
一品武神

作者：谢庄十三少


内容简介：

　　纵横剑典、体皇卷经、六道剑典、九九刀诀、战神图录、霸刀经、上玄剑诀、枪神玉璧……

　　一卷卷顶级的功法，一个个横空而出的天才，一个个上古传承的宗派！

　　这是一个武道繁衍到了极致，百家争鸣的时代！

　　凭鬼谷绝学，少年凌天崛起！！


正文


序

　　“砰，砰，砰……”几声刺耳的枪声划破夜空，打破了夜的寂静。

　　明亮的圆月下丛林中响起一阵急促的脚步声。

　　随着体力快速的流逝，尽管依旧咬牙坚持着。但大脑的晕眩，肩膀上以及腰间的伤口，随着快速的跑动，犹如泉水一样向外涌流的血液，都无不在提醒着韩辰，自己的身体已经达到极限了。

　　“呵呵！看来今天要交代在这里了。”舔了舔有些干裂的嘴唇，韩辰心中苦涩着说道。

　　靠在身旁的大树上深深的喘了口气，压下体内涌现出来的疲倦感，侧耳静听着四周“窸窸窣窣”的传来植物折断的声音。

　　大概估算了下追来的人数，深吸了口气，眼中闪过一丝坚定。

　　“想要我韩辰的命可没那么容易。”

　　“哈哈哈哈，韩辰放弃吧！别浪费力气了，你逃不出我的手心，出来我还会给你留个全尸。”就在此时，身后不远处传来一声阴桀的声音。

　　韩辰听声音就知道身后说话之人，就是虎帮两位副帮主之一——雷虎。

　　而虎帮的另外一位副帮主却是韩辰本人。从小韩辰就被虎帮老帮主从孤儿院领养，自十五岁起便开始混迹黑帮。

　　自小父母双亡的韩辰受尽了人情冷暖、世态炎凉。而且又是在黑帮的环境下成长，所以心智远比同龄人成熟，且为人冷静、处事狠辣、果决无比。

　　是以年仅二十岁的韩辰，便已为虎帮立下了无数赫赫战功，更是让虎帮成为了本市的龙头帮派，即使是在本省也有不俗的名声。也因此，一举坐上了虎帮仅次于帮主的副帮主之位。

　　而不久前却传来老帮主病重，将不久于人世的消息。

　　顿时帮内的兄弟们都是认为韩辰将是下一任帮主的最佳人选。可是谁知道就在今天，突然传出帮内的另一位副帮主雷虎，竟是老帮主的亲生儿子，并且下一任的帮主之位也由其继承。

　　这消息一传出，虎帮上下顿时哗然。

　　而与此同时，韩辰在帮内势力下的酒吧内被堵，遭到袭击，虽然有韩辰的心腹协助突围，可韩辰依然肩膀、腰部中弹受伤。

　　“自古权利惑人心果然不假，即使我为帮内立下汗马功劳依然落得如此下场，呵呵，功高盖主啊功高盖主……”得到喘息时间的韩辰略微一细，想便明白了其中的缘由。不由一阵苦笑。

　　不理会身后不远处雷虎的叫嚣，韩辰静静的趴在草丛中恢复着体力，双眼犹如鹰隼般盯着远处四散搜索着自己的雷虎等人。

　　虽然现在处于最坏的情况下，但韩辰却没有丝毫慌乱。不停的打量着四周，侧耳倾听者四周传来的声音。脑海中不停的分析着人员的分布与自己下一步的对策。

　　感受着四周愈渐靠近的搜索人群，韩辰的心渐渐沉了下去。这次雷虎带了三十多人过来追捕自己，而且每个人手中都有手枪，甚至还有几个手中居然还带着微冲，这样的情况下自己就算是有翅膀也铁定逃不出去。

　　虽然明知道自己会死，但韩辰不甘心啊。

　　韩辰从十五岁起就为虎帮打江山，其中历经多少生死，为虎帮流了多少血。可以说如今的虎帮就是韩辰用命换来的。但昔日的功臣，到如今却居然落得如此的下场。

　　抬头看着不远处依然叫嚣着的雷虎，韩辰那漆黑的眼眸中涌现出冰寒的杀机。

　　“就算是死，我也要拉你垫背。”充满杀意且冰冷无比的话似乎让四周的温度都下降了不少。

　　不等周围的人接近，缓缓起身后退离开草丛，随即便隐没在黑暗中。

　　既然决定要杀了雷虎，那么就要尽量消灭剩下的三十多人，不然自己不可能有机会接近雷虎，更谈不上要雷虎的命了。

　　“哼，我到要看你能躲到什么时候，小狗子给我快点搜，把这杂种解决了，给你们每个都记一大功，杀了那杂种的额外还有十万奖金。事成之后天上人间的小姐随便你们挑，老子请。”雷虎看到现在还没有解决韩辰，心中也烦躁无比，虽然自己的老子把帮主之位传给了自己，可是帮中的那些个家伙还都拥戴着韩辰。

　　韩辰不死，自己就别想做帮主的位子。

　　正所谓重赏之下必有勇夫，三十多人听到雷虎的声音，顿时一个个仿佛打了鸡血一样兴奋无比，搜索起来愈加卖力。

　　韩辰躲在阴暗的角落里看着四周快速搜查着的众人，嘴角泛起一丝冷笑。抬起右手对准离自己最近的一队人。

　　“砰、砰、砰……”

　　快速的几枪点射，韩辰也不看结果如何，快速后退离开原地。

　　经受过近十年的枪械训练，对于自己的枪法韩辰还是充满信心的，更何况只有十多码如此近的距离。

　　而随着韩辰悄无声息的离去，不远处的那一队人亦是随着枪声应声倒地，如果仔细看的话就会发现，每个人的眉心都会有一个正在往外流血的弹孔。

　　附近的人听到枪声快速赶了过来，但哪里还能看到韩辰的身影，只看到地上几个身体已经逐渐变的冰冷的兄弟们。

　　尚未冷却的尸体，好似一盆冷水般将他们那亢奋的神经冷静下来。众人面面相觑，不由感觉背后发冷。

　　刚刚枪声只维持了两秒，也就是说仅仅两秒韩辰就在这样连视物都困难的黑夜中命中了他们的眉心，取走了他们的性命。此时他们不禁为能不能得到那十万奖金感到怀疑。

　　可是，虽然害怕，但摄于雷虎的命令，众人不得不硬着头皮继续追击。

　　接下来的时间里，韩辰犹如黑夜中的幽灵一般，每隔一会儿就会响起一阵枪响，每一次枪响之后，地上就会多出几具已经失去生命气息的尸体。

　　不过韩辰毕竟不是超人，更没有刀枪不入的身体，连续击杀了二十多人之后，韩辰也换来了左胸与大腿血流如注的弹孔。

　　雷虎现在已经暴跳如雷了，本来以为三十多人追杀一个受伤的杂种会很容易，谁知道如今不仅没有解决对方，反而损失了二十多个弟兄，这要是被自己老子知道还不知道要怎么教训自己。

　　万一让韩辰那杂种溜掉了，回头得到帮众那些家伙的拥护成为了帮主，到时候自己的小命也到头了。

　　“他妈的，再给我调三十人来，老子就不相信这杂种还死不掉了。”雷虎拿出对讲机对着里面大声吼道。

　　突然远处又响起了一阵枪响，紧接着雷虎的对讲机中传来一阵狂喜的声音：“老大，抓到他了，抓到了……”

　　雷虎一听大笑不已，也没注意后面为什么就没声音了，快速纠集剩下的兄弟们往枪响的地方冲去。

　　雷虎到了往地上一看，顿时一惊，只见地上躺着七八个人，身体冰冷，显然早已死去。个个都是眉心正在往外冒血，将脸上染成一片红色，即使是死了眼睛也依然大大的睁着，配合着脸上的污血，就连雷虎也感觉背脊发凉。

　　而那个唯一一个躺在地上呻吟的汉子低着头，声音模糊的对雷虎说道。

　　“老大，那杂种就在那儿。”说着指了指前方那个后背心中弹趴在地上一动不动的年轻人。

　　“好好好，少不了的你奖赏！”雷虎当即大笑道。雷虎实在太高兴太兴奋了，以至于也没管地上那个呻吟汉子的异样。终于解决这杂种了，除掉一个大患，以后虎帮就是自己一个人的了。想到这里雷虎更是开怀不已。提步就向那趴在地上的年轻人走去。

　　距离那个躺在地上呻吟的汉子还有三米时。

　　突然异变丛生，地上那本来正在呻吟的汉子突然暴起，顺势撞进雷虎的怀中，右手中的匕首寒光一闪，雷虎只感觉脖子一凉，还没反应过来怎么回事，胸口立刻传来一阵剧痛，意识开始模糊，这时候雷虎才感觉脖子冰凉一片，有液体顺着脖子往胸口流淌。紧接着浑身无力，往后倒了下去。

　　“嘭！”雷虎倒在了地上，已经成为了一具尸体了。

　　“咳咳咳……嘿嘿，老子死了你也得给老子垫背。”汉子抬起头看着雷虎的尸体开心地说道，因为笑而牵扯起胸口弹孔的疼痛而剧烈咳嗽起来。原来这汉子正是韩辰。

　　周围的雷虎带来的十多人看到雷虎捂着咽喉倒在下去，鲜红的血液从手指缝缓缓溢了出来，一个个的都愣住了。

　　“杀了他，为虎哥报仇。”人群中突然一个大声吼道，顿时人们回过神来，对着跌坐在地一动不动的韩辰扣动扳机。

　　对此，韩辰却是微笑着缓缓闭上了眼睛。刚才击杀雷虎已经耗尽了韩辰的最后一次力气，此时韩辰就连挪一下身子的力气也没有了。

　　“砰、砰、砰……”十多人几百颗子弹全部宣泄到了韩辰的身上，直到确认韩辰死的不能再死的了，众人才回过神来。

　　看着雷虎那怒睁着满含不可思议的双眼，脖子处依然在往外冒着鲜血的身体，众人只感觉浑身一片冰凉。

　　帮主的儿子在自己等人的眼前死了，自己等人还能回去吗？众人面面相觑，当即作鸟兽散，也不回虎帮了，有多远跑多远吧！！！

　　随着十多人的离去，黑夜下的丛林中只剩下地上横七竖八的尸体。

　　“老牛快点儿啊！干活了。”良久，寂静的丛林中突然响起一阵粗犷的声音，配上地上那些依然在流血的尸体，怎么都让人感觉背脊发凉。

　　从虚空中缓缓显现出来一个身影，只见其马首人身，身材魁梧，手持黑色铁链。

　　“来了来了，啧啧啧！这小子还真是狠啊！就算是死也要拖个垫背的。”虚空中再次显现出一个身影，牛首人身，同样身材魁梧，与另一个马首人身的汉子一样手提着一根黑铁链。

　　“嘿嘿，这小子对我胃口。”那马首人身的汉子嘿嘿怪笑道，说着已经来到被几百颗子弹宣泄的血肉模糊的韩辰身前。

　　右手上泛起黑光对着韩辰的尸体虚空一抓，只见从血肉模糊的韩辰身上站起来一个身形略显虚幻的年轻人，茫然的看着四周，看其样貌正是韩辰。

　　另一边的那个牛首人身的汉子，同样对着另外躺在地上的尸体虚抓，只见一个个身形略微虚幻的身影从地上那些躺着的尸体上站起来。接着牛首人身的汉子与马首人身的汉子将手中的黑铁链一抖。

　　“呼啦啦”黑铁链犹如灵蛇般向众人飞去，将这些略微虚幻的身影洞穿而过。

　　“怎么回事？我不是死了吗？”略显迷茫的双眸缓缓打量着四周，韩辰不禁喃喃自语道。

　　“嘿嘿，小兄弟你的确是死了，现在的你只不过是一道灵魂而已。”马首人身的汉子似是知道韩辰心中所想一般，对着韩辰咧嘴一笑道。

　　“嗯？你知道我想什么？啊！你是……马面？”韩辰顺着声音看去，看到马首人身汉子的样貌顿时一惊，不过韩辰好歹混了这么多年的黑帮，心智过人，什么场面没见过。联想到自己刚刚已经死在了那十多人手中，再看着面前这汉子的样貌，心中恍然，知道其可能就是传说中的勾魂阴差马面。

　　“呵呵，小兄弟好胆识，这正是勾魂阴差马面，我乃勾魂阴差牛头。”另一边的牛头在将那些灵魂体收入一个灰色的袋子后，也走了过来。

　　对于韩辰见到自己二人，只是略微一惊便重新恢复冷静的样子，眼中闪过一丝赞赏。开口说道。

　　“呵呵，人死如灯灭，没什么好害怕的。”韩辰已经知道自己身死，更何况死前还拉了雷虎当垫背的，也不亏了，随即微微摇头道。

　　“小兄弟倒也坦然，好了，我二人也要做事了！”对此，牛头马面亦是忍不住赞叹一声，随即便不再多言。只见牛头将之前的那一个灰色袋子从腰间解了下来，对着韩辰，大喝道。

　　“收！”

　　随着牛头声音落下，从那灰色袋子中猛然爆发出一股强烈的吸力，韩辰还来不及惊讶，便被吸进了进去。

　　随即牛头马面身影再次模糊、消失。

　　韩辰只感觉进了一个虚无漆黑的空间，还没来得及想明白便感觉又有一股吸力传来，眼睛一花，随即双脚便落在实地上。心中明白已经到了阴曹地府了。

　　深深的吸了口气，压下心头的一丝紧张。韩辰缓缓抬起头，打量着这座传说中的阴曹地府。

　　黑色似乎是地府的主色调，无论是地板、河水、桥梁等，尽皆一片墨黑之色。让人心头沉重、压抑的喘不过气来。正前方有一座黑色的大殿，雕梁画栋，琼楼环宇华丽无比，只是尽皆漆黑色，且阴气十足，让人心头发怵。

　　殿上坐一身穿黑色八爪龙袍的中年人，络腮胡子，显得非常粗犷，双眼有神的看着殿下的韩辰，虽然静静的坐在那，但身上却自有一股惊人的气势，让韩辰心头沉重，似乎就连抬抬手都很艰难。

　　“想必这就是阎王了。”韩辰想到。缓慢上前对着殿上高坐的阎王费力躬身道：“拜见阎王！”

　　“真是怪哉……”而阎王似是没有听到一样，盯着韩辰那虚幻的身影嘴中喃喃的念叨着。

　　见阎王依然死死的盯着自己，韩辰不由好奇的看向阎王身旁做一书生打扮，左手持生死簿，右手持判官笔的判官。

　　判官也不知道平时严肃的阎王怎么会这么失态，不由重重咳嗽一声。

　　“念！”阎王这才反应过来，虽然知道自己有些失态，但却毫不在意，洒脱十足，对着身旁的判官说道。

　　“韩辰，男，汉族，生于……”听到阎王问话，判官脸色一肃，点了点头，随即翻开左手中生死簿肃声念了起来。

　　听到判官的声音，韩辰心中不由一惊。原来这判官口中所念的正是自己从娘胎生下来直到死亡前的所有种种。

　　而随着判官声音的持续响起，韩辰脑海中也犹如看电影般，一生中的种种事情都一件件走马观花般在脑海中映了出来。

　　良久，判官的声音终是停了下来，韩辰也是缓缓从回忆中回过神来，不由发出一声叹息。

　　这一辈子真是活到狗身上了，虽然自己有自己行事的准则。但身在黑帮，多年为虎帮四处征伐，手上沾染的鲜血却也不算少。

　　想自己一辈子为了虎帮鞠躬尽瘁，可是到头来自己却落得被帮众追杀，曝尸荒野的下场。不由摇头苦笑。

　　“殿下韩辰听判，因由你生前作恶多端，实在罪无可赦，故本王判你转世轮生三世——畜生道。”听完判官的念述。阎王立刻对着韩辰宣判道。

　　韩辰也知道自己罪有应得，现在就算幡然醒悟也来不及了，所以也没打算反驳，况且就算反驳也不会有什么结果。所以沉默不语。也算默认。

　　“带下去。”判官挥手道。韩辰身后的牛头马面叹息一声，虽然挺喜欢这个小子，但是职责所在。即刻上前押解着韩冰前往轮回池。

　　“大帝刚刚为何会如此失态？”见韩辰已被带下去，判官疑惑的问道。

　　“唉，可惜了。能在本王的威压之下尚能如此镇静且谈吐自如，足可见其心志之坚韧。而且本王刚观其灵魂，发现此子灵魂力量相较于普通人要强横十数倍，乃是天生的好苗子啊！如果带给后土娘娘教导，将来前途自不必说，到时候我阴司又可得一员大将，只是可惜了……”阎王淡淡地说道，只是说道后面也不免摇头叹息。

　　判官听的一惊，要知道地狱中所有的阴差包括十殿阎罗都是祖巫后人，眼光自不必说，想不到阎王对韩辰的评价如此的高……

　　……

　　经过黄泉路，便到了奈何桥，韩辰虽然一路走来对阴曹地府处处都觉得很惊奇，可是到了奈何桥也免不得一声叹息。

　　原来传说中真的有孟婆汤，只见在奈何桥上那无数身体虚幻的灵魂排着队过桥。而在桥边有个老太婆，想必那就是孟婆了。

　　每一个灵魂经过孟婆的时候，都会从孟婆手中接过盛装着类似汤水的碗，估计那就是孟婆汤了，灵魂们在喝过孟婆汤之后才能踏过奈何桥。

　　至于孟婆汤的效果，想必就算是小孩子也知道了。

　　喝过孟婆汤，抹去今生一切，进入转生轮回池，从此前尘往事化为云烟。虽然韩辰非常不想喝那孟婆汤，但现在人为刀徂我为鱼肉，喝不喝可由不得他了。刚准备上前排队喝过孟婆汤好转世投胎。

　　谁知异变突起，原本平静无比的奈何桥上突然刮起了狂风。

　　“呵呵，你们抓了我几千年还不是抓不到我。难道你们还不打算放弃吗？”空中突然传来一阵淡笑声。

　　“哼，鬼谷子，速速束手就擒，你本是鬼体应该入轮回池转世，但大帝念你一生修道不易任你做一鬼修，归入我阴司，你居然不识好歹，哼，看本判官拿了你打入十八层地狱，让你受尽无边苦楚。”随后一声冷哼声响起。

　　韩辰认得这个声音的主人，正是刚刚的那个判官。

　　抬头向空中望去，两个身影出现在韩辰的眼中，其中一个正是书生打扮的判官，而另一个却是一个做一道人打扮的老人。

　　随着二人的出现，奈何桥再次恢复平静。鬼魂们再次按照次序的踏过奈何桥，转世轮回。

　　本来以为这次追来的只有那些个无用的阴差，想不到判官居然亲自出手，鬼谷子脸色顿时凝重起来。虽然阴差的确抓了自己几千年也没抓到，但那都是些小鱼小虾，根本不值一提，就算再抓一万年也奈何不了自己。

　　但如今判官一出现，鬼谷子就知道不得了了。

　　判官可不同于普通的阴差，打不打得过不说，万一被对方缠住引来别的阴差那就糟了。

　　瞥了一眼身后的轮回池，一咬牙，拼了。

　　“呵呵，判官你也别当老夫是傻瓜，入了你阴司那便等于卖身于你，到时候你为刀徂我为鱼肉，那时就算是让老夫魂飞魄散也是你们说了算，你说老夫会答应吗？”鬼谷子淡笑一声，轻声说道，似是完全不怕判官出手一样，气定神闲。

　　闻言，判官脸色却是阴沉下来，刚要答话。

　　却不想鬼谷子突然爆退，回身向着轮回池迅速飞去，判官脸色一变，哪还不知道鬼谷子打什么主意，冷哼一声追了上去。瞬间二人便战在了一起。

　　一时间奈何桥是再次狂风大作，神通道法四处乱飞，那些个转世轮回的灵魂犹如稻草一样被风刮的到处飞，有的被刮到奈何桥下的弱水中，不到三息时间便化作虚无，魂飞魄散。

　　有的却四散逃跑。就连孟婆也不知道被二人的打斗所产生的余波吹到哪去了。

　　看到奈何桥如此的凶险，韩辰也是惴惴不安，他们打他们的，要是殃及到自己就悲剧了。

　　不过一看孟婆不见了，韩辰不由眼睛一亮。

　　如今孟婆没了，那就不用喝孟婆汤了，即使转世了也还记得前世的记忆。

　　如今奈何桥这么乱，就算自己趁乱投入人道那也不是不可能，能做人谁会愿意做畜生呢！

　　而且身边的牛头马面早就离开去搜寻四处逃跑的灵魂去了。谁还会管他。

　　想到就做，看准时机，韩辰立刻撒腿向奈何桥对面跑去，虽然奈何桥上依然狂风不止，但随着鬼谷子二人越战越远，奈何桥所受到的影响也是随之减弱，只要趴在奈何桥上就不怕会被吹下落入弱水中。

　　此时韩辰也不在乎什么面子了，事关自己下辈子的幸福。韩辰手脚并用，趴在奈何桥上匍匐快速向前爬去。

　　不过一刻钟的时间，韩辰就过了奈何桥，既然过来了就没什么好顾忌了，当即用尽全力向轮回池奔去。随着轮回池越来越近，韩辰感觉自己心跳的越来越快。现在拼的就是时间啊！

　　站在轮回池前，入眼的是七个犹如井口般的洞口，想必这就是六道轮回了，分别是人道、阿修罗道、地狱道、天道、畜生道、饿鬼道。

　　而另一个却是黑色的井口，旁边是时间轮，主管轮回的时间。

　　时间不等人，韩辰也没兴趣去研究那个黑黝黝的井口究竟是属于哪一个轮回池。

　　当即快速走向那个刻有‘人道’二字的井口，刚准备跳下去。

　　然而就在路过那个黑黝黝的井口的时候。突然感觉背后一股劲风袭来，顿觉有东西撞在了自己的背上，强劲的力量，令的韩辰不由往旁边倒去，身体便不由自主的掉入黑色的井口中。

　　“草泥马，谁他妈的撞的老子啊！我下辈子的幸福啊！”这是韩辰掉入黑色井口前的最后一个念头。

　　“糟糕！这是众生界的轮回池，上次出现问题，如今还没来得及修缮！况且这众生界轮回池可进入的空间有亿万万，这该如何是好。”快速来到黑色轮回池前，判官一阵头疼。

　　突然，判官好似想到了什么，眼珠一转，对着远处的阴差吼道：“还站这干什么！鬼谷子已经伏诛，速速各司其职。”随即就像没事人一样离开了轮回池。


第0001章 紫金大陆，韩辰！

　　万里无云的天空犹如大海般呈现一片湛蓝之色，微风轻拂，树叶随之摇摆，发出好听的沙沙声。地上翠绿的嫩草随着微风摇曳着轻柔的身姿，温暖的阳光照在身上让人有种昏昏欲睡的冲动。

　　在一片四周都是巨树的树林中，有着一块方圆数十丈大小的空地，空地边陈放着一块巨大的岩石，一名少年横躺在其上。少年约莫十三四岁，清秀的脸庞显得的十分苍白，毫无血色。

　　少年双手抱头，双眼毫无焦距的看着头顶那片无边无际，宛如大海般美丽的天空。

　　清风拂过，额前黑发随风扬起，但少年却对此毫无所觉。

　　随意的从身旁折断一根嫩草根茎放进嘴里缓缓咀嚼，微微苦涩的味道在嘴里蔓延开来。

　　“来到这个世界快三年了吧。唉！命运还真是会捉弄人。”起身轻抚额头，充满自嘲的话语从少年口中轻声说出。

　　这个少年正是韩辰。

　　韩辰阴差阳错之下进入没有稳定的众生界轮回池，却是没有成功转世轮回，反而有点类似于借尸还魂般的附身在这个刚死不久，同样名叫韩辰的少年身上。

　　虽然接受融合了他的记忆，但这同样名为韩辰的少年记忆中对于这个世界的了解却是少之又少。

　　而经过这三年多的慢慢了解，韩辰也终于弄明白了自己现在的情况。

　　韩辰如今身处的这个世界再也不是以前的地球，而是一个名为紫金大陆的世界。

　　紫金大陆无边无际，没有人知道究竟有多大。

　　不过人们对紫金大陆进行了划分，分别为东州，南州，西州，北州以及中州。以东南西北中间进行大致的地域划分，其他地方都是一些海洋与海岛。

　　虽然紫金大陆被划分成了五大州域，但仅仅东州现今已知的地域面积就已是地球的几十倍大。更遑论那些尚未被发现的区域。

　　除了地域面积的不同以外，紫金大陆更是一个崇尚武力，实力为尊的世界。

　　数万年前，紫金大陆是一个充满斗气与魔法的世界，拥有着众多强大如神明的强者，但不知道为什么众强者间却发生了一场旷古绝世的大战，结果如何早已无人知道了。

　　而大战所带来的影响却是自那以后天地灵气狂暴，根本无法吸收、修炼。而魔法元素更是越来越稀少，最终更是完全消失。

　　这样的情况持续了整整三千多年，天地灵气方慢慢恢复过来。而这也使得紫金大陆上的修炼道统几近毁灭！

　　不过随着时间的流逝，狂暴的天地灵气渐渐趋于平静，也使得这样的危机得到了缓解。经过近万载的岁月，修炼一道终于再次得到了恢复。

　　可是三千年的修炼断层，那些修炼之法的传承几乎都毁灭在岁月的长河中。流传下来的也只是一些简单的吐纳健体之法而已。

　　不过如此辽阔无边的紫金大陆，根本不乏天才绝艳之辈。

　　硬是以那最为简单的呼吸吐纳之法，推衍、参悟出了无数的修炼功法。

　　一条完全不同于斗气、魔法的修炼之道。

　　武道！！！

　　而接下来的数万载岁月里，武道一途更是得到了完美的繁衍、发展。

　　通过吸纳天地灵气强化自身、积聚真气从而获得更加强大的实力。

　　虽然人们都是通过凝聚真气获取更加强大的力量，但经过这数万年的演变，武道一途的修炼之道也是演变的多种多样。无论是使用的兵器还是功法都不尽相同。

　　但总的来说还是以剑道修炼者居多，因此，人们对于修炼者的实力境界也进行了划分。

　　修炼一途共分十一境，分别为‘剑侍，剑卫，剑师，剑兵，剑灵，剑王，剑皇，剑宗，剑尊，剑圣，剑帝’。每个境界又分为九个星级，只有突破九星才能晋阶。

　　每一个境界的巅峰皆是一个瓶颈，想要突破、晋阶更是困难无比，其越往后越是艰难。

　　有些人穷尽一生也只能达到剑师阶。所以基本上剑兵层次的人物就可以称之为强者了，至于后面的剑灵、剑王之流的人物在众修炼者的眼中，更是顶级强者了。

　　再往后的每一次晋阶，提升的实力都是无可估量的，仅有的资料记载中，剑皇层次的强者就已经有毁山倒海的能力了。至于更高层次的记载却不是韩辰能够了解的了。

　　黑岩镇坐落在东洲边际的魔兽山脉旁边，因靠近魔兽山脉，所以大部分进入魔兽山脉做任务、猎取魔兽、魔核的佣兵都会选择将黑岩镇作为中转站，从这里补充粮食与药品。

　　有如此暴利的黑岩镇自然引来无数人的觊觎，经过最初的争斗，如今这黑岩镇早已被三大势力占据，瓜分利益，期间虽常有争斗，却也无伤大雅，这种状况已经维持了上百年。

　　而韩辰自己现在的身份正是这黑岩镇三大势力中的韩家二少爷，上面还有一个哥哥，不过因醉心于武道，早在数年前就已经外出历练，所以韩辰对于这个未曾谋面的哥哥，还没有一个概念。

　　原本进入这个实力为尊的世界韩辰也是非常高兴，毕竟谁都有强者的梦，韩辰也不例外。如今正是如鱼得水，只可惜，命运却是和韩辰开了个天大的玩笑。

　　被韩辰附身的这个韩家二少爷的母亲在怀他的时候被一种冰系魔兽所伤，虽然最后将韩辰生了下来，但本人却也因生下韩辰而极度虚弱，又恰好旧伤复发，久药不治，离开人世。

　　但悲剧却并未因此而结束！

　　虽然小韩辰的母亲以生命的代价将他生了下来，但寒气也通过经脉传入了小韩辰的身体里，所以从一出生小韩辰就因为体内寒气郁结，经脉脆弱，根本经不起狂暴的天地灵气运行，所以至今已经十四岁的韩辰依然是个手无缚鸡之力的废人，即使多走几步路也会因为体力消耗而气喘不已。

　　在紫金大陆上，没有实力并不是什么大不了的事，毕竟那些百姓、贩夫走卒也是没有实力，无法修炼的。

　　但这样的情况发生在韩家二少爷的身上，这就让韩家无法接受了，身为下一任家主的继承人居然是个无法修炼的废人，这是多么的讽刺。

　　于是韩辰的处境就显而易见了，从确认韩辰是个废人的那一刻开始，其在家族中的地位便一落千丈，从享尽宠爱的家主之子沦落为连一个普通族人都不如的废人。

　　这种强烈的剧变，令的小韩辰变的自卑、沉默寡言。

　　自此之后，除了韩辰的父亲韩家家主韩天外，韩家上上下下再也不重视他了，只是多养个闲人而已，虽然还没到就连家仆也可以欺负的地步，但也相距不远了，即使是旁系弟子，即使是修为再低，也依然可以当着他的面随意嘲笑他。

　　多年的白眼、嘲讽、欺凌。即便是整个普通人也会忍受不住，更何况是一个孩子，即使是个废人也有自尊心。

　　于是在小韩辰十一岁的时候，终于因忍受不了族人的嘲讽、旁人的欺辱！

　　在一个寂静的夜晚居然在自己的房间里悬梁自尽，而就在十一岁的小韩辰断气之后，穿越轮回池的韩辰恰好附身在他的身上，才有了如今韩辰的借尸还魂。

　　“这小子也太窝囊了，男子汉大丈夫居然去自杀。”每次想到自己居然附身在这家伙的身上，韩辰都忍不住哀叹一声。

　　“还好这家伙以前沉默寡言，没有朋友，不用担心被别人看出什么马脚。不过这家伙的体质真是弱的可以，可得想办法解决，不然一辈子都这样，那还让人怎么活！”想起这三年来深居简出，见谁都躲的生活，韩辰不由叹息一声。同时也苦恼无比。

　　“嘿嘿，小子遇到麻烦啦！要不要老头子我来帮帮忙啊！”就在这个时候，韩辰的耳朵里突然响起一个老人的笑声。

　　闻言，韩辰脸色一变，从石头上翻身而起，落在地上立刻摆出咏春拳的起手式，前世混黑帮的韩辰可专门钻研了十几年的咏春。

　　而且这三年来，自己因为无法修炼，所有的时间都用来习练这套拳法。虽然自己的这个身体依然孱弱，但这不代表韩辰会就此束手待毙。

　　“什么人？给我滚出来！”漆黑如墨的眼睛如鹰隼般在查看了四周都依然没有发现之后，不禁大喝道。

　　“小家伙，别找了，老夫在你的识海里，你可以叫老夫鬼谷子。”那个老人的声音再次在韩辰的脑海中响起。

　　“鬼谷子，你不是在地府吗？怎么会？难道？是你……”经鬼谷子一提醒，韩辰立刻想了起来，鬼谷子应该在地府的，再联想到在地府中有人把自己撞入黑色轮回池。哪还不明白就是这鬼谷子干的。当即喝道。

　　“小家伙别那么大的脾气，既来之则安之，如今我们俩都身处这异世界，可谓是相依为命，你既不用轮回成畜生，我也不用被判官抓回地府，正是皆大欢喜。”鬼谷子一看韩辰态度冷硬，当即解释道。

　　“哼！你说的倒是好听，你是鬼体，根本就不会死，而我却是人，百年之后就是一抔黄土了，还不是要入地府，到时候判官新账旧账一起算，我不就完蛋了。”韩辰一听鬼谷子示软，当即也收起架势，重新坐回大石上，冷哼一声说道。

　　“呵呵，这你就不用担心了，在这个世界只要将实力修炼到极致，就可以拥有永恒的生命，到时候你还怕重堕地府吗？”看到韩辰的语气缓和下来，鬼谷子也是暗暗松了口气，随即淡笑着给韩辰解释道。

　　“既然你在我识海中，难道你不知道我的体质根本不能修炼吗？”不说这个还好，一听鬼谷子提起这个，韩辰就气不打一处来，刚刚熄灭的火气再次剧烈的燃烧起来，不由咬牙切齿质问道。

　　“哈哈哈，小家伙，我就是知道你遇到这个麻烦我才出来的，这点小问题我鬼谷子还不放在眼里。”对于韩辰的质问，鬼谷子浑不在意的大笑道。

　　“嗯？你能解决？那你不早出来，这三年来，我受的白眼可不算少，而且我到这个世界也是你害的，治好我就算你补偿我吧！”一听鬼谷子能解决自己的体质问题，韩辰顿时无赖起来。

　　心里只想着能够治好身体，尽快修炼，进而得到永恒的生命，摆脱地府。

　　“你这个臭小子，要不是老夫耗费灵魂本源护住你的灵魂，你以为你能借尸还魂？害的我老头子灵魂消耗严重进入沉睡，直到这两天才苏醒过来。”鬼谷子一听韩辰居然耍起无赖，顿时爆喝道。

　　闻言，韩辰不由一怔。

　　不理会怔住的韩辰，鬼谷子随即话锋一转，继续说道：“不过嘛，治好你也不是不可以，但是我有个条件！”

　　“条件？你想要什么？”此时，韩辰也回过神来，听到鬼谷子提条件，不由脸色一整，沉声说道。

　　虽然自己好像只有答应这一选择，但韩辰却希望为自己争取到最大利益。

　　“我的条件就是我要做你的老师，而且因为保护你的灵魂安全附身这具身体，我的灵魂已经非常虚弱了，所以我要暂时居住在你的识海里。”鬼谷子也不打哑谜，直接说了出来。

　　闻言，韩辰顿时愣住了，这也算条件吗？这完全是好处吧。鬼谷子在历史上可是赫赫有名的人物，所会所学无所不包。

　　不说别的，仅仅炼丹、剑术、炼器、奇门遁甲这四样学会任何一个都受用无穷了。况且鬼谷子还是为了自己而灵魂受创，即使没有这一条件自己也会答应。

　　“弟子韩辰拜见老师。”韩辰当即从石头上站起双膝跪下对着虚空行拜师大礼。

　　虽然只是单纯的拜师，但该有的礼节不能废。


第0002章 融血易骨丹！

　　“老师，那要怎么解决我无法修炼的问题？”恭敬行完拜师大礼，韩辰终于忍不住，向鬼谷子问道。

　　“年轻人不要那么心急。昨天我灵魂苏醒的时候，就已经查看过你的身体。你之所以无法修炼却是因为自你出生之时，体内便蕴藏着一股无比阴寒的寒冰之气，而随着时间的积累，此寒冰之气不仅没有逐渐散去，反而在你体内自行吸纳体外的天地灵气，经过十数年的蕴养，如今更是在你丹田内凝结成寒冰灵晶，其内灵气含量已经达到了惊人的程度。”

　　“而你也因为这寒冰灵晶的问题，丹田内根本不能凝聚内息，所以无法修炼。而这么多年过去了，你的身体也被这寒冰灵晶侵蚀损害，体内隐疾、暗伤极多，若再不解决这一问题，最多再过两年，你的身体便会油尽灯枯，再入轮回。”鬼谷子缓缓的对韩辰讲述着体内的情况。

　　“嘶……”韩辰这段时间对自己的身体也是有些了解，最多也就是无法凝聚内息，不能修炼罢了。但此时听鬼谷子如此说，这身体情况居然比自己想象中的还要糟糕。当即骇的不由倒抽了一口冷气。

　　“那怎么办？老师你可是说能治的，不会是糊弄我吧！”事关自己的生死，韩辰这时候也不由紧张了起来。

　　“瞧你那点出息，我又没说治不了。”鬼谷子一翻白眼对着韩辰笑骂道。

　　“你身体虽然严重但我还不放在眼里。这情况也好解决，只要将你如今火属性的体质转变成冰属性体质，使之与冰属性灵气更加契合，这样你身体受这寒冰灵晶的影响也就大大减小，那时候你修炼就不成问题了。这寒冰灵晶本就是纯粹的灵气，你只要稍微炼化便能吸收，待到那时，这寒冰灵晶可就成了你予取予求的宝贝了！”鬼谷子淡笑道。

　　“这体质是说转变就转变的啊？要真这么容易那世界上还不都是天才。”虽然韩辰对鬼谷子所说的也很向往，但还不至于昏了头。当即两眼一翻怀疑地说道。

　　“当然方法不会简单，你也算走运。我在地府逍遥了几千年，却是偶得一篇丹方，名为‘融血易骨丹’。此丹效果惊人，转生死、肉白骨不在话下，最重要的却是能够改变人的体质。

　　而且这‘融血易骨丹’对于那些专门炼体的修炼者而言更是至宝。说来也可笑，地府中人都是没有肉身的鬼体，所以这丹方在地府却实属鸡肋。”说道最后鬼谷子却是自嘲一笑，这‘融血易骨丹’效果如此之强鬼谷子也很是动心，只可惜自己却是鬼体。

　　韩辰听得出鬼谷子语气中那一抹遗憾以及深深的无奈，同时对可以脚踏实地拥有肉身和正常人一样生活的渴望。毕竟没有谁会喜欢做一个没有肉身的灵魂。

　　“老师请放心，以后我一定让您拥有肉身，实实在在的站在这方世界的大地上。”韩辰郑重地说道。

　　韩辰能来到这个神奇的世界，完全是鬼谷子的帮助。

　　况且鬼谷子收韩辰为弟子，助他解决身体问题，修炼，摆脱地府轮回。这一切韩辰都看在眼里，让韩辰很是感动，毕竟鬼谷子完全可以不理会韩辰，独自在这个世界逍遥。

　　韩辰就是这样的人，人敬我一尺，我还你一丈。谁对他好，他便对谁更好。

　　虽然与鬼谷子的接触时间很短，但世界上的感情就是那么的玄妙，有些人在短短的时间内就能积累最为深厚的感情。而有些人即使给他几十年都无法拥有一分真挚的感情。

　　鬼谷子如此不图回报的帮助韩辰，韩辰自然回报以真心。

　　“呵呵，你有这份心就好，尽力而为吧！”鬼谷子飒然一笑，旋即又恢复风轻云淡，洒脱自如。

　　而韩辰却是将恢复鬼谷子肉身这件事记在了心里。同时默默点了点头。

　　“好了，先回去吧，服用‘融血易骨丹’融血换骨改变体质可没那么简单，肉身强度需要达到一定的标准方可服用。否则承受不了药力反而容易爆体而亡。

　　至于药草便让你父亲收集吧，毕竟他好歹也是黑岩镇的三大势力之一，虽然一些重要的药草可能无法寻到，但先准备好所有能收集到的，省的以后一样一样去寻找了。此外我会传你一篇炼体功法，接下来的日子里你便努力打熬肉身吧！”不待韩辰说话，鬼谷子迅速吩咐到。

　　听到鬼谷子的话韩辰不禁点点头。既然附身在这个小子身上，那么我再也不是以前那个混黑帮的孤儿韩辰了，以后我就是韩家二少爷韩辰，也是有老爹的人了。

　　起身离开这一个月经常来的树林，沿着山路下山，不过盏茶的时间，一座城镇便映入眼帘。

　　这便是黑岩镇。

　　穿过城门，进入其中，黑岩镇虽然说是一个小镇，但其无论是面积，亦或是繁荣程度，都俨然一个小城池般。

　　镇内房屋鳞次栉比，街道四通八达，街市上处处可见或身背铁剑或手提各式武器的壮汉，他们都是长期驻扎黑岩镇经常进入魔兽森林的佣兵。

　　回到了韩家。进入大门的时候，门口两旁站岗的韩家旁系弟子看着韩辰的眼神充满嘲讽与轻蔑。

　　但韩辰却像是没有看到一样，步履从容，缓缓的进入大门，上辈子童年的生活，与多年的黑帮生涯让韩辰拥有远超同年人的沉稳与心智，这些目光韩辰早就已经无视了，自己会用实力去粉碎他们内心那可怜的骄傲！

　　穿过前院，顺着长廊继续往里面走去，拐过一个弯后，韩辰却立刻停下了脚步。

　　走廊尽头，一群约莫十四五岁，身穿黑色练功服的少年簇拥着两名面色俊秀的少年迎面走来。

　　韩辰眼神一凝，眉头微皱，却并未有丝毫动作，静静的看着这群少年缓步而来。

　　虽然平时都是深居简出，见谁都躲着。但对于韩家的族人，韩辰还是基本知晓的。

　　这些身着黑色练功服的少年皆是家族中的旁系弟子。不过相比众人，人群前方的那两名少年的身份却是有些不一般。

　　左边那个比众人略高，脸色却略显苍白的少年名叫韩虎，是韩家三长老韩木的孙子。

　　而右边那个皮肤略黑，左侧脸颊处有一道长约两寸剑痕的少年则是韩家五长老的孙子名叫韩宁，按辈分算两人应该是韩辰的表哥。

　　二人均只有十五岁，拥有六星剑侍的实力，在整个韩家年轻一辈中也算是中上等层次的了。

　　对于这两人，韩辰脑海中的记忆尤为深刻。

　　无他，这么些年来这二人可没少找韩辰的麻烦，每次相遇，无不是冷嘲热讽，极尽羞辱之能事。更有几次甚至动起手来，而十一岁的韩辰上吊自刎跟他俩也有很大的关系。

　　即便是韩辰自己平时谨慎，尽量不在人前露面，但有时候也难免会遇到。三年来，这两人平时可没少‘照顾’过他，韩辰可从来没有忘记过。

　　“哎呀！韩辰表弟你可是让表哥好找啊！表哥最近新习练了一卷黄阶三品的战技，不如表哥陪你切磋下，好指教指教你如何？身为韩家的二少爷没有点实力可不行啊！哈哈哈哈……”韩虎、韩宁一行人来到韩辰面前，前者脸带戏谑之色的看着韩辰说道。说到后面却是狂笑起来，而韩宁一行人却更是肆无忌惮的大笑。

　　“哎呀，韩虎你可要手下留情啊！万一一不小心把我们韩家二少爷给打个好歹可不好，别忘了人家可是个废物啊！”韩宁上前拍着韩虎的肩膀语气深沉地说道，但语言中的却满是戏谑。

　　同时看向韩辰的眼神更是轻蔑。

　　“哈哈哈哈哈……”众人却是再次大笑起来。

　　面对韩虎等人的嘲笑韩辰根本不为所动。眼神平静的看着韩虎等人，并没有因为韩虎等人的嘲笑而面露不愉之色。

　　“让开！”韩辰嘴唇微动，平淡不带丝毫怒色的话语立即让韩虎等人脸色一僵，收声停止了对韩辰的嘲笑，眼神满是阴沉的看着面前面色苍白身体孱弱无比的少年。

　　要知道以前韩辰哪次看到他们不是像又惊又怕，连回话都不敢。哪一次不是低着头灰溜溜的绕道走。就算被打了也不敢告诉他那个族长老爹。

　　但不知为何，从三年前开始，这个混蛋居然突然变得硬气了，虽然自己依然能够随意的欺凌这个废物。但每次看着这个混蛋那平静、好似不起一丝波澜的脸庞，自己就觉得浑身不舒服。

　　此时再次看到韩辰那张平静的脸庞，刚刚欺凌后者的快感顿时烟消云散，阴沉的双眼中一股怒火迅速升腾起来。

　　“多日不见，韩辰表弟是越来越硬气了。今天，我就让你长长记性，学学该怎么跟兄长说话！”韩虎是越想越怒，抬手就要教训韩辰。

　　“韩虎、韩宁，你们在做什么！！”就在韩虎想要动手的时候，从走廊前方的拐角处突然传来一个女孩儿的声音。

　　声音清脆动人，犹如黄莺啼鸣，珍珠缀盘般灵动，只听声音便知道其主人定是个美人。


第0003章 韩家有女韩灵儿！

　　听到这个声音，韩虎等人的脸色顿时一变。

　　前者眼神闪烁，刚刚举起的右手此时也是停在了空中。似乎对声音的主人很是忌惮。

　　此时打下去也不是，收起也不是，一时间显得尴尬无比。

　　韩辰也是一愣，但随即心头闪过一丝无奈。

　　众人循声望去，长廊前方拐角处，一个身着紫色衣裙的少女出现在众人的眼中，莲步款款，向这边缓缓走了过来。

　　对于众人注视的目光，少女毫不在意，精致的小脸上一片淡然。不过一会儿，少女便来到众人身前，一双秋水眸子在众人身上缓缓扫过，最后才落到被众人围住的韩辰身上。

　　当看到韩辰无事，不禁暗暗松了口气。

　　看着身前的少女，即使是前世见过无数美艳明星的韩辰，心中也不由暗自感叹上天对这少女是何等的偏爱。

　　少女身上那恬静淡然的气质与精致无比的容貌绝对是韩辰生平仅见，看其稚嫩的小脸绝对不超过十五岁，但青涩的身体却已经发育的凹凸玲珑，几年之后绝对是个红颜祸水。

　　虽然对这少女已不陌生，但她那足以颠倒众生的魅力，每次见到，都依旧让韩辰感觉自己的心脏跳动的厉害，当即心中默念“红颜祸水，红粉骷髅，红颜祸水，红粉骷髅……”企图让自己那不争气的心脏平静下来。

　　待得心跳平复下来，却又忍不住将目光落在这个足以倾倒众生的少女身上。

　　而相比韩辰，韩虎等人更是不堪，虽然小小年纪，但看着少女的眼神却是充满侵略性，仿佛看到小绵羊的大灰狼一样，恨不得吃了对方。

　　感受到韩辰投过来的目光，少女对着韩辰俏皮的眨了眨眼睛。

　　碰触到少女那俏皮的目光，韩辰心脏再次不争气的加速跳动起来，好似要从胸口蹦出来一样，赶紧撇过头去。

　　看到韩辰的反应，少女那精致的小脸上不禁蕴起一抹笑意。

　　这一幕落在韩虎等人的眼中，心中在嫉恨韩辰的同时，望向少女的目光更加的炽热。

　　移转目光，迎着韩虎等人那肆无忌惮的目光，少女俏脸一寒，当即冷哼一声。

　　“哼！”韩虎等人只感觉耳朵中响起巨声雷鸣，大脑一震，如梦初醒。眼神迅速恢复清明。看向少女的眼神再不复之前那么肆无忌惮，虽然依旧很是炽热但更多的却是忌惮。

　　此时已经心情已经重新恢复平静韩辰看到这一幕，不由翻了翻白眼，早已见怪不怪了。

　　“啊哈哈！灵儿表妹不要误会，我们只是和韩辰表弟聊聊天而已。没什么，没什么的……”感觉到少女身上那股无形的压迫感，韩宁立刻上前一步对着眼前少女打着哈哈道。

　　自少女出现之后，韩虎二人身后身穿练功服的少年们都安静下来，噤声静观众人。

　　他们知道这里面除了韩辰他们可以嘲笑下之外，其他的任何一个人都不是他们能够得罪的。

　　如今看事态不对，众人更是不自觉的默默退后一步，表明不掺合到这件事里面，虽然很想讨好韩虎二人，可是却不想因此而得罪韩灵儿。如今只好置身事外，否则站在哪一方都会得罪另一方。

　　然而这一切他们自以为做的隐秘，却不知这一切都落在了韩辰等人的眼中。

　　刚刚跟韩灵儿解释的韩宁看到身后少年的动作，不由嘴角一阵抽搐，但也知道现在不好说什么。虽然韩虎脸上没有什么不快，但眼神却阴沉的吓人。

　　“怎么，难道你们忘记族规了吗？如果我将今天的事禀报族长、长老们，你们说他们会做如反应？”少女的眼中闪过一丝冷意，完全不理会韩宁的解释，直接点破说道。

　　韩家族规第一条同时也是最重要的一条“同宗不可内斗”。意为家族团结，齐心发展，方能繁荣昌盛。

　　仅仅六个字，也未曾叙明后果。

　　本来韩家族人也没当回事。可是后来发生的一件事却让韩家族人牢牢记住了这条族规。

　　那次是两名内宗族人因为一些琐事发生私斗，本来这也没什么。

　　可是两人实力相差不多，一时半会儿根本分不出个胜负，两人都是少年心性，最后两人都打出了真火，结果其中一人痛下狠手，以伤还伤废去了对方一条胳膊，赢了下来。

　　当时围观的众人看此事已分出了个结果，当即也失了兴趣，准备离开。

　　可就在这个时候，家族中掌管刑罚的四长老韩震却突然现身，随后以二人残害同宗，触犯族规之罪，将二人丹田击碎，废去修为，贬为家仆。

　　自此之后，“同宗不可内斗”这条族规便如此烙印般深深的刻印在韩家族人的心中，再也不敢试图去挑战这条族规。

　　“灵儿表妹说的哪里话，今天偶遇韩辰表弟，寒暄几句罢了，可没做什么有违族规的事情。我们还有事，就先告辞了。”想到这件事，韩虎心中一凛，眼神虽然阴沉。但依然满脸微笑的对着少女说道。

　　随即也不等少女回答，回头冷冷的看了韩辰一眼，便抬腿离开。看到韩虎离去，旁边的韩宁对着少女拱了拱手，立刻跟了上去。

　　身后一众少年更是如蒙大赦般跟了上去。

　　随着韩虎等人的离去，韩辰心里也是轻轻松一口气。

　　虽然现在自己的身体素质还很孱弱。但若是韩虎他们欺人太甚，韩辰也未必就怕了他们，他本来就不是个任人欺负的主。

　　不过多一事不如少一事，能够不动手解决此事，韩辰还是很乐意的。

　　毕竟论实力，自己还是太弱了，若强自与他们动手，吃亏的铁定是自己。

　　“这次我又欠你一个人情了！”望着身前的绝美少女，韩辰无奈摇头苦笑一声。

　　“韩辰哥哥怎么跟我还这么客气？”闻言，韩灵儿白了他一眼，柔声说道。

　　语气、神态与刚刚完全判若两人。

　　少女温软的声音让韩辰心头一跳，望着少女那绝美的容颜，想起这个少女以往的种种事迹。韩辰心头穆然浮现出四个字。

　　天之娇女！！！

　　这个少女名叫韩灵儿，并不是韩家族人，自小便生活在韩家，韩家家主韩天声称是自己一位老友的后人，只是在韩家暂住。

　　只不过这一住便住了十四年。

　　韩灵儿自小便展现出惊人的修炼天赋，如今小小年纪更是拥有了八星巅峰剑侍的实力，估计用不了多久便能突破八星，晋入九星之列。

　　而随着韩灵儿渐渐长大，其不但展现出了惊人的修炼天资，更是出落的愈加美丽，如今年仅十四岁的韩灵儿便已展现出拥有足以倾倒众生的魅力。

　　惊人的修炼天资！倾国倾城的容颜！

　　于是，韩灵儿很轻而易举的便俘获了韩家几乎所有少年的心，小韩辰便是所有少年中的一员。

　　只是怯懦的韩辰也有自知之明，只把韩灵儿当成一种精神信仰，心中的那份倾慕被其暗暗的隐藏了起来。

　　所以在韩辰记忆融合时，脑海中对于韩灵儿的记忆也因此被深藏在心底。

　　虽然仰慕者众多，但韩灵儿无论对谁都是从容淡然的神态，既不亲近也不远离，让人感觉似乎是触手可及但却又远在天边。

　　而就是这么完美的女孩却对韩辰这个废人很是关心，很多次韩辰被人欺负时，都是她出手相助，真是让韩家少年们心中对其是又爱又恨！

　　然而，韩灵儿的帮助，不仅没有让小韩辰感到欣喜，反而让他更加的自卑。

　　废人的身份与多年的怯懦让韩辰提不起勇气，与韩灵儿有什么交流。

　　每次与韩灵儿相遇都是狼狈的逃开，只敢远远的偷偷看她。

　　而韩灵儿的眷顾也让韩家少年对韩辰愈加的嫉恨，韩辰多年来经常被族人欺凌的原因，也大多来源于此。

　　而记忆中最让韩辰好奇的却是，家族众长老似乎对其非常之恭敬，即使是家主韩天对少女也是客客气气的。

　　“呵呵，既然没什么事情，我就先回去了，告辞！”韩辰干笑一声，随即说着也不等少女说话便赶紧离开。

　　看着韩辰快速的离去，韩灵儿的眼中不禁闪过一丝笑意，刚刚韩辰给她的感觉与以往完全不同。虽然依旧刻意疏远，但比之以前却好了许多了。

　　……

　　“呼！”回到房间，韩辰衣服也不脱直接倒在床上，重重喘了口气，不知道是受怯懦韩辰记忆的影响还是韩辰真的心动了，面对韩灵儿时，韩辰感觉自己心跳的特别快，而且没来由的有些紧张。

　　“呵呵，那个小丫头蛮不错的，年轻人要把握机会哦！”此时脑海中的鬼谷子突然出声对韩辰打趣道。

　　“我还知道自己有几斤几两，就凭我现在这情况跑上去那不是找不自在嘛！”白眼一翻，韩辰无奈地说道。

　　三年来，每次韩辰被他人欺辱的时候，韩灵儿都会出现保护自己。这样一个倾国倾城而又天资卓绝的女孩儿，韩辰说不动心那是假的。

　　但以自己现在的废物身份，韩辰还有自知之明！

　　“说到底还是没有实力，如果有强大的实力，那么自己也不会如此被动。被一个女人保护的感觉可不怎么好。”此时韩辰对于实力的渴望更是强烈。

　　想到此处，韩辰忽地坐起来，将鬼谷子传入他脑海中的‘融血易骨丹’的丹方用纸笔誊写出来。

　　将丹方收好，韩天外出办事，明天才能回来，韩辰只能明天交给韩天让其帮忙收集。做好这一切，韩辰只感觉脑袋越是沉重，一阵困意袭来。

　　“呵呵，这身体真的弱的可以！”苦笑一声，便和衣躺在床上沉沉睡去。


第0004章 收集药草！

　　黑岩镇位于魔兽山脉附近，虽然隶属于青云帝国管辖，但此地处距离帝都青云城太过遥远。

　　而且这里常年聚集着大量的佣兵，可谓是鱼龙混杂，什么样的人都有。

　　也因此，形成了实力才是这里唯一的话语权，即便是官方也无法介入管理。

　　所以这里才会被被韩家、宋家与公羊家三大势力瓜分。

　　魔兽山脉边际只有黑岩镇这么一个落脚点，所以这里也顺理成章的成了众佣兵的唯一落脚点。

　　在这里每天都有大量的佣兵出入魔兽山脉，有的是满载而归，而有却永远留在了里面。

　　三大势力在黑岩镇中虽然暗地里争斗了近百年，但谁也奈何不了谁，生怕两方相斗，让第三方占了便宜。

　　所以近些年虽偶有摩擦，不过倒也相安无事。

　　黑岩镇按照东南西北分为了四大区域。东边区域属于韩家的势力范围。南方区域属于宋家的势力范围。而西方区域则是被公羊家占了去。

　　至于北方却是被另一个势力所盘踞，虽然也是一方势力，但三家却是选择了无视，甚至从没想过打那儿的主意。

　　倒不是不屑看不上。黑岩镇之所以如此受佣兵们的欢迎，不仅仅是因为可以在这里可以直接补给药物与食物等。

　　最重要的还是因为他们在魔兽山脉所获得的成果可以快速的脱售，而且还能在这里得到自己所需求的。

　　这样一来便省去了去其他城市出售货物的时间，可以拥有更多的时间去魔兽山脉寻宝、猎杀魔兽。

　　这也使得很多佣兵团都做下了在黑岩镇长期聚居的打算。

　　而这一切的前提便是北方区域势力——威尔拍卖行的存在。

　　威尔拍卖行确切的说只是一座分行，主拍卖行是在帝都，隶属于威尔家族。

　　在青云帝国中，威尔家族与李氏家族、海氏家族、独孤家族共称四大家族。

　　四大家族不仅在商业上无人可比，同时在政治上也是权势滔天。

　　而这也是三大势力不敢打它主意的主要原因。否则谁会放过威尔拍卖行这么一块肥肉？

　　……

　　正值清晨，晨曦拨开云层向大地散播着光和热，路边的青草上依然悬挂几颗晶莹的露珠摇摇欲坠。

　　但黑岩镇却已经热闹非凡，一派生机勃勃的景象。四大区域中几大势力下的坊市早已开门营业。

　　此时东方区域韩家所辖坊市的街道上处处可见形色匆匆急忙采购物品的佣兵们，整装待发，只希望今日在魔兽山脉中可以大丰收。

　　也有的佣兵却是在路边向韩家的坊市管事递交一些租金租块地方，席地摆摊，也不管其他，扯着嗓子吆喝起来。

　　此时韩家坊市街道上有一个身穿黑色袍子的少年正在一个年轻的佣兵摊前仔细翻看着。

　　仔细看完摊前的所以物品，发现并无自己所需要的东西之后，不由失望的轻叹口气，摇了摇头，起身离开。

　　这个少年正是韩辰。

　　“老师，这里会有那些药草吗？都看了十几个摊位了，可是都一无所获啊！”韩辰心中默默的念道。

　　“放心吧，那些药草也不是什么稀罕物，肯定会找到的。”脑海中鬼谷子却是毫不在意的模样。

　　无奈，韩辰继续到下一个佣兵的摊前继续去翻看起来。

　　今早鬼谷子将一篇炼体功法传给了韩辰，但就在韩辰兴致勃勃的准备修炼的时候，才发现此时再次面临一个问题。

　　这十四年来韩辰的身体早已经被寒冰灵晶破坏侵蚀的如同一块千疮百孔的破布一样，别说修炼了，就算剧烈运动一下都可能直接卧床不起。

　　韩天要到下午才能回来，正好韩辰有一上午的时间，所以鬼谷子便让韩辰到自家的坊市来寻几味药草，好给韩辰炼制一种辅助丹药‘元灵液’。

　　‘元灵液’效用温养筋脉血肉，让人快速恢复精气、体力。

　　正合适此时的韩辰。

　　韩辰曾经问过鬼谷子，明明不是这个世界的人为什么会对这个世界的药草这么熟悉还能炼丹。

　　“老夫在地府逍遥了几千年，什么样的人没见过。要知道这个世界的人死了也是要进入地府的。”结果鬼谷子直接翻了个白眼说道。

　　‘元灵液’效果虽然不错，但对别人来说却是个鸡肋，因为这只对一些身体虚弱的人有效，有些类似于补品。

　　普通人使用后最多让人感觉精神饱满，体力恢复罢了，对恢复内息是无效的。

　　不过对韩辰却能够收有奇效，只要让他摆脱现在孱弱的身体状态，那么就可以做很多事了，虽然只是暂时性的，但只要韩辰开始修炼，那么他的身体状态必然会慢慢改善。

　　“哈！蛇涎果找到了。”正在佣兵摊前翻找的韩辰眼中一喜，心中暗暗高兴。

　　双手不着边痕迹拨动了一下摊前一个用布帛包裹着的红色果子，只有浸泡了二星魔兽黑鳞蛇唾液与血液，再生长百年才能形成蛇涎果，从摊位这个蛇涎果的色泽来看，估计才刚过百年而已。

　　虽然心中激动，但脸上却是没有表现出来。韩辰也不是不懂世事，好歹也是活了二十年的黑社会大哥级人物。这种买卖经验还是有的，要是像一些小白一样直接拿起来问价，就等着挨宰吧！

　　虽然韩辰现在身份是韩家二少爷，但这并不代表韩辰就很富有，相反韩辰除了不愁吃住以外还真没几个钱。

　　随意的挑选了几个器皿与草药，自然那蛇涎果也被韩辰塞进其中，语气平淡的对那佣兵问道。

　　“这些一起多少价格？”

　　这个青年佣兵虽然样貌有些猥琐，但当了几年的佣兵，识人的本领还是有的，先前韩辰在十几个佣兵摊前似乎在翻寻东西的情形都被他看在眼里。

　　虽然韩辰穿着粗糙的黑色袍子，但其颈部那偶尔露出来的锦丝制的贴身衣物边角却表明着韩辰绝对是个有钱的主。

　　不过再看韩辰脸上满脸的不在乎与左顾右盼，表露出来的不耐烦神情，一对细小的眼睛快速扫过韩辰手中的东西，都是一些普通货色，让他不确定要不要宰对方。

　　如果对方真是只是随意挑选的，那好不容易上门的生意就砸了。

　　“五个金币……”

　　佣兵小心的报出一个价格，然后略微紧张的看着韩辰。

　　起身掏出五个金币扔给佣兵，韩辰拿起东西便走。韩辰干脆的动作让佣兵一阵愣神，直到韩辰已经没入人群才一阵后悔，早知道价格再报高点了。

　　这种人永远不会知道满足是什么，所以只能这样奔波一辈子。

　　之后韩辰又在别的摊位上寻到了五十年份的‘枯叶花’，八十年份的‘青藤根’等十多味药草。

　　“还差一颗木属性的一星魔核。”

　　检查完药草的韩辰发现花了一上午，几乎所有的药草都已经找到了，但还差最后一枚一星木系魔核。

　　连续逛了几处坊市，虽然期间也看到几个，不过那价格却是漫天要价，韩辰直接无视了。

　　南方与西方的区域属于另外两个家族的势力，不说能不能找到一星魔核，能不能过去都是个问题。

　　近些年，虽然宋、韩、公羊三家一直相安无事，却不代表关系已经变好，每个家族的族人对于另外两家的族人一样还是抱有一定的戒心，甚至是敌意。

　　韩辰看看自己那瘦弱白嫩的胳膊，再想想那些胳膊比自己大腿还粗的佣兵。

　　摸了摸白净稚嫩的下巴，毅然转身向北边区域的威尔拍卖行走去。

　　虽然一星木系魔核不是很多，但也不会少，有实力的佣兵还是很容易得到的。

　　想来那些佣兵手里的存货想要快速出手，并且卖个好价格的话肯定会选择威尔拍卖行。

　　但韩辰也不是笨蛋，这么大摇大摆的过去不是把自己曝光在别人的眼皮底下嘛！

　　从地上弄了一些黑泥涂在脸上，顿时成了一个看不清面貌的黑小子，然后转身进入附近的店铺中，出来时身上已经披着一件黑色的斗篷，硕大的袍子不仅将韩辰的脸给遮掩住了，就连那瘦弱的身材也显得很是臃肿。

　　街道上来来往往的佣兵对此是见怪不怪。以这种方式遮掩身份的佣兵虽然不多，却也不少，大多都是不想泄露自己的身份。

　　穿过几条坊市，不多时，韩辰便来到威尔拍卖行。

　　举目望去，高高的建筑在这片区域显得鹤立鸡群，大门前的台阶上不时有人进进出出，大门两边的门卫双眼警惕的在进出的人群身上来来回回的巡视着。

　　韩辰深吸了一口气，将宽大的帽檐向下扯了扯，顶着门卫警惕的目光，从容淡定的径直往前走。


第0005章 慈父韩天！

　　进入大厅，环顾四周，韩辰的心中满是惊讶，虽然知道威尔拍卖行很受佣兵们的欢迎，但这热闹程度却实在有些夸张了。

　　入眼处皆是一片黑压压的人头，大量的人群，使得这个如同一个广场般大的大厅显得异常的拥挤。

　　“嘿，威尔拍卖行还挺谨慎的啊！”正在感慨威尔拍卖行生意火爆的韩辰，突然听到鬼谷子的声音。

　　“嗯？怎么了老师？”韩辰却是不明所以，不由心中问道。

　　“看来这威尔拍卖行对这大厅很重视啊！仅在这大厅中就有三名七星剑卫，这还只是大厅。那边通道口的守卫也是实力不俗，想必内厅与拍卖厅内的防卫更是森严。”虽然鬼谷子看不上这些人的实力，但对于大部分佣兵们来说，这已经算是不得了的高手了。

　　韩辰通过鬼谷子指认，的确在大厅的一侧发现三个中年人，三人气势沉凝，仅仅如此远距离注视着，都让韩辰心中一股微微的压迫感，可想而知实力不俗。

　　三人在大厅边缘缓缓的来回巡走，双眼犹如鹰隼般观察着大厅内的众人。以守卫大厅的秩序与安全。

　　而在大厅另外一边则有两条通道，只可惜门被黑色珠帘遮掩着，看不到里面什么情景。

　　看通道旁的守卫气势凝聚，气息悠长，实力丝毫不比刚刚那三人低。如此众多的守卫把守，估计那里就是内厅与拍卖厅的入口了。

　　不过韩辰对于威尔拍卖行这样的阵势没感觉什么惊奇，如果没有足够的底蕴又怎么可能成为黑岩镇三大势力外唯一的中立势力。

　　而且韩辰只是来买东西的，又没有什么企图，在略微惊叹一番后，倒也不甚在乎。

　　视线重新回到大厅中，放眼望去，只见大厅中摆放着无数的水晶柜台，柜台上摆放着各式各样的稀奇物品，各个物品的下面都放有一枚水晶牌子，其上标有明确价码。

　　从几百金币的各种药材、武器到几万金币一卷的黄阶功法都应有尽有。

　　在这个世界上功法同样分有等级，天地玄黄，天阶最高，黄阶最低，每阶分为五品，一品最低，五品最高。

　　这里只是大厅，虽然售出的物品众多，但真正稀罕的物品却是没有，更加稀有的物品估计只有在内厅与拍卖厅才能够得见。

　　想想也对，这里的东西已经可以完全满足这些普通佣兵了，有贵重物品谁还会放这里卖。

　　韩辰是冲一星木系魔核来的，大厅中的东西尽管纷繁，但韩辰只对药草与魔核有些兴趣。

　　至于那些昂贵如几万金币的黄阶功法直接被韩辰无视了，据韩辰所知，仅韩家剑阁外阁的功法基本都是黄阶的。而且还有配套的剑技和战技。听说内阁甚至还收藏有玄阶的功法。

　　抬腿挤入人群，向着专门出售魔核的水晶柜缓缓走去，以韩辰那孱弱的体质，就算剧烈运动一番也会气喘吁吁。

　　但奇怪的是，此时以韩辰那瘦弱的身材，挤在这些膀大腰圆的佣兵人群中却是丝毫不显费力。

　　如果仔细看的话便会发现，其实这些佣兵并没有与韩辰有真正的身体接触，仔细看只见韩辰身上一层淡淡黑色气流在黑袍表面流转不息，每次有佣兵靠过来都会莫名的感觉身体一扭，然后转向了旁边。

　　不过黑色气流太过隐蔽又与身上的黑袍同色，倒也没人发现。

　　当然这都是鬼谷子做的，不然以韩辰的身板怎么可能承受的起与人群的撞击。不过一小会儿，韩辰便来到出售魔核的水晶柜前。

　　真不愧是威尔拍卖行，水晶柜中一星魔核到二星魔核中各种属性应有尽有，而且数量还不少。

　　至于一星二星以上的魔核，便属于是高等级魔核了，大厅中是不会出售的，估计也就内厅与拍卖厅内有。

　　每个魔核下面都有水晶牌标明价码，从几百金币到上万金币不等。

　　目光移转，瞬间锁定其中的一星木系魔核，看了看下面水晶牌的价格，韩辰轻吐了口气。

　　“五百金币！！”

　　虽然价值不菲，但还在韩辰的接受范围内。

　　招手让一旁的服务人员将魔核包了起来，韩辰拿出金币付账，完成交易。摸了摸干瘪下去的钱袋。

　　“呵呵，被打回解放前了。”韩辰不禁苦笑一声，别看韩辰刚刚付钱那么干脆，这几乎是他全部的财产了，眼下身上除了些值钱的药草就剩几十个金币了。

　　韩辰可不会只是买了魔核就走，既然来了当然要好好看看，抬腿向出售药草的水晶柜走去。

　　往后来此的机会肯定不会少，先看看有没有自己需要的，韩辰如是想到。

　　不过逛了一圈之后韩辰便失望了，都是些大众药材，韩家坊市里也能寻到，当即失去了逛下去兴趣，看了看时间，不知不觉已经到中午了。

　　来到大门，韩辰还是忍不住回头看了看大厅内里处有着守卫把守着的那两个通道，他现在对里面可是愈发感兴趣了。

　　回到家族，韩辰询问了一个侍女得知韩天正在书房，马上向书房走去。

　　虽然已经过去三年了，但三年来，韩辰还真没见过韩天几次，每次韩天与韩辰说话，韩辰都是低头沉默不语，以免被看出什么。最后导致韩天每次都是摇头叹息离开。

　　在整个韩家都鄙夷韩辰嫌弃韩辰的如今，韩天依然关心着他，爱护着他，几乎韩辰所有的要求韩天都会答应。

　　在小韩辰的记忆中，韩天每次外出回来都会给韩辰带些健体补身的奇珍，尽管都不曾有多大用处，但韩天却从未放弃过。

　　可说有韩天这个父亲也是小韩辰的幸运。

　　或许是融合小韩辰的记忆，又或许是因为上辈子是孤儿的韩辰，对于韩天的父爱很是享受，或许……

　　就连韩辰自己也不知道为什么，自己对于韩天不仅没有陌生感反而感到很亲切，很享受他给的父爱。敲了敲门。

　　“进来！”里面响起一个充满威严却又不失温和的声音。“父亲！”

　　推门进去，看着坐在书桌后面椅子上的中年人，韩辰上前轻声道。这是韩辰来到这个世界第一次如此叫韩天。

　　原本韩辰以为自己会很难叫出口，但韩辰这一出口却毫无生涩，自然无比。

　　“或许这就是你希望的吧！”韩辰心中想道。

　　“呵呵，没事了吧！我还以为你还要钻牛角尖呢。人活一世，是为自己而活，不要在乎别人的看法。”看着脸色虽然依旧苍白，但眼神清明，完全没有以前委顿样子的儿子，韩天很是高兴地说道。

　　他还以为韩辰是因为别人的嘲笑而心情不好。

　　“呵呵，辰儿明白，父亲不用担心，辰儿已经想通了。”看着满含慈爱之情看着自己的韩天，韩辰感觉心中像堵了什么一样，这样的舔犊之情是韩辰从未体会过的。

　　看着虽然处于壮年，但眼角已经出现丝丝皱纹的韩天，韩辰突然感觉一阵心酸，可想这么多年韩天为了自己这个儿子承受了多少。

　　只好强笑着低下头去，不让这个慈父看见自己湿润的眼角。

　　“那就好，这个世界上并不是不能修炼就没办法活了，你看我青云帝国中的帝师不就是一个普通人吗？可是他却教出了帝国两任明君，受天下百姓的尊崇。”韩天不想韩辰一辈子生活在不能修炼的阴影中，便举出个例子以此来开导韩辰。

　　“父亲放心好了，辰儿以后不会这样了，这次来是有事想拜托父亲。”迅速恢复过来的韩辰反过来安慰韩天道。

　　“哦？说来听听。”韩天一听眼角却是出现了笑意，同时对韩辰提的事情有了兴趣。

　　韩辰也不拐弯抹角，略显郑重的从怀中将写有‘融血易骨丹’所需要药草的丹方递给了韩天。

　　看到韩辰如此郑重的从怀中取出一张写满蝇头小字的纸张，韩天顿时感觉一阵诧异，随即好奇的接过，低头缓缓看了起来。

　　丹方上的字并不多，不一会儿的时间，阅读完毕的韩天便将丹方轻放在桌上，抬起头，脸色略显凝重的对着韩辰说道：“辰儿，这张丹方你是从何而来，这张丹方所能炼制成什么丹药？功效为何？”

　　闻言，韩辰丝毫不显惊讶，早在准备让韩天帮忙收集药草的时候，他就已经预料到韩天会如此问。

　　所幸，理由韩辰早就想好了，当即将早就准备好的说辞缓缓道了出来。

　　大致就是前几日自己遇到个神秘的老人，老人看上了他的天资，想收他为徒，所以决定帮他解决这不能修炼的问题。而这‘融血易骨丹’就是关键了。

　　听完韩辰的描述，韩天的脸色立刻严肃起来，再次仔细的看着手中纸上韩辰洋洋洒洒罗列出的几十味药草。

　　眉头紧皱，沉思起来。虽然韩辰说的这个理由很老套，而且其中还有诸多错漏。

　　但韩天却并没有怀疑。

　　首先，在他的印象中韩辰从小到大一直都很乖巧，从不曾有过欺骗、说谎。

　　其次，多年来为了治好韩辰体质的问题，韩天不知拜访过多少名医，就连一些炼药师也曾寻访过。

　　对于药草、丹方自认也算是略懂一二了。

　　虽然韩天看不透这张丹方，但却隐隐看出这张丹方的不凡，其上记载的药草不乏难得的奇珍异草。若是将其上记载的药草糅合在一起，炼制成丹，其功效定然不凡。

　　看到韩天陷入沉思，韩辰也没打扰，身子端正闭目养神起来。房间内一时间沉默下来。

　　手指有节奏的敲着桌面，虽然已经确认丹方对韩辰有益处，但韩天依然很谨慎。

　　由不得韩天不谨慎，如今韩家内部并不如表面这么平和，想要坐他位子的人大有人在，而韩辰就是韩天的顾忌。

　　但若是让他在解决韩辰体质问题与家主之位间，做一个抉择，韩天毫不迟疑的选择了前者。

　　略作沉思便作下决定。

　　“放心吧！三天之内我会把药草给收集齐全。不过，辰儿你能不能让为父和那位前辈见见面，为父可要好好谢谢他。”略微沉吟，韩天便对着韩辰温和一笑道。虽然已经做出了选择，但对于韩辰的安全韩天可不放心。

　　若那位前辈真心想要收韩辰为徒，就算让他舍弃族长之位，韩天也会微笑答应。

　　而若那位心怀不轨，那韩天就不得不谨慎了。不过究竟如何还需见过才知道。

　　“如果真是想收辰儿为徒，为辰儿治疗那便是我韩天的恩人。如果有歹心的话……”想到这韩天眼中闪过一道寒光。

　　韩天的心思，韩辰哪会不知道，略一沉吟，在得到鬼谷子的示意后轻轻地说道：“嗯……我想应该可以，不过那位老人现在并不在黑岩镇，他说等我收集了药草他便会回来，为我炼制丹药。”

　　“难道是炼药师！！！”听到韩辰说那神秘老人竟然要亲自炼制丹药，韩天顿时一惊失声道。


第0006章 铸造师与炼药师！！

　　“嗯？什么是炼药师？”看到一向沉稳的韩天竟然如此失态，韩辰不由对其口中的炼药师感到一丝好奇。

　　韩天好歹也是一族之长，仅仅片刻便恢复古井不波的神态。

　　听到韩辰的疑惑，韩天略作沉思，便缓缓的解释起来。

　　“在紫金大陆上不仅有着武者这样的一些修炼者，还有一些偏门的职业，如锻造师、炼药师、符文师……等等，种类甚是繁多。

　　但由于很久以前的那次旷世大战，导致魔法元素的消失，天地灵气的暴乱。

　　一直到如今，有些职业由于缺少魔法元素的支撑，已经失去原有的威力，早已经没落甚至绝迹在历史的长河中。

　　能够经受岁月的侵蚀，得以的传承的十不存一，而铸造师与炼药师职业便属于得以传承的两样职业，并且随着时间的流逝，愈加繁盛。”

　　韩天的声音不大，但却有种别样的感染力。

　　韩辰也不出声打扰，安安静静的坐着仔细聆听。

　　顿了顿，韩天继续说道：“铸造师能够使用稀有的金属、矿石等材料铸造成各种各样的兵器、装备以及一些珍稀物件，不过这只是低阶的铸造师。

　　高阶的铸造师甚至能够铸造出帮助主人战斗、修炼等的极品武器、装备。

　　拥有一件好的兵器、装备可以令人瞬间接提升不少的实力，在强者的战斗中，就算只是一点点实力的提升，那也是至关重要的。

　　而炼药师更是如此，一些特殊的丹药不仅可以轻易的让人突破瓶颈，还能够发挥出意想不到的作用。

　　正因为如此，所以铸造师与炼药师在大陆上可说地位尊崇，深受强者们的尊重与青睐。

　　紫金大陆上铸造师与炼药师等级划分是一样的，共分九品二十七阶，一品最低，九品最高。

　　每一品又被分为高中低三阶。只要能够成为这两种职业中的一种，便意味着一步登天。

　　荣华富贵自不必说，至于说高级功法、战技、剑技、丹药兵器等，更是不用担心。

　　而与之相对应的，想要成为这两种职业的条件也是异常的苛刻。

　　想要成为铸造师不仅需要绝高的修炼天赋，拥有雄浑的真气实力做为基础，还需要强悍的气力支撑起长时间的锻造。

　　最主要的却是想要成为铸造师必须是天生火灵体质的修炼者才可以。

　　而拥有火灵体质的人无一不是火属性修炼者中万中无一的天才。

　　如此天才体质的修炼者却要专研铸造，所谓术业有专攻。得到一样必定要失去一样。想要成为铸造师，那么其修炼速度必定会下降，虽然比起普通武者依然要快些许多，但最终也只能沦为普通。

　　虽然说有舍才有得，但不得不说这是一个艰难的抉择。

　　而相比于铸造师的严苛，成为炼药师的要求同样苛刻无比。

　　首先，自身体质属性须为火属性体质，其次便是火体之中含有一丝木气，以做催化药力之效。

　　虽然拥有火属性体质的修炼者不少，但同时拥有两种不同强弱属性的却是绝无仅有的，要知道木与火本就双生双克，更何况是同时拥有。

　　不过紫金大陆辽阔无际，总会有一些人体质变异，而这些体质变异的人便有潜力成为炼药师。

　　但仅仅如此，也只是有潜质而已，想要一名合格的炼药师还需要拥有强大且敏锐的精神力，也称灵魂力。

　　这些苛刻的条件组合在一起就变的恐怖了，这也是这两个职业虽然炙手可热却极其稀少的原因，所以只要成为了这其中一个，哪怕只是最低的一品，那也是各大势力争相拉拢的对象。”

　　说了这么多即使是韩天也觉得有些口干舌燥，端起桌上已经凉了的茶灌了一口，才稍觉解渴。

　　在韩天刚开始讲述的时候，韩辰就感觉有些不对劲。而此时在听完韩天的叙述之后，韩辰心中觉得愈发的怪异，因为无论怎么看，韩辰都觉得这铸造师、炼药师都和鬼谷子的炼器、炼丹如此相似。

　　“铸造师、炼药师条件这么苛刻，不用说我也知道自己达不到，不过不要紧，嘿嘿！老师的炼器、炼丹可没这么多要求。”想到这里韩辰感觉昨天答应拜鬼谷子为师的决定是多么明智。

　　而韩天在听到那个神秘老人是个炼药师之后，就完全放心下了，以对方炼药师的身份就算是要他韩家覆灭，那也是轻而易举的事情。

　　何必如此麻烦。想到韩辰以后可以恢复成正常人，和别人一样修炼，甚至成为尊贵的炼药师。不禁开怀大笑，欣慰不已。

　　“以对方的身份给你的丹方想来不会有假，事不宜迟，我这就下令给你去把药材收集全了。”对韩辰嘱咐一声，韩天就大步出去吩咐人去收集药草了。

　　既然韩天已经去收集药草了，韩辰也不必再呆在这里了，转身向出了房间，向自己的房间走去。

　　炼制‘元灵液’所需要的药草都已经收集全了，今晚就可以让鬼谷子炼制了，想到炼制完成后，自己便可以如正常人般修炼，韩辰心头就一阵激动。

　　随便弄了点吃的当午饭吃了之后，韩辰便回到了房间，通知侍女不要打扰，将房门关紧，便和衣倒在床上睡了起来。

　　今天一上午都在四处奔走寻找药草，韩辰早已疲惫不堪，如今刚倒在床上不一会儿便陷入沉睡。

　　时间如流水，转眼已经进入深夜，床上正在酣睡的韩辰突然双眼一睁，起身坐了起来，略作洗漱，随便在桌上吃了几个糕点充充饥。

　　将房门打开一道缝，确定附近没有人，韩辰才重重呼了一口气，走到衣柜前打开衣柜，从中拿出一个包裹。

　　回到床边将包裹打开，只见韩辰今天上午倾尽所有财产购买的药材全在这里，伸手将藏在怀中的一星木系魔核拿了出来，和药材放在一起。

　　“老师！看你的了！”韩辰轻轻说道。

　　紧接着便见韩辰眉心处发出一丝黑芒，黑芒渐渐形成一股黑色的丝线，下一刻只觉眼前一晃，韩辰的身前便站着一个老人，略微虚幻的身体一派风轻云淡。正是鬼谷子。

　　“呵呵，你还挺谨慎的，不过这样也好，有些秘密是不能让别人知道的。”显现出灵魂体的鬼谷子打趣韩辰道。

　　“呵呵，小命要紧，我可不想以后被人四处追杀。”韩辰笑了笑说道。

　　其实在白天韩天说出炼药师、铸造师情况的时候，韩辰就知道不得了了。

　　在别人眼中想成为这两种职业任何一种都是千难万难，能够成为其中一个哪怕最低品阶的都算平步青云，一辈子衣食无忧了。

　　根本没人想过一个完全达不到这些要求的人可以成为炼药师，甚至是两种职业集于一身。

　　鬼谷子的炼器、炼丹韩辰肯定要学这是毫无疑问的。

　　炼器、炼丹和这里的铸造师、炼药师可不一样，即使是普通人也可以学，完全不用顾忌那些苛刻的条件。仅这一点就足以让无数人眼红，如果被普通人知道了没有达到要求的韩辰可以做到这些，那么等待韩辰的绝不是尊重与拉拢。

　　贪欲可以迷失人的本心，只要从韩辰身上得到炼器、炼丹的修炼方法，不说统一紫荆大陆，但称霸五州之一绝对没有任何问题。

　　所以韩辰决定在自己没有足够的实力前，绝对不能泄露出去，大不了以后顶着个炼药师的头衔就是了。

　　“还是实力不够。如今自己就如一个深陷狼群的小孩子，要伪装隐藏好自己，否则随时都可能被四周的饿狼发现，撕成碎片。”

　　这种心头压抑、沉重的感觉让韩辰很不舒服。心中对于力量的渴望更加的强烈。

　　深深吸了一口气，收回心思，压下烦躁的心情，静静的看着身前正开始炼制‘元灵液’的鬼谷子。

　　鬼谷子唇角微微一弯，韩辰能想到的鬼谷子怎么会想不到。没有压力就没有动力，只有时时刻刻感觉处在危险之中，警惕心神，才能够尽全力修炼，挖掘出最大的潜力。

　　鬼谷子虽然一直都在关注着韩辰，但手上的动作却无丝毫停顿。

　　并起食指、中指轻点眉心，轻轻一引，一点红色的火星从其眉心出显现出来落入手中。

　　“蓬！”

　　那点红色的火星一落入手中便犹如石油中落入的火星，瞬间膨胀成巨大的火焰，火焰四周的空间犹如平静的湖面突然掉进一颗石子般微微波动起来。

　　鬼谷子眉头一皱，手指微微一引，火焰犹如血色的精灵般在鬼谷子的手中跳跃、升腾，缓缓缩小，维持在一定的高度。虚托在手掌上方的空中缓缓的升腾着。

　　看着这簇妖艳血色火焰，韩辰心头满是震撼，刚刚的空间波动他可是也看到了，能够引起空间波动的火焰韩辰似乎只在那些神话电视里看到过。

　　虽然站在旁边感觉不到丝毫的温度，但只要是个人见到刚才的情景，都知道那火焰十分危险。韩辰亦是忍不住后退几步，离火焰远点。

　　“老师，这是什么火？这么恐怖。”韩辰喉头微微滚动。忍不住对鬼谷子问道。

　　“三昧真火！”

　　鬼谷子看着手中那簇犹如精灵般升腾的红色火焰眼神有既有些无奈又有些骄傲。如果不是灵魂受创，也不会出现刚刚那种情况。


第0007章 炼制‘元灵液’

　　闻言，韩辰满脸震撼的看着那犹如血色精灵般跳跃、灵动的火焰。嘴中喃喃地说道：“这就是三昧真火！！”

　　“三昧真火共分三境。木火镜、石火境、天火境。

　　木火境所修乃人间的凡火，虽为凡火，但溶金化铁却亦是轻而易举。

　　石火境所修乃蕴有天威的真火，修炼最高境界焚山煮海不过弹指之间。

　　而天火境所修炼出来的火焰却是传说中的天火，至于威力如何为师却也不知。三个境界每个境界又分九重天，为师如今也只是修炼到石火境八重天而已。”说道最后，鬼谷子摇摇头有些叹息。

　　听到鬼谷子这般说，韩辰更是被震撼的无以复加，看向空中那如同精灵般跳动的‘三昧真火’眼中满是渴望。

　　嘴中喃喃道：“这还只是石火境，若是晋入那传说的天火境……”

　　“瞧你这没出息的样子，口水都快流出来了。为师会的以后都会一一教给你的。”鬼谷子看到韩辰这没出息的样子不由笑骂道。

　　韩辰一听不禁挠挠头讪讪一笑。

　　对于韩辰的反应鬼谷子并不意外，遥想当年自己初次见到‘三昧真火’的时候，反应比之韩辰也差不了多少。微微一笑，收回心神，右手对着地上的药草微微一招，灵魂力裹着其中的蛇涎果向着‘三昧真火’投去。

　　血红的火焰猛的暴涨，犹如猛兽一口将蛇涎果吞了进去。蛇涎果一进入‘三昧真火’中，便被高温包围，只见其表面果皮迅速变黑，不一会外壳便脱落下来，化成粉末，仅仅几个呼吸蛇涎果便化作一团灰色的颗粒。

　　鬼谷子手指微动，将那团灰色的颗粒拨动到了‘三昧真火’的边缘处，温度维持在一定的程度便不在管它。

　　略微试手之后，对着剩下的药草再次招手，被放置在桌上的药草便被灵魂力包裹着投入其中。

　　“不同的药草的受热点都不尽相同，所以你要用你的灵魂力去控制火的温度，温度低了会损失药材的药力精髓，温度高了药草也就毁了。”鬼谷子眼神毫无波动的注视着火焰中炙烤的烟草，轻声对着韩辰缓缓说道。

　　旁边的韩辰似懂非懂的点了点头。

　　炼丹之道也不是三言两语就可以说明白的，鬼谷子也不强求韩辰一下子就能听懂。

　　看着分布在‘三昧真火’中的各个药草，随着高温的炙烤纷纷被提炼出其中的精髓，有的被提炼成粉末，有的是一小团粘稠的液体……

　　待得一会，药草的精髓被全部提炼完成，鬼谷子轻点了点头。收回虚托‘三昧真火’的左手，双手合十，下一刻双手如幻影般快速变转手势，一个瞬间结出了九个印结。

　　只见‘三昧真火’中那些药草被提炼出来的精髓快速聚合，然后开始缓缓融合起来。

　　“这是丹诀印结，每种丹药都有特定的印结，三个为一组，以后我会给你详细讲解的。”鬼谷子趁空对旁边疑惑的韩辰解释道。

　　闻言，韩辰仍不住揉了揉略有些酸疼的额头，本来就够疑惑的他听了鬼谷子讲解后更是觉得头大。

　　看到韩辰这样鬼谷子淡淡一笑，也不多做解释。

　　灵魂力涌动，将正在融合的药草精髓周遭的火焰温度维持在一定程度，让其自主融合。随即挥手一招，将置于包裹旁的一星木系魔核投入‘三昧真火’中。

　　魔核一入火焰中，就犹如有了生命般迅速颤抖起来，魔核的表面快速弥漫出一层翠绿色的光晕灵气，以期抗衡‘三昧真火’高温的炼化、侵蚀。

　　“哼！”看到面对‘三昧真火’的炼化，一枚仅仅一星魔核居然还敢自主抗衡，鬼谷子冷哼一声，手指微弹，火焰温度顿时暴涨到了一个恐怖的程度。

　　恐怖的高温一举击溃了魔核表面的翠绿色的光晕灵气，将其逼进了魔核里面。

　　只听“咔嚓”一声，魔核表面立刻出现了裂痕。而火焰的温度也随即降了下来，维持在一个恒定的温度上，开始了缓缓的炼化。

　　约过了一刻钟左右，魔核已经被火焰融化成了一团粘稠的翠绿色的液体。

　　见此，鬼谷子双手再次结起印结，再次连续九个印结落下。

　　“凝！”鬼谷子舌灿春雷，轻喝一声。

　　火焰中那早已经融合完成，呈淡红色液体状的药草精髓一举将那团翠绿色的胶状体包裹进去，再次融合起来。

　　随着二者的融合开始，周遭火焰温度在鬼谷子的控制下也随即上升，当温度高涨一个程度的时候便停了下来。由于温度过高，火焰的颜色也变得愈加浓郁起来，好似一团血云一般，使得旁边的韩辰此时也看不清楚火焰中情况。

　　转眼盏茶时间过去。此时鬼谷子维持着‘凝’诀手印的双手再次变换，结印，只是这次印结少了，只有三个。

　　“起！”随着鬼谷子的轻喝，从‘三昧真火’中飞出一团琥珀色的透明液体，落入鬼谷子早就放在桌边的白玉瓷瓶当中。

　　随着琥珀色液体的飞出，空中的‘三昧真火’如同退潮的海水般迅速缩小，最后再次变成一团艳红的火苗被鬼谷子重新纳入眉心中。

　　“老师，弄好了？”一直处于震撼中的韩辰直到鬼谷子将‘三昧真火’收回去才回过神来，愣愣的问道。

　　“当然，这些‘元灵液’足够你修炼一段时间了。”鬼谷子笑着点了点头说道。

　　“老师，什么时候教我炼丹啊！”但韩辰却没有鬼谷子意料中的那般的兴奋大笑。反而满眼希冀的看着自己。

　　鬼谷子只是略微疑惑，旋即摇头飒然一笑，便明白韩辰的想法。

　　“不急，等将你体内的寒冰灵晶解决了我便开始传你‘三昧真火’。只要你能达到一星木火境，届时，为师自会教你修习炼丹之道。”鬼谷子淡笑道。

　　“还要这么久啊！”韩辰略微有些失望地说道。

　　“臭小子你别不知足，炼丹之道最低的要求便是将‘三昧真火’修炼至一星木火境，丹田衍生木火。可你体内寒冰灵晶问题尚没解决，要是现在就让你修炼‘三昧真火’，届时冰火争锋，就算你有十条命都不够你用的。”即使再好的脾气也被韩辰气的发火。鬼谷子立刻对着韩辰笑骂道。

　　韩辰想想也对，水火不容，要是现在就修炼‘三昧真火’。那自己体内还不成了他们的战场。那结果，想想韩辰都不禁打了个冷颤。

　　收回那些不切实际的心思，还是先解决自身问题才是大事。

　　目光流转，看向桌子上的白玉瓷瓶眼光满是热切，但随即便眉头一皱，回头对鬼谷子说道。

　　“老师，这个怎么用？”

　　鬼谷子看了看外面的天色，炼制‘元灵液’只用了半个时辰，如今仍处在半夜。时间还来得及，随即便将使用的方法告诉了韩辰。并让韩辰立即立即开始。

　　按照鬼谷子的吩咐，韩辰出了房门，去家族库房取了一个浴桶，然后又来来回回从外面打水进来将其注满。做完这一切已经过去了小半个时辰，此时的韩辰已经累的快趴下了。

　　浑身上下只感觉没有一处不痛。鬼谷子拿起桌上的白玉瓷瓶走到浴桶旁，揭掉瓶口的木塞，瓶身微斜，顿时一滴呈琥珀色的粘稠液体从瓶口处滴落下来，落入浴桶中。

　　“叮咚……”

　　一声脆响，琥珀色的‘元灵液’一落入清水中，便迅速融散，浴桶中的清水颜色以肉眼可见的速度变化着，不过数息间，原本清澈的清水已经变成了琥珀色，散发出阵阵清香。

　　“脱掉衣服进去吧！”做完这一切的鬼谷子对着旁边正在喘粗气的韩辰说道。

　　韩辰也不吭声，实在没力气说话了，缓慢的脱掉衣物进入其中，浴桶中的水正好齐没至颈部。

　　闻着水面的清香，韩辰只感觉头脑一清，仿佛浑身的疲惫都不见了一般，舒爽不已。轻舒了口气，当即准备修炼起来。

　　收摄心神，脑海中立刻浮现出一篇炼体功法，功法名为‘纳灵九式’。

　　据鬼谷子所说，这‘纳灵九式’属于自己师门，鬼谷派最普遍的炼体功法，共分九层，每突破一层都大幅度提升肉体的强度。据鬼谷子估计，修炼到大圆满境界大概应该相当于剑卫阶顶峰的实力。

　　下面便是功法的修炼口诀，口诀下面还有九幅图形，每幅图形都是一套人形动作，每套三个姿势，分别对应每层的前期、中期、后期。

　　“以后你晚上在这‘元灵液’中吸收药液与天地灵气淬炼身体，恢复元气。白天由我指导你打熬肉身、锤炼力量，每个境界配有一套动作。配合姿势吸纳天地灵气可锤炼你的筋骨，提升你的力量。”看着进入浴桶的韩辰，鬼谷子吩咐说道。

　　“嗯！！”听到鬼谷子的话，韩辰重重的点了点头，随即深吸口气，按照脑海中的功法修炼起来。


第0008章 纳灵九式、修炼

　　身处注满琥珀色液体的浴桶中，冰凉的水液浸润全身，韩辰只感觉透体舒爽，浑身上下千万个毛孔都舒展开来，丝丝带有凉意的气息顺着舒展开来的毛孔缓缓的钻进体内，那一阵爽快的感觉让韩辰都忍不住想要发出一阵呻吟。

　　“果然是好东西！”这还没修炼便有如此效果，韩辰禁不住暗赞一声。

　　随即盘腿收紧心神，双手横于小腹，结起一种奇异的印结，呼吸随之沉缓，‘纳灵九式’在体内缓缓运转起来。

　　功法刚刚运转，韩辰便感觉刚刚还慢吞吞往身体里钻的冰凉气息速度陡然增快，而且量也增加了很多。犹如有生命般争先恐后的通过毛孔往体内钻去。

　　而房间内的天地灵气似乎也受到了某种吸引，缓缓的向韩辰处聚集，围绕在韩辰周身凝儿不散。

　　浴桶中琥珀色的水液也开始缓缓的散发出淡淡的气流，气流呈淡琥珀色，缓缓上升，融入空气中，周遭聚集而来的天地灵气似乎也被润染成淡淡的颜色，融合在了一起。

　　韩辰的呼吸似乎蕴含着某种韵律，周遭被润染的天地灵气随着一呼一吸间被韩辰吸进体内，进入体内的经脉中。

　　天地灵气进入脆弱的经脉中，毕竟没有经过炼化，一时间犹如脱缰的野马般在韩辰体内的经脉中横冲直撞起来。

　　“哼……”天地灵气的肆虐，让韩辰感到体内原本就很脆弱的经脉好似被撕裂般，发出剧烈的疼痛，顿时发出一声闷哼。

　　不过尽管体内剧痛无比，但身形却巍然不动。

　　体内的‘纳灵九式’愈渐加速运转起来。一时间只感觉冰凉的气息犹如波涛般狂涌进体内，灌入经脉中，那些被天地灵气肆虐的经脉随着冰凉气息的经过。韩辰只感觉在烈日下暴晒几个时辰突然喝了一大碗凉水般爽快。

　　随着‘纳灵九式’的运行，灌入体内的冰凉气息越来越多，渐渐的韩辰只感觉全身上下无一处不爽快。

　　经脉随着冰凉气息的覆盖，运转起天地灵气也不在感觉疼痛。韩辰知道差不多了。

　　手中印结一变，体内的天地灵气顿时按照某种玄奥的轨迹在体内运转起来，在体内循环运转九个周天后，便被炼化成内息。

　　而就在此时，不停灌入体内的冰凉气息再次冲了上来，与炼化完成的内息纠缠在一起，从经脉中逸散出去，在韩辰体内四处游走起来，每行进一部分，那冰凉的气息便携带者部分内息散落在四周的经脉、筋骨、脏腑上，犹如落入沙漠中的水滴一样，一闪而没，融入其中。

　　随着时间的推移，炼化出来的内息越来越多，韩辰隐隐感觉到体内那些经脉、筋骨、脏腑每多吸收冰一丝凉气息与内息融合而成的冰凉气流便愈强盛一分。

　　虽然只是隐约模糊的感觉，但韩辰却知道自己虚弱的身体状况正在随着冰凉气流的淬炼，逐渐的改善。

　　这一消息让韩辰感到无比的振奋，顿时将全部心神投入到功法的运转中。

　　冰凉气息源源不绝的进入体内温养着韩辰体内各处，而缓慢吸收进入体内的天地灵气经过炼化后与冰凉气息融合而成的冰凉气流，也开始共同淬炼起韩辰的筋骨、血肉，洗刷着体内因寒冰灵晶多年的侵蚀而造成的暗伤。

　　看到韩辰正式进入修炼状态，鬼谷子也轻松了口气，微微一笑，身形一颤，便化作一缕黑色的光芒钻入韩冰的眉心进入识海了中。

　　……

　　夜，悄然逝去。

　　初晨拂晓。

　　温暖的阳光透过门窗的缝隙，形成一块块不同形状大小的光斑，照亮了整个房间。

　　一个少年赤裸中身体端坐在浴桶中，清澈的水液齐没至颈部，但少年毫无知觉，双手合拢结成一个奇异的印结横在小腹，双目紧闭，呼吸沉稳有力。

　　呼吸似是充满着某种韵律，一呼一吸间，周遭所剩无几呈淡琥珀色的天地灵气随着少年呼吸被其吸入体内。

　　随着这最后一缕淡琥珀色的天地灵气进入体内，少年那苍白的脸庞显现出一丝健康的红晕。

　　睫毛微微眨动，片刻之后，少年那微闭的双眸骤然睁开，漆黑的眼瞳之中闪过一丝淡淡的琥珀色，随即恢复漆黑如墨。

　　缓缓的吐出胸口的一口浊气，查看了下浴桶中还残留着淡淡琥珀色的水液，少年眼中闪过一丝愕然，想不到仅仅一夜就用完了一滴。但随即便被自己的身体情况所吸引。

　　猛然从浴桶中站了起来，任由淡琥珀色水液顺着皮肤往下流淌、滴落，眼中满是不可思议，但随即便被狂喜所代替。

　　经过一夜的‘元灵液’的温养与天地灵气的淬炼，韩辰感觉的身体与以往完全不一样了，体内那股舒畅的感觉，好似有用不完的精力般，虽然身体依旧瘦弱，但韩辰可以肯定如果现在再让他像昨晚一样搬浴桶、注水。绝对不会再像昨晚那般不堪。

　　现在的身体素质绝对比以前好太多了。

　　狂喜过后，片刻韩辰便恢复了冷静，眼中闪过一丝坚定。“这还只是开始，以后自己会变的越来越强！！”

　　转身跨出浴桶，将身上残留的水渍擦干净，换下昨天那套黑色袍子，穿上了一套黑色的练功服，既然身体素质改善了，那么今天白天就要开始进行身体、力量的锤炼了。

　　随意吃了几块桌上的糕点，韩辰也不挑食，只要能填饱肚子就行。随后又挑了几块喜欢的口味放在白色的丝绢中包裹起来，放入怀中。

　　刚准备拉开房门出去，回头看了看房中的浴桶，还是回身将浴桶中的水给倒掉，将浴桶推入墙角，拉来一张屏风，以做遮掩。做完这一切的韩辰只是感觉身体微微发热而已。

　　不要怪韩辰浪费。房间每天都有侍女打扫，并且补充糕点、茶水，要是被别人发现了‘元灵液’的秘密那就糟了。

　　迎着旁系弟子们鄙夷的目光，韩辰淡然的走出韩家大门，向昨天那个丛林走去。

　　“嘿嘿！这世道真是变了，这废物居然也穿练功服了！”看着韩辰的身影没入人群，渐渐远去。门口的守卫不禁嗤笑道。

　　“韩三你胆子还真大，敢在背后议论二少爷！难道不怕被处罚吗？不过谁知道呢！也许他突然开窍开始修炼了呢！”旁边的另一个守卫立刻轻斥道。不过虽然是警告，但脸上却毫无惧色，随即话题一转浑不在意的一起讽刺道。

　　“切，韩四你也别跟我装，韩家上下谁没有背后议论过他。就他这废物也能修炼？别一不小心把自己给炼死了，还有五个多月就到年底了，到时候年底的考核选拔就有好戏看了，嘿嘿！”韩三对韩四一阵鄙视，随后毫不在意的恶毒地说道。

　　“草，韩三你不想活也别连累我啊！咱这份差事可有好多人盯着呢。在背后议论顶多算是不敬，但你这番话要是被谁传到家主的耳朵里你就等着准备棺材吧！”听到韩三这番毫无忌惮，居然诅咒起韩辰生死的话，韩四顿时脸色一变，低声怒骂道。

　　韩三脸色一变，立刻噤声，还不时回头四处看看，刚刚一时口快差点把自己小命给丢了。

　　知道教训的二人顿时不再言语，专心的守卫起韩府的大门。

　　已经出了黑岩镇，正在前往自己经常去的那处黑岩镇后山树林的韩辰却不知道二人的对话，否则一定会对二人所说的年底‘考核选拔’产生兴趣。


第0009章 奇门遁甲炼肉身

　　“老师，你摆弄这些石头干什么？”此时身处黑岩镇后山树林的韩辰，看着从自己识海中出来，将一些拳头大小的石头按照某种玄奥的方位摆放着的鬼谷子，疑惑的问道。

　　“嘿嘿，一会你就知道了。”听到韩辰的问话，鬼谷子也不解释，只是神秘地笑道。

　　对此，韩辰心中更是好奇，但既然鬼谷子如此说，他也只能静静看着。片刻后。

　　所有的石头被鬼谷子以灵魂力量按照某种特定的方位全部摆放好，目光在空地上扫过，鬼谷子轻点了点头，随即抬腿走进空地，在中心处停下。

　　双手合十，快速掐起印结，六六三十六道印结在瞬间被其结起，轻喝一声。“结！”

　　只见十数道黑气从鬼谷子身上激射而出，随即消散于四周。

　　“呼……完成了。”看着散布四周的石头渐渐变的虚幻，直至消失，鬼谷子淡笑着说道。

　　“老师？这是什么？”一旁早已经看的目瞪口呆的韩辰一看鬼谷子已经完成了，立刻上前问道。

　　“呵呵，你进去试试不就知道了？”鬼谷子神秘一笑，也不做回答，只是让韩辰走进空地当中试试看。

　　韩辰不疑有他，从空地旁的大石上跳下，抬腿走进这片空地。

　　一踏入其中，韩辰面色陡然一变，只感觉身体一沉，原本轻盈的身体突然变的奇重无比，身上好像压了座山似的，让人动弹不得。

　　不过数息时间，韩辰的额头上涌现而豆大的汗珠，汗珠越涌越多，渐渐汇聚在一起，好似溪流般顺着肌肤向下流淌，滴吧滴吧的落在地上。

　　随着时间的推移，两条腿似是灌了铅般沉重无比。

　　两息之后，韩辰便再也承受不住那如山一般的压力，身体一软，跌坐在空地上，本就苍白的脸庞此时更是犹如白纸般，靠在旁边的大石上喘着粗气。双腿到现在都不受控制的直打颤。

　　“老师，这是怎么回事啊！怎么这么诡异。”深吸口气，平息下粗喘的呼吸。对着旁边依然淡笑着的鬼谷子问道。

　　“呵呵，此乃奇门遁甲中的‘千重阵’。我刚刚已经用那些石头布成阵势，再用灵魂力量聚集四方的土属性灵气封印在其中，其中的压力也相应改变。

　　只可惜没有上好的玉石，这用石头完成的‘千重阵’远没有发挥出其真正的威力，只能算最下层次，但也只能如此将就下了。

　　大地厚德，承载万物，其土属性灵气主重。实在是淬炼肉身的最佳灵气了。况且刚刚你承受的重量仅仅是其所能展现出来的两成而已。”

　　看到韩辰如此，鬼谷子是却是淡笑着解释道。

　　听完鬼谷子的解释，韩辰看着身前那并不大的空地，眼中满是愕然之色，这还是最下层次？

　　虽然已经知道鬼谷子很是博学，懂的很多，原本以为有炼丹、炼器就已经很神奇了，但现在鬼谷子展示的这一手却又让韩辰感到震撼了。

　　管中窥豹，只看这‘千重阵’所展现的效果。便可以肯定这奇门遁甲之术根本丝毫不比炼丹、炼器逊色啊！

　　炼丹、炼器的最基本要求便是需要掌握‘三昧真火’。而自己离修炼‘三昧真火’还很早，最起码要等到将体内‘寒冰灵晶’的问题给解决了。

　　“老师，学习这个奇门遁甲有什么限制吗？”学习这个奇门遁甲好像没什么限制吧！韩辰心中还是有些不确定。但禁不住这巨大的诱惑，不禁试探着问道。

　　“呵呵，放心吧！为师所会的都会教给你，虽然这个世界的法则无法容忍修道的存在，无法将为师的修道之法教给你，不过为师这些个本事倒也拿的出手。等你将‘纳灵九式’突破到第四层，为师便开始教你奇门遁甲之术。只是如今你却不能分心，专心修炼吧！”鬼谷子好歹也是活了几千年的人物，韩辰那点小心思哪还能不明白，当即点明说道。

　　韩辰也知道鬼谷子说的有道理，如今当务之急是需要将自己不能修炼内息的问题给解决，而前提便是强大的肉身力量。虽然经过一夜‘元灵液’的温养，天地灵气的淬炼，但时间还是太短了。

　　虽然现在身体感觉与昨天相比强了不少，但依然很弱，不说紫金大陆上的那些强者，即使是韩家的一个旁系弟子都能随便完虐自己。

　　“嗯！”明白这些的韩辰也是从奇门遁甲的诱惑中摆脱出来，冷静心神，点了点头应道。

　　“进去吧！如今你身体还很脆弱，里面的压力我已经调整到一成了。约莫是你两倍的体重压力，等你适应之后我会继续逐量增加。”看到韩辰能够抵挡住内心的诱惑，鬼谷子也是暗中点了点头，轻声说道。

　　韩辰轻点了点头，待休息一会，身体恢复后，再次向‘千重阵’内走去。而有过一次经验的韩辰这次也谨慎了许多。肌肉紧绷，随时做好抵抗压力的准备。抬腿一步跨入其中。

　　肩膀微微一沉，但身体依然站的笔直，虽然额头上依然快速涌现出豆大的汗珠，但这次所承受的压力去比上次要小太多了。略微喘了口气，韩辰便抬腿向空地中心走去。

　　虽然压力比上次小了很多，但是对于韩辰来说依然不轻松。苍白的脸上因为用力的原因而出现一丝红晕。虽然艰苦，但眼中的坚定丝毫未变。

　　仅仅只有二十几丈的距离，韩辰却走了小半个时辰，身上的黑色练功服早就被汗水浸湿，紧紧的贴在身上。体力的大量消耗让韩辰气喘不已，终于，双腿一软，再也没有力气了，跌坐在地上喘起粗气来。

　　“现在按照‘纳灵九式’第一层的动作吸纳灵气淬炼身体吧！”端坐在空地旁边大石上的鬼谷子适时地说道。

　　“嗯！”韩辰现在也没力气说话了，轻轻嗯了声。

　　废了半天的力气，韩辰才完成了这个姿势，此时的韩辰身上汗如雨下，只感觉浑身上下无一处不痛，似乎身上的关节都断了一样。

　　牙龈紧咬，强迫自己收紧心神。

　　按照脑海中‘纳灵九式’第一层的那套动作中的第一个姿势吸纳灵气淬炼起身体。

　　一旁端坐的鬼谷子见韩辰进入修炼之中，轻挥了挥手，一时间韩辰的丝丝的淡黄色灵气从韩辰周围的空气中涌现而出，围绕在他的周身凝而不散。

　　随着功法的运转，围绕在韩辰周身的淡黄色的灵气也随着其呼吸被吸入体内，按照功法的运行轨迹在体内流转起来，运转周天后，土属性灵气并没有被炼化成内息，反而缓缓消散于体内，淬炼起他的筋骨血肉。

　　韩辰原本被折腾的酸软的肌肉筋骨现在仿佛就像是饿极了的小孩一样，大量的吞噬着四散的土属性灵气。

　　每吞噬一分土属性灵气，筋骨血肉便强韧一分。因为姿势而带来的疼痛感觉也在一分分减弱，直至消失。

　　“嗯……”浑身如同泡在温泉中的舒爽感让韩辰不禁发出一声呻吟。

　　一刻钟后，韩辰周身淡黄色的土属性灵气渐渐消散。

　　数息后，韩辰那微合的双目骤然睁开，眼中满是惊奇，浑身上下一片舒爽，身上的肌肉此时已毫无酸软的感觉，只感觉现在精力充沛，而且似乎力量也增大一些，身体肌肉似乎也变的柔韧了很多。

　　虽然只有一丝，但韩辰确确实实的感觉到了。心中知道这都归功于‘纳灵九式’。

　　感觉到了进步，韩辰心中充满了干劲，开始适应起‘千重阵’中的压力。

　　首先围着空地走动起来，等到将体力消耗殆尽，立刻席地摆出姿势按照功法吸收起土属性灵气淬炼身体，恢复体力。

　　然后继续行走，渐渐的适应了便开始奔跑，再然后开始做俯卧撑、仰卧起坐、深蹲……为了实力，韩辰不知疲倦的努力压榨着体内的每一分力气、潜力。然后吸收土属性灵气打熬身上的每一处。


第0010章 突破第三层

　　烈阳当空。就连空气也变的燥热起来，黑岩镇中的佣兵们也因为这难得的炎热而变的慵懒起来。就连坊市中的那些在街道边摆摊的佣兵们都懒的开口吆喝做生意。随意的找了个阴凉处，斜靠着假寐起来。

　　虽然外面的天气很热，但是后山树林中却林荫处处，凉风吹拂，异常的舒爽。

　　此时经过一上午修炼的韩辰正坐在空地旁边的大石上，吃着早上从房中带出来的糕点，进食午餐。因为修炼，燥热难耐的身体被凉爽的微风吹抚，可谓是异常的舒爽。

　　“冰焰血莲，怎么就差这一味药了呢？这玩意儿难道就这么难找！”将绢布中的最后一块糕点拿起狠狠的咬了一口，边嚼边看着左手中戴在食指上的那枚毫不起眼的黑色戒指，韩辰嘟囔着说道。今天正是韩辰让韩天收集药草的第三天，这枚戒指是今天早上韩天交给他的，乃是一枚空戒，是一种名‘空’的稀有金属炼制而成，里面自成空间。

　　而韩辰的这枚空戒其内的空间也没有多大，只有三个立方米，属于小型空戒。不过对于韩辰来说却是足够了。

　　‘融血易骨丹’所需要的药草在这三天里韩天派人隐秘的四处收集，基本已经收集齐全了，只是无论怎么寻找，就连威尔拍卖行也寻找过，依然还缺少一味药草，也是其中最重要的一味药草——冰焰血莲。

　　“老师，这冰焰血莲很难找吗？”发了半天牢骚的韩辰实在是耐不住心中的疑问，不由询问起鬼谷子。

　　“呵呵，这都是意料之中的。这冰焰血莲可并非一般灵药。冰焰血莲多生长在苦寒之地，五百年方能形成一株冰莲。而这时候的冰莲也只是一般的奇珍而已。

　　若是在十年之内，得到最起码为四阶火属性魔兽的血液浇灌百日，方有进阶冰焰血莲的资格。

　　而这也只是具备了进阶的资格而已。

　　此后，唯有再经三百年的蕴养，待到冰莲内的冰寒之气因那火属性魔兽百日浇灌的血液发生异变，生出一丝血焰。

　　此时的冰莲方可算是一株真正的冰焰血莲。之后每过百年冰焰血莲内还会结出一颗血莲子。但凡如此灵药都有强大的灵兽守护，可想而知想要得到它，其难度是何其之大。”韩辰眉心黑光一闪，识海中的鬼谷子便出现在了韩辰身旁，端坐后对他缓缓讲述道。

　　“血莲子？百年才结出一颗，啧啧啧！！想必也是好东西吧？”听到这血莲子，再看看这形成的条件，韩辰顿时咂了咂嘴对着鬼谷子说道。

　　“那要看对什么人了，用在对的人身上那就是好宝贝，要是在错的人身上那就是致命之物了。

　　这血莲子乃是冰焰血莲耗费百年时间凝聚巨量的冰属性灵气凝结而成的奇珍异宝。其内的一丝血焰之力，更是冰焰血莲耗费百年将体内的寒冰灵气凝炼到极致方凝结出的一丝。

　　威能极大，一般的剑师若是被其侵入体内，那就是九死一生的局面。不过若是被修炼水属性、冰属性功法的人吸收炼化，血焰之力不仅可以助其淬炼斗气，而且其内所蕴含的巨量的冰属性灵气，更是可以实力实力暴涨。

　　嘿嘿，可若是修炼其他属性功法的人想要将其摄入体内，强行炼化，到时候属性相克，其内巨量的冰属性灵气一旦爆发出来，修为尽废，成为废人都是轻的，一个不好可就是爆体的下场。”鬼谷子嘿嘿笑着说道。

　　“嘶……”听到鬼谷子的一番解释，韩辰顿时倒吸了一口冷气。这血莲子不仅是那些水属性、冰属性修炼者的修炼圣物。对于某些修炼者而言更是一种致命的大杀器啊！

　　想到此，韩辰就不由打了个寒颤，但随即便心头火热起来，他可没忘记，一旦自己服用‘融血易骨丹’改换体质后。自己的体质也将随之改换。那可是水属性体质中的进阶体质——万中无一的冰属性体质啊！

　　“擦啊！不得到这血莲子可真对不起自己了！”韩辰半天终于蹦出这么一句话。

　　“嘿嘿，想要这血莲子啊！那就要努力提升实力自己去寻找了，否则经过别人的手，你连血莲花都得不到。

　　武者就是要勇往无前，具有一颗坚定不移的剑心，手中的剑就是你的一切，凭借一人一剑斩除前方所有的障碍。巅峰才是武者的追求。依赖只会让你停滞不前。最终沦为平凡。”鬼谷子打趣韩辰道，只是说道后面却是语气却发的愈发凌厉起来。

　　虽然鬼谷子说的很严厉，但是韩辰知道鬼谷子都是为了自己好，心里感觉暖暖的，同时也在暗自警醒，外力终究只是外力，只有自身强大了才是自己的实力。

　　“嗯！”韩辰也不做什么豪言壮语的保证，承诺是做出来的而不是靠嘴说出来的。

　　将手中最后一块糕点塞进嘴中，起身向‘千重阵’中走去。

　　踏入其中，肩膀略微一沉，但随即便恢复正常，虽然压力依旧如此沉重，但是经过这三天艰苦修炼，韩辰也渐渐开始适应。

　　略作热身，林中便响起了少年的呼喝声，虽然每过一段时间便会因为疲累而停息，但不过刻钟时间便再次响起呼喝声。

　　修炼在废寝忘食中缓缓进行着，空中的太阳依旧火辣辣的，但却阻挡不了韩辰那颗变强的心。

　　……

　　林中的‘千重阵’中此时充斥着淡黄色的土属性灵气，鬼谷子依旧老神在在的端坐在旁边的大石上，抬了抬眼皮看向‘千重阵’中的少年，眼中闪过一丝笑意。

　　“喝，哈……”‘千重阵’中的韩辰快速的出拳、踢腿。拳风呼啸，腿影重重，每一拳每一脚都力量十足。

　　待到将体力全部消耗殆尽，才坚持不住跌坐在地，稍做喘息，顾不得浑身犹如淋了雨般的汗水。便立刻摆出一个怪异姿势开始运行功法，四周的淡黄色土属性灵气顿时犹如受到了牵引般开始向韩辰汇聚而来。随着其一呼一吸被吸收进入体内，稍作炼化便开始淬炼起身体的血肉筋骨。

　　但是似乎韩辰并不满意这个速度，随着体内的‘纳灵九式’的快速运转，其体内吸纳灵气的速度也随之愈渐加快起来。渐渐的‘千重阵’内的土属性灵气全部开始向着韩辰聚集，渐渐的形成一片土黄色的薄雾，连他的模样都看不真切。

　　源源不断的土属性灵气经过周天的运转炼化淬炼着韩辰的身体各处。

　　只不过随着时间的推移，韩辰体内筋骨血肉吸收土属性灵气的速度慢慢放缓，直至停止，趋于饱和。

　　但韩辰却牙齿紧咬不管不顾，依旧快速的运转功法，强行吸扯周围的灵气融入体内，充斥着身体各处。

　　此时韩辰只觉得全身经脉胀痛无比，身体更是感觉快要爆炸了一般，身上的汗水犹如下雨般快速的往下流淌，清秀的脸庞涨红一片。

　　体内的疼痛越来越盛，但韩辰却始终在咬牙忍受着。

　　良久，就在韩辰感觉身体快要被涌入体内的灵气撑爆了，头脑开始模糊的时候。

　　“轰！”突然韩辰全身一震，一声震耳欲聋的轰鸣声在他的脑海中轰然炸起。

　　体内中已经趋于饱和了的筋骨血肉，再次快速的吞噬起经脉中涨满的灵气。

　　其吞噬速度令人咋舌。不过数个呼吸间，充斥在经脉中的灵气便迅速被吞噬殆尽，不过这边刚刚被吞噬，体外的土属性灵气迅速被韩辰吸纳进入体内，经过炼化后再次融入被吞噬的大军中。

　　时间一点一滴过去，随着体外的土属性灵气随着韩辰犹如鲸吞般不停的吸纳入体内，周遭的土属性灵气越发的稀薄。

　　吸纳入体内的灵气不停的被炼化，随即被筋骨血肉所吞噬，一切都有条不紊的缓缓进行着。而相应的，每多吞噬一分灵气，韩辰的身体也愈加强横一分。

　　不过盏茶的时间，围绕在周身的最后一丝土属性灵气也被韩辰吸纳入体。此时韩辰的身影终是完全显露了出来。

　　但韩辰却并未醒转过来。

　　眼目微颌，呼吸沉缓，身上的汗水早已因微风的吹拂蒸发干净，就连涨红的脸庞也已恢复如常。

　　躺在‘千重阵’中央，维持着奇异的动作巍然不动，好似睡着了一般。一旁端坐于大石上的鬼谷子也是双眸微颌，似睡未睡，似是毫不关心。

　　一时间，林中除了微风吹拂树叶而发出的‘沙沙’声外，一切显得那么宁静。

　　温暖的阳光透过林中高大的树木钻了进来，为林中凉爽的空地上带来一些暖和的温度。

　　半个时辰过去了，空地上的韩辰依然一动不动。突然韩辰的紧闭双眼猛地睁开，漆黑的瞳孔中闪过一抹淡黄色的光芒，随即恢复漆黑如墨。缓缓的站起身，缓缓吐出胸口的一口浊气。舒展下身体，顿时响起一阵噼噼啪啪犹如炒豆的声音。

　　感受着体内充盈无比的力量感，韩辰的唇角微微一弯，略带笑意的向旁边的鬼谷子走去。

　　脚步轻快，此时‘千重阵’的压力却已经不能再给韩辰带来什么沉重感了。

　　“呵呵，不错，一个月时间突破晋入第三层，看来阵中两成的压力已经无法对你形成效果了。”看着走过来的韩辰鬼谷子淡笑道。

　　韩辰在这里修炼已经一个月了，每天都是清早来到这里利用‘千重阵’中的沉重压力打熬肉身，直到天黑才回去。稍微吃点东西后，就进入浴桶中，泡在‘元灵液’中温养经脉筋骨，吸收天地灵气淬炼身体。第二天继续如此。

　　经过这一个月的艰苦修炼，正处于长身体时期的韩辰身高迅速拔高，如今已经有一百七十公分公分左右了。

　　虽然如今的韩辰依旧给人以瘦弱的感觉，但其瘦弱的身上那一块块微微隆起的肌肉与沉稳淡然的气质，显示其已脱胎换骨，不再是以前那个孱弱无比的韩家二少爷。

　　“呵呵，还算可以吧！这么拼命的修炼如果还不能突破，那我真要找颗歪脖树挂腰带了。”稚嫩的脸上多出一丝成熟气息的韩辰轻笑道。


第0011章 意外惊喜——凝炼灵魂

　　而这一个月的艰苦修炼，效果也很是喜人。

　　早在半个月前，韩辰便已经将‘纳灵九式’突破修炼至第二层。身体也完全适应了‘千重阵’中的一成的压力，也就是两倍自身体重的压力。

　　见此，鬼谷子也将阵中的压力上调至两成。提升了一倍，即在两倍自身体重的基础上再次提升一倍，也就是四倍自身体重的压力。

　　如此沉重的压力，即便是刚刚进入‘纳灵九式’第二层的韩辰亦是颇感吃力。

　　但韩辰却并未因为自己刚刚突破，而有所松懈。毅然跨入‘千重阵’中，再次开始了艰苦的修炼。

　　半个月的时间，韩辰终于再做突破，‘纳灵九式’顺利晋入第三层。拥有更为强横的体魄与惊人的肉体力量。

　　由于炼体者以强悍的肉身力量著称，在虽然修炼艰苦、缓慢。但所爆发出来的实力却远胜同阶的修炼者。

　　尤其在修炼前期的时候，这种优势更为明显，所以虽然韩辰仅仅将‘纳灵九式’突破至第三层，但据鬼谷子推测。当他全力爆发出来的实力应该应该不亚于四星剑侍巅峰的武者。

　　不过至今为止，韩辰还没与人比斗过，对于剑侍阶的实力很是模糊，所以鬼谷子也只能大概推测。

　　究竟如何，却还得经过实战对比才能知道。

　　而经过这一个月高强度的艰苦修炼，韩辰不仅实力得到了长足的进步，意志也经过这段时间的锤炼，变的更加坚韧，气质更显沉稳。整个人越发显得成熟起来。

　　“想不到你只用了仅仅一个月内就突破入第三层，修炼速度之快，就连为师也感到惊讶。但你切不可因此而生出一丝骄傲之心，需知天外有天人外有人。你的天资虽为不错，但还算不上顶尖。比你更有天资的少年天才大有人在。”看着面前淡笑的韩辰，鬼谷子眼神凝重的告诫道。

　　“老师放心好了，这点自知之明我还是有的，我的目标绝不是眼前这些，我要走的路还很远，我可不希望在半路夭折了。”对于鬼谷子的告诫韩辰还是明白的，当即点了点头，郑重说道。

　　这个世界的人口何止千亿，绝不乏天才人物，就比如韩灵儿。

　　何况人多了总会出现那么几个妖孽。

　　虽然自己能够在一个月内取得别人或许一年都无法取得的成就，但其中的外在因素实在大多，‘千重阵’、‘元灵液’、‘纳灵九式’……都是促进自己的主要因素。

　　虽然不可否认自己的天资占了一部分因素，但和那些天才相比，还是有些差距的，如果想要赶超那些天才那么自己只有比他们更加努力，付出的更多。

　　自己要走的路还很远！！

　　“你明白就好，为师也不再多言。如今‘纳灵九式’你也已经突破进入第三层，凭借如今的肉身力量足以与四星剑侍相抗衡。但有的时候星级并不能代表一切，就好比现在让你和已经将一个战技或剑技习练掌握纯熟的四星初期剑侍打一场话，那么落败的多半会是你。

　　你们韩家剑阁中不是藏有许多战技、剑技吗？眼下你也不要急着修炼，先去寻两卷战技来习练，好将自身的力量完全掌握，否则空有强大的力量却不会用那也是白搭。”看到韩辰明白自己的意思，鬼谷子也不多言，话题一转，吩咐他接下来的修炼任务。

　　韩辰听了暗暗点了点头，现在的自己只是空有力量罢了，的确是要去寻两套战技习练下。

　　否则力量即便再强大却无法运用，最终也只是个空有力量的蛮牛而已。

　　不过看了看依然端坐着的鬼谷子，韩辰不由嘿嘿一笑。

　　“老师，你看虽说我要学两套战技傍身，可是那也不能随便学那些末流的吧！要不您再传我套厉害的战技？”韩辰心想这儿不有现成的吗？干嘛还要废那么大劲儿，去学那些低级的。当即上前厚颜道。

　　“嘿嘿，为师所学乃属鬼谷一派，虽说我鬼谷一派比较侧重炼丹、修道、周易……等。但武之一道却也丝毫不差，不错，战技为师这儿的确有不少。只可惜你现在实力还太低了，就算我鬼谷一派最地阶的战技你也无法习练啊！”鬼谷子哪会不知道韩辰心中那点小心思，当即笑道。

　　虽然早就知道答案会这样，但韩辰还是抱着试试看的态度。如果还有像‘纳灵九式’这样适合剑侍阶打基础的功法那也不错了。

　　可是当鬼谷子真的说出来的时候，心中还是不免有些失望，不过韩辰还是不死心，当即继续追问道：“那最低阶的战技要达到什么实力才能修炼！”

　　“嗯……等将你体内的寒冰灵晶问题解决了，内息修为突破剑侍，丹田凝结真气漩涡，成为一星剑卫便可以了。”看着韩辰那不死心的样子，鬼谷子轻笑着摇了摇头，想了想说道，给韩辰定下一个目标。

　　“一星剑卫吗？”听了鬼谷子的话，韩辰略微失神，随即喃喃地说道。

　　既然知道了目标，韩辰也只得面对现实了，现在离一星剑卫还太遥远，还是老老实实的寻两套战技先修炼吧！

　　抬头看了看天上的日头，已经接近中午了，当即不在迟疑，收拾下东西便准备下山。

　　端坐着的鬼谷子这时候站起身来走进‘千重阵’中，虚幻的双手合十，快速变换九个印结。

　　“散！”九个印结快速完成，鬼谷子双目一凝轻喝一声。

　　顿时空地中‘千重阵’的压力消散于无形。

　　不怕一万，就怕万一，虽然这里很偏僻可不代表这里没有人来，万一被人发现了这里的秘密不好办了。

　　走在前面的韩辰看到鬼谷子的这一手，顿时感叹‘家有一老如有一宝’所言果然不虚，在某些事情处理方面自己的确还是嫩了点。

　　做完这一切的鬼谷子却是淡笑一声，随即化作黑芒钻进韩辰的眉心，进入其识海中温养起灵魂。

　　顺着羊肠小道向山下走去。

　　如今虽然已入深秋，但树上的树叶却依旧翠绿如春，浓密的林荫四处可见，不时可见一两只倦鸟扑扇着翅膀归巢。

　　在路过一片瀑布的时候，韩辰突然驻足停下静静的观看着。

　　站在瀑布上方，放眼望去，山下的景色尽收眼底。

　　青山叠嶂，好似一片看不到边际的林海，不时吹起的清风，让林海泛起一片翠绿的波澜。

　　树叶与树叶摩擦，发出的‘沙沙’声由远而近，好似海浪奔涌而来，又似轻音梵唱，洗涤着人的心灵。

　　可能是因为瀑布的关系，这里的雾气很是浓重，如烟雾气在微风的吹拂下在林海中拉出了长长白色丝带，直如仙境般令人遐思。

　　耳畔是瀑布那轰隆隆的巨响，林间鸟儿在枝头上轻快的跳来跳去，欢快的鸣叫着。

　　清凉的微风拂过脸庞，浓重的水汽混合着微风沁润着肌肤，凉丝丝的气息充斥全身，只感觉头脑为之一清。

　　看着这恍如仙境的美景，韩辰就这么静静的站着，半个时辰后，韩辰缓缓的闭上双眸，渐渐的放开自己的心神，以心去感受眼前的一切。

　　“轰隆隆……”“沙沙……”瀑布声，林海风声不时在韩辰耳畔响起。

　　韩辰的心中一片宁静，渐渐的，经过这一个月紧张修炼的神经也缓缓放松下来。

　　闭着双眼，心中一片空白，什么也不想，静静的享受着这片刻的祥和。

　　也不知过了多久，突然韩辰感觉脑海中微微一震，随即一片清凉传遍全身，大脑一阵清明，身上那经过一个月苦修而稳重淡然的气质更是明显。

　　唇角微微一弯，韩辰知道自己似乎无意间得到了某种机缘。不过以韩辰现在的心境却不想深究，反正没坏处就行。

　　“机缘果真是可遇而不可求也！！”脑海中的鬼谷子却是轻声一叹道。

　　原来这一个月紧张的修炼，韩辰心神随时绷得紧紧的，早已疲惫不堪，所谓过犹不及。这点鬼谷子也早已注意到，在今天韩辰突破之后，鬼谷子也已准备吩咐韩辰暂缓修炼，以恢复心神。

　　而就在刚才，在突然感受到这反差极大的美景与宁静祥和的气息的时候，下意识的将心神散开，去感受自然，竟然进入了某种玄而又玄的状态。

　　一张一弛间，疲惫不堪的心神不但得到了温养，就连灵魂也因此而得到凝炼，这才会有韩辰刚才的感觉。

　　这种情况有点偏向于机缘，和顿悟有点相像。就连鬼谷子也不觉发出感叹。

　　……

　　回到韩府的时候已经是中午了。不过在进入韩府的时候却发生了个小插曲。

　　由于这一个月来韩辰可谓是早出晚归，经常是担当门卫的旁系弟子还没起床，韩辰就已经出门前往后山了，每次都是天黑才回来，加上韩辰还不想让别人发现自己修炼的事情，更加的刻意躲着他们，有时还是从侧门进出。

　　以至于这些个旁系弟子一个月都没怎么见过韩辰，而进过这一个月苦修，韩辰的变化又如此之大，尤其是气质、身材更是发生天翻地覆的变化。

　　所以结果就是在韩辰想进自己家的时候，居然还被自家守卫当成陌生人给拦了下来。

　　最后还是凭借没怎么改变的样貌和声音给确定了身份。但在进门的时候那两个守卫却依然有些怀疑。只是想到府内有大把的高手，也就放下心来。

　　这只是一个小插曲，还影响不了韩辰的心情。回到房间后，好好的泡了个澡，换下了黑色练功服，穿上一身白色的长袍，长及腰部的黑亮头发被韩辰随意披在脑后，用一根白色的丝带扎了起来。

　　打理好形象便向剑阁外阁走去。

　　想要寻战技只能去剑阁外阁，至于内阁却不是他能进去的，似乎一年也只开一次，具体要达到什么要求韩辰也不清楚，据说内阁之中可是藏有玄阶品阶的功法、战技、剑技呢！

　　如果有机会的话韩辰还是想进去看看的。


第0012章 再遇韩灵儿！

　　长廊上，原本悠然漫步的韩辰却突然停住脚步。眉头微微一皱，随即便舒展开来，脸上满是无奈之色。

　　倒不是韩辰又遇到韩虎那些人了，而且就算如今遇到了，韩辰也不会如此无奈，当初身体孱弱，手无缚鸡之力的时候韩辰就没曾怕过，更何况如今。

　　拥有足以抗衡四星剑侍的实力，韩辰就更不会怕了。

　　之所以如此，而是韩辰突然发现自己原来并不知道剑阁在哪里。

　　三年来，韩辰一直都是深居简出的。

　　一是怕自己露出什么马脚，被人察觉。

　　二是知晓了自己现在的情况后，更是谨慎，尽量不让自己出现在别人的视线中。

　　他可不想在自己家族中，随便遇到个什么人，都会被对方欺凌一番。平日里，他大多的时候都是离开家族，到树林中习练咏春拳法，也好锻炼锻炼，让自己这孱弱的身体强壮一些。虽然收效甚微，但却从没放弃过。

　　而在这样的情况下，他根本没兴趣去打听剑阁在什么地方。

　　之后得遇鬼谷子苏醒，在他的指导下，更是直接在那修炼了一个月。根本不需要去找。

　　不仅如此，韩辰还翻遍了脑海中所有关于剑阁的记忆，发现除了一些简单的介绍之外，其他的完全是一片空白。

　　活了十一年的小韩辰居然也一次没去过，想想也是，顶着个不能修炼的废人身份，还往聚集了家族修炼少年的剑阁钻，那纯属找不自在，估计躲还来不及呢！

　　“这怎么办？难道还要找人问路？”看了看长廊外正在修剪花圃的三四个侍女，韩辰嘴中嘟囔道。

　　随即便摇头否决了这个决定，在自己家族里居然还要问路。韩辰还丢不起这个人。

　　可能自己刚刚上前去问，那些有心人就知道这边的消息了，因为韩灵儿的关系，家族中嫉恨自己的人可不在少数。估计还没到剑阁就有不少人在那等着他了，比如韩虎、韩宁等人。

　　虽然现在自己已经有了足以抗衡四星剑侍后期的实力，但这等层次的实力在家族中顶多只能列入中等行列，单单一个拥有六星剑侍实力的韩宁就不是自己能搞得定的，更何况是两个人身后可能还有一大堆的跟班。

　　虽然韩辰不在乎和他们打一场，但多一事不如少一事，在没有足够的实力前，韩辰还不想去找不自在。

　　“韩辰哥哥？”就在韩辰暗自苦恼的时候，身后突然传来一个清脆动人的少女声音。犹如黄莺出谷，婉转动人。

　　正在纠结是不是要不顾面子，去向那些侍女问路的韩辰突然被身后这清脆动人的少女声音给惊醒，感觉声音似乎有点熟悉，不由回头一看。

　　一个少女正缓缓的向韩辰走来，少女身着一袭天蓝色的衣裙，黝黑透亮的长发犹如瀑布般披在身后，垂及娇臀，小小年纪身材却已经出落的凹凸有致。尤其搭配其恬静淡然的气质更是让人心驰神往。

　　看其样貌正是一个月前替韩辰解围的韩灵儿。

　　“嗯？哦，原来是灵儿表妹啊！”尽管对这道倩影早已熟悉无比，但此时看着眼前款款而来的少女，韩辰眼中还是忍不住闪过一丝惊艳。

　　原本远远的看到身穿白衣的少年的时候，韩灵儿便认出其正是已经一个多月没有见面的韩辰。

　　只是待走近了，看着眼前少年那比韩辰还要高还要挺拔的背影的时候便迟疑起来，但还是忍不住试探着叫了声。

　　随着白衣少年转过身来，看到少年那满脸红润且清秀的脸庞时，韩灵儿第一反应就是自己认错人了。

　　只是一听到韩辰那熟悉的声音，韩灵儿眼中立刻闪过一丝惊喜，便知道自己没认错。精致的脸庞上随之浮现一抹暖人心脾的微笑。

　　“韩辰哥哥真巧啊！你在这儿干什么呢？”虽然心中疑惑这一个月没见，韩辰好似换了个人般，发生这么大的改变，但想了想以往后者对于自己的态度，还是没有问出来，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　“哦，闲来无事，就想去剑阁看看，可是我不认识路！”听到韩灵儿如此问，韩辰便知道自己不用愁了，自己不认识路，但韩灵儿认识啊！于是当即摊了摊手，无奈说道。只是将自己去寻两卷战技的事给隐瞒了下来。

　　闻言，韩灵儿那如水秋眸中顿时闪过一丝惊讶，十四年来，因为不能修炼的问题，韩辰不知道被族人欺凌过多少次，平时都是深居简出，甚少在人前出现，即便有时出来也是躲着其他人，甚怕被人撞见，受到欺辱。

　　即便这三年来改变不少，已不像以前那般怯懦，但对于剑阁这等聚集着家族中大多数族人的地方，依然不曾踏足过。

　　“原来是这样啊，正好我也要去剑阁，韩辰哥哥便与我一同去吧！”眼中惊讶一闪而逝，一双水秋眸子在那挺拔的身上扫过，落在了韩辰那清秀红润的脸庞上，看着后者那充满清澈眼神的黑眸，韩灵儿略微沉思之后，便微笑着对韩辰说道。

　　能够仅在十四岁便修炼到八星剑侍巅峰，足可说明韩灵儿的天资之高。

　　需知，剑侍阶完全属于打基础阶段，从无到有，从初入一星剑侍，修炼至九星圆满，再突破进入剑卫，往往花费个十多年都是正常的事，只有绝少部分天资绝高的人才能仅在几年内完成这一步基础部分的修炼。

　　而拥有如此天资之人，心智又岂会差？

　　只是略一沉思，心中便以明了，韩辰很可能已经开始修炼，而剑阁中有什么好看的呢？除了剑技就是战技功法等，都是关于修炼一途的，想必后者此去剑阁，大概也是想要挑些战技修炼吧！

　　虽然这一切怎么看都觉得不可思议，但韩灵儿却觉得这一些都是当然的，最起码现在韩辰身上的变化就是最好的证明。

　　看着眼前这个面含微笑的清秀少年，就连她自己都不明白为什么会突然间这么的相信韩辰，想着想着，其精致的小脸上突然出现一丝红晕。

　　而这些韩辰都没看到，听到韩灵儿愿意带路，韩辰当然求之不得，当即说道。

　　“那就有劳灵儿表妹了！”

　　听到韩辰说话，韩灵儿一下子从胡思乱想中回过神来。脸上的那丝红晕隐隐有扩大的趋势，也不回话。快步赶紧走到前面带路向剑阁走去。

　　韩辰却是一头雾水，虽然有些疑惑韩灵儿的变化，但看到韩灵儿在前带路，也立刻跟了上去。

　　虽然两人平时经常见到，但因为韩辰的刻意疏远，并没有过多的交谈。

　　是以此时韩辰也不知道该说些什么，索性沉默不语，紧跟着韩灵儿向前走。

　　而韩灵儿脸上的红晕还没有消散下去，再加上被刚刚自己的胡思乱想的结果给吓到了，也不好意思和韩辰说话。

　　所以两个人就这么沉默的向剑阁走去。

　　经过一个月的修炼，韩辰的身高拔高了不少，如今一百七十公分的身高比之韩灵儿要高一个头。身材虽称不上强壮但却很匀称修长，本就清秀的样貌，加上一身洁白如雪的长袍，倒也有几分俊逸的意味。

　　和绝美的韩灵儿走在一起倒也相衬，加上如今韩灵儿微笑的小脸上略带几分羞涩，从远处看，两人还真有几分郎才女貌的味道。

　　“那位公子是谁啊？好像没有见过啊！不过和灵儿小姐站在一起还是蛮般配的耶！”一个正在休整花草的侍女抬头看到走廊中的韩辰二人，不由疑惑的对着身边的侍女轻声说道。

　　只因为韩辰如今变化太大，而以前这些侍女也只听说过韩家有韩家二少爷这么个不能修炼的废人，可是真正知道长什么样子的还真没几个。更何况如今韩辰变化如此之大。

　　“不知道，不过这些都是公子小姐们的事情，我们还是不要私下议论了，不然被发现了，我们吃不了兜着走就惨了！不过真的蛮般配的呢！”旁边这个侍女倒不像前一个侍女那么有好奇心，反而劝说身边的姐妹，看其神色，估计以前就吃过这样的亏。最后还是赞同的嘀咕道。

　　听到身边的姐妹这么说，前一个侍女当即缩了缩脖子，有些畏惧的看了看四周，发现没人发现后，也不在讨论这些事情，旋即低头继续干自己的事。

　　虽然两个侍女自认为声音很小，但还是传到了韩辰二人耳中，韩灵儿刚刚消散的红晕再次爬上了其绝美了小脸上。精致的耳朵都红彤彤的。

　　就连韩辰听到了也是心中一跳，呼吸一乱。

　　抬头看到走在前面的韩灵儿那精致且通红的小耳垂，喉头微微蠕动，略微吞了吞口水。随即立刻反应过来，暗自惭愧，同时暗暗心惊想不到这个妮子的魅力这么大。

　　二人明显都感觉到对方的异样，顿时本就沉默的气氛更是显得尴尬起来。

　　韩辰现在已经有点后悔和韩灵儿走在一起了，活了二十多年的韩辰还从来没见过这阵仗，早知道如此，先前就向别人询问怎么走了。

　　远处一些旁系弟子看到如此亲近的二人，立刻转身离去，向自己的主子汇报这件事。

　　那些听到手下汇报情况的人，听到自己爱慕的韩灵儿居然和一个陌生小子如此亲近，哪还坐得住，当即纷纷赶往剑阁，倒要看看是哪个小子这么不长眼，胆敢接近韩灵儿。

　　韩辰二人还在路上，却不知道剑阁已经有人在等着他们了。


第0013章 入剑阁！

　　韩家的府邸并不只是一座普通的宅院。做为一个家族的立族之地，其府邸面积相当之大。

　　整个府邸分别由前院、后院、以及内院三部分组成，前院一般都是接待客人以及家仆侍女们吃喝居住的地方。后院则属于族人所居住的地方。

　　至于内院却是家族中的长老们与族长所居住的地方，同时这里也是整个家族中的重地。

　　账房、药草库、兵器库以及家族立足之根本——剑阁，皆建筑于此，可谓是重中之重，院内终日都有族中守卫巡逻，即便是族中的旁系弟子，若无允许，也根本无法进来。

　　此时韩辰二人已穿过后院，进入内院中。

　　走在其间，韩辰不由心中感慨，这内院好似一个城中之城般。在家族之中再次建立一个小型的宅邸，而其占地面积更是丝毫不比前院与后院的总面积小。不时的可以看见五人一组的族中守卫来回穿梭巡逻着。

　　不多时，一栋庞大的阁楼出现在了二人的眼中，望着这栋庞大而又有些陈旧的阁楼，韩辰轻吐了口气，随即略微加快步伐向前走去。

　　边走韩辰边略有些好奇的打量起来。阁楼虽紧挨着四周的屋舍，却显得很独立，占地面积极广，但高度却并不高，相比周围的建筑更是显得有些矮了。如果从家族外面看，根本完全看不到这里会有这么一栋建筑。

　　略微走近之后，建筑的形象愈加清晰，石灰色的梁柱，青褐色的屋瓦，高挑的飞檐斗顶，站在其面前更加能感觉到它的庞大，犹如一头巨兽般盘踞着。让人心神震动。

　　建筑整体呈淡灰色，与四周的房屋相比丝毫不起眼。门上有一铁匾，上书有‘剑阁’二字，铁画银钩，笔走龙蛇。虽然仅仅是两个字，但其中的霸气与张狂却彰显无遗。

　　门口有四名家族弟子守卫着，分立于两边，谨防某些家族弟子私自将记载剑技、战技、功法的卷轴带出剑阁。

　　表面看上去，似乎守卫并不怎么严格，但得到鬼谷子提醒的韩辰却知道，在四周还有四名达到剑师阶的武者隐在暗处同时守卫着这里。

　　如此森严的守卫，即便是剑兵阶强者想要硬闯，也不是那么容易的，而只要拖上一段时间，族中强者便会齐聚过来，届时，剑兵阶强者也得暂避锋芒。家族对于这里的森严守卫也不是没有道理的。剑阁中所藏的剑技、战技、功法等级虽然并不高，但胜在数量不少，正适合家族中剑卫阶以下的家族弟子打基础修炼之用。所以藏有这些低等级的剑技、战技、功法的剑阁也显得尤为重要。

　　更何况传闻中藏有大量黄阶顶级功法，甚至是玄阶卷轴的剑阁内阁也蕴藏其中，因此由不得家族不慎重。

　　门口的守卫在很远的时候就已经注意到了韩辰二人，直到二人走到近前才齐齐将目光投到二人身上，对于走在前面，经常进出剑阁的韩灵儿四人当然熟识无比。

　　只是当看到后面的韩辰的时候，众人却显得很是陌生。

　　一个约三十多岁，很是壮实的中年男子似乎是四名守卫中的队长，只见其眉头一皱。

　　“家族重地，闲杂人等不准进入。”待得两人来到剑阁前，准备进入其中的时候，中年男子上前一步将正准备踏入剑阁的韩辰给拦了下来，沉声道。

　　“闲杂人等？”听到中年男子这番冷硬的话，韩辰眉头一皱，随即望向中年男子缓缓地说道。

　　此时韩辰的心里也有点恼火了，想不到自己一个韩家的堂堂二少爷，居然会被一个族中守卫说是闲杂人等。

　　中年男子却是根本不理会韩辰的话，手掌按剑，面无表情的紧紧看着韩辰。大有你再往前一步就立刻拔剑的意味。

　　“韩忠大哥你可误会了，他是可不是外人喔！他是二少爷韩辰！”走在前面的韩灵儿察觉到韩辰并没有跟上来，回头便看到韩辰被门口守卫的韩忠给拦了下来，不由轻笑道。

　　先前就连韩灵儿都差点没认出变化如此之大的韩辰，更何况数年都未必见过韩辰一次的韩忠。

　　“二少爷？”听到韩灵儿解释的韩忠心中不由有些疑惑起来，数年前自己也曾见过家主之子，记忆中的瘦弱少年和面前这个白衣少年完全不同。正待要再次询问，但此时耳中却传来一个声音。

　　“放他进去！”

　　听到这个声音，韩忠心中一凛。

　　既然剑阁中的那几位发话了，韩忠自然不会再做阻拦，当即对韩辰抱拳赔礼说道。

　　“韩忠见过二少爷。属下职责所在，还望二公子莫怪！”

　　韩忠他们这些护卫都是孤儿，从小就被韩天收养，传授修炼功法，所以韩家在他们心中占有非常大的比重，对韩天更是感激无比。所以虽然韩辰不能修炼，是个废人。但韩忠等人却不会像其他族人一样对其有所歧视，反而很是尊重，不仅仅是因为韩辰是韩天的儿子，还有韩辰并没有那些个少爷小姐的恶习。

　　“守护剑阁安危也是你们的职责所在，韩忠大哥不必介怀。”原本心中还略有不快的韩辰见面前这个中年汉子居然如此拿得起放得下，对错分明。心中顿时涌现一阵好感，这才是真汉子。不由摇头笑着说道。

　　听到韩辰如此说，韩忠等四名守卫的眼神略微波动，看向韩辰的眼神中略有一丝柔和，只因韩辰并没有像家族中其他少爷小姐那样眼高于顶，将他们当看门狗，反而给了他们不曾感受到的东西——体谅、尊重。

　　不再理会已经重新回归守卫的韩忠，韩辰提步进入剑阁。

　　“嘿！家主这小儿子似乎也没那么不堪嘛！”待韩辰二人进入剑阁后，剑阁深处一个声音响了起来。

　　“嗯，听下面人说，似乎有两个多月没怎么见到他了，的确有些门道！”另一个声音淡淡地说道。

　　“这次有好戏看了！”先前那个声音再次响了起来。

　　随即便沉默下来。

　　……

　　进入其中，出现在韩辰眼前的是一片极大的空间，空间分成了三个部分，最中间是一块由大理石搭建成的擂台，可以让家族弟子在上面互相切磋，印证自己所学。

　　擂台左边却是布有一些座椅，桌上有水果、糕点、茶水等，供人休息之用。

　　右面的空间则足足占据了整个剑阁一半的空间，一排排的书架纵横排列，书架上面摆满了书册与一些卷轴，想必那些便是记载剑技、战技、功法之物了。

　　此时空地中的擂台上正有两名家族弟子相互切磋着，你来我往中战的十分激烈，但二人实力似乎相差不多，短时间内估计很难分出胜负。

　　然而就在此时其中一人眼神一瞥，看到站在门口的韩辰二人，顿时一愣，手中的动作也是慢了半拍，结果直接被另一人给一拳轰下擂台。

　　在擂台旁边观战的众人同时也注意到那人的异样，纷纷将目光投向大门口，落在了两人身上。但大多数人却将目光投注在刚刚进来的韩辰身上。

　　目光中有幸灾乐祸，有同情，有鄙夷，也有讽刺的……可谓是各样的心态皆有。

　　注意到众人异样的目光，韩辰心中一凛，眉头微皱。沉默不语，静看事态的变化。

　　而同时在左边区域正坐在椅子上喝着茶，吃着糕点，低声聊天的一群少年也将目光投注过来，看到那道身着天蓝色衣裙的少女的时候，眼中满是炽热。

　　随意众人的目光移转，落在少女身后的白衣少年的身上，众人的目光不由渐渐转冷。起身，缓缓的向门口走来。

　　韩虎、韩宁赫然就在其中，只不过却不是走在前面，二人与众少年走在后面，看向韩辰的身影满是幸灾乐祸。

　　从左边区域走过来的众少年中，一个与韩辰同样身穿白袍的俊逸少年被众人簇拥在前面。

　　对着静静站在韩辰身边的韩灵儿高声说道：“想不到今日居然能够在此碰到灵儿表妹，着实令人欣喜。听说灵儿表妹最近突破进入九星剑侍，真不愧是我韩家第一天才，真是可喜可贺啊！”


第0014章 长老之孙，韩宇！

　　听到俊逸少年的话，韩辰不由一愣。

　　韩辰清楚记得，韩灵儿是五个月前才突破进入八星剑侍层次，直到一个月前也才刚刚达到八星巅峰层次而已。当时在家族还引起一场不小的轰动呢！

　　修炼越到后面越难突破，若论正常来算，韩灵儿起码需要数月方能突破。但想不到这才仅仅一个月的时间，韩灵儿居然能够突破瓶颈，晋入九星剑侍。

　　本来以为自己仅仅经过一个月的苦修，便拥有了堪比四星剑侍的实力，修炼速度已经够快的了，但和韩灵儿这么个天才相比还真是差了不是一点半点啊！

　　紫金大陆上众所周知，剑侍阶虽然只是属于打基础的阶段，但其中却也有着数道瓶颈关卡。

　　其中一星剑侍到三星剑侍属于初期奠基期，只要不是太蠢的人基本都能在一年内达到。

　　四星到六星剑侍，便是中期奠基期，而从三星剑侍突破进入四星剑侍便是初期晋入中期的变化，也就是第一个关卡，突破的难度很大，但是一旦突破成功，那么之后的星级突破难度就会小上很多，只要足够的时间积累，就算资质平凡也能够缓缓提升。

　　而七星至九星属于奠基后期，从六星突破七星难度更大，需要积累极为雄厚的内息，方能够一举打破晋阶的壁障。

　　而在进入奠基后期之后，每突破一个星级难度都是成倍的增长，所以越到后期越是难修炼，晋阶也是愈加艰难。有的人就算一两年才能突破一个星级都是属于正常的。

　　而韩灵儿只不过用了不到半年的时间，便从初入八星剑侍突破晋入九星，由此可见其天资之高，修炼速度之恐怖。

　　和韩灵儿这么一比，韩辰顿时被打击的郁闷的不行。

　　不过虽然后期突破艰难，但只要达到剑侍九星圆满，便可以凝聚真气漩涡了，届时内息凝炼转化成真气，便代表着脱离奠基阶，进阶成为剑卫。

　　而修炼之道，只有达到剑卫之后，才算是真正的踏入修炼一途，届时凭借个人的天子高低不同，所展现出来的修炼速度也会出现不同幅度的暴涨，有的天资绝佳之人，一年突破数个星级都是完全可能的。

　　紫金大陆经过数万年的发展，经过无数强者的总结，人类平均寿命大约可以活到二百岁左右，虽然看似很长，但只有在四十岁之前才是修炼的最佳时期。

　　所以人们共识，年龄越小成为剑卫越好。

　　如今韩灵儿才只有十四岁，按其现在的修炼速度，最多一年之后便能凝聚真气漩涡，内息凝炼化真气，进阶成为剑卫。那时候，最多也就十五岁而已，可谓前途不可限量。

　　“唉！想不到这妮子居然还是一个妖孽啊！”心念至此，韩辰不由轻抚额头，心中无奈的叹了一声。

　　“嘿嘿！我看这小丫头蛮不错的，而且小丫头对你似乎也很是照顾！拿下做我徒媳妇儿吧！”脑海中的鬼谷子突然怪笑着怂恿韩辰道，这时候的鬼谷子哪有平时的庄重，犹如诱惑一个纯情少年的恶魔一样。

　　韩辰翻了翻白眼，懒得理这个为老不尊的师父。

　　……

　　却说这边，看着被众人簇拥着缓缓走来的俊逸少年，韩灵儿那秀美的眉头微微一蹙，显然想不到这个少年怎么会出现在这里，再看到那混杂在人群中的韩虎、韩宁二人，韩灵儿哪还不明白他们想干什么，顿时眼神一冷。

　　对于俊逸少年那明显恭维的话，韩灵儿却是淡然的很，一点也看不出丝毫的开心，好似在她眼中十四岁突破到九星剑侍是一件微不足道的事一样。开口淡淡地说道：“韩宇表哥过谦了，你达到七星剑侍巅峰层次也有一段时间了，想来也快要突破进入八星了吧！”

　　“呵呵，为兄哪能和灵儿表妹比，以十四岁的年龄成为九星剑侍，就算是在我青云帝国那也是能够列入名次的天才人物。咦？这位小兄弟是谁？”恭维韩灵儿却碰了个软钉子，虽然不是第一次，但在这么多人面前，韩宇还是免不了微微有些尴尬，当即谦虚几句。随即目光一转，落在韩辰的身上，似乎直到现在才看到韩灵儿身边站着个人一样，面带微笑着问道。

　　这个韩宇乃是韩家二长老韩雷的孙子，天资绝然，年仅十五岁便已达到七星剑侍巅峰，随时都可突破瓶颈，晋入八星层次。其实力在韩家年轻一代中绝对可以进入前十之列。

　　他也是韩灵儿的追求者之一，在整个韩家少年中论地位、相貌无人能出其右，论实力那也是属于前游之列。所以也自认为是唯一能匹配韩灵儿，成为韩灵儿未来的丈夫的人。

　　虽然整个韩家内部并不是上下齐心，但是二长老韩雷和家主韩天并没什么怨隙，不过因为韩灵儿的关系，这个韩宇对于韩辰却是从来没给过好脸色，虽然从没正面欺辱过韩辰，但暗地里却没少使绊子。

　　所以韩辰对韩宇的记忆可深刻的很。

　　今天看这阵势，即便是再蠢的人也看出来是怎么回事了，更何况韩辰并不蠢。

　　“呵呵，终于还是忍不住了，我还以为把我忘了呢！”听到韩宇的问话，韩辰心中冷笑一声。也知道这个时候该自己说话了。

　　“韩宇表弟可真是健忘啊！连我这个家主之子都不认识了！”韩辰上前一步，站在韩灵儿的面前轻笑着说道。

　　似乎没看到对方那不逊于他的身高，也不管究竟谁岁数比较大，直接将对方放在表弟的位置上，占个口头便宜再说。

　　“嗯？家主之子？”听到韩辰的回答，不仅韩宇众人皱眉，就连从擂台边过来看热闹的众人也是皱眉不已。

　　众人第一个反应就是被耍了。

　　家主的两个儿子，大儿子韩枫早已经离开黑岩镇历练，几年都没回来了。况且两人不管年龄还是身材都没一点相同的。

　　至于二儿子韩辰。众人直接无视了，实在是以前的韩辰给人的印象太瘦弱了，而且胆小内向，何曾敢在这么多人的面前大声说话，甚至调笑韩宇。

　　“你是韩辰那个废物？”就在众人皱眉觉得被耍的时候，人群中一直盯着韩辰的韩虎、韩宁二人突然惊叫道。

　　听到韩虎二人如此肆无忌惮的大叫韩辰是废物，在韩辰身后的韩灵儿眼中闪过一丝寒意。

　　不过因为韩虎二人道出韩辰身份，此时众人的目光皆聚集在韩辰的身上，所以并没有人注意到身后韩灵儿的异样。

　　众人目露惊奇的看着站在家族第一人韩灵儿面前的白袍少年，完全无法将面前这个清秀的少年与那个病秧子、废物联想到一起去。

　　听到韩虎二人声音，韩辰脸上的微笑渐渐收起，面色冷然的看向混在人群中的韩虎二人。

　　看到韩辰转移目光看向自己，韩虎二人本来还想嘲笑一番，在众人面前露露脸。

　　但一看到韩辰那冷然的脸庞与古井不波的眼神的时候，二人涌到嘴边的话却是硬生生的咽了下去。只感觉胸口沉闷，心神颤动，眼神闪烁不定，终于顶不住压力，高高扬起的下巴渐渐低了下去，闭嘴不言。

　　韩辰的灵魂本就比普通人强大，更何况两世为人，融合了两人的灵魂更是强大，再加上不久前灵魂刚得到过一次凝炼，灵魂更是强盛数分。

　　与普通人相比，自生一分威压，虽然对于一些实力强横的人可能没什么效果。但对于韩虎二人而言却倍感压力。

　　灵魂上的威压无影无形，就连二人也不知道自己为什么会突然对韩辰产生畏惧的情绪。

　　看到韩虎二人低头，韩辰微微一笑，缓缓收回目光。

　　随着韩辰目光的移开，韩虎二人只感觉心头一轻，背心不知道什么时候已经被汗水浸湿了。

　　但，韩辰那最后一抹微笑却让二人倍感耻辱，那是嘲讽，赤裸裸的嘲讽，想到自己先前居然会向这个废物低头，两人的脸色瞬间涨红无比。

　　尽管心中愤怒，但不过两人却也不敢做什么，刚才那种就连灵魂都感到颤抖的感觉让二人感到害怕，唯有瞪大了双眼，怒视后者。

　　“想不到你灵魂得到凝炼还有这样的效果，只可惜这灵魂威压太微弱了，还无法作用在战斗中，否则你的实力还能再往上提上一提！”脑海中的鬼谷子也有些可惜地说道。

　　“呵呵，这也是没办法的事。”听到鬼谷子的话，韩辰在心中也略微有些无奈地说道。

　　众人都注意着韩辰，随着韩辰的目光转移，众人也发现了韩虎二人的异样。顿时看向韩辰满是疑惑之色，就连韩宇也是一脸惊异的看着韩辰。

　　“在气势上压倒两个六星剑侍，有意思！！”剑阁深处一个苍老的声音略感兴趣地说道。


第0015章 冲突，邀战！

　　韩宇不愧是韩家少年一辈中顶层的人物，不但天资绝然，心性也是不凡。

　　尽管心中惊疑不定，但也只是微微一愣便恢复过来，脸上重新露出和熙的笑容，对着韩辰似是关心的问道。

　　听到韩宇开口，说出那看似关心，实则却是暗讽的话语，众人顿时想起了韩辰那废人的身份，一时间看向他的目光满是不屑、鄙夷……

　　“虽然如今似乎不再是那病秧子的形象，但废人就是废人，就如同乞丐穿上了龙袍，他也做不了皇帝，本质还是乞丐……”

　　“就是，如果我要是他，早就无颜活在这个世上了……”

　　“嘿嘿，谁让人家的老爹是家主呢，不过废人就该有废人的觉悟，一个废人还想接近灵儿小姐，真是痴人说梦！”

　　围观的众人交头接耳的低声私语着，浑然忘却了先前仅凭一个眼神，便让韩虎二人心神颤抖，低头无言的一幕。

　　……

　　一个两个人的声音虽然不大，但四周围观的起码也有七八十人，这么多人一起私语，那声音就算再小，那也不小了。

　　况且在场之人哪个不是修炼之人，就算是实力最低的那也达到了三星剑侍的层次了。耳聪目明，围观众人的私语就好像在耳边轻语一样，清晰可闻。

　　眼目轻抬，将所有人的嘴脸尽收眼中，韩辰的脸上看不出丝毫不悦，反而露出一丝笑容。

　　两世为人的韩辰不知尝过多少人情冷暖，对于人性，早就看的清清楚楚。

　　此时面对众人的讽刺、鄙夷……韩辰心中丝毫不起一丝波澜。

　　更何况自己真如他们说的不堪吗？

　　不，自己已经正在逐渐开始解决寒冰灵晶的问题，更何况自己还有鬼谷子这么一个几乎全能的师傅。

　　将来的自己，不会止步在这个黑岩镇，自己会很快超越他们，达到他们需要仰视的高度。

　　明白这些的韩辰分本不会因为这些幼稚的讽刺而愤怒，反而充满同情的看向四周的少年少女。

　　不想着从比自己强的人身上获得尊重，反而从弱者身上找寻优越感。

　　这种畸形的快感让他们乐此不疲，到如今，见到比自己强的人就想着趋炎附势，却从没想着超越他。

　　这样的心理已经让他们失去了追寻强者之道的心。除非有什么奇遇，否则他们一生只能沦为平庸。

　　看着韩宇那因为众人对韩辰的嘲讽，脸上笑容愈加灿烂的脸，韩灵儿眼中的寒意更盛，以往只是觉得韩宇有点烦人而已，纵然心中不喜，但见面也还会聊上几句。

　　但现在不管怎么看怎么都觉得韩宇那张脸是那么的令人讨厌。

　　就在韩灵儿忍不住想要出手教训这个讨厌的家伙的时候，下一刻，韩辰却突然回头对着韩灵儿微微一笑，轻声说道。

　　“交给我来解决吧！”

　　虽然站在前面，但身后的韩灵儿一动，韩辰便知道其要干什么，立刻出声阻止。

　　“嗯！”看着韩辰那一脸风轻云淡的样子，韩灵儿虽然心中略有迟疑，但还是轻点了点头。

　　虽然对韩灵儿想要为自己打抱不平的举动很是感动，但韩辰是个男人。有些事情自己一定要做，老是让一个女人为自己出头，不说别人会怎么想，就算是自己都觉得丢脸。

　　虽然不想和他们计较，但韩辰可不想让别人觉得自己是个软蛋。

　　自己以后还想要平静的修炼，可不希望时不时随便碰到几个人都能过来挑衅自己。

　　眼中闪过一丝冷意，心中已经有了计较。

　　“不用劳烦了，我暂时还不需要！”对于韩宇的暗讽，韩辰只是淡笑了笑，也不还口，风淡云清地说道。

　　对于韩灵儿，韩宇在内心中早就将其定义为自己的妻子，虽然是其一厢情愿，但是韩宇却一直按这个标准做的，不管是谁要接近韩灵儿都会遭到他的报复。

　　如今看到韩灵儿和韩辰这个废人在这么多人面前居然还如此亲昵，韩宇嘴角略微抽搐，脸上只感觉火辣辣，好似当众被人打了一巴掌般的屈辱。一张俊脸虽然依然挂满和熙的笑容，但看向韩辰的眼神却充满了森寒。

　　“哦？呵呵，表哥都忘记了，韩辰表弟从小就是个废人，是不能修炼的！的确不需要这些东西啊！”听到韩辰如此说，韩宇轻抚额头摇了摇头，似是恍然地说道，只脸庞上那嘲讽之色却毫不掩饰。

　　“嘿嘿！一个废人也跑剑阁来，真是不自量力。”围观的众人中一个明显是拍韩宇马屁的少年立即适时的大声说道，看着韩辰脸上满是不屑。

　　“那可不一定呢，也许咱韩家二少爷突然得到高人指点，突然能修炼了呢！”另一个少年接口说道。只是虽然听着是在维护韩辰，但那冷嘲热讽之意任谁都听的出来。

　　听到这两人那毫不掩饰的嘲讽，众人也开始暗自议论起来。

　　微微摇了摇头，轻叹一声！

　　韩辰略显无奈地说道：“唉！我知道你这么做是为了在灵儿表妹面前彰显你的优秀，不过与我这么个不能修炼的普通人做比较真的能让你产生这么强烈的快感吗？”

　　看到韩宇那脸色愈加阴沉，韩辰嘴角微微弯起一个弧度。小子，和我斗嘴你还嫩了点。

　　被韩辰这么毫不留情，一通直白的嘲讽，韩宇脸上的笑容终于挂不住了，面色阴沉的看着韩辰。

　　冷笑着对韩辰说道：“看来韩辰表弟最近真是长进不少啊！要不和表哥切磋切磋，也让表哥领教下你手上的功夫是不是也像嘴上这么利索。”

　　围观之人听到韩宇这番话，顿时一片安静，但片刻之后便满是兴奋的看向韩辰，众人实在想看看面对韩宇的邀战，韩辰这个家族的废人会做回答。

　　“需要我和你切磋下吗？”

　　此时，一直在韩辰身后的韩灵儿突然向前一步，脸上的浅笑早已退去，恢复古井不波的水灵灵的双眸，满是寒意的看着韩宇。

　　听到韩灵儿的声音，韩宇顿时立刻清醒几分，明白过来刚刚自己阵势走了几步浑棋，不仅没有打压到韩辰，反而还引起了韩灵儿的恶感。但现在骑虎难下，由不得自己反悔。

　　“废人果然是废人，这么多年来，哪一次你不是需要灵儿表妹替你解围，韩家有你真是耻辱！”韩灵儿的维护与冷眼相向，终于让韩宇撤去了脸上的伪善，看着韩辰冷言道。

　　和韩灵儿动手当然是不可能的，况且自己也不是韩灵儿的对手。但韩宇却不会因此而放过韩辰。

　　“这妮子还真关心自己呢！”虽然韩灵儿为自己出头让韩宇有了个嘲笑自己的把柄，但韩辰却不在乎，只是对韩灵儿如此维护自己很是感动。

　　“你这妮子，不是跟你说了交给我解决了吗？怎么？对我没信心吗？”根本不理会韩宇的讽刺，伸手按住韩灵儿的香肩，将其拉回身后，轻轻拍了拍她的额头，责怪的轻声说道。

　　美眸抬起，望着韩辰那近在咫尺，充满自信的黑眸，良久后，韩灵儿那精致的小脸上终于露出一丝笑容，轻声道：“嗯，我相信韩辰哥哥！”

　　看到韩辰对韩灵儿这么亲密的举动，韩灵儿不仅没有丝毫怒色，反而俏脸含笑的轻声应允。

　　韩宇只感觉自己快气炸了，刚要怒斥韩辰，但韩辰却先一步说道：“好，既然是七星剑侍巅峰的韩宇表弟亲自邀战，那这个面子自然要给的！”

　　韩辰似乎不记得刚刚韩宇也称呼自己为‘表弟’呢！

　　听到韩辰如此说，韩宇心中顿时愕然无比，完全想不到韩辰这个废人会答应自己的邀战。

　　但略微一想，便明白韩辰的用心。

　　同时心中暗呼好险。

　　虽然韩辰是个废人，但好歹也是家主之子。况且自己以七星剑侍的实力去邀战一个废人，自己赢了都没光彩，反而让几位长老看轻了自己，万一把这个废人打了个好歹，那自己也完了。

　　况且族人内斗，这个罪名也不小。

　　略一沉思，心中冷笑一声，脸上再次恢复和熙的笑容，对着韩辰说道：“哎呀！韩辰表弟可不要误会，表哥怎么以大欺小呢！韩五由你来和我们的二少爷切磋切磋！”前面的一句是对韩辰说道，后面的一句是对着身后的一个少年说的。

　　“好嘞！嘿嘿！那可要二少爷手下留情啦！”人群中走出一个消瘦的少年，少年身着一身黑色练功衫，大约一米七五左右。少年先对韩宇应了一声，接着对韩辰嘿嘿一笑，眼中满是戏谑之色。

　　韩辰嘴角略弯，看向韩宇的眼中闪过一丝冷意。却是没有理会那个名为韩五的少年。


第0016章 五星剑侍，韩五！

　　韩宇的表现全在韩辰的意料之中。

　　没错，刚刚答应的那番话是韩辰故意说的。毕竟韩宇再如何令人讨厌，但实力摆在那，实打实的七星剑侍巅峰。

　　况且身为二长老的孙子，高级些的剑技、战技、功法等自然不缺，综合这些，就算是面对八星剑侍也能战上一战。

　　而韩辰肉身力量最多也就和四星剑侍相抗衡罢了，和七星剑侍实力的韩宇打，那不是找不自在嘛！

　　而对于这样一个自负却优越感极强的人，自然是极其在乎面子的，更不会让自己吃亏，所以韩辰的那番话看似是答应，但实则却是以退为进。

　　刚刚韩辰在答应的时候，直接大声点出韩宇那已臻七星剑侍顶峰的实力，便是以此来刺激对方的尊严。

　　而事实证明，韩辰的推断是正确的。

　　衡量许久之后，韩宇果然没有辜负韩辰的期望，做出这样的举动。

　　至于那个韩五，韩辰刚刚也从韩灵儿的口中了解到了他的情况。

　　韩五，韩家的旁系弟子，在家族中并没有什么地位。现年已有十六岁，只不过天资并不高，直到如今也只有五星剑侍的实力而已。不出意外的话，以后也就是韩家的族卫、家将之类的。

　　在家族中，族卫、家将身份并不高，就算是与族中旁系弟子相比也是略显不如。

　　而想要摆脱这样低下的身份，只有依附族中的势力。

　　所以自懂事以来，韩五便一直都是韩宇的跟班，希望可以巴结到二长老那一脉。

　　“五星剑侍吗？”看着身前不远处的韩五，韩辰微微皱眉着轻轻说道。

　　虽然有点略高，但已经比自己想象中的好了。以自己这足以与四星剑侍巅峰相抗衡的肉体力量，即便不敌，应该也可抗衡一二。

　　若是再谨慎一些，战而胜之也未尝不可。

　　“韩辰表弟不会不敢了吧！”看到韩辰在那皱眉沉思，韩宇感到心中无比的快慰，又怕对方临时退缩，当即用语言挤兑道。

　　“看来自己有点高估他了呢！”看着韩宇那迫不及待的神情，韩辰暗自摇了摇头。

　　随即看了看时间，估计也差不多了。当即抬头轻轻说道：“自然不会！”

　　在旁边看戏的众人看到事情发展到这种程度，当即愕然无比，脑子都转不过来弯，一个个愣在那里，看向韩辰的眼光如同看向一个陌生人一样。

　　“我听错了吗？这个废人居然接受了韩五的挑战？”一个少年看向身旁的好友愣愣的问道。

　　“这个……好像是的，我也听到了！”身旁的好友也是呆呆的回答道。显然还没从韩辰那出人意料的举动中反应过来。

　　“嘿嘿，不自量力的家伙，五子，你可得当心点啊！别一不小心把二少爷给打死了！哈哈哈哈……”韩宇身后的一个少年满脸讥笑的看着韩辰，对着站在韩宇身边的韩五大笑道。

　　“就是，五子，人家好歹也是我们家族的二少爷，你可得注点意，下手轻点啊！”同时另一个少年却是劝解道，但眼中的讥讽却是显得展露无遗。

　　“你说这韩辰是不是脑子坏掉了？和韩五打他不是找死吗？”一个少女却没有其他那样的讥讽，但对于韩辰的举动同样感到很是疑惑。

　　“谁知道呢？或许只是哗众取宠罢了！也许是想在灵儿表妹面前耍威风也不一定！”听到这名少女的疑问，身边另一位少女却是对韩辰的举动充满不屑。

　　……

　　众人尽皆议论纷纷，今天韩辰这个韩家二少爷可是让众人惊吓的下巴都差点掉了下来。

　　先前与韩宇的针锋相对，只是让大家略显惊疑罢了。而对于韩宇的邀战，众人虽然心中兴奋，但更多的却是想看看家族中这位二少爷会作何处理。

　　至于，接受韩宇的邀战的这个可能性，众人心中根本就没想过。

　　一个从来都不曾修炼过的废人，面对一名七星剑侍的邀战，相信只要不是白痴，绝对没有人会答应的！！

　　可是，接下来的事情却与众人所预料的恰恰相反。韩辰不但答应了韩宇的邀战，此时更是要和已经达到五星剑侍的韩五动手。

　　这可把众人给震的不轻。同时也是对韩辰猜测不已。

　　但不管众人如何议论，却是没有一个人是看好韩辰的，一个从来没修炼过的废人和一个五星剑侍之间的战斗。这结果根本不存在什么悬念。

　　“韩辰哥哥加油！”但这却不包括韩灵儿，看着韩辰拨开众人，缓缓的走到空地中的擂台上站定，韩灵儿对韩辰大喊助威。

　　那娇俏可爱的样子看的众少年心头火热，同时对韩辰的嫉恨更是加深数分。

　　在擂台中心站定的韩辰却是对韩灵儿微微一笑。便看向依然站在韩宇身边的韩五，眼神清澈，古井不波。

　　虽然韩辰看上去一派平静，但其心中却没有表面上那么放松。

　　苦修一月，韩辰还从来没有和人动过手，如今终于有机会可以好好打一场了。

　　虽说鬼谷子说其现在可以和四星剑侍抗衡，但那也只是推测。自己的实力究竟如何，根本没有一个确切的定位。

　　这次借着与韩五战一场，正好也可以印证下自己的实力，虽说对手拥有五星实力，但韩辰不仅没有丝毫害怕，反而略显兴奋，对，就是兴奋。

　　“上去之后尽管放开手脚的给我好好教训这小子，今天我要让这小子在这么多人面前丢尽脸面，只要不打死了，出了什么事情有我给你顶着。只要给我办成了，此事过后，你就跟着我当我心腹吧！”看着站在擂台中一片风淡云清的韩辰，韩宇眼中满是愤怒。对着身旁的韩五低声说道。

　　“谢谢公子栽培，公子放心！您就看好吧！一会我肯定让他哭都哭不出来。”听到韩宇的保证，韩五顿时兴奋无比，当即拍着胸脯保证道。

　　自己这么几年跟着韩宇鞍前马后是为了什么？不就为了这个吗？现在机会来了，要是不好好把握住那可真是猪了。

　　“嘿嘿，小子这是你自找的，可怪不得我！”看着已在擂台上站定的韩辰，韩五眼中露出一抹狰狞之色。

　　撇了撇因众人让开而形成的通道，韩五咧嘴一笑。双腿绷紧，猛的前冲，双脚在地面用力一踏，整个人如一只大雁般跃上半空，冲向擂台，在空中翻过两个跟头，减缓冲力，稳稳落在擂台上，站在韩辰的对面。

　　看到二人都已经站在擂台上，众人立刻停止了无谓的谈论，全部围拢在擂台边，兴奋的看着擂台上站定的二人。

　　“小子你这是找死，敢和我抢灵儿，真是不知死活，一个废人也想癞蛤蟆吃天鹅肉。今天我就让你明白废人就该有废人的觉悟，灵儿这等天女绝对不是你这种人可以染指的。”韩宇却没有随众人一样围拢在擂台边，那样完全不合他的身份。但这却不妨碍他对韩辰的怨恨。

　　韩灵儿虽然关心的看着韩辰，但韩宇脸上那一抹怨恨之色却没有逃过韩灵儿的眼睛，当即俏脸微冷，眼中闪过一丝寒意。

　　……

　　从韩五跃上擂台开始，韩辰的眼中便没有了周围的众人，心神完全集中在了韩五的身上，虽然对方刚刚那一手很漂亮，但韩辰却暗自摇头，只觉的自己似乎有点太重视对方了。

　　剑侍阶只是奠基期，所拥有的内息并没有多少，甚至可以说弱小，在对决中，每一分内息都显得很珍贵，这种浪费体力、内息的举动完全是在自掘坟墓。

　　不过这对自己却是好事，对手内息越少，双方的差距却是越近。

　　“你先出手吧！”看着对面已经摆好架势的韩五，韩辰轻笑一声，毫不在意地说道。

　　倒不是韩辰自大，而是韩辰自家人知自家事，心中也没办法。

　　自己从修炼至今还没学过任何的战技、剑技。真要让自己出手还真不知道怎么做，只好让对方先出手，见招拆招了。

　　对面的韩五听到韩辰如此轻视自己，居然毫不在意的让自己出手，一时间有些发愣，但立刻反应过来，脸色立即涨红，眼神阴沉。

　　“真是大言不惭，一个废人面对自己这个五星剑侍居然还敢如此嚣张。”心中咒骂不已。

　　“好，既然如此，我就不客气了，二少爷请指教！”虽然心中咒骂不已，但嘴上却是如此说道。

　　当即站成弓步，腰部发力，右腿猛踏地面，整个人犹如离弦之箭般冲向韩辰。


第0017章 势均力敌的一拳！

　　看着迎面直冲而来的韩五，韩辰却是丝毫不为所动，站在原地好似一尊泥塑般，眼神平静没有丝毫波澜。

　　“速度还可以，如果他的极限速度仅止于此的话，那么这场战斗自己还是有很大的胜算，就是不知道力量如何？”虽然韩辰表面看上去平静无波，但心中却是在快速的观察对方，暗暗计算着。

　　看到韩辰在自己出手之后居然还在发愣，韩五心中只以为对方是对自己的快速出手根本无法做出反应，心中顿时闪过一丝不屑。

　　尽管心中不屑，但韩五可不会因此而手下留情。

　　双方的距离本就不远，加上韩五又是全力施为，只是眨眼之间，韩五便已冲到韩辰面前。

　　当即怒吼一声，右拳握紧，犹如一柄重锤向韩辰砸去，拳头四周发出一阵嗤嗤声，那是拳头划破空间，与空气快速摩擦所产生的尖啸声。可想而知力量之大。

　　看着近在咫尺，却依然毫无动作的韩辰，韩五眼中闪过一丝狠色。

　　像韩五这类的家族底层人物，从小就低人一等，努力修炼，只为了以后的生活好点，不用处处看人脸色。

　　平日里，对那些少爷小姐虽然自己总是卑躬屈膝的巴结。但他们有资格让自己这么做。因为他们有势力，且有实力，能够让自己过上更好的生活。

　　但对于韩家的另类——韩辰。

　　不管是韩五还是韩家的其他人，对其尽是不屑、鄙夷……

　　但是他们并不知道，其实他们对于韩辰其实更多的是嫉妒。

　　嫉妒他有个家主老爹，嫉妒他能够得到家族少年第一人的韩灵儿的青睐。

　　即使不能修炼，一辈子也是衣食无忧。

　　但，他只是个废人。这一切他配吗？

　　随着这些念头在脑海中迅速的闪过，原本只是为了讨好韩宇的韩五，心中莫名的愤怒了起来。

　　多年来对于自身的不甘，卑躬屈膝讨好他人的屈辱，对于韩辰的嫉妒，在这一刻，全部化作一股怒火在韩五的心中猛烈的燃烧起来。

　　先前韩宇的嘱咐早就被他抛到了九霄云外。

　　心中只想着将自己这么多年来，所有的愤怒、屈辱、嫉妒全部宣泄到这个废人身上。

　　感觉韩五眼神中的变化，韩辰眉头微微一皱。曾经混迹黑帮这么多年的韩辰，神经何其敏感。立即感觉到了韩五心中的杀机。

　　当即眼神一冷，眼睛微眯的看着韩五，嘴角微微拉起一个冷然的弧度。

　　想杀我？就看你有没有这个本事了。

　　迎着韩五那犹如重锤的右拳，韩辰的右拳骤然握紧，后发先至犹如闪电，带着一往无前的气势快速的轰在了韩五的右拳上。

　　“嘭！”

　　两拳相击，擂台上响起了一声闷响。

　　当即众人便看到两人身形一颤，尽皆抵不住两股爆发出来的力量，忍不住向后退去，只不过韩五只退了四步便停了下来。

　　停止后退的韩五立刻双目圆瞪，满是不可思议的看着只后退了五步便停下的韩辰，韩辰居然选择和自己硬拼一拳，而且貌似还是势均力敌。

　　这怎么可能？这个废人哪来的这么强大的力量？

　　感受有些发麻，还在不停颤抖的右手，韩五心中满是不可置信，根本不相信韩辰可以和自己力拼一击而不落下风。

　　停住后退的韩辰轻轻揉了揉因力拼一拳而有些疼痛发麻的右拳。眼中闪过一丝了然。

　　自己所料不差，虽然韩五身为五星剑侍，但到底只是闷头慢慢修炼出来的，没有经历过血的洗礼，战斗的领悟。根本无法完全发挥出五星剑侍应有的力量。

　　现在其充其量也就是五星剑侍初期而已。

　　而同时这从侧面也证明韩辰现在的肉身力量应该为五星剑侍初期。双方的差距并不大。

　　明白这些的韩辰心中更是振奋。

　　原以为会是自己吃亏些。但想不到结果竟是如此，现在自己终于可以放开手脚的打一场了。

　　……

　　“不可能吧？这个废人居然和五子力拼了一拳？似乎还是平分秋色？”一开始还在嘲讽韩辰的一个少年看到擂台上的情况，顿时满脸呆滞的喃喃道。

　　不仅这个少年呆住了，就连在旁边准备看热闹的众人也是满脸的不敢相信。这完全超过了众人心中所想。

　　“操！这还是那个废人吗？”终于一个少年忍不住爆出一声粗口。惊醒了众人，似乎只有这样才能表现出心中的惊讶。

　　听到少年的话，随即众人便议论开来。

　　“他妈的，韩五你搞什么鬼，给老子用全力，别告诉我你连个废人也解决不了！”远处的韩宇虽然也被惊到了。但他根本不认为韩辰有这个实力，只以为是韩五私下放水，没用全力。

　　虽然他心中也隐隐明白这只是自欺欺人。

　　但他就是不愿意相信以前的那个废人，如今已经拥有了可以抗衡五星剑侍的力量。

　　也顾不上自己在韩灵儿面前故作大度了。当即对着擂台上的韩五怒斥起来。

　　离韩宇不远的韩灵儿更是伸出嫩白的皓腕捂住了惊讶微张的小嘴，一双秋水眸子中，满是惊喜的看着擂台上那袭白色身影。就连韩宇的怒斥也没注意到。

　　……

　　韩宇的怒斥声同时也惊醒了韩五，回过神来的韩五耳中充斥着众人的议论声，看着众人对自己指指点点。

　　只感觉受到了奇耻大辱，脑海中‘轰’的一声，心头的怒火更是浇了油般熊熊燃烧起来。双目一片赤红。

　　可能是韩辰多年的积弱，也可能是多年欺负韩辰，在心中早已经形成一个惯性思维，认为对方没什么了不起。

　　现在韩五的脑海中只有一个念头，要将这个废人撕成碎片。要用这个废人的血来洗刷自己的屈辱。

　　一直注意着韩五的韩辰感觉到对方眼中杀机大炽，顿时眼神一寒。

　　当即冷哼一声，大声对着对面面红耳赤的韩五道：“想要杀我？你还不够格！”

　　众人一听立即哗然，看向韩五的眼神都变了，再看韩五双目赤红，看向韩辰的眼中凶光毕露，恨不得生吃了韩辰的样子。

　　心中也完全相信了韩辰的话。

　　教训韩辰是一回事，被族长、几位长老知道了最多就是杖刑、面壁罢了。

　　可要是动了杀机，那就完了。

　　虽然韩辰是个废人，韩家谁都瞧不起他，但别忘了，韩辰就算再不济，那也是家主之子。

　　挨欺负了，家主可以睁一只眼闭一只眼，忍一忍也就过去了。但是想要韩辰的命，别说家主的怒火韩五无法承受，就算是众位长老也不会放过他。

　　韩家的尊严不是一个小小的旁系弟子可以挑衅的。

　　“这个蠢货，自己找死也别拉我下水啊！”此时的韩宇心中也有些怕了，这次决斗是自己邀战韩辰的，韩五也是自己挑选出来的，可以说这一切都是自己一手促成的。

　　现在韩五对韩辰有了杀机，如果韩辰真有个什么意外，就算是自己爷爷是二长老，那也保不了自己。

　　……

　　“二长老，你可真有个好孙子啊！”此时在剑阁远处，一个身穿华服的中年人眼神深邃的看着剑阁内擂台上的韩辰二人，轻轻地说道。

　　虽然中年人声音并不大，但话语中的威严与寒意却是让身旁的几个身穿黑色金边袍服老人心头一跳。

　　看中年人的样貌正是韩家家主——韩天。

　　而韩天身旁的几位老者也是身份不凡。分别是韩家的几位长老，除了大长老之外，二长老、三张老、四长老与五长老尽皆在此。

　　原来在韩辰答应韩宇的邀战的时候，守卫在剑阁外的韩忠便知道事情不妙，忠心的韩忠立刻通知了正在书房与众位长老商讨事情的韩天。

　　知道这件事的韩天面色一沉，当即带着众位长老快速赶了过来，这时候正好看到了韩辰与韩五硬拼一拳。

　　韩天五人心中的惊讶丝毫不比剑阁中众人小多少。

　　而这也让他们想看看接下来的事情发展。


第0018章 黄阶三品战技：裂岩掌！

　　本来看到韩辰有了如此巨大的改变，韩天心情是极为大好的。

　　但接下来的韩宇对韩五的那一番怒斥，却是让韩天那满含笑意的双眼顿时阴沉下来。

　　虽然平时也知道韩辰并不受别人待见，偶尔别人嘲讽几句更是经常的事，但那也只是背后议论而已，毕竟嘴长在人家身上，难道你还不能让别人议论吗？只要不是太过分，韩天也只能睁一只眼闭一只眼。

　　虽然韩天看上去很风光，但身为整个家族掌舵人的他，其实有时也很无奈，因为他不仅仅是一个父亲，更是整个韩家的族长。

　　因此，他根本不能像别人的父亲一样，在自己的孩子被别人欺负时，可以毫无顾忌的站出来，将欺负自己孩子的人教训一顿。

　　身为一族之长，总不能因为别人嘲讽了自己儿子几句，自己这个家主就要重罚他吧！

　　但现在，情况却不一样了。这个韩宇实在是有些肆无忌惮了。

　　若只是言语上的欺凌，看在身旁几位长老的面子上，韩天咬牙忍一忍，就这么算了。

　　但韩宇竟然纵然随从，想要将韩辰给废了。此时，无论是身为一个父亲，还是身为一个族长。韩天都已经不能再视若无睹了。

　　而韩五那仿佛得到命令般凶芒毕露的样子，更是让韩天双眼微眯，脸色阴沉。拥有三星剑兵实力的韩天对于各种气机自然敏感无比。

　　韩五身上的杀机根本逃不掉韩天的感知。

　　虽然众位长老实力不如韩天，但也是实打实的九星巅峰剑师，自然也是清楚的感知到了。

　　众长老暗自交流了下眼神，眼中尽是无奈。抬眼看着身前此时默然不语的韩天，几人一时间噤若寒蝉。

　　虽然众长老和韩天平时会因为家族生意上的事发生争执，甚至争吵。但那也只是对事不对人，不同的处事态度而产生分歧罢了。

　　感受着从其身上那隐隐散发出来的寒意与压力，任谁也看的出来韩天是真的怒了，这个时候谁会傻到跳出来和韩天唱反调。

　　看着不远处剑阁中，脸色涨红，满脸怒色的韩宇，二长老韩雷那张苍老的脸上不禁涌现出一丝苦笑。

　　自己这个孙子什么都好，天资、样貌、才智无一不是上上之选。自己对其可谓是宠爱有加，就算是追求在家族中拥有特殊身份的韩灵儿自己也未曾反对。只是怎么这次就犯浑了呢？

　　“还望家主恕罪，此事事了之后，老夫定当严加管教。”尽管心中苦涩，但韩雷还是出声替韩宇求情。

　　对于二长老的软语求情，韩天却是毫无所动，良久才在二长老渐渐黯然的目光中出声道。

　　“二长老，你需知道，他们都是我韩家的下一代，同是一个家族的子孙，只有内部团结，我韩家才能在黑岩镇站住脚，继续发展繁荣下去。这次看在您老的面子上，我也不再多做追究。但以后我不希望再看到此类事情。”

　　顿了顿，复又继续说道：“此事之后，带韩宇去刑堂。杖刑一百，面壁三个月。”

　　淡淡的声音中透露着无尽的威严，顿时让二长老打消了继续求情的念头，只得低声应是。

　　而这件事也给二长老敲响了警钟。

　　心中暗暗决定，这次事了之后一定要好好管教韩宇，骄人的天资、出众的样貌让韩宇成为了韩家除韩灵儿之下的第一人，但也因此养成了其骄纵之气，目空一切。

　　长此以往，将来韩宇肯定要吃大亏。这次就是一个教训。若是以后再惹到了惹不起的人，那结果就不是仅仅杖刑、面壁这么简单了。

　　望着不远处，剑阁擂台上，灵活挪腾的韩辰，韩天的双眼微微有些失神。

　　妻子生下韩辰之后便元气大伤，同时引得旧伤复发，最终药石无灵撒手而去。

　　数年前，大儿子又离开家族在大陆上闯荡，但已有多年没有回来，生死更是不知。

　　如今唯一在身边的韩辰就是韩天心中的牵挂。

　　从这么多年韩天不遗余力的寻找丹药、灵萃治疗韩辰，多年如一日的悉心照顾。可想而知韩辰在韩天心中的地位。

　　感受着韩天身上那散发而出的淡淡威压，身后的长老们默默的交换了下目光。

　　直到此时，众位长老才意识到，在这个家族中，就算他们贵为长老，就算他们资格再老，他们也只是一个辅佐家主的长老而已。

　　因为整个韩家的决策人不是他们，而是眼前的这个人。

　　此时的韩天并不知道，因为儿子被欺负，身为父亲自然表现出的愤怒所散发的气势，惊醒了这几个因多年身处高位而渐渐自傲的老家伙。认清了现在的情势。

　　……

　　却说韩辰这边，擂台上，心中愤怒的韩五已然陷入癫狂之中，完全忘记了一切，忘记了此次决斗的目的，忘记了两人的身份，忘记了所有的一切。

　　此时他的心中只有一个念头。

　　杀了韩辰，将这个废人撕成碎片！！

　　“一个废人也想和我五星剑侍斗，痴心妄想，我现在就让你真正见识见识五星剑侍的实力。”韩五那赤红的双目紧紧盯着身前的韩辰，狰狞一笑道。

　　话音刚落，只见韩五周身的气势猛的大盛，在五星剑侍中期停滞一年之久的实力，竟瞬间晋升到了五星剑侍巅峰峰，更是隐隐有突破进入六星的迹象。

　　“嘭！”的一声，韩五双手猛的互击，大喝一声。只见其一双手掌迅速涨大了数分，其上更是泛起了一股股淡黄色的晕芒，原本肉色的双掌迅速变成了土黄色。

　　黄阶三品战技：裂岩掌！！

　　“该死，想不到在这个时候居然突破。”感觉到韩五周身气势的变化，韩辰眉头微微皱起。同时心中暗暗叫糟，暗暗警惕。

　　看到擂台上的变化，剑阁远处，一直注视着韩辰二人的韩天一行人也是凝神观看，尤其是韩天尤为紧张。

　　虽然韩辰刚刚与韩五力拼一拳不落下风让韩天很是惊讶。

　　但现在不同，那只是韩辰与韩五未使用战技的力量对拼而已。

　　一卷黄阶战技可以让人提升二到三成的实力。

　　而战技的品阶越高，其展现出来的威力越是强大。传说中的天阶战技更是可以数倍、乃至十数倍的提升其使用者的实力。

　　更何况在这个关键时刻，韩五居然会有突破的迹象。

　　看到韩五开始使用战技‘裂岩掌’，虽然韩天很想立刻救下韩辰，但看韩辰并没有露出丝毫惧怕之色，他也只得按下念头，静观其变。

　　韩天心中也很好奇，想看看韩辰会怎么做。

　　尽管如此，但韩天体内雄浑的真元却是暗暗提起，缓缓游走全身，随时准备救下韩辰。就连众位长老也是紧张的盯着擂台上二人，不放过一丝变化。

　　擂台上，运转体内并不多的内息在经脉中四处游走，感受着此时体内充盈的力量，韩五的心中对于韩辰的杀机愈加强盛，对着韩辰咧嘴冷然一笑。

　　腰部猛的发力，右腿用力一蹬，整个人如同一支离弦之箭般，快速的向韩辰扑去。有过之前的教训，韩五这次可不会傻到和韩辰比拼力量。

　　体内内息加速运转，原本已经很快的速度再次提升数分。

　　韩辰瞳孔一缩，不等韩五靠近，双腿微蹲，小腿发力，猛的向后退去，避开韩五袭向胸口的右拳。

　　“糟了！这家伙的速度怎么提升了这么多，妈的，这次失算了。”这个念头在韩辰脑海中迅速划过，来不及多想，迅速后退。

　　看到韩辰躲掉了自己的攻击，韩五丝毫不以为意，眼角微瞥后退的韩辰，眼中闪过一丝冷酷的讽刺。

　　左腿一旋，不等攻击落空，猛的一踏地面，快速向正在飞速后退的韩辰追去。眼中的疯狂之色愈加癫狂。

　　虽然韩辰在飞速后退，但丝毫不见慌乱，经过凝炼的灵魂一直紧紧的锁定着韩五，察觉到后者眼中的带癫狂。

　　顿时心头一紧，猛的弯腰，躲过韩五的一击鞭腿。腰部一扭，整个人向右侧弹去。

　　此时的韩辰眉头拧在一起。

　　接近五星剑侍顶峰即将突破进入六星的实力的韩五，不是他现在可以硬拼的。

　　此时的韩辰只有尽量的躲避韩五的攻击，据脑海中的鬼谷子提示，在突破进入六星的时候，韩五会因为突破，消耗大量的内息而出现片刻的虚弱，只有抓住那一瞬间的虚弱，韩辰才能解决现在的危机。


第0019章 反击，咏春拳法！

　　此刻，面对即将突破五星顶峰，晋入六星的韩五，韩辰所能做的只能尽量拖延时间。

　　韩五还只是五星剑侍的时候，韩辰还勉强能与之交手。

　　但此时处于突破边缘的韩五，不管是速度还是力量都提升了不少。与之交手的韩辰完完全全的处于下风，只能不停的闪转腾挪，躲避韩五的攻击，借机拉开距离，否则一旦被韩五粘了上来，那韩辰就只能被动挨打了。

　　此时韩辰的心神全部都放在韩五的身上，连灵魂力都是紧紧锁定着韩五的一举一动，如此，足以让他能够做到料敌于先机，后发先至的或阻挡，或提前做出闪避。

　　但实力的差距，使得韩辰在速度上终究还是慢了些许。

　　而随着实力的逐渐突破，韩五的速度却是越来越快，韩辰的压力也是越来越大，渐渐的有些攻击虽然能够察觉到，但已来不及躲避，只能硬接。

　　正处于突破状态的韩五，那力量之大，可谓是一拳重过一拳，现在的韩五每一拳所爆发出来的力量，比之韩辰开始与之对拼的时候更是强了数成。

　　每一次硬接韩五的攻击，拳脚相碰撞的地方传来的疼痛感都让韩辰皱眉不已。

　　不过，尽管韩辰躲避的有些狼狈，但还不至于一边倒，相当于五星剑侍初期的肉体力量还是很耐打的，因此交手间倒也显得进退有据。

　　转眼之间，两人便已互拼了近百招。

　　而经过这一段时间的快速交手，韩辰的身体也开始慢慢的适应了对方的节奏，反应速度与出拳攻击的速度也是慢慢跟上了韩五的速度。一些原本避之不及的攻击也能够尽数接下。

　　虽然力量上还有些不足，拳脚相接处依旧疼痛无比，但韩辰本就是炼体，这点疼痛还无法与平时修炼的时候相比，所以倒也还能够忍受。

　　虽然暂时落于下风，但韩辰攻守稳重，硬是将这场本是一边倒的战斗变成了持久战，两人的战斗倒也打的颇是激烈。

　　……

　　此时擂台下的众少年男女早已经看呆了，双眼瞪大的看着擂台上闪转腾挪灵活无比的韩辰，心中的震撼犹如漫江倒海般强烈。

　　谁也想不到原本还是个废人的韩辰，此时竟会与一个正在突破，即将晋入六星的剑侍战到这种程度。

　　“这还是那个废人吗？”这句话今天已经不知道是多少在众人的心中响起。虽然不愿意承认，但此时韩辰已经用自己的行动击碎了众人心中那可怜的优越感。

　　“这个混蛋！！”韩宇双拳紧握，身躯因激动而微微颤抖，双眼更是无比嫉恨的看着擂台上那道白色身影，原本是想好好教训这个家伙的，但怎么也想不到事态会发展成这样。

　　照现在的情况来看，最终结果就算是韩五赢了，也根本没有打击到韩辰，反而成了韩辰的踏脚石，助他摆脱‘废人’之名。此时韩宇心中甚至已经隐隐有些后悔让韩五上去了。

　　此时的韩宇，完全不知道自己的所有举动完全已落入众位长老的眼中，原本在众长老心中经过多年积累的好印象，也因为今天的事情瞬间毁于一旦。

　　而此时在剑阁远处的韩天更是虎目泛红的看着擂台上韩辰，双手紧紧握拳，手背上青筋根根突起，因为指节用力，指甲刺进了手掌中泛起丝丝殷红而不自知。心神激荡不已。

　　多少年了！这个心结在自己心中存在了多少年了！

　　这么多年以来，这个小儿子一直让韩天最是担心，虽然韩天身为韩家的家主。

　　但却无法帮助他改变现状，四处寻找丹药、灵萃，就算无法改善其那孱弱的体质，但只要能让其强壮些，韩天也会毫不犹豫的弄到。

　　只是，就算服用再多丹药、灵萃依然于事无补，韩辰身体依然孱弱无比，更是得到个病秧子的诨号，多年来受尽族中众人的白眼。

　　对此，韩天却无法做些什么，这件事一直让韩天心中愧疚不已。

　　如今看到韩辰虽然无法修炼内息，但仅凭肉体力量却能够与韩五战到这种局面，仅凭这点便超越了族中众多少年男女。

　　以废人之躯独战五星剑侍而不败，怎能不让韩天心怀安慰。

　　虽说韩辰现在处于下风，四处躲避，但韩天却丝毫没有立刻救下韩辰的意思，此时的韩天心中高兴的同时，也为韩辰居然在如此短时间内拥有与五星剑侍相抗衡的实力，感到好奇不已，更是想看看韩辰究竟能走到哪一步。

　　众长老对于韩辰的表现也是惊诧不已，看向韩辰的眼神十分复杂，韩辰的改变对于韩家众少年一辈也不知是好是坏，但不管如何，这都不是他们能插手的了。

　　“韩辰这孩子真是没有让族长失望啊！！”身后的二长老感叹地说道。

　　虽然韩宇因为韩辰而受罚，但二长老却不是假公济私的人，况且韩宇的确是要好好管教了，这次正是恰逢齐会有了这么一个机会罢了。而且韩辰的表现也确实值得赞赏。

　　众长老亦是附声夸赞。

　　“哈哈哈哈……辰儿这孩子的确让人惊喜，我还真想看看辰儿接下来会否给我更大的惊喜！”韩天听了众长老对韩辰称赞，嘴角的微笑终于缓缓扩大，忍不住大笑起来道，但笑声却只在几人周身数十米飘荡，外界根本听不到丝毫。

　　听到韩天的话，众长老也是心中好奇，皆是将目光投向擂台，那个白色少年身影的身上。

　　……

　　“这帮老家伙，来了居然在那看戏。”正在竭力躲避韩五愈渐疯狂攻击的韩辰，突然低声咒骂道。

　　刚刚脑海中的鬼谷子却是将韩天众人的对话原原本本的告诉了韩辰，顿时惹的韩辰咒骂不已。

　　虽然咒骂，但韩辰心中深处却也是有着一丝欣喜的，想不到自己的改变竟会让韩天如此激动开怀。

　　原本在接受韩宇邀战的时候，韩辰心中清楚，自己与韩宇闹了这么大的事，不可能没有人通知韩天，而只要韩天来了，自己也就肯定没事了。

　　但面对韩宇的咄咄相逼，韩辰不想也不会让自己退缩，所以很干脆的接受了韩宇的邀战。

　　同时自己也想找个人来试试自己的实力，到时候就算打不赢，只要韩天来了，自己也有理由停止这次的决斗。

　　但事情的发展，却是有些出乎韩辰的意料之外。

　　现在韩五身上的气势愈加强盛，拳脚上的力量也是越来越重，手掌上那属于‘裂岩掌’淡黄色的晕芒也是愈加浓郁，这是内息愈加强盛的征兆。

　　韩辰眉头微皱，心中暗自苦恼，虽然利用灵魂力锁定了韩五，后者每次的攻击自己都能清晰的察觉到，但随着时间的推移，后者每次攻击的速度也是越来越快，力量越来越大，渐渐的见招拆招已经跟不上对方的速度了。

　　而就在这时，韩辰眼神一瞥。

　　正好看到人群外正准备提步向这边走来的韩灵儿，韩辰一看就知道这个妮子想以自身九星剑侍的强大力量强行制止这场决斗，救下自己。

　　当即瞪了对方一眼，制止下这个妮子的举动。

　　感受到韩辰的眼神中的意思，韩灵儿秀眉微蹙，略微沉思之后，还是收回了准备上前的脚步，心中微叹一声。

　　看到韩灵儿收回了脚步，韩辰深深吸了口气。

　　以前自己手无缚鸡之力，让韩灵儿帮自己解围，那是自己无力反抗，实在无可奈何，只能听之任之。

　　而如今，自己已经有了一定的实力，若遇到困难，还要韩灵儿来帮自己解围，韩辰就真的没脸活下去了。

　　看着身前双目赤红，满脸癫狂的韩五，韩辰的眼神一冷，就算泥人也有三分火气，挨打防守许久的韩辰心中也开始发狠了，当即狠狠地说道：“操，打的很爽是吗？真当我还怕你不成！”

　　事情已经到了这种地步了，靠别人是行不通了，既然如此，韩辰也放开了。

　　既然已动手，那就好好战一场吧！

　　漆黑眸子中闪过一丝狠色，置于后方的左脚在地上一旋，腰部一拧，抡起右拳携着腰部传来的强大肉体力量迎上对方砸向自己胸口的拳头。

　　众人看的眼睛一瞪，想不到在完全处于下风的情况下，韩辰居然还会再次选择硬碰硬！

　　就连韩天几人也是眉头一皱，心中不解，不由紧紧的看着韩辰的每一个动作。

　　追着韩辰攻击良久的韩五早就不耐烦了，韩辰犹如一条滑腻的泥鳅一样，总能在千钧一发之际闪避自己的攻击，久攻不下更是加剧韩五心中的杀意，如今看到韩辰居然选择想和自己硬拼，当即脸上狰狞一笑。

　　“死吧！”随着全力的一拳轰出，韩五大吼一声。

　　“嘭！”一声闷响，出乎众人的意料，并不是如上次一样的平分秋色，擂台上韩五站在原地不动，而韩辰却是蹬蹬蹬连退十数步，直到擂台边缘才停止后退。

　　“哼！废人就是废人！”一拳将韩辰轰退十数步，韩五脸上闪过一丝嗜血，冷笑道。

　　“咳咳……胜负未分，别高兴的太早。”停止后退的韩辰消化掉韩五那股传入体内肆虐的内息之后，微微咳嗽几声，随即冷然道。

　　抬起头，双目平静的看着气势较之刚刚愈加强盛的韩五，眼中没有丝毫惧意，双腿微分，双手前伸，摆出一个奇异的架势。

　　如果有古武术大师在场的话一定能够认出，韩辰现在所摆出的架势正是其曾习练了十多年的古武术——咏春。


第0020章 咏春拳法，寸劲！

　　“哈哈哈哈……一个废物，也敢大言不惭！”看着到了此刻，还依然嘴硬的韩辰，韩五忍不住大笑道。

　　“是不是大言不惭，试试就知道了！”对于韩五的讥笑，韩辰眼神平静，淡淡地说道。

　　闻言，韩五胸中的怒火越加旺盛，正准备冲上去将他一举轰下擂台的时候，韩五突然全身一震，体内丹田内的内息突然剧烈涌动了起来。

　　内息的变化令的韩五顿在了原地，被怒火充斥而陷入癫狂的心神也渐渐平息、清醒。

　　不过片刻之间，韩五便完全清醒过来，感受着自己体内剧烈奔腾涌动的内息，心中一阵狂喜，这是即将突破的征兆。

　　而狂喜之后，同时想起了刚刚发生的事。

　　而对于自己先前居然想要杀了韩辰，却并怎么在意，毕竟这还只是一个想法，自己又没真的杀了他。

　　而且自己即将突破成为六星剑侍，难道家主与众长老还会因为这个废人责罚自己不成。

　　自以为无事的韩五此时完全沉浸在突破的狂喜当中，完全来不及思考企图击杀家主之子会是什么后果。

　　看着对面居然还妄想与自己动手的韩辰，韩五心中不屑一笑，根本不把韩辰放在眼里，自顾自的闭上眼睛，感受着体内正在自行运转，丹田内愈渐雄厚的内息。

　　想不到停滞在五星一年了，居然会在今天突破，而一旦晋入六星，自己也将会立刻脱离家族中的大众弟子行列，正式成为中上等弟子，届时，生活不但会改善不少，就连地位也会随之水涨船高，再也不用卑躬屈膝的去讨好别人。

　　想到日后的美好生活，韩五忍不住哈哈大笑起来。睁眼望着韩辰不屑一笑道：“旁门左道之术，在真正的实力面前根本不堪一击。今天我就让你看看你与我之间的差距。”

　　看着此时满脸得意的韩五，韩辰的眉头不由微微皱眉。

　　先前韩五处于癫狂状态时，凭着胸中的一口怒火，只知道一味的发出攻势。自己还能以游斗方式与之交手，而且还显的很是吃力。而此时面对完全清醒过来的韩五。

　　“有些麻烦了啊！”感受着韩五身上那愈渐强盛的气势，韩辰心中无奈一叹。

　　不过尽管情势对自己越加的不利，但对于这场决斗，韩辰心中还是有着一些自信的。

　　咏春拳法自己前世可是钻研了十多年的时间，虽然不敢说是个宗师，但也算是登堂入室了。

　　前世混迹黑帮时，仅凭这一手咏春拳法，不说多，但对付十几二十个大汉却是不成问题的。

　　不过韩辰还是有些自知之明的，咏春拳法再精妙，最多也就算是普通战技。

　　紫金大陆发展到今天，任何一项战技、剑技都是经过前人千锤百炼形成的，哪一个都不比自己所会的咏春拳差。

　　但凭着咏春拳法，韩辰却拥有了和韩五一战之力，更何况还有那一张底牌。

　　想到这里，韩辰的双眼愈加明亮，心中不禁更是自信，略带殷红血液的嘴角微微上扬。

　　如果说刚刚韩辰对于这场决斗完全不抱希望的话，那么现在韩辰至少有七成的把握。

　　六星剑侍，有何惧哉！！

　　韩五一直注视着韩辰的反应，想要在后者的脸上看到惧怕之色，但想不到都到如此地步了，他居然还笑的出来，这一发现顿时让韩五心头一阵恼火。

　　本来还想再拖延一段时间等丹田内积累足够内息，从而进阶突破进入六星后再好好收拾这个废人的，但现在自己实在忍不住了。看着这副嘴脸自己就有气。

　　“一会你就不会这么嘴硬了！”对着韩辰不屑一笑，眼中掠过一丝狠意。

　　话音刚落，韩五便迅速向着擂台边缘的韩辰冲了过来，他也知道自己突破进阶后会有那么一瞬间的虚弱，自然不会给他这个机会。

　　对于先前韩辰所展现出来的足以与自己相抗衡的力量，韩五依然记忆犹新，如今清醒过来的他自然不会像刚刚那样一味猛攻，陪韩辰玩持久战。

　　速战速决，然后找个地方安静的突破进阶！

　　韩五脑海中快速闪过这个念头，丹田内的内息快速运转，双掌上的淡黄色晕芒更见浓郁，眼中寒光一闪，聚掌成爪，对着韩辰的右肩抓了过去，其用心之险恶，居然想要直接废其一臂。

　　虽然现在清醒了过来，不会再想将韩辰击杀。但韩五可不会只是普通的教训一下就放过韩辰。

　　对方只是一个废人而已，废了一只手臂，依然还是个废人。大不了受些罚而已，更何况还有韩宇担着呢！！

　　虽然韩五眼中杀意退去，但韩辰却不会因此而放过他，更何况对方居然想要废自己一臂，如果自己还是以前那个虚弱的身体的话，那么这一爪如果抓实了，自己这右臂就永远废了。

　　当即冷哼一声，待到韩五的攻击临近身体时，眼中精光一闪。

　　敢在我面前露出这么大的破绽，那我就不客气了！

　　韩辰紧抓住这个机会，左脚向前一迈，双手快速向前递出，左手微微一圈一拨，瞬间瓦解韩五的攻势，右手握掌成拳向对方的胸口轰去。

　　由于距离太近，韩五根本来不及躲开，只能眼睁睁的看着韩辰的拳头犹如一柄重锤砸在了自己的胸口。

　　“嘭！”

　　只听一声闷响，韩辰拳上所爆发出来的强大力量，令的韩五胸口剧痛，忍不住闷哼一声，蹬蹬蹬退后数步。

　　韩辰可不会放过这么好的机会，揉身上前，左手成爪状，一把扣住韩五的左手手腕，阻止了韩五后退之势，一提一拉。

　　韩五只感觉自己的手臂一麻，完全失去了知觉，当即心中骇然，然而不待韩五做出反应，韩辰已经欺身撞入韩五的怀中。

　　抬头看到韩五双眼骇然的看着自己，韩辰咧嘴冷厉一笑，一口整齐洁白的牙齿特别显眼。

　　只要懂点武学的人都知道，咏春拳法的厉害就在短距离的爆发，如果被会咏春拳的人近身了。那么好吧，你就等着挨打吧。

　　欺身撞入韩五怀中的韩辰可谓如鱼得水，不弱于五星剑侍初期的肉体力量瞬间完全爆发出来，咏春拳法的凌厉攻击完全被韩辰完美的演练了一遍。

　　擂台下的众人只感觉眼前一花，下一刻，耳边便听到砰砰闷响。

　　咏春拳法的每一招每一式都被韩辰以强大的肉身力量为依持，快速的施展出来，拳拳到肉，每一拳都相当于五星剑侍初期的全力一击。

　　而每当韩五想要反抗的时候。一直用灵魂力紧紧注意着他的韩辰总能料敌于先机的一拳递过去，打断后者的动作，然后接着继续不管不顾的将自己的攻击倾泻到对方的身上。

　　韩五现在心中可谓是骇然无比，根本不知道怎么会这样，就算嘴中大口大口的吐着鲜血，也好像不知道一样，双眼骇然的看着正在自己怀中全力攻击着自己的韩辰。

　　擂台下的众人虽然已经接受了韩辰已经拥有了可以和韩五抗衡的实力的事实，但现在看着擂台上的二人。

　　一时间众人尽皆目瞪口呆，完全搞不清楚刚刚明明完全落入下风的韩辰为什么会突然一下子占据了上风，韩五更是一边倒的完全处于挨打状态。

　　就连韩天等人也是眉头紧皱，心中百思不得其解，韩辰现在所使用的攻击完全属于肉体力量，而所使用的招式也不是什么战技，但为什么韩五却是完全摆脱不了韩辰的控制。

　　虽然心中万分疑惑，但也只能继续看下去。

　　“嗯？”现在韩辰只感觉浑身舒爽不已，那种拳拳到肉的感觉让自己感到迷恋不已，但紧紧锁定韩五的灵魂力却突然感到一丝异样。

　　当即一拳猛然轰在韩五的右肩处，打断了韩五想要袭向自己的一拳，右腿微躬，借助反弹之力向后一跃，一个空翻，落在五六米以外，双眼定定的看着这个刚刚被自己狂揍的少年。

　　只见韩五此时却是站在那一动不动，双眼微闭，染满鲜血的脸上竟带着一丝微笑，似乎在享受着什么，感觉是那么的怪异。

　　“突破了！！”看到如此怪异的景象，韩辰眉头紧紧皱起，紧紧的盯着韩五缓缓地说道。

　　擂台下众人顿时哗然，想不到这个时候居然会峰回路转，韩五居然在完全处于挨打的情况下突破了。

　　本来已经准备离开的韩宇看到本来已成定局的决斗居然会出现如此大的变故，当即双眼放光的看着擂台上的二人。

　　就算是韩天众人也是感到愕然，想不到韩五居然会在决斗中安然突破。

　　“嘿嘿！你刚打的爽了吗？现在该轮到我了！！”微闭双眼的韩五突然睁开双眼，眼睛精光一闪，脸上一扫刚刚的疲累之色，精神奕奕。

　　“那可不一定！！”韩辰感到一阵怪异，这是自己刚刚对对方说的话，想不到现在对方却又对自己还了回来。

　　只是你能成功吗？

　　韩辰也不准备再陪韩五銮战下去了，这么长时间的打斗，自己的消耗也很大，浑身上下都感觉酸痛不已，而且韩五刚刚突破，此时内息还不稳定，这个时候正是其最虚弱的时候。

　　当即不等韩五反应，身体向前微倾，双腿成弓，小腿发力，迅速向对方冲去，只是瞬间便靠近韩五，当即右手握拳，对着韩五的喉咙砸去。

　　只是双眼却是紧紧的看着对方，充满了挑衅的意味。

　　韩五刚刚突破进入六星，只感觉六星完全不是五星可以比拟的，正享受突破的快感。

　　而这时候韩辰居然找死的向自己冲了过来，眼中满是不屑，似是完全忘记了刚刚自己一直单方面处于挨打。

　　感受到韩辰眼中的挑衅，韩五眼中的不屑之色更浓，因突破而感受到完全不同于五星的强大力量，韩五咧嘴狰狞一笑。你不是力量很强吗？好，那我就在力量方面将你这个废人一举击溃。

　　“不自量力！！”

　　运转体内进入六星之后变得雄浑许多的内息在右臂流转，右拳横胸而出，向着韩辰那袭向自己喉咙的右拳砸去。

　　看到韩五果然不出所料的选择与自己硬碰硬，韩辰眼中冷然一笑。

　　待右拳即将击中对方那被浓郁淡黄色晕芒包裹着的拳头的时候，韩辰心中大喝一声。

　　“咏春拳法——寸劲！！！”


第0021章 一拳断一臂！

　　看着擂台上的两人，众人都已经麻木了，似乎二人已经喜欢上了这种硬碰硬的战斗方式，但众人还是双眼紧张的看着。

　　因为每一次硬碰硬的结果都超出众人的意料之外。第一次两人是平分秋色，第二次是以韩辰被击退至擂台边缘为结果。

　　那么这一次呢？

　　不止众人心中紧张万分，就算是韩天、韩灵儿等人也同样是紧张无比，他们已经看出，这一击之后必将分出胜负。

　　不给众人更多的思考时间，擂台上，两人的拳头带起凄厉的尖啸声，猛然碰撞在一起。

　　就在下一刻，擂台上骤然传出一道无比清脆，却又令人牙酸的骨头断裂声。

　　“啊！！！”接着众人便听到一道撕心裂肺的惨叫声。

　　循声望去，只见一个身影猛然向后倒飞出去，直接掉出擂台之外。

　　“砰！”的一声落在了地上，众人循声望去，然而令众人大惊失色的是，这个人居然是刚刚突破进入六星剑侍的韩五。

　　“啊！！我的手！我的手！！”此时的韩五却是凄惨无比，只见其右臂已经扭曲成一个奇异的角度，兀自颤抖着，脸色涨红无比，左手抚着右手惨嚎着。

　　此时，一直守卫在剑阁门口的守卫快速上来将韩五抱起，带下去救治了。

　　看着被抬下去，还兀自哀嚎不已的韩五，众人只感觉如在梦中。

　　本来在韩五还处于五星剑侍的时候，韩辰对于韩五那猛烈如火的攻势都还只能做到四处闪躲。虽然后面韩辰的每一个举动都让众人惊诧不已，但这不过是垂死挣扎罢了，众人心中已认定韩辰是输定的了。

　　可后面的局势却是一波三折，看到韩辰主动挑衅韩五选择硬拼，虽然心中猜到韩辰肯定会有后招，但众人觉得最多也就再次平分秋色罢了。

　　但这结果却大大的超出众人意料之外，根本无一人想不到会是这种结果，即便是韩灵儿、韩天也是如此。

　　转头，目光落在了傲立于擂台上的那一袭白色身影，眼中既有惊诧，也有嫉妒，更有恐惧的，可谓是五味陈杂……

　　唯独不屑、嘲讽之色却是已然不在。

　　漆黑的眼眸缓缓扫过台下，众人脸上的表情被韩辰尽收眼底。

　　缓缓吐了口气，虽然一拳击败了韩五，但此时的韩辰却也不好过，只见其红润的稚嫩脸庞此时已是苍白的可怕，毫无血色，比之以前还是废人的时候犹有甚之。

　　右臂垂下，宽大的白色袖袍将其自然的遮掩起来。

　　这幅模样在别人眼中看来，只以为韩辰只是因为刚刚的那一击消耗过大而已。

　　但只有韩辰自己知道，刚刚是怎么回事。

　　刚刚韩辰在二人蓄满全身力量的一拳即将碰撞到的一霎那，突然爆发，运用出了咏春拳法中的独特运劲法门——寸劲。

　　寸劲的效果就是在极近的距离猛然爆发出极强的力量，数成提升自己的攻击力量。

　　寸劲的运用，使得韩辰拳上的力量再度拔升数成，强大的力量，将还无法完全掌握六星力量的韩五一拳轰出擂台。并且一举将其右臂瞬间轰成骨折。

　　虽然干净利落的赢得了决斗，但这后遗症却也是很严重的。

　　虽然韩辰的肉体强度依然堪比五星剑侍初期，但还不够强大，在运用寸劲一瞬间所爆发出来的巨大力量，他身体根本无法做出反应，瞬间反噬自身。

　　这就犹如一个人每餐虽然能吃三碗饭，但那却是慢慢一碗一碗吃的，如果一下子将三碗饭塞进他的胃里，那结果就可想而知了。

　　此时韩辰只感觉从右臂好像在被凌迟一般，一阵阵撕心裂肺的疼痛，犹如海浪般一波波的冲击着自己的神经。

　　若不是这段时间的苦修让韩辰的意志更加坚韧，恐怕此时韩辰已经忍受不了痛叫出声了。

　　牙根紧咬，深深呼吸数次，强压下手臂上的剧痛，漆黑双眸平静的看着抬着韩五下去救治的守卫缓缓走出剑阁，并没有上去阻止，因为韩辰知道剑阁外一直注视着这里的韩天等人会解决的。

　　“韩辰哥哥，你怎么样？”看到决斗已然结束，韩灵儿几个起落，跃上擂台，急忙来到韩辰面前紧张的问道。

　　“呵呵，没事，只是脱力罢了，休息会就好了！”韩灵儿数次想为自己出头，韩辰都看在眼里，只感觉心里暖暖的。而且韩辰心中本就对这个美丽可爱的妮子有好感，心中不想让她担心，轻笑着说道。

　　只是手臂太过疼痛，笑得有些牵强。

　　韩灵儿好歹也是九星剑侍，当然看出了韩辰的异样，非但没有因此安心，眼中焦急之色更浓。

　　苦笑一声，韩辰也知道骗不了韩灵儿，轻拍了拍后者的香肩，也不多做解释，提步向擂台外死死紧盯着自己的韩宇走去。

　　韩灵儿立刻紧紧的跟在韩辰的后面。

　　看到韩辰的动作，众人立刻散开，给韩辰让出一条道来。

　　感受着众人看向自己的眼神，韩辰心中感叹道！

　　“实力果然是衡量地位的唯一标准，看样子，估计往后很长一段时间内都没有人会找自己的麻烦了。”

　　“嘿，韩辰表弟隐藏的可真深啊，想不到连六星剑侍都不是你的对手！”看到韩辰带着韩灵儿走了古来，韩宇当即阴恻恻地说道。

　　“呵呵，都是些小鱼小虾而已，不值一提，我倒是很期望和韩宇表弟交手！”

　　对于韩宇的态度韩辰毫不在意，既然对方不愿放过自己，那么韩辰也不必对他客气。虽然今天韩宇的举动已经让他在众长老心中的大好形象跌至谷底。但韩辰可不会因此而得饶人处且饶人。

　　“嘿嘿，会有机会的，还有四个月就是年关了，到时候年底的‘考核选拔’我会让你见识见识表哥的实力的！”听到韩辰居然敢想自己挑衅，韩宇当即冷笑道。

　　“我等着！”听到韩宇口中的年底‘考核选拔’，韩辰却是一愣，询问了下身边的韩灵儿，随即便不咸不淡地说道。

　　接着便不再理会双目阴沉好似想吃了自己的韩宇，与韩灵儿并肩离开剑阁。

　　本来今天过来剑阁是想找两卷战技习练的，但现在韩辰却没这个心思了，手臂那犹如凌迟般的疼痛让韩辰不愿多耽搁一点时间，只想立刻回房疗伤。

　　但走到门口的时候，韩辰的脚步却是顿了顿。

　　“晚上到我书房来！”一个声音穆然在韩辰的耳畔响起。

　　韩辰听出这是韩天的声音，估计是对于自己突然拥有可以匹敌六星剑侍的实力感到好奇，不着痕迹的轻点了点头，便快步离开了剑阁。

　　看着韩辰居然无视自己，大摇大摆的离开，韩宇冷哼一声，也抬步离开了。

　　看到双方都离开了，剩下的少男少女立即炸开锅了，对于今天这件匪夷之事讨论起来。

　　无不是对于韩辰这个家族废人今日居然打败了六星的韩五的猜想、好奇……

　　自始至终，韩天与几位长老都没有出现。

　　看到事情结束，韩天轻笑一声率先离开，众长老你看看我，我看看你，按下心头疑惑，也相继离开。

　　在回来的路上韩辰安慰了为自己担心的韩灵儿，耗费诸多口舌，好不容易才让韩灵儿放心的离开。

　　不过韩灵儿的条件却是明日陪她游玩一天，对此，韩辰想更是想也不想就答应了。

　　推开房门，快速的拉出浴桶将其注满清水，轻抚手中的空戒，一个白玉瓷瓶出现在了韩辰的手中，正是盛装‘元灵液’的白玉瓶。

　　拔掉瓶塞，瓶口倾斜，只见一滴琥珀色的液体从瓶口中滴出，掉落在浴桶中的清水中，浴桶中清澈见底的清水瞬间变成了琥珀色。

　　塞上瓶塞重新收入空戒中，快速的将身上的衣物脱掉，一跃进入浴桶中。

　　冰凉的水液立刻没至颈部，来不及感受冰凉水液环绕身体的舒爽感。

　　韩辰迅速颌上双眼，双手横在小腹结成一个奇异的结印，仅仅就这一个动作都让韩辰疼的龇牙咧嘴。

　　呼吸渐渐沉缓，胸膛有规律的起伏着，‘纳灵九式’在其体内悄然运转起来。

　　水液中的‘元灵液’随着功法的运转迅速顺着肌肤钻进韩辰的体内，然后在右臂聚集，缓缓洗刷其血肉筋骨，滋润着受伤的经脉。

　　一时间，韩辰只感觉右臂酥酥麻麻的一阵舒爽，疼痛也随着时间的推移缓缓的减轻着。


第0022章 ‘寸劲’的十个层次

　　时间如指尖沙，在你不注意的时候便悄悄流去。

　　转眼间便到了黄昏，天边那成片的火烧云异常的艳丽，红艳似火，染红了整片天空，抬头望去，美丽的景色让人目眩神迷。

　　然而这一切与韩辰完全无关。

　　静静的盘坐在混有‘元灵液’的水液中的浴桶中专心的运转功法，吸收天地间的灵气与水液中的‘元灵液’淬炼着筋骨血肉，温养着右臂的创伤。

　　韩辰盘坐在浴桶中已经整整一个下午了，此时的浴桶中原本琥珀色的水液已经变得清澈见底。

　　胸口微微起伏，围绕在周身的灵气与水液空气中残留着的‘元灵液’一齐随着口鼻的呼吸被其摄入体内，搬运周天之后便融进筋骨血肉中。

　　少顷，睫毛轻轻颤抖，旋即，微颌的双眸骤然睁开。

　　缓缓吐出胸中一口浊气，韩辰的眼中闪过一丝喜色与惊讶。

　　站起身来，略微活动了下因盘坐一下午而略显得有些僵硬的四肢，右臂向前方快速挥出几拳，拳风呼呼，劲道十足。

　　只感觉畅快无比，浑然没有丝毫的疼痛与滞涩感。

　　想不到中午与韩五硬拼所受到的反噬，仅仅一个下午的时间便已完全恢复过来，韩辰不得不感叹‘元灵液’真是个好东西啊！

　　转身走出浴桶，擦干净身上的水渍，重新拿出一件白衫换上。换下来的那件白袍在和韩五打斗的时候就已经变的脏乱不堪了，既然有换的，韩辰自然不会亏待自己。

　　从桌上随意拿了几块糕点吃下，填了填肚子。韩辰便走出房间，抬头望去，星斗漫天，月光如水。此时那漫天的火烧云早已经随着太阳的落山而退去色彩。

　　相比白天那炙热无比的太阳，韩辰更喜欢夜晚的清冷，丝丝凉风拂过肌肤的感觉让韩辰感到舒爽无比，连带着心情也变的轻松起来。

　　长廊中，漫步行走的韩辰边走边随意的观赏着四周的夜景。

　　偌大的韩家因为少了侍女们忙碌穿梭的身影而变的有些寂静，但韩辰却觉得夜晚本就是因此而美丽。

　　四周此起彼伏的虫鸣声，好似一曲美妙的乐章，充盈在韩辰的心头。静静聆听着这万籁俱寂的自然之音，韩辰的心头好似被洗涤了般，为之一清，脚步渐渐放缓，白天与韩五战斗的一幕幕，在韩辰的脑海中慢慢回忆起来。

　　渐渐的，韩辰的嘴角微微弯起，露出一丝笑意。

　　与韩五一战，虽然艰难，但同样的，韩辰的收获也非常之大。首先，今日剑阁一战，不仅挫了韩宇的傲气，同时也让韩家众少年明白自己已经拥有了不弱于六星剑侍的实力。

　　虽然自己没有修炼内息，但实力就是实力，别人并不会因此而小觑自己。

　　今天的一战已经足以让家族众人对自己改观了。

　　“脱去了韩家废人的诨号，想必以后不会有事没事就有人上来撩拨自己了吧！自己正好也趁这段时间继续修炼‘纳灵九式’。”韩辰心中暗暗想到。

　　再一点便是经过今天与韩五一战，韩辰明确知道了自己现在的实力，这一点其实很重要，一个人对自己实力不了解是很危险的。

　　面对敌人，首先要衡量敌我双方之间的实力差距，好做出正确的判断。起码在知道自己打不过之后，还可以跑，否则就这么傻愣愣的冲上去，那下场就自不必说了。

　　而最重要的一点便是韩辰发现，自己前世习练了十多年的咏春拳法在这个世界依然有着不俗的威力，当然，韩辰看重的并不是咏春拳法。

　　毕竟咏春拳法虽然精妙，但最多也就与黄阶三四品的战技相当而已，更何况在黄阶之上还有玄阶、地阶甚至于传说中的天阶。

　　韩辰看重的是今天一拳震断韩五手臂的那一种运劲方式——寸劲。

　　韩辰心中清楚，以自己现在的肉体力量来最多与五星剑侍初期相当而已。

　　当时韩五刚刚突破，虽然尚处于虚弱期，而且还无法适应六星剑侍的力量，但其所爆发出来的力量已然不是五星剑侍巅峰所能相比的了。

　　而韩辰凭借‘寸劲’瞬间提升数成力量却能一举击败韩五，甚至断其一臂。

　　‘寸劲’的恐怖显而易见，据韩辰自己猜测，今天那最后一击，自己所爆发出来的力量应该已经不弱于六星剑侍初期。

　　尽管这样的增幅已经很骇人了，但韩辰心中知道，这绝对不是‘寸劲’的极限。

　　传说中创出咏春拳法的那位宗师，可是能够凭借‘寸劲’爆发出超过自身一倍的力量。而据韩辰自己估计，今天那一击最多也就提升了五成力量而已。

　　“若是能够完全掌握‘寸劲’。剑师阶以下，越阶战斗，对自己而言，绝不是难事！”想到那位宗师，韩辰不禁喃喃道。

　　但随即便摇了摇头，嘴角微微露出一丝苦笑。

　　自己有些好高骛远了。现在别说将‘寸劲’完全掌握，随手一击都能爆发出自身一倍力量的境界。仅仅是五成力量就已经让自己吃尽了苦头，这还是在自己拥有五星剑侍初期的肉体力量的前提下。

　　若是自己肉体力量再弱些，今日这‘寸劲’的反噬可就没这么简单了，就算不残废，估计也差不多了。

　　良久之后，韩辰心中将‘寸劲’划分出了十个层次。每个层次都需要肉体强大到一定程度才能爆发出更高层次的力量。

　　现在的自己以五星初期剑侍的肉体强度，估计最多也就能运用第四个层次的‘寸劲’，也就是提升四成左右的力量，如果想要运用再高一层次的‘寸劲’，就必须要以自身的反噬为代价。

　　越阶使用‘寸劲’的层次越高，反噬就越大。

　　而以今天受到的反噬情况来看的话，若想要运用第五层‘寸劲’的话，估计要等到韩辰将‘纳灵九式’突破至第五层，将肉身力量进一步提升才行。

　　由此可见，‘寸劲’每一个层次的提升有多么的艰难。

　　边想边走，不知不觉间便已来到了韩天的书房前，房间内还亮堂着，显然韩天在等着他。

　　想着韩天对自己的关心，韩辰心中暖暖的，有个这么慈爱的父亲还是很不错的，韩辰心中暗暗想道。

　　“吱呀！”轻轻推开木门，走入其中，与上次来的时候没有什么变化，除了一排占据了整面墙壁的书架以外，另外只有一桌、一椅而已。

　　简洁、干净。

　　书房的四个角落里分别摆放着四个用以照明的‘光晶’，这是一种特殊的矿石，到夜晚就会发出明亮的光芒，和夜明珠有些类似。

　　因其矿藏量丰富，每一年都有大量的‘光晶’被开采出来，加之其价格廉宜，所以被人们用以照明之用。

　　韩天依然坐在书桌后面的椅子上，正低头看着家族坊市中的生意情况与最近一段时间发生的事情和出入的陌生人的情况，听到门开了，便将手中的卷宗合上，放到旁边。

　　抬头看着韩辰温和一笑，轻轻地说道：“辰儿来啦！”

　　“嗯！”看到韩天那发自内心的笑容，韩辰只心中无比温暖，轻声应道。

　　“呵呵，跟为父还用这么拘谨吗？坐下来吧！为父已经好久没和你好好谈心了。”看到韩辰依然站在书桌前面，韩天摇头一笑，指了指书桌前的椅子，温和地笑道。

　　如果让族中的人看到平时威严的家主居然如此温和，肯定以为自己看错了。整个韩家，只有在面对自己的这个小儿子韩辰的时候，韩天才会露出这种难得的温和。

　　面对韩天的时候，韩辰总是有些拘谨，因为他怕自己的举动会让这个给予自己父爱的男人产生失望或生气的情绪。

　　或许就是因为太过在乎才会有这种患得患失的感觉吧！！

　　这份难得的父爱让前世身为孤儿的韩辰分外珍惜。

　　“父亲今天叫我来有什么事吗？”坐在椅子上，对于韩天的话韩辰只能苦笑的摇了摇头，也不接话，当即岔开话题问道。

　　“呵呵，臭小子还在装糊涂呐，难道你会猜不到今天你在剑阁的事情，为父已经知道了？”听到韩辰居然装糊涂的先问自己，韩天忍不住笑骂道。

　　“呵呵，今天只是一个意外。”听到韩天直接点破了，韩辰摸了摸鼻子，尴尬的笑了笑道。

　　“放心吧！若你不愿，为父不会逼你说出为何会突然拥有足以匹敌六星剑侍实力的秘密。”看到韩辰这个样子，韩天摇头笑了笑。

　　“嗯？那今天……”听到韩天的话韩辰却有些迷糊了，本以为叫自己过来是问这个事情，但居然不是，那是什么？不由有些好奇的问道。

　　“你那神秘的老师回来了吧！”并没有让韩辰疑惑太久，韩天脸色渐渐严肃，略作沉吟，轻声问道。

　　“嗯！”听到韩天的话，韩辰一愣，略微苦笑一声，明白过来。略作沉思便点了点头应道。

　　韩天虽然说不会逼韩辰说出突然拥有实力的秘密，但韩辰只要回答了这么一个问题，那么所有的问题便都迎刃而解了。

　　果然姜还是老的辣啊！韩辰暗暗的感叹道。

　　听到韩辰的回答，韩天脸上露出了一个满意的笑容。


第0023章 玄阶一品战技：大开碑掌！！

　　“呵呵，你身上的变化想必就是那位前辈的功劳吧！可以帮为父引见一下，和这位前辈见见吗？现在他可是我韩天的恩人，为父要好好谢谢他！”说着韩天双眼希冀的看着韩辰。

　　韩辰从韩天的话中感受到浓浓的感激与欣慰，心里暖暖的。虽然韩天肯定不会只是单纯的想要感谢。

　　一名炼药师对于一个家族的吸引力是十分巨大的，哪怕那位炼药师他只是一名一品低阶炼药师，那也是被人趋之若鹜的存在。这点韩辰心中还是十分清楚的。

　　但那又如何，反正自己也是这么打算的，现在只不过是提前了而已。

　　韩辰轻点了点头对韩天应道：“嗯！上次和老师见面，老师已经和我说过了，他会找个时间和您见见面的！”

　　早在之前修炼的时候，韩辰便与鬼谷子商量过了。

　　准备过段时间找个适当的机会让鬼谷子和韩天见见面，好让韩天安心，况且待韩辰实力实力达到一定程度之后，他还需要让他进入魔兽山脉寻找‘冰焰血莲’呢！

　　不辞而别的事韩辰肯定不会做，但是让韩天知道了，那更没戏。

　　以韩天那护子之心，肯定不会答应让自己进入魔兽山脉的，魔兽山脉内危险重重，其内的野兽随处可见，最弱的也相当于五六星的剑侍，最强的甚至已经不弱于九星巅峰剑侍了。

　　而相当于剑卫阶的一星魔兽虽然不比野兽，但也不在少数。若是气运不济，碰到了二星魔兽，即便是达到了剑师阶的武者，那也是吃不了兜着走。

　　至于三星魔兽，那已是相当于剑兵级的存在，大多深处于魔兽山脉的深处。但若是真的碰到了，那只能说是运气差到极点了。这等存在，即便是韩天也是唯恐避之不及的存在。

　　这等危险之地，若无必要，即便是族中已经达到剑师阶的诸位长老也是不会轻易入内的，更何况现在连剑卫阶都未达到的韩辰。

　　别说是一星魔兽了，就算是一些强大些的野兽他都搞不定。

　　而即便是韩辰突破晋入剑卫阶，拥有剑卫阶的实力。估计韩天同样不会同意，魔兽山脉还不是一个小小的剑卫可以随意进出的地方。

　　但如果这件事是让鬼谷子这个‘神秘的前辈’来和韩天说的话，那结果就不同了。

　　“哈哈哈，好，到时候为父可要好好谢谢这位前辈。对了，听说今天你去剑阁是想寻两卷战技修炼？”听到韩辰点头应允，韩天当即开怀大笑，随即嘴含笑意的看着韩辰温和的道。

　　“嗯，老师如今教导我打熬肉体，好为服用‘融血易骨丹’做准备。如今也算初见成效了，所以想寻两卷战技修炼，好让自己的肉体力量可以完全运用起来。”韩辰不知道韩天为什么这么问，但还是老老实实的说了出来，这些对于韩天并没有什么好隐瞒的。

　　听了韩辰的话，韩天笑了笑，没有说话。站起身来，走到旁边的书架旁，从上面拿下来一个黑色的包裹。

　　转身回到椅子上，将包裹放在书桌上对着韩辰笑着说道：“这是送给你的！”

　　“这是什么？”看着韩天的举动，韩辰有些疑惑的向书桌上那黑色的包裹看去，好奇的问道。

　　“你打开看看就知道了，我想你会喜欢的！”并不回答韩辰的疑问，韩天笑了笑打着哑谜道。

　　看到韩天如此神秘，韩辰也忍不住好奇。伸手从桌上将黑色的包裹拿了过来。包裹并不重，入手轻盈，轻轻的解开包裹，一卷青色卷轴映入韩辰的眼帘。

　　青色卷轴并不大，大约长二十多公分，婴儿小臂粗。

　　“这是玄阶战技？”看着这卷青色卷轴，韩辰的眼中闪过一丝茫然，但随即好似想到了什么，眼中一亮，心中已经猜到这是什么，不由有些惊喜的对韩天问道。

　　韩辰之所以能够认出，是因为书写记录战技、剑技和功法等卷轴的颜色与其等阶都是有严格规定的。

　　黄阶为黄色卷轴，玄阶为青色卷轴，地阶为银色卷轴，而天阶实在太过罕有，所以见过的人并没有几个，不过仅有见过的几个却是留下了极为珍贵的文献资料，其中便有提到，天阶为黑色卷轴。

　　而至于为什么韩辰会一口认为这是卷战技卷轴，却是因为韩辰知道，以自己的体质，韩天不可能会送功法卷轴给自己，而剑技卷轴又太过稀少，而且也很珍贵，即便家族中也不可能藏有几卷。

　　所以韩辰才会肯定韩天所送的就是战技卷轴。

　　“呵呵，不错，正是玄阶战技！”看到韩辰那惊喜的表情，韩天就知道这个礼物没有送错，当即笑着说道。

　　听到韩天肯定的回答，韩辰心中惊喜无比，本来今天还在为没有找到黄阶战技而可惜，想不到就算在偌大的韩家也是极为珍贵，仅有几个人修炼的玄阶战技，现在就有一卷静静的躺在自己的手中，这种反差可让韩辰兴奋无比。

　　虽然得到了珍贵的玄阶战技韩辰很是高兴，但随即韩辰眼神一黯，苦笑着摇了摇头。玄阶战技的确是好，可是自己还没有修炼内息，别说玄阶战技了，就算是黄阶战技自己也无法修炼啊！

　　虽说在以后自己修炼内息之后就可以修炼了，但那得等到什么时候？

　　现在韩辰眼下只想找一卷不用内息，只靠肉体力量就可以修炼的战技。

　　所以此刻，这卷在别人眼里珍贵无比的玄阶战技对于韩辰而言，却显得有些鸡肋了。

　　看到韩辰的脸色变幻，韩天却是笑着对韩辰说道：“怎么？得到这卷放在外面，能让人抢破头的玄阶战技还不高兴吗？”

　　听到韩天的话，韩辰苦笑着说道：“父亲，玄阶战技当然珍贵无比，谁都想得到，但我从未修炼过内息，根本无法修炼这卷战技，这看得到却吃不着的感觉可不好受啊！”

　　“哈哈哈，臭小子，你以为父老糊涂啦，会犯这种低级错误吗？你还是先看看这卷战技吧！”听到韩辰诉苦，韩天却是当即大笑道。

　　“嗯？”听到韩天的话，韩辰一愣，视线再次落在手中那卷青色卷轴上，肉体力量运转，手指轻轻一抖，卷轴便轻轻舒展开来。

　　“大开碑掌！”

　　看着卷轴开头充满霸气的四个大字，韩辰眼中一亮，嘴里轻轻的念道。

　　只看这名字，韩辰便感觉自己喜欢上这卷战技了，当即迫不及待的继续向下看去。

　　越看韩辰的眼睛越亮，卷轴上记载的东西并不多，仅仅一会韩辰便仔细的看了数遍。

　　良久，韩辰终于合上了卷轴，深深的吐了一口气，平复下激动的心情，抬起头看着对面一直微笑着看着自己的韩天，轻声说道：“谢谢父亲！”

　　“你这个小子，两父子还说这话做什么。这卷‘大开碑掌’也是为父以前偶然所得，品阶为玄阶一品战技，唯一的特点就是不依赖内息，即使毫无内息也可以修炼。虽说靠的是肉体力量，但其威力在同等级的战技中却是最顶级的，给你也正是合适，你可不要让为父失望哦！”说着还对韩辰打趣道。

　　“放心吧父亲，我一定不会辱没了这卷玄阶战技的！”虽然韩天说的轻松，但刚刚了解了这卷战技的韩辰却深深知道其价值究竟有多高，不需要内息紧靠肉体力量就能运使玄阶一品战技的威力，这对于修炼者者而言无疑是一种强力的攻击手段，与人战斗时多了不少优势。其价值可想而知。

　　“只要你能好好的，为父就很高兴了，想必你的母亲也是这么想的！”听到韩辰如此郑重的承诺，韩天却摆了摆手安慰韩辰道，并不想让韩辰承受太重的压力。

　　“父亲，年底‘考核选拔’是怎么回事？”韩辰也不想在这个话题上多说什么，有些事是做出来的，而不是靠嘴说出来的。

　　“嗯？怎么，这么多年了，每年‘考核选拔’你都不关心，怎么现在对年底的‘考核选拔’有兴趣了？”听到韩辰这么问，韩天也有些意外，要知道，这么多年，韩辰一直承受着韩家废人的称号，处处受人欺辱，就连剑阁这么多年都没去过一次，更别提年底的‘考核选拔’了。

　　虽然有点意外韩辰会问这个，但韩天还是替韩辰解释了起来：“这个年底的‘考核选拔’是每个家族的传统，不止是我韩家，就算是黑岩镇另外两个家族宋家、公羊家，甚至是帝都青云城中的那些个大大小小数百个家族也有这样的规矩。

　　其用意是为了在年底的时候通过考核、实战，来了解族内弟子的实力与修炼进度，以此来选拔出优秀的族人弟子重点培养，为家族补充新鲜血液，扩展家族的实力。

　　一般年底考核的前十名都会有不同程度的奖励。

　　剑技、战技、功法、钱财、灵萃、丹药、兵器等等不一而足。

　　不过我韩家今年年底的‘考核选拔’却是与以往有些不同了。”

　　听到韩天的详细解释，韩辰感到有些惊讶，想不到奖励竟会如此丰富，更是对想出这个办法的人感到佩服，通过这样的形式可以激励家族弟子的修炼热情，还能在族内促进良性竞争，以此来发展家族的实力。

　　而家族的实力增强了，那些剑技、战技、丹药、神兵等等的自然也会得到更多，这样就形成了一个良性循环。

　　“哦？什么不同？”韩辰可没忘记韩天最后一句话，立即问道。

　　看到韩辰对这个‘考核选拔’这么上心，韩天微笑着看着韩辰良久，直到韩辰有些拘谨的时候才笑着继续说道：“呵呵，经过众位长老商议决定，今年年底的‘考核选拔’之后，前十名可以进入剑阁内阁，自行寻找自己所需要的任何东西！！”

　　“嘶……”在韩天说可以进入剑阁内阁自行寻找自己所需要的时候，韩辰就震惊了，不由倒吸一口冷气。


第0024章 炼体丹药，火山红

　　韩家剑阁之内阁是什么地方？

　　那可是韩家百年积累底蕴的所藏之处，也可以说是整个韩家家族之根本所在。

　　百载岁月收藏尽皆汇聚于内，其内所藏之丰富可想而知。

　　剑阁之内阁并不是只有韩家独有，黑岩镇，乃至其他大部分的家族，都有类似于剑阁之内阁的存在。无不是家族中的重中之重。

　　也正因为如此，剑阁之内阁从不轻易开启，就连韩家的族人也只知道有这么个地方，却从未一睹其真容。

　　而如今，居然一下子拿出十个可以进入其内，挑选所需之物的名额资格。这在整个韩家，乃至整个黑岩镇都从未出现过，可谓是一个极为大胆的举动。

　　而由此也可见今年韩家的手笔之大，就连原本只是有些好奇的韩辰在听完韩天的解释之后，都有了想要争上一争的念头。

　　解释完了的韩天，也不多言，捧起书桌上的茶轻轻抿了一口，双眼满含笑意的看着听到这个消息后就一直处于沉思的韩辰。

　　将茶盏轻轻放下，韩天轻轻地说道：“我韩家剑阁内阁内所藏的好东西可不少哦！虽然碍于规矩，为父不能跟你透露里面有些什么，但我韩家数百年的底蕴积累，又岂可一般？现在离年关还有四个月，想要进去可得加油咯！”

　　刚刚韩辰一直在犹豫，现在自己的实力并不强，还没有保护自己的实力，今天击败韩五虽然有些勉强，但一个月便拥有了如此实力，已经足够让别人惊诧了。

　　如果在四个月后，自己还能在聚集了所有韩家年轻一辈中的‘考核选拔’中，进入家族前十之列，那就有点太惹眼了。

　　毕竟自己几个月前还只是个废人而已，这点不仅整个黑岩镇知道，就算是帝都中不少因窥视黑岩镇利益，而一直关注的人也都知道，一旦自己真的列入家族前十之位，届时，自己的修炼速度很可能引来别人的注意。

　　五个月前还是个废人，而五个月之后却一举进入了家族年轻一辈前十之位，这种修炼速度绝对能够引起别人一探究竟的兴趣。

　　韩辰本就不是一个喜欢高调的人，更何况自己还有一些绝对不可示人的秘密。闷声修炼，提升自己的实力才是最好的选择。

　　尽管心中如此想，但一个家族数百年岁月所积累下来的底蕴，对韩辰同样是诱惑无比。

　　衡量了许久，韩辰还是无法决定，就在这个时候，脑海中的鬼谷子说话了。

　　“你这样前怕狼后怕虎的，还如何保持一颗坚定不移的强者之心？如何寻找巅峰的道路？想上就上，怕什么？出了事情还有老师我给你顶着。”

　　鬼谷子的呵斥，如当头棒喝，顿时让韩辰心神震动。

　　对啊，前世自己还只是个平凡的人的时候，就敢拼敢杀，最后爬到了副帮主之位。怎么现在却是畏手畏脚起来了。

　　只是让韩辰想不到的是平时淡定如松，永远都如一个智者般的鬼谷子居然也有这么彪悍的一面，但也正因为这类似于土匪的话让韩辰完全放开了。

　　而韩天的这番带有严重诱惑力的话，更是让韩辰坚定了想法。

　　“四个月后我一定会进入家族前十之列，取得进入内阁的资格！”听出韩天那话中的隐意，韩辰心中一动，韩天肯定不会无的放矢。当即抬起头来，眼神坚定的看着韩天，掷地有声地说道。

　　看到韩辰如此表现，韩天微微一笑，眼神闪过一丝欣慰。

　　“不早了，回去休息吧！‘大开碑掌’记得多多习练。”轻轻挥了挥手对韩辰说道，语气中掩饰不住其中的浓浓的关爱。

　　韩辰轻轻应了一声，缓缓从书房退出来。

　　看着韩辰那从容离去的身影，完全不同于以前的懦弱，韩天眼神微微失神，旋即失笑着摇了摇头，儿子的改变不正是自己乐见的吗？随即便不再多想，低头继续认真的查看起了手中的卷宗。

　　看到韩天如此，韩辰也是无可奈何，作为一个家族的族长，韩天肩上承担着太多太多，还好韩天是一个拥有三星剑兵层次实力的武者，否则这放在前世足以让人罢工的工作量，早就让其透支生命英年早逝了。

　　……

　　走在来时的长廊中，摸了摸胸口怀中的包裹，韩辰不禁有些感慨，人生的际遇的确不可捉摸，白天自己还为没有寻到黄阶战技而惋惜，可现在却拥有了别人梦寐以求的玄阶战技。

　　“老师，现在离年底考核只有四个月了，而我现在却是刚突破‘纳灵九式’第三层，实力最多与一些五星剑侍抗衡。

　　若对方是那些游走在死亡边缘的佣兵，自己绝对是有败无胜。不过要是加上‘寸劲’的话，自己还尚有一战之力，但也只能勉强对付六星而已啊！

　　韩家年轻一辈中六星剑侍不管怎么说也有两三百个，七星都有好几十个！就算是八星层的，也有那么十多个，更何况还有那些处于瓶颈的，谁也说不准这四个月会不会突破。

　　‘纳灵九式’越到后面越难突破，更何况三层到四层是个坎儿，什么时候能突破都不一定，按照现在的修炼速度，四个月后顶天也就刚突破晋入第四层，实力还是不够啊！”

　　想到四个月后的‘考核选拔’，别看刚刚韩辰说的那么坚决，其实韩辰自己心里也没底，心中无奈的对鬼谷子说道。

　　“你这个臭小子，这点困难就把你难住了？年轻人本就该迎难而上，世上没有白吃的午餐，唯有战胜困难，方能收获回报！”脑海中的鬼谷子立刻对韩辰笑骂道。

　　虽然韩辰很赞同鬼谷子的话，但还是忍不住翻了个白眼。

　　“老师，你还是没有说重点吧！时间紧急啊，别打哑谜了，有什么方法快点告诉我吧！”对于四个月后的‘考核选拔’，韩辰还是很重视的，不说剑阁内阁的巨大诱惑。

　　别忘了，今天韩辰可是和韩宇定下了四个月后在‘考核选拔’的约定呢。

　　韩宇现在是七星顶峰，四个月的时间，为了剑阁内阁那个仅有的十个名额资格，他的爷爷二长老韩雷，定然会想办法帮尽帮韩宇突破瓶颈，助其晋入八星。

　　韩辰与韩宇间的矛盾根本无法化解，他虽然不惧挑战，但不代表他喜欢被虐。

　　“呵呵，为师既然让你去夺那进入剑阁内阁的名额资格，自然会有办法，只不过，就怕你忍受不了！你要考虑清楚哦，嘿嘿！！”说到正事的时候鬼谷子又迅速变成那副淡然的样子，让韩辰感叹老师真不愧为老师，这变脸的速度真不是盖的，但说到后面还是发出一真怪笑，给人一种为老不尊的感觉。

　　韩辰直接翻了翻白眼，自己炼体所受的苦还算小吗？

　　“老师究竟是什么办法啊！”心中急切问道。

　　“唉……年轻人要学会淡然、淡定、要泰山崩于前而面不改。呵呵，你自己看吧！”看到韩辰真的急切的样子，鬼谷子一阵摇头叹息，随即说道。

　　“看？看什么？”听着鬼谷子摇头叹息，韩辰略微尴尬，但随即便对鬼谷子最后那句话感到迷惑不解。

　　鬼谷子也不多做解释，下一刻韩辰只感觉脑海一凉，一篇丹方出现在了韩辰的识海中。

　　韩辰带着一丝好奇查看起来，丹方上所记载的丹药名为‘火山红’，其上详细的罗列着数十种灵萃药草，还有炼制丹药所需要的印结。

　　丹方上的字并不大，很快韩辰就看完了，只是并没有看到这名为‘火山红’的丹药的功效。

　　“老师，这‘火山红’有什么用？”无奈，韩辰只能询问鬼谷子。

　　“这‘火山红’可是个好东西啊！是为师在地府的时候从那些前身为巫族后代的阴差身上弄到的，对于肉体的修炼可谓有奇效，使用后，可以大幅度刺激肉身筋骨血肉，激发潜力，增大修炼速度与质量。”鬼谷子轻笑着说道。

　　韩辰听的眼睛立刻亮了起来，但随即便疑惑地问道：“那以前为什么不给我使用这‘火山红’呢？如果一开始就使用，估计我现在都已经突破进入第四层了。”

　　“以前就你那小身板要是用了‘火山红’那不是帮你，那是害你了。顾名思义，使用‘火山红’后就犹如深处火山岩浆之中一样，那感觉，啧啧啧……”鬼谷子直接对韩辰打击道。


第0025章 情愫！

　　回到房间，在桌边坐下，给自己倒了一杯清茶喝了一口。韩辰将怀中记录‘大开碑掌’的青色卷轴取出放在手中仔细把玩。

　　心中却是在消化刚刚从韩天那得到的关于年底‘考核选拔’的信息。

　　既然已经决定参加年底‘考核选拔’，那么韩辰就一定全力以赴，以进入家族前十之列为目标，势必夺取一个进入剑阁内阁的名额资格。

　　但想到自己的实力，韩辰的眉头不由微微皱了起来。

　　身为黑岩镇三大势力之一的韩家，其族人多达近千人，年轻一辈也有数百之数，其中有近四成都已达到六星剑侍，甚至不乏一些已臻七星剑侍的修炼狂人。

　　据传，更是有那么几个人可能已经达到八星剑侍层次了。而以韩辰现在仅仅相当于五星剑侍初期的实力，去争夺进入剑阁内阁名额的资格，无异于痴人说梦。

　　更何况还有四个月的时间，四个月的时间说长不长，说短不短，谁也不知道这四个月里多少人会突破瓶颈，更上一层楼。

　　不过，虽然这四个月里充满变数，但对于韩辰而言，又何尝不是一个机会。

　　心中思绪万千，时间悄悄流逝，桌上的清茶也早已失去温度，变得冰凉。

　　良久，韩辰低头看着手中的玄阶卷轴。

　　轻叹了一口气，虽然已经有玄阶战技了，但终究是外物，自身实力提升才是王道。

　　“十个名额，我必得其一！！”平淡的声音中，透露出强烈的自信与坚定。

　　再次看了眼手中的青色卷轴，韩辰深吸了口气。手中翻转，将其扔进空戒中。

　　起身取出浴桶，注满清水，然后从空戒中取出盛装‘元灵液’的白玉瓶，取出一滴落入浴桶中，只见瞬息间，清澈的水液便迅速变成了琥珀色，空气中充斥着丝丝的清香。

　　只是此时韩辰看着手中的白玉瓶，心中颇为无奈，一个月前炼制的‘元灵液’经过这一个月的消耗已经所剩无几了，虽然每次只是一滴一滴的使用，但也经不住长时间的消耗。

　　“这玩意儿好是好，就是太不经用了。”将剩下的一点‘元灵液’收入空戒中，韩辰嘟囔道。

　　“呵呵，再好的丹药也是给人用的，虽然这‘元灵液’消耗的快，但你也因此换来了实力，又有什么不满足的。况且用完了还可以再炼制，你心疼什么！”这个时候，鬼谷子也从韩辰的识海中出来，虚坐在桌边看着那满脸心疼的韩辰打趣道。

　　“老师你说的轻松，炼制这玩意儿就是在烧钱啊，上次为了凑齐炼制这玩意儿的药草，我几乎已经‘倾家荡产’了，哪还有钱继续收集药草炼制！”听到鬼谷子那混不在意的话，韩辰不由一阵气急，这东西又不是路边的大白菜，想要就能随便摘啊！

　　“嘿嘿，这你就说错了，虽然这炼丹很烧钱，但老师以前在地府的时候也有几个这个世界的炼药师朋友，他们一生何曾为钱而烦恼过，在他们眼里钱财只是一个数字而已，想要多少就有多少，到了那他们那个境界，早已经不使用钱财来交易，多是以物易物了。”听到韩辰的牢骚，鬼谷子不仅没有安慰，反而继续打击道，哪还有一点为人师表的样子。

　　对于这个无良的老师，韩辰早就习惯了，别看他平时都是风淡云清，一派隐士高人的样子，但几千年的岁月，早就让他改变了生前的性情，按他自己的话就是‘只有真逍遥才是真性情，人生就当如此’。

　　要不然也不会怂恿韩辰把韩灵儿那妮子给收做徒媳妇了。

　　“唉……到了他们那个境界，随便炼制一点丹药，都能让人抢破头，自然不用为钱担心。一分钱难倒英雄汉，我的路还有的走呢！路漫漫其修远兮……”韩辰直接翻了翻白眼，兀自感叹了一句。

　　“你这傻小子，你那老爹不是一家之主吗？连炼制‘融血易骨丹’所需的诸多灵萃都能收集到，这炼制‘元灵液’所需要的都是一些大众货，还能难住他吗？直接让你老爹收集得了。”

　　听了鬼谷子的话，韩辰沉默了一会儿，才轻声地说道：“再说吧！！”

　　若无必要，韩辰实在不想再麻烦韩天了。

　　虽然韩天不说，但韩辰知道，上次替自己收集炼制‘融血易骨丹’的灵萃都是韩天自己掏的腰包，要知道，炼制‘融血易骨丹’的灵萃可没有一样是凡品，要收集齐全所要的资金消耗甚巨。

　　虽然韩天是家主，但这并不代表就可以随便使用家族里的资金，更何况是这么一大笔资金。

　　韩家不是韩天一个人的，家族下面的生意与家族的生活维持都是需要钱，不说那些长老不同意，就算是韩天自己也不会这么做。

　　听了韩辰的话，鬼谷子也沉默下来，不再说话，但其眼中那一丝丝的欣慰却是透露出对韩辰的满意，刚才那些话却是鬼谷子故意所说。

　　而韩辰的反应，也让鬼谷子很满意。

　　韩辰轻轻摇了摇头，不在想这些，将身上的衣物褪去，进入浴桶中，清凉的水液包围着韩辰那赤着的身体，凉爽的气息让韩辰头脑为之一清，心中的所有烦恼也随着这一阵清凉的气息一扫而空。

　　深深吸了口气，缓缓的闭上眼睛。

　　修炼如逆水行舟，只有持之以恒才能得到等价的回报，韩辰不会因为取得了一点小成就而骄傲。

　　放松修炼。他知道自己的舞台绝对不是一个韩家，一个黑岩镇……

　　呼吸渐渐沉缓，韩辰渐渐陷入修炼之中。

　　看着韩辰开始沉入修炼，鬼谷子身形一颤，便回到了韩辰的识海中，同样进入修炼之中。

　　……

　　清晨，鱼肚白的天边渐渐露出一丝火红，晨曦的阳光缓缓撕开天边的黑暗，爬上天空，地上低垂着的嫩草享受着晨光的沐浴，一阵清风拂过，轻柔的摇摆着腰肢，其上那点点透明晶莹的露珠随着嫩草的摇摆悄然滑落，落入土壤中，滋润着嫩草的根茎。

　　丝丝缕缕的阳光透过门窗的缝隙钻了进来，照亮了整个房间，为沉寂的房间带来一些生气。

　　夜，随着韩辰的修炼悄然逝去。

　　微闭的双眸缓缓睁开，略有些迷蒙的眼神瞬间恢复清明，察觉到已经到了早上，韩辰不得不感叹修炼时间过的快，印象中只是一眨眼，一夜就过去了。

　　起身，换上了一套黑色镶金边的黑衫，腰间束一根同样黑色镶金边的腰带，乌黑的头发用一根紫色的丝带束于脑后。

　　韩辰可没忘记昨天与韩灵儿的约定。要陪那个妮子出去游玩，韩辰自然不会穿那些练功服。

　　“韩辰哥哥！”就在这个时候，门外响起了一阵敲门声，伴随着韩灵儿那清脆动人的声音传入屋中。

　　想不到韩灵儿这么早就来了，穿戴好的韩辰上前打开房门，一个美丽的人儿映入韩辰的眼帘。

　　今天的韩灵儿显然经过静心的打扮，一身淡紫色的衣裙衬托出少女那尊贵淡然的气质，既让人忍不住多看一眼，又让人心生高不可攀，不敢接近之感。

　　一根深紫色的丝带束在腰间，凸显出那不盈一握的腰肢。

　　此时的少女双手背于身后，身体微微前倾，面带微笑的看着韩辰。少女那胸前那已经初具规模的小胸脯让韩辰心头一震，心脏顿时有些不争气的跳了起来。

　　赶紧转移目光，少女那吹弹可破的小脸上因为微笑出现两个可爱的小酒窝，水灵灵的大眼睛此时正弯成月牙儿，两人靠的很近，韩辰都能看到少女那微微颤抖的睫毛。

　　活了二十多依然还是处男，一次恋爱也没谈过的韩辰，可从来没见过这种阵势，虽然韩灵儿还只是个十四岁的少女而已，但那绝美的样貌、青涩却又诱人的身材、独一无二的气质与那让人感动的关心无一不撩动着韩辰心中的那根神经。

　　感觉脸上有些燥热，实在忍受不了这样气氛的韩辰忍不住轻轻退了一步，拉开两人的一些距离，轻咳了一声掩饰自己的尴尬。

　　看到韩辰的窘态，韩灵儿不由噗哧一笑。

　　那一瞬间的美丽，让韩辰不由看的一阵愣神，双眼痴痴的看着韩灵儿。

　　感受着韩辰那炽热的眼神，韩灵儿小脸微红，心中闪过一丝羞涩，不由对韩辰娇嗔道：“韩辰哥哥！”

　　韩辰一下子清醒过来，略显稚嫩的脸上不由一阵发烫，顿觉尴尬无比。

　　“妈的，这回脸丢大了，韩辰啊韩辰，你就这点出息！”不由心中暗骂道。

　　“灵儿表妹不是说今天要出去游玩吗？我已经准备好了，我们什么时候出发！”立刻岔开话题。

　　看到韩辰那比自己还羞涩的样子，韩灵儿不由感到好笑，也没那么羞涩了，当即对着韩辰道：“我们现在就走吧！”

　　听到这句话，韩辰如蒙大赦，马上关上房门，和韩灵儿并肩向外面走去。

　　“韩辰哥哥！”一路上由于刚刚的尴尬，两个人都没有说话，这个时候走在旁边的韩灵儿突然轻轻地说道。

　　“嗯？”韩灵儿声音太小了，如果不是因为韩辰灵魂凝炼过，听觉敏锐，还不一定能听到。

　　听到韩辰的声音，韩灵儿俏脸微红，心跳快速的跳动着。

　　良久，才终于轻声说道：“以后就叫我灵儿好吗？”

　　虽然已经暗自镇定了，但略显颤抖的声音，还是出卖了少女的心思。

　　“嗯……”感受到韩灵儿话中的意思，韩辰的心再次不淡定起来，轻轻应了一声，便不敢再说话了。

　　然后两个人再次陷入沉默，韩灵儿刚刚这几句话已经将她好不容易积攒起来的勇气耗尽。

　　说完话之后就一直低着头，缓缓的走着，只是其小脸上已经满是晕红，根本没有勇气和韩辰说话。

　　而韩辰这个雏却是根本完全不知道怎么应付这种状况，于是也兀自沉默不语，与韩灵儿并肩，缓缓的走着。

　　两个人的样子却是让鬼谷子哈哈大笑，在韩辰脑海中打趣道：“徒儿啊！你看人家小女娃子都这么说了，你好歹也要表示下啊！这么沉默下去可不是办法啊！”

　　听了鬼谷子的话，韩辰一阵气急，翻了翻白眼，根本不理这个无良老师。


第0026章 韩忠！

　　二人就这么无言而沉默着向外面走去。

　　一路走来，韩辰心中不禁感叹昨天和韩五那一战打的不冤，从一路上那些侍女与旁系弟子的眼光就可以知道。

　　只因昨天自己展露出了不弱六星剑侍的实力，现在这些人看向自己的目光再也没有以前的那种不屑和毫不掩饰的嘲讽。

　　就连那些家族弟子看到自己二人，都会点头微笑，更有甚者，还会上来和二人打声招呼，寒暄几句。

　　这种强烈的反差，让韩辰完全感受到了强大的实力所带来的变化。

　　不一会儿，两人便穿过大门，慢慢的步入街道中。

　　出了韩家之后，没有了那种被人注视的目光。

　　韩辰心中一松，不由轻轻吐了一口气，虽然对于这些人的虚假热情感到无比的不耻，但深知多一个敌人不如多一个朋友的道理，虽然韩辰不会笑脸相迎，但点点头打个招呼还是做得到的。

　　“韩辰哥哥现在也变成他们巴结的对象了呢！”身旁的韩灵儿那小脸上的红晕早已褪去，看到韩辰那如释重负的样子，不由掩嘴轻笑道。

　　“呵呵，你也别笑我了，都是些见风使舵的家伙，多看他们一眼我都感觉不舒服。”对于韩灵儿的打趣，韩辰只能报以苦笑。

　　看到韩辰那无可奈何的样子，韩灵儿那水灵灵的大眼睛轻眨了眨，也不再出声打趣韩辰。

　　“我们这是要去哪？”看到韩灵儿径直向韩家的坊市走去，韩辰赶紧跟上，不由疑惑的问道，虽然答应了要陪其游玩，但起码也得有个目标啊。

　　“带你去一个地方，到了你就知道啦！”对于韩辰的疑问，走在前面的韩灵儿神秘一笑，并未直接回答。

　　闻言，韩辰耸了耸肩，既然后者不说，那自己就老老实实跟着好了，反正不管去哪还不是都在黑岩镇嘛！

　　穿过数条街市，二人便来到了韩家的其中一条坊市街道上。

　　今天的天气很不错。

　　如今距离年关还有四个月，正是秋冬季节，不过似乎今年的冬季来的特别晚，现在还有丝丝的炎热充斥在空气中，但偶尔吹起的凉风却又击碎了想要肆虐的炎热，沐浴在阳光下，让人感觉温暖的同时却又不显炎热。

　　如此舒爽的季节，正是佣兵们与商人们活动最频繁的时候。

　　这也让韩家坊市内显得格外的热闹，大大小小的摊位充斥在坊市街道两旁，吆喝、叫卖声不时的响起，排起的长长队伍贯穿了整个坊市。

　　一些身穿紧身佣兵服，或手提或身背各式各样武器的佣兵穿梭其中，不时的在某个摊位前停下，寻找一些对自己有用的东西。

　　望着径直向坊市内走去的韩灵儿，韩辰不禁感到一丝疑惑，像韩灵儿这样的女孩儿根本不应该出现在这里。

　　韩灵儿那独特的气质与这儿显得格格不入，就好比在一片黑不溜秋的煤球中盛开着一朵美丽洁白的百合，不管怎么看都那么的显眼。

　　很显然韩辰的想法是对的！

　　随着二人的出现，四周忙碌着的佣兵们的目光几乎都被那道淡紫色的身影所吸引，高贵淡然的气质、精致完美的容貌与那稍显青涩但已初具规模的身姿无一不吸引着众人，游走在生死边缘的佣兵们何曾见过如此绝美的人儿。

　　虽然韩辰那清秀的样貌与那挺拔的身材同样很出众，但显然众人根本无视了韩辰的存在。

　　尽管众人心中很是骚动，但韩灵儿那独特的气质与自然而然散发出来的那种尊贵，都在提示着众人这个女孩不简单，惹了这样的人绝对没有好下场，更何况这里是韩家的坊市，他们就算再无法无天，也不敢挑衅这个已经存在了近百年的势力。

　　虽然众人依旧在做着自己的事，但那时不时投过来的目光，丝毫不掩饰其中炽热。

　　对此，韩灵儿好似没看到一样，自顾自的往前走着。

　　感觉到四周的异样，韩辰心中一阵苦笑，暗自感叹韩灵儿这个妮子魅力之强大，真是没有愧对‘红颜祸水’这四个字。

　　快步上前，一把握住韩灵儿那雪白柔嫩的柔荑，轻轻的将其拉到自己身旁，护着她向前走去。

　　将头伸到韩灵儿的耳边，看到后者那精致娇嫩的耳朵时，喉头微微滚动，忍住想要咬一口的冲动，随即狠狠的道：“你这个妮子又不是不知道自己的魅力，一会别乱跑，就跟我在身边。”

　　感受从韩辰嘴中呼出来的热气，韩灵儿只感觉耳垂一热，心头一颤，小脸上再次有发热的迹象。

　　“嗯！”对于韩辰的举动既感觉欣喜，又有些羞涩，薄薄的嘴唇微微一弯，形成一个美丽的弧度，轻轻的应了一声。

　　就在这个时候，前方一个身着灰色长衫的中年人向着二人走来，中年人身后还跟着几个青年。

　　看着前方快步走来的一行人，韩辰二人也停下脚步，看着中年人。

　　中年人迅速来到二人面前，对着二人欠身恭敬道：“韩家三号坊市管理者，韩松见过二少爷、灵儿小姐。”

　　“见过二少爷、灵儿小姐！”随着中年人的话音落下，其身后的几个青年人也是欠身恭敬地说道。

　　几人并没有压低自己的声音，说出的话附近的佣兵们几乎都能听到。

　　那些依然在偷偷注视着两人的佣兵们顿时心神一颤，赶忙悄悄的收回目光，而那些原本想慢慢靠近二人的瘦小佣兵更是快速的离开。

　　“有劳韩松大哥帮忙了。”察觉到周围佣兵们的变化，韩辰顿时明白韩松的用意，抬手对着韩松抱拳一笑道，韩灵儿也是点头一笑。

　　“呵呵，二少爷言重了，这些个佣兵都是过了今天不知道还有没有明天的家伙，行事肆无忌惮惯了，虽然我们韩家能镇住一些人，但总有些无法无天之徒。二少爷与灵儿小姐还需多加谨慎些。不知道二少爷与灵儿小姐此次过来是否要采购些什么，在下可着人下去收集。”闻言，韩松摆了摆手，温和的笑着说道。

　　韩辰看了看韩灵儿，意思让她做决定。

　　察觉到韩辰的目光，韩灵儿俏皮的眨了眨水灵灵的大眼睛，也不说话。

　　韩辰心中轻叹，摇了摇头，对着韩松道：“多谢韩松大哥的好意，我们这次不是来采购的，是有些事要办！”

　　“既然如此的话，那在下派几个人随同两位吧，有什么事情也好有几个跑腿的！”闻言，韩松略作沉思，随即说道。

　　“如此也好，那就麻烦韩松大哥了！”对于韩松的安排，韩辰也不由暗赞对方心思的缜密，黑岩镇聚集诸多佣兵，鱼龙混杂。有这几人跟随，一路上也能震慑一些宵小之徒、梁上君子啥的。况且一路上可能还真有什么事需要几个跑腿的，当即也不在推辞道。

　　“二少爷客气了！”韩松当即笑了笑说道。

　　当即回身指派了三个青年一路上随同韩辰二人。

　　三人大概二十一二岁左右，为首一个面像沉稳的青年名叫韩石，实力为七星剑卫，剩下两个实力稍弱，为六星剑卫。

　　有了这三人的陪同，韩辰二人也不在停留，向韩松告别一声，便继续向前走去。

　　目送韩辰两人没入人群，此时韩松身后还剩下的几人中一个青年对着韩松疑惑地问道：“韩大哥，我怎么感觉二少爷好像不止突然拥有了实力这一变化，似乎整个人都变了，和以前完全判若两人。”

　　“呵呵，这才是未来族长选该有的素养，你小子还有的学呢！”韩松背对着那个青年轻笑着说道。说完也不理会身后疑惑的几人，转身缓步离开。

　　剩下的青年你看看我，我看看你，均不知道今天韩大哥又在打什么哑谜，想不通的几人相继跟了上去再次追问道。

　　却说韩辰二人，有了三人的护卫，在人多的坊市中快速的向着前面走去，兜兜转转的，渐渐的来到了黑岩镇的南方区域，靠近韩家与黑岩镇唯一的中立势力，威尔拍卖行所辖区域的交界处。

　　“灵儿，我们这是要去哪里？”眼看再往前走就要进入北边区域威尔拍卖行的辖下范围了，韩辰不由再次疑惑的问道。

　　韩灵儿却是浅笑不语，片刻之后，指着前方的一个茶楼笑道：“到了！”

　　韩辰循着韩灵儿的方向望去，那只是一个装修精致的茶楼而已，难道过来就是为了到这里喝茶？

　　韩灵儿也不理会韩辰疑惑的目光，提步领先向那茶楼走去，无奈，韩辰只有跟上。

　　待走近，看清楚茶楼的时候，韩辰不禁莞尔一笑，这茶楼的主人也真是个妙人。

　　只见那茶楼的门上牌匾上写着“茶楼”二字，简单、朴素之极。

　　走进去，还别说，一楼的人还是蛮多的，不过大多以佣兵与商人居多，这让韩辰感到怪异，佣兵不都是只爱喝酒的主儿吗？

　　来不及胡思乱想，韩辰便被韩灵儿给拉到了二楼，进入二楼之后韩辰不得不佩服这茶楼的主人。与一楼相比，二楼的布局却显得很是雅致，一块块屏风依窗口将茶楼隔成了好几个隔间，中间空出了老大的一块。

　　此时在中间那块空地上正有几个美貌的歌女弹琴奏曲，为二楼平添一丝的惬意与典雅。

　　可能还未到时间，此时二楼却没多少人，大部分隔间都是空着的。

　　韩灵儿带着韩辰来到其中一个隔间前，至于韩松派来陪同的三人却是被韩灵儿留在了一楼。

　　对于韩灵儿为什么要带自己来这里，直到现在，韩辰依然是一头雾水，正待发问，隔间那由屏风做成的门内却是传来一个女子的声音。

　　“可是灵儿妹妹来了？”

　　女子声音如珍珠缀盘、清泉叮咚清脆动人，又如夜莺啼鸣般让人沉醉，让人忍不住想一窥这么美的声音的主人的样貌。


第0027章 慕月，青色卷轴，星辰卡！

　　听到隔间内发出的声音如此动人美妙，韩辰暗自压下心头的疑惑，心中想看看能拥有如此动人声音的主人究竟是何等的绝色。

　　“慕月姐姐！”韩灵儿应了一声，随即便推门进入。

　　略显透明的屏风被韩灵儿轻轻推开，眼前所见，一张桌子几张椅子，一个女子正静静的在桌前坐着，侧着头看着窗外的风景，简单至极。

　　此时桌上的紫砂茶壶中正冒着热气，一股清茶的芳香扑面而来，韩辰眼睛微微眯起，轻轻吸了口气，顿时感觉神清气爽，暗赞一声好茶。

　　韩辰被韩灵儿拉着在女子的对面的矮椅上坐下。

　　目光移转，韩辰有些好奇的打量着端坐在矮椅上的女子。

　　女子看起来年纪并不大，约二十一二岁左右的样子，一身素色衣裙紧贴在身上，完美的勾勒出女子的诱人身段，纤细的腰肢被一根天蓝色的丝带束起，似乎稍微动作就会折断一样。

　　虽然坐着，但其胸前的双峰却是显得向前狠狠突出，给人一种强烈的视觉冲击。

　　目光缓缓上移，修长脖颈嫩白如玉，犹如一只高傲的天鹅般长长扬起，其上，一张似笑非笑的脸庞映入韩辰的眼中。

　　女子的面容甚是娇美，虽算不上倾国倾城，却也算是绝美之姿。一头乌黑亮丽的长发被一根青色簪子盘了起来，更是让女子多出一丝雍容、华贵之感。

　　然而最吸引人的却是女子那一双极其魅惑的双眸，美眸顾盼间，散发出来的魅惑让人不自觉的陷入其中，无法自拔。

　　女子那绝美的脸庞配上这双极具魅惑的双眸，瞬间将其魅力无限放大，很难相信一个只有二十多岁的女子会有如此大的魅力，但事实就是如此，此时就算意志坚定如韩辰，也是看的一阵愣神，身体犹如泥塑木雕般一动不动。

　　“咄！醒来！”就在此时，韩辰识海中正在修炼灵魂的鬼谷子，微闭的双眼骤然睁开，蓦然爆喝一声。爆喝之声犹如在韩辰的脑海中响起一道炸雷，一下子将他惊醒过来。

　　韩辰那呆滞的眼神瞬间恢复清明，随即便感到一阵后怕，如果刚刚有人袭击自己，绝对有死无生。

　　随即眉头微皱，暗自警惕的看着面前这个魅惑十足的女子。

　　“慕月姐姐！”察觉到韩辰的异样，韩灵儿哪还不明白是面前这个极具魅惑的女子在作怪，当即不满的娇嗔一句。

　　“咯咯……灵儿妹妹不要生气，姐姐只是开个玩笑。”听出韩灵儿语气中的不满，这个名叫慕月的女子掩嘴娇笑一声，随着女子娇笑的动作，胸前的丰满也是跟着抖动起来，一阵波涛汹涌，似乎随时都会裂衣而出。

　　看到这幅场景，虽然韩辰心中暗自警惕，但心脏依然不自觉的跟着一阵乱跳。

　　赶紧转移视线，偏头对着身旁的韩灵儿轻声问道“灵儿，这位是？”

　　“韩辰哥哥，这位是慕月姐姐，可别看人家年纪轻轻的就小看喔，嘻嘻，人家慕月姐姐可是威尔拍卖行的主人呢！”听到韩辰的疑问，韩灵儿俏皮的眨了眨眼睛，想起韩辰刚刚跟自己耳语，害的自己心头乱跳，好一阵才停歇下来，顿时调皮心一起，将红润的小嘴伸到韩辰的耳边轻轻地说道。

　　感受着韩灵儿那吐气如兰的幽香，韩辰只感觉心头痒痒的，暗恼这个妮子的调皮，不过心里还是暖暖的，毕竟这个妮子对别人的时候都是淡然、疏远的，只有对自己的时候才会如此这般亲近。

　　压下心头的涟漪，眉头微皱，侧目仔细的打量着面前的女子，慕月此时已经停止娇笑，也不理会二人的耳语。

　　嫩白的皓腕从素色的长袖中缓缓伸出，将桌上的紫砂壶提起，清香碧绿的茶液从紫砂壶的壶嘴中流淌而出，将紫砂壶旁边的杯盏添上茶水。

　　轻轻放下手中的紫砂壶，对着二人轻笑着说道：“这里的茶不错，灵儿妹妹和韩少爷可要好好品尝品尝！”

　　说完便自顾自的端起一杯正散发着袅袅香气的杯盏，放在鼻前轻轻嗅了嗅，感受着茶的清香，朱唇微张，浅浅抿了口杯中的清茶。才满足的将杯盏放下。

　　从韩灵儿口中知晓了慕月的身份，韩辰一阵惊讶，想不到诺大一个威尔拍卖行的主人，竟是个如此美丽的年轻女子。

　　随即对于对方为何会知晓自己的身份，也不在意外，毕竟对方的身份摆在那呢！

　　端起杯盏，看着杯盏中碧绿的水液，嫩绿的茶叶在水液中沉浮着，清新的香气正从鼻尖钻入体中，忍不住凑上嘴唇浅尝一口，顿时双眼一亮，赞了一句。

　　“好茶！”

　　虽是好茶，但韩辰也不贪恋，好茶尝一次就够了。放下杯盏，漆黑的双眸静静的看着慕月。

　　看着慕月自顾自的品茶，韩灵儿却是没有动，秀眉微蹙的看着慕月。

　　感受到二人的异样，慕月红润的唇角微微一弯，无奈的对韩灵儿说道：“好啦！灵儿妹妹，别皱着眉头了，姐姐可没忘记你交代的事！喏！”

　　说着轻抚左手上的空戒，从其中取出一卷青色卷轴，递向韩灵儿。

　　看着女子手中的青色卷轴，韩辰眼中闪过一丝讶然。

　　青色卷轴，玄阶战技？剑技？亦或是功法？

　　虽然心中有些猜测，但韩辰已经可以肯定那就是玄阶卷轴，只是韩辰奇怪的是韩灵儿从对方手中购买这个干什么？

　　韩辰可不会认为对方会将玄阶卷轴平白无故的送人。

　　虽然疑惑，但韩辰并没有出声，静静的看着。

　　看着慕月手中的青色卷轴，韩灵儿眉头轻舒，俏脸含笑的接过卷轴，浅浅一笑道：“谢谢慕月姐姐！”

　　“你这妮子跟我还如此客气！”慕月轻笑着摇了摇头，随即只见其手指再次轻抚空戒，两张巴掌大小的银色卡片出现在其手中，卡片面上星光闪耀，犹如一颗颗星辰镶嵌其上，目眩神迷，显然不是凡品。

　　抬手将卡片递向韩灵儿，轻笑一声说道：“喏！这是我威尔拍卖行的星辰卡，可不要小看喔，就算是在帝都青云城我威尔拍卖行总行，凭借此卡，都可以自由进出内厅与拍卖厅！这次也一并送给你这妮子了！”

　　听到慕月如此说，看着桌上的银色星辰卡片，韩辰眼中闪过一丝炽热。

　　对于要进入内厅与拍卖厅韩辰可是清楚知道其难度，只有在威尔拍卖行消费达到百万金币以上才有可能被赠送星辰卡。

　　而且这张星辰卡的作用也绝对不止慕月说的那点作用，随意进入内厅与拍卖厅，这只是基本的作用而已，毕竟内厅与拍卖厅不是只有持有星辰卡才可以进的。

　　凭借星辰卡在威尔家族旗下的生意消费不仅可以享受永久七折优惠，更是可以免费购买十万金币以内的物品。

　　这份礼不可谓不大，两张星辰卡的分量丝毫不逊于前面那卷玄阶卷轴。

　　看到面前这个不过二十岁左右的女子对于送出两张星辰卡，一副毫不在意的样子，韩辰心中对于这个女子的评价再次提升数个档次。

　　如此年轻便成为威尔拍卖行的幕后操控者，果然不凡。

　　“谢谢慕月姐姐，那我就却之不恭啦！”韩灵儿意味深长的看了一眼慕月，随即便毫不客气的收下了。

　　看到韩灵儿将星辰卡收下，慕月那双极具魅惑的美眸中闪过一丝喜色。

　　灵魂力一直观察着对方的韩辰，顿时察觉到这一变化。

　　对方是威尔家族的人，这番动作却好似在巴结韩灵儿一般，韩辰自然不会自大的认为这是因为自己或是因为韩家。既然如此，那么对方如此做，只有可能是单纯的想要巴结韩灵儿。

　　眼角瞥了一眼韩灵儿，韩辰心中暗暗道：“这个妮子的身份似乎不简单啊！！！”

　　见韩灵儿收下星辰卡，慕月微微一笑，随即美眸流转，目光落在了旁边一直不说话的韩辰身上。

　　察觉到那双极具魅惑的双眸在自己身上打量着，韩辰顿时心头一紧，但心中有了警惕，却不会再被其魅惑所影响，神情自若的与其对视着。

　　“对于韩少爷的传闻，慕月可是耳闻已久，前些日子韩少爷独战六星剑侍，最终断人一臂而胜之，更是让慕月心中甚奇。如今见面，果然不凡，刚刚是姐姐不对，先给弟弟认个错，弟弟可别生姐姐的气哦！”良久，慕月方娇笑一声，缓缓说道。

　　“呵呵，慕月小姐说笑了，都是些谣传罢了。只是想不到威尔拍卖行的幕后主人竟是一个如此年轻美丽的女子，真是让韩辰惊叹不已。”韩辰却是轻笑着摇头说道，对于先前对方的举动看不出一丝不悦之色。

　　韩辰自有自己的打算，以后免不了要经常去威尔拍卖行，没有必要为了些小事而纠缠不放。

　　但先前慕月的一番话，却让韩辰心中更是警惕，这个女人绝对不可小觑。

　　“咯咯……弟弟小嘴真甜呢！弟弟可是把所有人瞒的好苦呢！想必还没一个人知道，原来韩家二少爷以前所表现出来的那些颓弱、无能都是伪装的吧！”慕月掩嘴一笑，极具魅惑的双眼眨巴两下，颇有深意的看着韩辰轻笑着说道。

　　对于慕月的试探，韩辰却是笑而不语。

　　此时的韩辰完全不似一个十四岁的少年，倒像是一个历经沧桑的智者，令慕月完全看之不透。


第0028章 韩灵儿的心意！

　　韩灵儿收下青色卷轴和星辰卡之后，便捧起桌上的茶盏，悠闲的品了起来，明亮的眸子满含笑意的看着二人。

　　面对这个魅惑无双的慕月，韩辰心中可是万分警惕。

　　听着她那句句隐含试探之意的话语，韩辰只感觉头疼无比，只能顾左右而言他，东扯一句西扯一句，实在不行就干脆沉默不语，倒也还能应付过来。

　　而在交谈的同时，韩辰的心思也没闲着。据韩辰猜测，自己昨天在剑阁击败六星剑侍的事情，估计现在已经传遍整个黑岩镇了。

　　一个先天体内寒气郁结不能修炼的废人，仅仅几个月的时间便拥有了击败六星剑侍的实力。这件事实在太过令人无法相信。

　　但世上没有什么事情是绝对的。如果韩辰背后有个炼药师暗中相助，那一切都能说得通了。

　　虽然这样的几率很渺小，甚至可以忽略不计，但慕月却不得不慎重，要知道无论是炼药师还是强者那都是一个家族做梦都想要拉拢的对象。

　　如果韩家因为韩辰的关系，而拉拢到这样的人物，那么这韩家的实力就要重新估算了。

　　慕月之所以如此迫切的想知道真实情况，便是希望可以结交到这样一位炼药师。

　　能够在仅仅几个月的时间里，让一个不能修炼的废人突然可以修炼并拥有击败六星剑侍的实力，这位炼药师的品级绝对不会低，起码达到了三品层次。

　　在青云帝国，就算是一品炼药师那都是各大势力想要拉拢的对象，更何况是不低于三品的炼药师。

　　对于慕月的试探，韩辰虽觉头疼，但好在还能勉强应付过来。

　　瞥眼看着旁边装作品茶的韩灵儿那不时投过来的促狭眼神，韩辰心中暗恼这个妮子居然袖手旁观。

　　而此时的慕月，看着面前的这个清秀少年，同样心中也是暗恼不已。

　　这个家伙哪里还像个十四岁的少年样子，说话不仅条理分明，更是洞察人性，好像知道自己心里想什么似的。不管自己怎么试探，这个小子总是一副微笑的样子，都半天了，却没得到半点有用的东西，真是可恶！

　　良久之后，慕月心中一阵气馁，韩辰就像一片平静的大海般，不管自己如何翻腾，都无法兴起丝毫波澜。

　　看着韩辰那一脸风淡云清的样子，慕月脑中突然灵光一闪，眼中闪过一丝笑意。

　　“好了，姐姐也该回去了，拍卖行还有一大堆的事等着我去处理呢！”试探无果的慕月好似已经放弃，起身对着韩辰二人笑着说道。

　　“嗯，那好吧，谢谢慕月姐姐这次的帮忙咯！”听到慕月起身准备离开，韩灵儿也放下了手中的茶盏，起身笑着说道。

　　“呵呵，你这个妮子还跟姐姐客气！”慕月笑着对韩灵儿摇了摇头，无奈地说道。

　　此时韩辰也不好再坐着，同样站了起来。而就在这时，慕月那极具魅惑的双眸落在了韩辰的身上，丰润朱唇微微一弯，娇躯前伸，贴到韩辰的耳边轻轻吐了口气，旋即轻声说道。

　　“对于暗中相助弟弟的那位前辈，姐姐却是仰慕的紧，有空还望弟弟帮姐姐引见下哦！”

　　由于二人太过靠近，慕月那胸前的丰满一下子挤压到了韩辰的肩头，感受着肩头那丰盈的柔软，韩辰的心头一颤，呼吸略显急促起来。

　　感受到韩辰的异样，慕月也反应了过来，双颊顿时飞起一抹红晕，赶紧离开了韩辰的肩头，横了韩辰一眼，轻啐一声：“小色鬼！”

　　韩辰顿时大感冤枉，但对刚才慕月所说的话却是顿感无奈，这个女子果然不能小觑，虽然自己一直掩饰的都很好，未露出半点破绽，但太过完美本身就是一种破绽。

　　而韩灵儿却在旁边掩嘴轻笑，水灵灵的大眼睛弯成一对月牙儿，美丽极了。

　　看到韩辰那副表情，慕月对于自己的猜想更是确信，眼中的笑意更是盛了一分，配上脸上那抹还未消散的红晕，更显美艳动人。

　　韩辰赶紧转移视线，但胸膛快速跳动的心脏却让韩辰窘迫不已。

　　魅惑眼眸微瞥，见韩辰那窘迫害羞的样子，慕月娇笑一声便转身离开。

　　看着这个魅惑无双的女子消失在楼梯口，韩辰眼神渐渐凝重，这个女子的确不简单，不仅心思缜密，城府极深，单是那随时让人心神失守的魅力，就让对手大感头痛。

　　但对此，韩辰却并不担心，从对方那近乎讨好般将极其贵重的星辰卡送给韩灵儿来看，此人是友非敌。

　　“想不到这么快就对我开始感兴趣了。”看着已经看不到人影的楼梯口，韩辰微微有些失神，嘴中喃喃道。

　　既然慕月能够猜到自己是因为背后有炼药师相助，才会有今天的改变。那么其他几方势力必定也猜到了。

　　虽然早就有暴露在众多势力眼下的准备，但韩辰没有想过这一天会来的这么快。

　　接下来众多势力会如何动作？拉拢？还是对付韩家？

　　揉了揉隐隐泛疼的太阳穴，韩辰突然有些怀疑自己昨天和韩五决斗是不是有些鲁莽了。

　　“韩辰哥哥！”

　　正在头疼的韩辰突然听到韩灵儿的声音，不由疑惑的回头看向这个妮子。

　　只见韩灵儿拿出刚刚慕月送给她的两张星辰卡，取出其中一张，递给自己。

　　“这……”韩辰被韩灵儿的举动给愣住了，虽然韩辰对这星辰卡很是眼热，但韩灵儿这么干脆的送给自己一张，还是让他一下子没反应过来。

　　“韩辰哥哥不要吗？”看到韩辰一脸惊讶的样子，韩灵儿眼含笑意地说道。

　　“要，为什么不要！”看到韩灵儿似乎有收回去的架势，韩辰也顾不得其他，赶忙说道。

　　反应过来的韩辰，抬头看着面前的这个绝美的少女正在掩嘴轻笑，嘴角略微抽搐，旋即一阵苦笑的从韩灵儿那葱嫩的小手中接过星辰卡。

　　入手微沉，也不知道这个星辰卡是什么材质做的，就这么巴掌大，但起码有七八斤重的样子，而且触手间不仅没有金属的冰凉感，反而如同温玉一样散发出淡淡的热度。

　　在手中翻转间，卡片的两面自然的闪耀着点点星光，犹如黑夜中的星辰一样耀眼夺目，细细一看，才发现这并不是镶嵌了什么，而是卡片本身材质所闪烁的星光。看的韩辰啧啧称奇。

　　就在韩辰反复把玩手中星辰卡的时候，一卷青色卷轴突然出现在自己的面前。

　　疑惑的韩辰抬头向旁边望去，发现韩灵儿正俏生生的伸出嫩白皓腕手持着那卷青色卷轴递到自己眼前。

　　“灵儿，你这是做什么？”韩辰看的愣了愣，随即反应过来看着韩灵儿那双水灵灵的双眸沉声说道。

　　“这卷玄阶卷轴就送给韩辰哥哥了。”对于韩辰的反应，韩灵儿毫不在意，依旧笑意盈盈的看着韩辰说道。

　　“不行，我已经收下星辰卡了，这卷玄阶卷轴太贵重了，我不能收！”韩辰立刻摇头拒绝道。

　　开玩笑，一张星辰卡的价值就不止十万金币了，更何况这卷就算五十万金币也未必买得到的玄阶卷轴。

　　“这卷玄阶战技本来就是给韩辰哥哥买的，以韩辰哥哥现在的实力，若是能掌握一卷玄阶战技，七星剑侍之下绝无敌手，即便是七星剑侍，百招之内，也可保证不败。灵儿一点小小的心意，难道韩辰哥哥也要拒绝吗？”听到韩辰拒绝，韩琳儿却毫不退缩，眼神坚定的看着后者。

　　韩辰看着韩令儿那双水灵灵的眸子，感受着她眼神中的坚定，韩辰只觉得自己的心底仿佛被深深触动了一下，感觉暖暖的。

　　良久，韩辰无奈地说道：“好吧！我拗不过你这妮子，这卷战技哥哥收下了！”

　　从韩灵儿那葱白的手中接过那卷青色战技，但韩辰却没有查看，直接给扔进了空戒中。

　　“你这个妮子，对我这个家族废人这么好做什么呢！”此时韩辰心中对于韩灵儿的举动只有感动，抬手摸了摸韩灵儿那白皙的额头，喃喃地说道，眼中一片温柔。

　　韩灵儿并没有阻止韩辰这个亲昵的举动，反而有些享受的微闭起了双眸，嘴角悄悄弯起一丝甜蜜的笑容。


第0029章 再临威尔拍卖行！

　　从二楼下来的时候，韩灵儿的小脸上还有着一丝红晕，看着走在前面的韩辰，眼中有着丝丝欣喜。

　　韩辰心里却暗自感叹，韩灵儿的心意他又岂会不知道，对韩家众多优秀少年的追求都无动于衷，唯独对自己这个废人态度亲昵。这份感情，就算是个瞎子也看出来了。

　　昨天去剑阁本是想挑选几卷战技，但却因为韩五的事情给耽搁了，想不到今天韩灵儿就从威尔拍卖行的主人手里弄来一卷玄阶战技送给自己。

　　人非草木，孰能无情，如此情意深深触动了韩辰的心。

　　在楼下喝茶等候的韩石三人看到两人从楼上下来，便迅速聚拢过来，跟在二人的身后。

　　付过账之后，出了茶楼，五人再次进入坊市，在街道中缓缓的逛着，只不过韩辰却是一副心不在焉的样子。

　　此时韩辰正在暗自思索着。

　　现在离年底‘考核选拔’仅有四个月了，想要在那从那十个名额中，占得一席之位。以自己如今的实力，是万万不可能的。

　　唯有以‘火山红’辅助修炼，提升修炼速度。

　　而自己所有的积蓄早已在上次全部购买炼制‘元灵液’的药草的时候花光了，此时已经囊中羞涩了。

　　不过先前慕月所赠的星辰卡，却是让韩辰心中松了口气。

　　可以在威尔拍卖行中免费消费十万金币，这无疑解了韩辰的燃眉之急。

　　如今资金有了，韩辰便准备趁今天不用修炼，陪韩灵儿游玩的空儿，去威尔拍卖行将炼制‘火山红’所需要的药草全部收集齐全，顺便再收集几份炼制‘元灵液’的药材，此时韩辰空戒中剩下的‘元灵液’可支持不了几天的消耗了。

　　只要药草备齐，晚上便可以让鬼谷子全部炼制出来，明天就正式开始闭关修炼，争取在接下来的四个月里，尽量提升自己的实力。

　　想到这里，韩辰穆然停下了脚步，侧身，对着身旁的韩灵儿说道：“灵儿，陪我去威尔拍卖行去买点东西好吗？”

　　虽然韩辰已经做下决定，但是今天毕竟是答应了陪韩灵儿游玩的，现在自己突然要去买药草当然要询问对方。

　　“嗯！”韩灵儿虽然有些疑惑，但还是干脆的答应了。

　　身后的韩石三人有些疑惑，韩辰身为韩家二少爷，需要什么直接吩咐下去就有人去收集了，为什么还要亲自去威尔拍卖行？

　　不过三人也知道自己的身份，不该问的不问。沉默着跟上二人的脚步，向威尔拍卖行走去。

　　穿过数条街道，五人来到北区的一座高大的建筑前。

　　站在威尔拍卖行前，看着川流不息的人群，拍卖行的生意依然火爆，门前进进出出的人络绎不绝。

　　这次韩辰没有再穿着黑袍了，倒也不引人注意，只是韩辰忘记了身旁韩灵儿的魅力，来来往往的商人、佣兵不时的投过来的炽热目光让韩辰一阵头大。

　　还好这个时候身后的韩石三人也注意到四周的异样，快步上前，将韩辰二人护在中间，向里面走去。

　　四周的佣兵、商人们在看到韩石三人身上那标志着韩家身份的服饰的时候，立刻明白了这五人的身份，顿时立刻收回目光。

　　而由于有韩石三人在一旁护卫，再加上韩家这个身份，一路上的佣兵、商人们都是自觉的让出一条还算宽敞的道路，让五人通过。

　　只不过人群中有一道目光却是紧紧盯着五人，在看到韩灵儿的时候却是心中一喜，随即消失在人群中。

　　正准备踏入大门的韩辰好似感觉到了什么，朝那道目光消失的方向看了看，但却毫无发现。

　　“韩辰哥哥，怎么了？”看到韩辰停下，韩灵儿疑惑的问道。

　　“没什么？”低头沉思了会儿，韩辰才缓缓摇了摇头说道。

　　自从灵魂凝炼过之后，韩辰对于周围的一切都变的无比敏感，虽然没发现什么，但还是暗自留上了心。

　　大厅和以前一样热闹，人头攒动，喧闹无比。难怪慕月在赠送星辰卡的时候会一副毫不在意的样子，对比这个犹如敛财机器的拍卖行，那两张星辰卡根本就是九牛一毛。

　　而且这还是只是个分行而已，想象下帝都青云城的总行那生意之火爆，真是难以想象威尔家族会富有到何种地步。但就算是富有如威尔家族也只是与另外三大家族并列而已。

　　韩辰抿了抿嘴唇，眼中一片坚定，帝都自己一定会去的。

　　穿过人群，五人来到大厅中出售魔核以及药草的水晶柜前，还好炼制‘元灵液’需要的药草并不罕有，在大厅中都能够找到，一星木系魔核也有不少，仔细的挑选了几颗灵气精纯的。

　　韩辰这次一次性购买了足够炼制五份‘元灵液’的药草，足以用到年关了。

　　然后又挑选了几颗二星的火系魔核，与一些炼制‘火山红’所需要的药草，只是韩辰找遍了所有出售药材的水晶柜，几乎所有的药草都凑齐了，但还是缺少几味主药草。

　　“五十年份的炎根草八株、一百年份的龙舌果四枚，七十年份的七明芝八株？”看着缺少的药草，韩辰喂喂皱眉。

　　摇了摇头，韩辰转身来到一旁的侍女旁边，取出星辰卡，递了过去，准备付账。

　　购买这些药草，一共耗去了近一万金币，十万金币的免费消费一下子就缩水了十分之一，这还是在七折的情况下，这让韩辰心疼的同时也暗自感叹这钱真是不够用。

　　而让韩辰略微好奇的是，对方在恭敬的结果星辰卡后，仅仅将星辰卡在一个水晶球前划过便转身还给了自己。

　　据韩灵儿所说，那个就是记录星辰卡消费的工具，威尔拍卖行承诺免费消费十万金币的说法又岂是说笑。

　　将药草与魔核收入空戒中，韩辰环顾大厅四周，这里已经没自己需要的了。

　　淡笑一声。旋即提步向旁边有着数位剑卫守卫着的同道走去。

　　看到韩辰收集如此多的药草，韩灵儿那双明亮的眸子看着韩辰的背影轻眨了眨，略作沉思，旋即眼中闪过一丝笑意，然后便碎步跟上韩辰，向通道走去。

　　而身后的韩石三人看到韩辰先前的举动，却是眉头都拧在了一起，暗自思索，良久之后，三人眼中齐齐涌出一股骇然，下一刻骇然又转变成狂喜。

　　看来族中传闻二少爷被某位强者暗助的传闻是真的，照现在的情况来看，那个强者很可能就是个炼药师。

　　想到家族背后会有一位炼药师暗中相助，三人心中都是一片狂喜，三人相视一眼，尽皆明白对方的意思。

　　这个秘密绝对不能泄露出去。

　　下一刻三人脸色迅速恢复沉稳，好像什么都没有发生过一样，快步跟上二人。

　　韩辰之所以当着几人的面大大方方的采购药草，自然是故意的。

　　对于韩灵儿，韩辰根本没打算隐瞒！

　　而让韩石三人看到，韩辰却是有着自己的打算。

　　如果三人将这件事泄露了，其他几方势力肯定会从这件事中猜到自己背后有一个炼药师暗中相助，而韩家有了一位炼药师相助，那些想要对付韩家的势力必定会投鼠忌器，继而暗自蛰伏。

　　还有些势力，比如威尔拍卖行这样的中立势力肯定会与韩家交好，虽然这样会把韩家推向风口浪尖，但最起码暂时解决了韩家的危机。

　　而如果三人选择将这个秘密保守下来，自己同样没什么损失，反而发现了三个死忠于家族的弟子，但也算是一件好事。

　　感知到三人的表情变化，韩辰微微一笑。

　　“三人的心性倒是不错，资质也不算差，若有机会的话，倒也可以好好培养！”


第0030章 内厅，灵玉！

　　此时韩辰五人已穿过通道，进入内厅之中，在内厅通道口站定。

　　相比较于大厅的宽阔，内厅就显得小上许多，但这也只是相对而言。里面容纳个三四百人是丝毫不显拥挤，整个犹如一个室内广场一般。

　　内厅的墙壁上没有窗户，完全是封闭的。虽然没有用窗户等采光，但却不显昏暗，在天花板上无数个‘光晶’错落有致的镶嵌其上，各自散发着明亮的光彩。

　　将偌大的内厅照的通透，犹如露天一样光亮。

　　内厅之中也有很多像大厅那样的水晶柜出售物品，规则有序的分布在四周，每个水晶柜旁边都站立着一两个年轻貌美的女子，负责帮客人介绍与完成交易流程。

　　水晶柜上摆设着出售的物品，多是一些药草、材料、古物、魔核等物品，其他的一些物品也有，但却是少些，不过内厅出售的物品的质量，相较于大厅却是要高级很多。

　　虽然内厅中的人也不少，但奇异的是并没有如大厅中那样的喧闹，众人交谈间都是轻声细语，很是悠闲。

　　站在通道口的四处打量的韩辰突然眼神一凝，朝一个方向看去。

　　只见在内厅靠里面一些的地方陈设着一个硕大的水晶台，水晶台的四周方向分别有着四个中年汉子守卫着，看他们呼吸绵长，眼中精光四溢，周身气势凝重，无不显示着四人皆是实力不俗的武者。

　　那个硕大的水晶台上仅有一个黑色的锦盒，锦盒里面有一颗土黄色的魔核被黄色布帛烘托着，魔核周围萦绕着淡淡黄色的光晕，煞是好看。

　　韩辰并不认识那颗魔核究竟是几星，但是看拍卖行这么重视，再看那魔核不凡的样子，其等级肯定不会太低。

　　“啧啧啧……四星土系魔核，这威尔拍卖行还真挺有本钱。改天把它买下来吧！其内精纯的土属性灵气，对你肉身的修炼可是大有裨益！”正在疑惑的韩辰突然听到了鬼谷子的声音。

　　“那个就是四星魔核？”听到鬼谷子的话，韩辰看着那颗土黄色的魔核轻声道。

　　至于鬼谷子后面的那句话，韩辰翻了翻白眼直接无视了。

　　不说自己有没有那个本钱买，就单看拍卖行这架势，估计这四星魔核根本就是拿出来当摆设的，谁脑袋被门挤了，出售四星魔核。

　　不过这不影响韩辰心中的震撼，那可是相当于剑灵强者的存在，整个黑岩镇都找不出一个剑灵阶的强者。

　　据韩辰所知，只要达到剑卫阶，随意挥出一拳都具有开碑裂石的威力。

　　至于剑灵阶，究竟实力有多强，韩辰心中根本没有那个概念，但可以想象，那个层次的实力肯定已无法估量了。

　　但即便是能和剑灵强者抗衡的四星魔兽，依然被猎杀，魔核被夺。

　　要知道，魔核可不是简单的杀死魔兽就能取得了。在猎杀魔兽的过程当中，魔兽若是不敌，便会立刻逃走。

　　若是在自知无法逃走的情况下，几乎所有的魔兽都会选择自爆魔核，与敌人同归于尽，永远不会给机会让你夺走他的魔核。

　　也不知道能从一个相当于剑灵阶实力的四星魔兽身上夺取其魔核的强者，实力究竟达到了何种地步。

　　就在这个时候，前方一个身着红色衣裙的女子向五人款款走来，女子看起来约三十岁左右的样子，身材很是惹火，柳腰丰臀，纤细的腰肢随着莲步轻移左右摇动着，就连胸前的汹涌也随之颤抖，再加上娇美的面容，可谓是一个让人无法忽视的尤物。

　　只看从女子一出来，众人的目光就一直聚集在这个女子的身上便知道其魅力了。

　　感觉到有人接近，五人都收回打量四周的目光，有些疑惑的看着缓缓走过来的女子。

　　“呵呵，两位就是韩家少爷与灵儿小姐吧！自我介绍下，我是这威尔拍卖行内厅的管事者灵玉，慕月已得知二位来我拍卖行，只是她还有些要事情要处理，暂时走不开，所以嘱咐我来接待二位，过会儿慕月处理完事情就会过来。”身着红色衣裙的女子在五人身前停住脚步，举止从容，微笑着说道。

　　韩辰心中暗道慕月消息可真灵通，估计是先前进入内厅的时候，向守卫出示星辰卡的时候被认出来的！

　　同时也对面前这个名为灵玉的女子有些好奇，对方不仅直呼慕月的名字，而且从其语气中，韩辰还感觉到一种长辈对晚辈的疼爱的意味。韩辰意味深长的看了灵玉一眼。

　　但不管怎么说，既然有人愿意接待，韩辰自然乐意。

　　微微一笑道：“灵玉管事客气了，本来还不想麻烦慕月小姐的，想不到最后还是惊扰了，那就劳烦灵玉管事了！”

　　看着面前的少年，灵玉眼中闪过一丝惊奇，先前听到慕月吩咐她来接待两人的时候，还有些不以为意。

　　但以现在来看，这个韩家二少爷有点不简单啊！一般少年又怎么会有这种气度，说出这番话来。

　　眼中的惊奇只是一闪而没，随即恢复正常，能成为内厅管事者又岂会简单，虽然心中惊奇，但却不显于色。

　　“二少爷不必客气。”当即微笑道。

　　韩辰五人在前面四处观看着，灵玉则在旁边相伴。

　　内厅中那些正在四处观看或正在购买物品的人们不时将目光投注在五人身上，对这个居然由灵玉亲自接待的五个人感到十分好奇。但在注意到韩石三人身上那标志着黑岩镇韩家的服饰的时候，不由齐齐面色一变。

　　虽然内厅空间很大，但其中的人却也不少，要想畅通无阻的行走还真有些困难。但察觉到五人身份，在韩辰几人走过来的时候，众人都会稍稍后退，自觉让出一条路来。

　　仅凭韩家这个身份就足够让众人退避了，何况还是由灵玉这个内厅管事者亲自接待。

　　因此，韩辰二人四处的游走，韩石三人在其后紧紧的跟着，暗暗护卫，倒也还算通畅。

　　走在旁边的灵玉依然是那副微笑的样子，当看到几人对某件物品感兴趣的时候，便上前替几人介绍陈设在水晶柜中的那件物品。无论是药草、魔核或者是一些稀奇古怪的材料，她都能够信手拈来，侃侃而谈的介绍着。

　　韩辰虽然想快点寻到炼制‘火山红’所需的炎根草、龙舌果与七明芝，但现在时间还很充裕，也不心急，正好趁这个机会多了解、认识一些材料药草，倒也听的津津有味。

　　六人边走边看，不仅认识了不少的东西，也收获了些东西，韩辰根据鬼谷子的提醒陆续购买了一些药草与一些稀奇古怪的东西，比如一些魔兽的血液和骨骼。

　　“老师，收集这些做什么？”将刚买下的几株药草收入空戒中，韩辰心中疑惑的问道。

　　“对你小子有用。”鬼谷子轻飘飘的一句话，立刻打消了韩辰所有的疑惑。

　　无奈，只要是鬼谷子点名的，都全部给买了下来。

　　这一通狂购，结果就是韩辰手中的那张星辰卡的十万免费消费直接大幅度缩水，一下子用去了三万金币，加上先前在大厅购买药草用去的一万，只剩下六万金币了。

　　看着水晶柜旁的美貌女子将星辰卡递给自己，韩辰摸了摸鼻子，无奈一笑，只觉得这花钱跟流水似得，想停都停不住。

　　“韩辰哥哥，要不把我的那张星辰卡也给你吧！”看到韩辰那无奈的样子，韩灵儿上前微笑着说道。

　　“呵呵，到时候再说吧，要是真不够，我可不会跟你客气的！”感受到韩灵儿的关心，韩辰轻笑一声说道。

　　连珍贵无比的玄阶战技都收下了，要是还和对方计较一张星辰卡，那就太虚伪了。

　　看到二人这么亲昵的样子，灵玉微微一笑，提步跟着两人向下一个水晶柜台走去。

　　良久，韩辰等人已经逛遍了大半的水晶柜了，而韩辰除了将炎根草收集齐全了之外，龙蛇果与七明芝到现在依然没有看到。

　　这让韩辰不禁有些心急，听着灵玉对各种物品的介绍，韩辰只感觉心头微躁，再不复刚开始的惬意了。

　　无奈，韩辰只能阻止。

　　“灵玉管事，您不用再陪着我们了，我们随便看看就行了！被这么多人注视着的感觉可是很不好受的！”说着做出一副无奈的样子。

　　“呵呵，那好吧！一会等慕月处理完事情，我再派人过来通知你们！”听到韩辰的意思，灵玉先是一愣，当看到四周众人不时投注过来的目光的时候，旋即明白过来，微笑着说道。


第0031章 公羊豪，宋白山，宋若雨

　　看着灵玉迈着款款的步伐缓缓离去，韩辰轻轻舒了口气，旋即提起精神，向专门出售药材、灵萃等物品的水晶柜走去。

　　刚刚灵玉在这里，韩辰不好直言说要寻找龙舌果和七明芝，毕竟人心隔肚皮，万一被有心人知道了，还是有些麻烦的。

　　虽然先前已经搜寻了大部分的水晶柜，但这剩下的小部分水晶柜还是有不少的，足有数百之数。

　　在水晶柜前驻足，双眸仔细的打量着柜台上众多的药草灵萃，但仅仅一会儿，韩辰便感觉双眼干涩无比。无奈，心神一动，灵魂力从识海中缓缓逸散而出，覆盖于水晶柜台上，快速的扫寻起来。

　　片刻后，灵魂力如退潮般，被韩辰收回于识海。

　　轻叹了口气，一无所获，无奈只能继续向下一个水晶柜走去。

　　旁边的韩灵儿看着韩辰那怪异的行为虽然心中疑惑，但却没有问出口，明亮的双眸仔细的看着韩辰眨巴两下，旋即便安静的跟在韩辰的身后。

　　韩灵儿知道每个人都有自己的秘密，如果韩辰不愿意说，自己硬要逼迫的话，反而会引起反感，这是韩灵儿不愿见到的，况且自己不是也有秘密瞒着后者吗？

　　至于身后的韩石三人更是不会开口询问，他们明白自己的职责就是护着二人的安全而已，有些事情自己等人没必要知道，更没资格知道。

　　随着灵玉的离去，五人也不在四处乱跑，只是安静的在出售药草灵萃的水晶柜区域停留着，所以周围一直观察着五人的人们也陆续收回了关注的目光，各自忙着自己的事。

　　只是韩辰想要安安静静寻找两种药草灵萃的愿望注定不能实现了。

　　此时，在威尔拍卖行门前的街道上来了四五个人。

　　为首的是一个约十七八岁的青年，青年身材有些偏瘦，但样貌却是显得很英俊，皮肤有种病态的苍白，一头酒红色的长发披在脑后，一袭蓝衫使其看起来很是文雅，只是青年的一双眼睛却是破坏了这一身文雅的气质。

　　青年双眼微狭，眼眶略微有些凹陷进去，阴鹭的眼神中透露出一股淫邪的意味，看起来让人很不舒服。

　　青年身后还跟着四个二十多岁的青年，只是这四个青年身着同样款式的服饰，从看向为首青年的眼神中的那明显的讨好与恭维来看，这四人应该属于跟班一类。

　　“你确定你看的没错？”为首的青年站在威尔拍卖行前，阴鹭淫邪的双眼来回的打量着四周，在发现没有姿色不错的女子后，才略微失望的收回目光，偏头对着身后的一个青年问道，语气中带着一丝审问的意味。

　　感受到青年眼神中的那丝冷冽，那个被问的青年只感觉背脊一凉，根本不敢抬头与青年对视，赶忙低着头一股脑的将自己先前所看到的全部说了出来。

　　“是的三少爷，小的的确是亲眼看到了韩灵儿进了拍卖行，而且在韩灵儿的身旁还跟着一个黑衫少年，两人看样子还很亲昵。”

　　原来这个青年就是刚开始一直盯着韩灵儿而又差点被韩辰发现的那道目光的主人。

　　“黑衫少年？知道对方是谁吗？”为首的蓝衫青年听到这样的回答明显很不满意，当即继续问道。

　　“这个……这个小的却是不知，看那黑衫少年的样貌面生的很，似乎不是韩家的人。”被问话的青年感受到少爷的不耐烦，心一颤抖，赶紧说道，似乎对于这个少爷极是惧怕。

　　“哼，我倒要看看是哪个吃了熊心豹子胆，敢和本少抢韩灵儿。”听到这个青年的回答，蓝衫青年的眼神愈加阴冷，略作思索后，满含冷意的声音从其嘴中吐出。

　　随即蓝衫青年便提步向前拍卖行内走去，身后的四名青年见状，立刻快步上前，将挡着蓝衫青年路的众人强行推开，嚣张的进入了威尔拍卖行中。

　　这个蓝衫青年正是黑岩镇掌控西方区域的个公羊家家主，公羊一方的三儿子公羊豪。

　　这公羊豪性情阴冷，喜怒无常，稍有不合心意者便会拳脚相加，有时出手重了，被打残打死，也不是什么稀罕事。就算是做为亲信的随从也不能幸免。是以先前面对他的问话，那名青年才会如此的惧怕。

　　虽然公羊豪贵为公羊家三公子，其本人也很得其父的宠爱，但其天资只属一般，实力在公家族中却只属中等，现年已经十八岁，实力却只在剑卫二星层次。

　　但是其好色无比，就算是已嫁做人妻的女子，只要被他看上了，绝对会用尽手段得到手，这么多年也不知道有多少女子被他给祸害了。

　　在他十六岁的时候，一次机缘巧合之下见到了韩灵儿，那个时候韩灵儿虽然只有十二岁，但由于从小开始修炼，少女的身姿也开始缓缓变的娇柔、迷人。

　　明眸皓齿，精致的容颜，好似一个小精灵般的韩灵儿。一下子就把公羊豪给迷住了。

　　从此，公羊豪就一发不可收拾，整日的念着韩灵儿，还曾让其父亲公羊一方上韩家提亲，但最后却是以被公羊一方教训了一顿才打消这个念头。

　　但这不仅没有让公羊豪忘记韩灵儿，反而愈加的想念。

　　只是可惜平日里韩灵儿很少离开韩家，所以公羊豪只能这么干念着。

　　但是今天不一样了，韩灵儿居然出现在了威尔拍卖行，这一消息让本在床上与侍女滚床单的公羊豪大喜过望，立刻将还欲求不满的侍女踢下床，整理洗漱之后便带着几个跟着自己的旁系弟子急急忙忙的赶了过来。

　　这才有了刚才的那一幕。

　　“这个公羊豪怎么到这来了？这个家伙向来只往有美女的地方钻的，难道是来威尔拍卖行找慕月的？”就在那个公羊豪进入拍卖行之后，在韩辰与慕月见面的那个茶楼二楼靠窗边的一个隔间里，一个身着白衫的青年望着那道已经进入拍卖行的蓝衫青年，诧异地说道。

　　在这个白衣青年的对面却是同样坐着一个十三四岁的少女，少女娇俏美丽，一身翠绿的百褶如意月裙，更是显得俏丽无比。

　　“你以为公羊豪真的已经色胆包天到这种程度啦！现在威尔拍卖行是黑岩镇唯一的中立势力，但不要忘了，虽然是中立势力但不代表没有实力。

　　要是这个公羊豪把慕月给得罪了，等于给公羊家直接树立一个强敌，现在公羊家就算是面对我宋家与韩家，那也得小心经营着，如果到时候威尔拍卖行也进来插一杠子，我们三方势力不介意联手把公羊一方给灭了，虽然公羊豪好色成性，但是这点他还是看的清楚的！”只见这个少女白了一眼面前的白衫青年，娇声说道。

　　“嘿嘿，我只是开个玩笑而已，妹妹就不要数落哥哥了！”被面前这个小自己好几岁的少女一阵数落，白衫青年也有些尴尬，干笑一声，赶忙求饶道。

　　这个白衫青年乃是黑岩镇三方势力中掌控着南方区域的宋家家主宋麟的长子宋白山，而这个少女却是宋麟唯一的女儿，宋若雨。

　　“哥哥，要不我们也跟上去看看，说不定能看到一出好戏呢！”对于宋白山的求饶，宋若雨直接白了后者一眼，但也停止了对后者的数落。只见其漆黑的眼珠一阵转溜，嘿嘿一笑道。

　　“这……好吧！不过你要安静的待在我身边，不许捣乱！”听到自己这个极为疼爱的小妹的话，宋白山一阵迟疑。倒不是宋白山不好奇，而是实在不放心自己这个小妹，自己这个小妹可是出了名的捣蛋鬼，别看其今年已经十四岁了，但依然调皮无比，万一进去之后，在里面捅了什么娄子，回去之后自己那个把这个唯一的女儿视为珍宝的老爹还不是要教训自己。

　　刚要拒绝，但一看到对面宋若雨那眼带杀气的目光，赶忙改口道。不过依然严令对方待在自己身边。

　　“若雨就知道哥哥最好了，若雨一定会乖乖的不捣乱的！”看到宋白山答应了，宋若雨漆黑的大眼睛高兴的眯成两道月牙儿，忙不迭的点头保证道。

　　看到宋若雨这么乖的点头保证，松白山一阵苦笑，这个丫头哪一次不是答应的这么痛快，但哪一次见到她真的做到了。

　　“走吧！”虽然不愿意，但既然已经答应了，也只能硬着头皮做到了。

　　到时候自己看紧点，希望不会出什么事。当即起身下楼向拍卖行走去。


第0032章 如此嚣张！

　　此时的韩辰正在内厅出售药材灵萃区域的水晶柜前，仔细而焦急的寻找着，期望从众多药草灵萃中发现尚缺的龙舌果与七明芝。

　　“唉，不会这么倒霉吧，难道连偌大个威尔拍卖行都没有吗？”良久，依然一无所获的韩辰轻叹了口气，轻揉了揉因长时间使用灵魂力而有些刺痛的额头，无奈的自语道。

　　“万事不可强求，虽说这龙舌果与七明芝并不是多么珍惜的药草灵萃，但也不是街边的大白菜，随处可见的。

　　今天没找到，可以等上几天，待这里再次补充了药草再过来寻。况且黑岩镇这么大，难道别的地方没有吗？万事要懂得变通，切记钻进牛角尖。”脑海中的鬼谷子看到韩辰这个样子，轻斥道。

　　“如果实在没办法，也只能去别的地方找了，只是时间实在是太少了，只剩四个月的时间，对于我来说每一天都浪费不起啊。”对于鬼谷子的斥责，韩辰也是完全明白，自己的确有些急切了。

　　“呵呵，你也不用完全气馁，这拍卖行内厅的水晶柜你才搜寻了三分之二而已，这不还有三分之一没寻嘛，要记住，不到最后一步绝不可轻言放弃。”对于韩辰的聪慧鬼谷子还是很满意的，一点就透，随即轻笑着安慰道。

　　“虽然话是这么说的没错，但都找了三分之二了都没找到，难道我运气就这么背，老天非要到最后才让我如愿啊！”韩辰不禁抱怨道，显然对于从剩下的水晶柜台中寻到龙舌果和七明芝不怎么抱希望。

　　“嘿嘿，你还是先把眼前的麻烦解决了再找吧。”对于韩辰的抱怨鬼谷子并没有接话，反而嘿嘿笑道。

　　“嗯？”闻言，韩辰不由一愣，完全听不懂这句话是什么意思。

　　……

　　公羊豪带着四个家族旁系弟子嚣张的进入了拍卖行中，几人在门口站定，四个旁系弟子中分出一人守住了门口，谨防韩灵儿随着人群离开了拍卖行。

　　另外三人则立刻钻入人群，公羊豪则是若无其事的站在那儿，阴鹭淫邪的目光也是缓缓的在四周搜寻。

　　虽然很想将大厅中所有人全部控制住，然后一个个检查，但公羊豪知道这也是想想而已，他虽然是好色成性，但还没蠢到这个地步。认为公羊家已经强大到足以同时得罪如此多的佣兵、商旅。

　　只得耐下性子，慢慢的找。

　　“靠！这家伙怎么来这里了？难道是来找慕月或者灵玉的？啧啧啧，这下有好戏看了。”靠近门边的佣兵、商人们看到站在门口的公羊豪一阵惊诧，其中一个佣兵眼睛一亮，嘿嘿笑道。

　　“公羊豪？擦，难道这家伙真有胆子来找威尔拍卖行的麻烦？这热闹一定要看。”另一个佣兵显然也知晓公羊豪的大名，本来准备离开的脚步立刻被收了回来，退到角落里饶有兴趣的准备看戏。

　　大厅中众人大多都知晓公羊豪，如今看到公羊豪居然跑到了威尔拍卖行，纷纷猜测起后者到这来的目的，但不管如何猜测，众人都决定一定要留下看戏。

　　“少爷，没找到！”过了大概盏茶的时间左右，钻入人群的三个人此时陆续回到了公羊豪身边，都是低头说道。

　　“不在大厅，难道是进了内厅、拍卖厅了？”此时的公羊豪也没心思责怪三人了，此时的他只想快点找到韩灵儿，当即喃喃地说道。

　　抬头看向那由众多守卫把守的两个通道，嘴角闪过一丝冷笑。右手抚过左手上的空戒，旋即一张银色的卡片出现在其右手中，卡片两面闪耀着点点星光，煞是精美，正是星辰卡。

　　抬腿向通道走去。

　　众守卫早就注意到了公羊豪，对于这家伙的大名众守卫当然也是如雷贯耳，这家伙来拍卖行肯定没有好事，虽然很想将其赶走，但先前见他只在门口站定不动，他们也不便说什么。

　　但此时看到公羊豪向内厅通道走来，众守卫中一个明显是头领的中年男子向前一步，伸手拦住公羊豪。

　　“对不起，闲杂人等无法进入内厅。”中年男子沉声说道。

　　但是对于中年男子的话与阻拦，公羊豪根本不理会，丝毫不做停留。

　　伸手犹如扔垃圾般将星辰卡扔到中年男子的怀中，也不等中年男子检查完毕，径直向通道走去。

　　“就凭你也配拦我！”在经过中年男子的时候，极其蔑视的声音传入中年汉子的耳中。

　　然后不再理会中年男子，冷笑一声，继续向内厅走去。

　　竟是如此嚣张！！

　　跟在其身后的四人嘿嘿一笑，从守卫手中拿过星辰卡便快速跟上公羊豪进入内厅。

　　大厅的中的众多佣兵全部看到了这一幕，当即都愣住了，见过嚣张的，但从来没见过这么嚣张的，今天真是开眼了。

　　随即众人便感到一阵无奈，内厅不是他们可以进去的，这下好戏估计是看不成了。

　　但众人却不甘心就此离去，看不到过程，但最起码也要看看这个结果如何。

　　所以大部分人还是留了下来，众人都想看看这个公羊豪如此嚣张，最后会是如何收场。

　　而此时的中年男子守卫脸色却是阴沉之极，双手紧紧握拳，发出“咯吱咯吱”的响声，手背上突起的青筋犹如一条条蚯蚓般狰狞。

　　旁边的守卫们此时同样也是脸色阴沉，眼中满是怒火，那中年男子是他们中的老大，实力已经达到剑卫顶峰了，随时都可突破进阶成为剑师。

　　如此实力，即便是放眼整个黑岩镇，那也是排入前列的人物。

　　虽然只是个拍卖行的守卫，但到底却是属于威尔家族的人，身份摆在那儿。

　　在这黑岩镇中即便是如韩天这样的一族之长也不曾如此对待过他们，但想不到今天，一个公羊家的一个纨绔子弟居然敢如此嚣张。

　　“虎子，速去将此事禀报给叶老、玉姐，就说公羊豪过来捣乱，现在已经带人进入内厅。其他人给我站好自己的位置，守好通道。”良久，雷云才转身对着众人快速地说道。

　　吩咐完毕的雷云双眼阴沉的看着内厅通道，声音低沉的道：“公羊豪，真希望你给我好好闹一回，这样我才有机会让你看看不是什么地方都是你这样的纨绔子弟可以嚣张的。”

　　听到中年男子这番寒气森森的话，众人皆是你看看我，我看看你，觉得很不可思议，平日那豪爽的老大居然会有如此的一面，但想想刚刚公羊豪的举动，众人便不再如此惊诧了。

　　“嘿嘿，想不到这个公羊豪居然真的敢这么嚣张，哥哥，这下就算我不捣乱那也有好戏看了！”在人群中一个身着翠绿色的百褶如意月裙的少女对身旁的白衫青年贼笑道。

　　但少女却不知道，这贼笑的动作不仅没有一丝贼兮兮的感觉，反而使其更是娇俏可爱，周围的几个佣兵当即看的眼神迷离，就连身上的钱袋被身边的人悄悄拿走都不得知。

　　“这下事情可闹大了，究竟是什么样的女子，居然让公羊豪如此急切，甚至不惜开罪慕月的人。这下子就算慕月不插手也不行了。”对于小妹这番幸灾乐祸的话，白衫青年直接翻了个白眼，随即皱着眉头轻声道。

　　“这么瞎猜怎么猜得到，进去看看不就知道了！”少女右手抚过左手上的空戒，当即一张银色两面闪耀着星光的卡片出现在了其手中，对着白衫青年嘿嘿一笑，随即便拉着白衫青年向内厅通道走去。

　　白衫青年看着身前的少女，眼神涌现出一丝疼爱，但更多的却是无奈，想不到老爹连威尔拍卖行送的星辰卡都给了这个丫头。


第0033章 找麻烦的公羊豪

　　此时的公羊豪心中无比急切的想要快速见到韩灵儿，顺便弄清楚韩灵儿身边的那个黑衫青年到底是什么人。

　　如果有些背景的话，警告一番便罢了，在黑岩镇除了另外三方势力，还真没谁是他公羊豪得罪不起的。

　　但如果是个无名之辈的话，想到此处，公羊豪眼中闪过一丝寒芒。

　　公羊豪实在是太急切了，以至于根本没发现紧随其后，跟着进来的宋白山与宋若雨。

　　而现在正在内厅中的韩辰完全不知道，因为韩灵儿的关系，而有人要找自己的麻烦。不过估计就算知道了，他也不会放在心上。

　　只见此时，韩辰正紧紧的盯着眼前面，静静躺在水晶柜台上，几颗如婴儿拳头般大小的红色果子，眼中满是惊喜之色，如果不是因为现在在拍卖行的话，韩辰真想大声笑出来。

　　经过这么久地毯式搜索，就在韩辰将要放弃的时候，终于让他发现了这几颗红色果子。这红色果子正是韩辰急切想要的龙舌果。

　　仔细的数了数，竟然有六颗之多。本来都不抱希望了，就算能找到，估计也就一两颗而已，想不到不但真的找到了，而且居然会有如此多，完全出乎意料之外。

　　炼制‘火山红’的其他所有药草灵萃韩辰都购买了好几份，就差这龙舌果与七明芝，自然是希望越多越好，现在收集到了六颗龙舌果，前面的炎根草也收集到了九棵，如今就差七明芝了，多收集一棵就能多炼制一份‘火山红’。

　　韩辰的意思当然是希望多多益善，据鬼谷子所说，这火山红可不同于元灵液，元灵液只对剑侍阶以下有效果，等突破剑侍晋阶成剑卫，那时候再用元灵液就跟普通洗澡水一样了，毫无效果。

　　而火山红可不同，这火山红只要实力处于剑王阶以下就一直有效。

　　其实从理论上来说，这火山红就算是对剑帝也是有效的。

　　火山红主要是利用药草灵萃来温和火系魔核中的火系灵气，然后利用火系灵气的狂暴特性，辅以药草灵萃的温和药力达到淬炼人的肉身的效果。

　　而想要让其对剑帝也产生效果，那么便需要将其中的一星火系魔核更换成足以与剑帝阶抗衡的十星魔核，再配以万年份的药草灵萃温和魔核中狂暴的火系灵气，届时便能够炼制出即便是剑帝也能产生效果的火山红了。

　　只不过这只是理论上而已，十星魔兽强悍无比，就算是三名剑帝都不一定是一个十星魔兽的对手。况且魔兽只要达到了七星便能化形成人，之后只要晋阶达到了九星，其体内的魔核便会溶解成灵气自动融进其体内筋骨血肉中，除非魔兽自愿重新凝聚魔核，否则就算将其杀死，炼化其躯体也得不到魔核。

　　至于万年份的药草灵萃同样是不可能得到的，不管是什么药草灵萃，即使是最普通的，只要达到了三千年份，那么都是不可多得的天才地宝，而这些天才地宝通常都是最吸引魔兽的。

　　因此通常在这些天才地宝的旁边都伴随着一些实力强横的魔兽。

　　只要药草灵萃一旦成熟，魔兽都会毫不犹豫的将其吞食，魔兽也是有灵智的，成熟了不吞食，难道还放那儿让它慢慢蕴育个几千年啊！

　　夜长梦多，谁知道会不会有个更强的魔兽来插一脚呢。

　　所以这终究只是理论，无法成为现实。

　　将这六颗龙舌果拿在手中仔细端详过后，韩辰眼中的欣喜之色更盛一分。

　　从这六颗龙舌果表面的色泽与溢散在空气中的香味来看，六颗龙舌果都在一百四十年份左右，这可比预料的好多了，想必炼制出来的效果也是要好的多。

　　既然龙舌果已经找到了，韩辰立刻将星辰卡递给旁边的负责这个水晶柜交易的侍女，付账交易。

　　然后也不等对方完成交易手续，就急切的将六颗龙舌果收进了空戒中。

　　只有到了口袋里才是真的属于自己。

　　那名负责完成交易手续的侍女看到韩辰的动作也不以为意，刚刚灵玉的热情接待，这些侍女可都看在眼里，对韩辰恭敬一笑，便转身去完成交易手续去了。

　　虽然心中欣喜无比，但脸上却一片平静。

　　韩辰可是记得鬼谷子的教导，无论在什么情况下，要时刻保持冷静，不要让自己的情绪影响自己的理智。只有冷静才能让自己做出正确的判断，才能活的更久。

　　片刻后，交易完成，从侍女手中接过星辰卡后，立刻转身向下一个水晶柜走去，期盼可以将最后缺少的七明芝寻到。

　　旁边的韩灵儿等人却是一言不发的跟着，他们也知道韩辰正在找某种药草灵萃，但这些他们都帮不上忙。

　　不过几人丝毫没有不耐烦之色，只是默默的跟着了，韩石三人只要跟着二人便可以了，至于韩灵儿，只要看她脸上那一抹微笑便知道了。

　　“灵儿妹妹？真巧啊！想不到在这儿能见到你！”而就在这个时候，从大厅与内厅相连接的通道口那儿传来一个充满惊喜的声音。

　　来人正是公羊豪。

　　看着前方那道身着淡紫色衣裙的少女，公羊豪眼中满是火热，只感觉全身的血液都沸腾了，当即高声呼道。

　　然后不等韩灵儿等人回答，立刻向着这边走了过来，苍白清瘦的脸上努力堆出一副自认为阳光温和的笑容，殊不知，这样搭配着那阴鹭淫邪的眼神简直就是无比滑稽。

　　正要举步跟上韩辰的韩灵儿秀美微蹙，只感觉这个声音无比陌生，但对反却又似乎跟自己很熟，好奇之下，收回脚步，转身向声音传来的方向看去。

　　前方的韩辰也是停下脚步，疑惑的回身。

　　但听到这个声音的韩石三人却是如临大敌般脸色一变，旋即快速的回身，大步一移，站到韩灵儿的身旁，韩石站于前方，双眼充满敌意的看向正快步走来的公羊豪，将其挡在两丈之外。

　　韩辰不认识公羊豪，他们还不认识吗？整个黑岩镇估计没有谁不认识这个虽然年仅十七八岁，但却祸害无数女子的禽兽。

　　韩家与另外两家已经在黑岩镇存在了近百年，虽然依然还有摩擦，但是关系早已不像以前那般势成水火。

　　如果今天遇到的是两家别的人的话，韩灵儿、韩石等人可能还不会如此冷淡，甚至是敌视，但唯独这公羊豪。

　　“公羊豪？有什么事吗？”看到来人竟是公羊家那名声在黑岩镇丝毫不弱于韩辰的公羊豪，不由眼神一冷，淡淡的道。

　　公羊豪这么高声一呼，在这说话都是轻声细语的内厅中不亚于响起一道惊雷，内厅中的众人立刻皱眉向着发出声音的地方看去，待看到发出声音的人后，尽皆一愣，再看到公羊豪的话与韩家那几人中的清雅少女，哪还不明白。

　　旋即众人心中那点被惊扰的怒气迅速烟消云散，略微后退几步，将内厅让出一小片空地给几人，虽然依然装作还在做着自己的事，只是那满含兴趣的双眼却是暗暗的注视着几人。

　　众人想要看看这个公羊家的纨绔在威尔拍卖行能闹出什么花头。

　　这个时候不管是公羊豪还是韩辰等人都没有发现，在公羊豪走过来的这段时间。

　　在其背后的通道中又快速进来了两个身影，然后一扭身混入了在旁边准备看戏的人群中。只有几个少数靠近通道口边的人察觉到了，但也没有在意。

　　“哈哈哈，我说今天怎么总感觉心神骚动，心里有个声音让我来这呢，原来是让我来和灵儿妹妹相会啊，看来连老天都想撮合我们两个呢。”看到韩石三人充满敌意的盯着自己，死死的将韩灵儿保护在身后，公羊豪丝毫不以为意，依旧双眼火热的紧盯着韩灵儿，大笑着说道。

　　听到这番厚颜的话，不仅周围一直偷偷注视着的众人感觉这个公羊豪的无耻，就连韩辰也不得不感叹这个家伙年纪虽然不大，但这脸皮可真是厚到家了。

　　不过韩辰到现在还不知道这个够脸皮的家伙是谁，但看现在的情形，这个家伙明显是冲韩灵儿来的，心中暗自感叹下韩灵儿的魅力无双，想不到就算来拍卖行也有追求者。

　　然后不着声色的来到韩灵儿的身边，和韩灵儿一阵耳语。

　　从韩灵儿口中，韩辰终于知道这个眼前这个明显是纵欲过度而苍白清瘦家伙的身份。

　　韩辰觉得一个男人你可以多情，也可以好色，但只要是以正当手段达到目的，那就是本事，若是能够遇到，韩辰甚至还会称赞一句“兄弟，你够强！”

　　但对于公羊豪这样不择手段的得到自己看上的女人，而在得到了玩弄一阵子后又毫无顾忌的踢开的行为，韩辰最是不耻。

　　尤其是知道对方还对韩灵儿垂涎多年的时候，看向公羊豪的眼神鄙视的同时，更多的却是冰冷。


第0034章 一拳！

　　“想不到公羊豪居然是为了灵儿姐姐来的，哥哥，公羊豪在追求你的心上人耶！”人群中的宋若雨听到公羊豪的那番肉麻无比的话，当即打了个寒颤，旋即眼珠一转，转头对着身旁的宋白山打趣道。

　　“就凭他？再给他一百年也追不到韩灵儿，真是自不量力。不过韩灵儿身旁的那个黑衫少年是谁？”对于宋若雨的打趣，宋白山翻了翻白眼，但却没有反驳，自己倾慕韩灵儿的事情，这个丫头早就知道了。

　　可是对于公羊豪的痴心妄想，却感到很是愤怒。就凭他这个纨绔也配？看向公羊豪的眼神满是不屑。

　　“咦？看这个黑衫少年刚刚和灵儿姐姐那么亲昵，看样子两人的关系不浅啊！”听到宋白山的话，宋若雨也是立刻注意到了站在韩灵儿身边的韩辰。

　　以前两家对于韩辰这个韩家的‘废人’并不关注，对于韩辰也仅限于知道韩家有这么个人而已，并没有见过，更不知道其究竟长什么样子。

　　更何况即便见过，此时也未必能够认得出来。经过一个月的苦修，韩辰的改变之大，就算是韩家族人都差点认不出来，更何况他们。

　　对于自己这个不安分的小妹又用语言撩拨自己，宋白山干脆闭嘴，根本不做理会。

　　只见其眉头微皱的看着韩辰，眼中满是疑惑。

　　宋白山虽然倾慕韩灵儿，但却不是那种心理变态到偏激的认为对方就是只属于自己一个人，除了自己别人都不可以接近的人。

　　他对于韩灵儿只是单纯的倾慕而已，如果韩灵儿与别人在一起了，宋白山心里除了有些黯然之外，并不会有其他的想法。

　　这种感觉有些类似传说中的，那种不求回报的护花使者。

　　看到宋白山不理自己，宋若雨也不以为意，宋白山的心思她很早就知道了，虽然以前还会摇头叹息，恨其不争。

　　只是时间长了，发觉真的只是单纯的倾慕，并不是那种非卿不娶的那种，也就不再勉强了，但平时还是会用语言挤兑宋白山，以此娱乐。

　　此时宋若雨与宋白山一样，并没有注视公羊豪或韩灵儿，一双妙目饶有兴趣的落在一直静静站在韩灵儿身边的韩辰身上。

　　……

　　对于公羊豪那番厚脸皮的话，韩灵儿只是淡淡了瞥了一眼，便失去了搭腔的兴趣，不做理会，然后继续与身旁的韩辰低声私语。

　　感受着每次耳语，韩辰口中呼出的热气喷在自己耳朵上，痒痒的，韩灵儿的双颊上不由的染上一抹绯红。

　　偷眼发觉内厅中大多数人都在暗中注视着自己几人，韩灵儿的双颊上的绯红愈渐浓郁。

　　而此时被二人遗忘的公羊豪脸上那强堆笑容渐渐消散，面沉如水，阴鹭淫邪的双眼冰寒的看着韩辰。

　　先前见到韩灵儿太过兴奋，眼中只有韩灵儿，以至于根本没有看到站在其旁边的黑衫少年。

　　而对于自己的示好，若韩灵儿仅仅不予理睬，倒也罢了，以前也不是没有遭受到过这种待遇。

　　但韩灵儿非但不予理睬，反而还和那个黑衫少年如此亲昵，好似没有看到自己一般。

　　这让公羊豪无法忍受，尤其感受到周遭偷眼看好戏的人群投射过来，那带有嘲讽的目光的时候，更是觉得脸上火辣辣的，好似被人当面打了一巴掌。

　　眼神阴沉如水，公羊豪当即抬腿向韩辰二人走去。

　　韩石三人本就警惕的盯着公羊豪，如今一看公羊豪居然走了过来，三人中身为老大的韩石当即双眼一寒，向前跨出一步，伸手挡住公羊豪，声音低沉的喝道：“公羊少爷请止步，否则别怪我不客气了！”

　　“哼，一个小小的族卫也敢大言不惭，我倒要看看你是如何的不客气！”公羊豪冷冷的看了一眼韩石，冷哼一声，寒声说道。他并不认为一个小小的族卫敢向自己动手。

　　说话的当儿，却是脚步不停的继续向前走去。

　　眼看就要撞到韩石身上，此时的韩石非但不怒，眼中反而满是惊喜之色。

　　对于公羊豪这个纨绔子弟，韩石不但厌恶，更可以说是敌视，不单单是因为对方那令人唾弃的所作所为，更因为这个臭名昭著的纨绔居然痴心妄想打韩家第一人韩灵儿的主意。

　　韩石可不会如公羊豪所想的那样不敢，没错，如果是平时的话，以韩石家族旁系弟子的身份自然不能出手教训这个人渣，但现在不同了，眼下就是绝佳的借口，绝佳的机会，韩石可不打算放过。

　　“既然公羊公子执意，那就莫怪在下得罪了。”只见韩石双目一凝，轻喝道。

　　话音未落，右拳便犹如一柄铁锤向着公羊豪的胸口击去。

　　其实公羊豪的一举一动都落在韩辰二人、宋家兄妹的眼中，韩灵儿之所以无视公羊豪。其一是韩灵儿自己的意愿，实在不愿搭理这个人渣。

　　其二却是韩辰想借此创造一个契机，一个可以出手教训对方的契机。

　　大丈夫有所为有所不为，其实在从韩灵儿口中知晓公羊豪的所作所为的时候，韩辰就有这个想法了。

　　让韩灵儿无视公羊豪，和韩灵儿亲昵交谈，故意刺激公羊豪。这都是韩辰刻意所为。

　　此时看到韩石对着公羊豪出拳，韩辰二人也暂时停下了低语交谈，凝神的看着。

　　不仅是韩辰二人凝神的看着韩石与公羊豪，就连宋家兄妹与周遭偷偷注视着几人的人们也被韩石的突然出手给吓了一跳，虽然知道肯定会有好戏看，却想不到会来的如此快，如此的火爆，当即停下手中的动作，兴奋的看着二人。

　　看着自己的拳头即将落到公羊豪的身上，韩石眼中惊喜一片，以自己七星剑卫的实力，虽然自己未用全力。但以公羊豪那比自己足足低了五个星级的二星剑卫实力，虽不会致死，但断几根肋骨那是肯定的了。

　　此时的公羊豪却是如遭雷击般动也不动的站在那里，清瘦苍白的脸庞上更是一片惨白，双眼充满恐惧的看着在眼前疾速放大的拳头，公羊豪根本无法想象，韩家的一个小小旁系弟子居然胆大包天的敢向自己出手。

　　此时任公羊豪如何后悔，也来不及了。

　　二人如此近的距离，以韩石七星剑卫的实力突然爆发的攻击，仅是二星剑卫的公羊豪根本无法做出任何举动，只能眼睁睁的看着那一拳的临近。

　　周遭围观的众人似乎已经看到公羊豪被韩石一拳击飞，肋骨断裂的场景。

　　但下一刻，就在韩石的拳头即将落在公羊豪胸口的时候，跟在公羊豪身边四人当中的一个青年突然怒喝一声。

　　“韩石你竟敢对我家少爷出手！”

　　只见那个青年脚步一措，一个闪身来到公羊豪的身旁，抬腿后发先至的迎向了韩石的右拳。

　　随即只听“砰！”的一声，双方拳脚相交。

　　“蹬蹬蹬！”

　　韩石如被雷击，身形微颤。猛的向后退了几步，直到被守在韩灵儿身边的另外两人扶住才稳住身形。

　　“咳咳咳！”按住胸口一阵咳嗽，在韩石抬起头来的时候，只见其嘴角处缓缓溢出一丝殷红。

　　众人看的一愣，原本以为公羊豪这个纨绔这次肯定会被韩石一拳给砸断几根肋骨了。但想不到竟会是这样的结果。

　　“哼！”而就在此时，公羊豪的身后突然传出一声闷哼。

　　众人循声望去，只见先前那个硬接韩石一拳的人也如同韩石一样，后退几步才再次站定。

　　“哼，公羊泉，想不到你居然已经突破进入八星了。”眼神复杂的看着后退的那个人，韩石冷哼一声。看样子还是旧识。

　　此时众人的目光都集中在那个救下公羊豪的青年身上，只见这个青年约二十六七岁左右，样貌极是普通，属于扔到人群中就立刻找不到的那种。

　　“哼！韩石你竟胆敢对我家少爷出手，可真是胆大包天。你若嫌命长，我不介意送你一程！”那个青年狠狠的盯着韩石，冷哼道。语气中充满了不屑之意。


第0035章 你就是那个废物？

　　公羊泉虽然嘴上对韩石很不屑，但眼中却是一片凝重，丝毫没有放松警惕的紧紧盯着韩石。身体紧紧绷起，脚步微移，挡在公羊豪的前面，随时准备出手。

　　由不得公羊泉不慎重，自己这边虽然有五个人，但只有自己能够拦下韩石这个家伙。

　　先前仓促之下，硬接对方一拳，劲力激荡之下，自己内腑已是受了不轻的内伤。万一此时这个家伙又发疯的突然对公羊豪出手，在没有准备之下，他可没把握能够拦下对方。

　　若是因为自己的疏忽，而让公羊豪有个好歹，他哭都没地儿哭去。

　　想起先前那一幕，公羊泉直到现在还感觉心跳加速，心中真是后怕不已，公羊豪要是稍有差池，那家主还能饶得了自己几人？

　　怪只怪公羊泉几人大意了，几人万万想不到韩石这个家伙居然真的胆敢对公羊豪出手。

　　不过仔细想想，其实这也不奇怪，因为公羊泉实在是低估了他人对公羊豪的憎恶，如果公羊豪没有他老爹公羊一方撑腰。

　　以他这么些年来的所作所为，早就够死几十回了。

　　更何况公羊豪这个家伙好死不死的居然打起了韩灵儿的主意，凭公羊豪的那二星剑卫的实力，如果真要对韩灵儿做些什么。

　　以韩灵儿还没凝聚真气漩涡，尚处于九星剑侍的实力，还真有可能被这个禽兽得手。

　　身为韩家族人，韩石心中清楚韩灵儿二人对于韩家的重要性，他绝不会允许让两人在自己眼前被人欺凌。况且此次他是奉韩松之命，随同二人的，保护二人的安危更是分内之事。

　　以公羊豪的名声与实力对于韩灵儿二人而言，已经足够造成威胁了。

　　而且先前韩石可是先警告，在警告无果之后才出手的，所以韩石现在完全没有任何心理负担，对于公羊泉的质问，根本怡然不惧。

　　捂着胸口，冷冷一笑道：“我韩石是韩家族人，不是你公羊家族人，他公羊豪是你家少爷不是我韩家少爷。想要对我家小姐欲行不轨，就别怪我不客气。况且先前我已先行警告过你家少爷，这里这么多双眼睛看着，你莫非还想要耍赖不成？”

　　韩石这一番话掷地有声，周遭众人不禁眼中微微点头，看向韩石的眼神中，闪过一丝赞赏。

　　而此时的公羊豪也已经从刚刚那阵惊惧中清醒过来，听到对方一个小小的族卫，也敢如此公然藐视自己，公羊豪那苍白的脸庞顿时变的无比难看，看着对面捂着胸口的韩石，阴鹭的眼神中一片冰冷。

　　想到先前在众目睽睽之下，自己居然因为对方的一拳而骇的不能动弹，公羊豪现在直感觉脸上火辣辣的。

　　这是耻辱，耻辱就该用对方的血来洗刷！

　　当即咬牙切齿地说道：“公羊泉，给我杀了他！”

　　听到公羊豪的声音，公羊泉心中一跳，刚刚完全是对方先出手，自己等人只是被动防卫，理字完全站在自己这边。

　　自己等人只要等到拍卖行的人过来，到时候自己等人根本不用出手，韩石也绝对不会有好下场。

　　可是现在少爷居然下令要自己杀了韩石，虽然自己比对方高一个星级，但先前与韩石对拼一记，内腑已是受到些许损伤，不说短时间内杀不了韩石。

　　就算真的动手了，待会儿拍卖行的人来了，自己等人呢就算有再多的嘴也讲不清了，当即迟疑地说道：“可是少爷，这里是威尔拍卖行……”

　　可话还没说完，就被公羊豪打断。只见其转身双眼阴寒的看着他，寒声说道：“公羊泉，我让你杀了他，难道连我的命令也可以不听了吗？出了什么事我担着。”

　　感觉到公羊豪语气中的凌厉与眼神中的寒意，公羊泉不禁打了个寒颤，心中无奈一叹。虽然他有八星剑卫的实力，但在公羊豪眼里，他就如手里的面团想怎么捏就怎么捏。

　　以公羊家的实力，想要灭杀他一个小小的剑卫根本不费吹灰之力。

　　当即也不敢再出声劝阻，韩石和自己又没什么关系，犯不着为了一个不相干的人得罪少爷，况且就算出了什么事也有少爷担着呢。

　　想到这里，公羊泉心中那最后一丝的迟疑也尽去无踪。

　　看着对面一直警惕看着自己的韩石，咧嘴森寒一笑。

　　“韩石，听到了吗？这是少爷的命令，可别怪不得我了！”

　　刚刚公羊豪与公羊泉的话，韩石一字不漏的听在耳中，但韩石却只是看了他们一眼，便静静的运转功法，抓紧时间平复起损伤的内腑与沸腾的气血。

　　而就是这么一小会儿，韩石体内的伤势也好的七七八八了，此时再一听公羊泉居然说出如此一番蔑视自己的话，还没打，好像对方已经可以拿捏自己生死一样。

　　当即双手按住身旁满脸愤怒，准备冲上去的另外二人。

　　冷哼一声道：“哼，打就打，哪那么多废话，究竟是谁躺下还不一定呢！”

　　“哥哥，快看，好戏要开始了，要打起来了！”人群中一直注视着几人的宋若雨此时双手激动的抓着身旁宋白山的袖子兴奋地说道。

　　“他们打不起来的，经过韩石与公羊泉这么一闹，已经有人去通知慕月、灵玉她们了，相信拍卖行的人一会儿就到。你再看看韩灵儿与那个黑衫少年。”宋白山无奈的看了眼兴奋的宋若雨一眼，这个丫头都这么大了，怎么还这么小孩子气。

　　当即摇了摇头叹息一声轻轻地说道，边说便向着韩灵儿与韩辰努了努嘴。

　　“啊，这么说打不起来了，真扫兴，不过想想刚刚公羊豪被韩石那一拳给骇到面无血色的脓包样子还真好笑。”宋若雨循着宋白山的视线看了韩灵儿二人一眼，当即失望道。

　　二人随即便再次沉默下来，继续看着前方那一片被众人让出来的小空地中的几人。

　　因为韩石与公羊泉的一记对拼，周遭不管是身背兵器的佣兵还是那些个商旅之人，此时早就不是偷眼注视，尽皆围观过来，双眼热切的看着几人，再听到刚刚韩石与公羊泉那一番火药味十足的话，众人更是兴奋。

　　“哼！”对于韩石的话，公羊泉根本不想做这无谓的口舌之争，当即冷哼一声。

　　韩石向前跨出一步，正准备继续向前走去的时候，突然有人轻拍自己的肩膀，然后一个温和的声音在身后响起道。

　　“韩石大哥先退到一边好好疗伤吧！”

　　韩石回头一看，只见韩辰正站在自己身后，微笑的看了自己一眼，便抬腿站到自己前面，韩灵儿此时却也是安静的站在他的身旁。

　　韩石以前对于自己家族的这个不能修炼的‘废人’少爷虽然不像别人一样不屑，但也从来没重视过。

　　虽然听说昨天这个少爷居然奇迹般的击败了六星剑侍，但也没怎么放在心里，包括今天韩松交代他保护二人，韩石也只认为是保护韩灵儿，毕竟以韩灵儿的天赋与修炼速度，相比于韩辰，的确需要保护。

　　但经过一段时间的接触，却发现这个二少爷并不是传言中那般不堪，尤其是现在韩辰那温和的微笑中所透露出的一丝自信，仿佛韩辰的话就是不容置疑的，让自己生不出丝毫反抗的念头。

　　“是！”

　　虽然刚刚已经准备和公羊泉好好战一场，但韩石还是毫不犹豫的听从韩辰的命令，低头郑重的应了一声，退到一边与另外二人站在一起。体内真气迅速运转，迅速修复体内的伤势。

　　对于韩辰的出现，与韩石恭敬的应声退下，不止对面已经准备好好好教训韩石一顿的公羊泉与周遭的众人愣住了，就连宋家兄妹也满是疑惑。

　　众人的眼神不禁全部聚集在这个黑衫少年身上。

　　对于众人的目光，韩辰坦然处之。

　　“你是什么人？”公羊豪只是愣了愣便紧紧的盯着韩辰，虽然心中怒火滔天，但公羊豪不是傻子，看刚刚韩石对此人的态度便知道此人的身份不凡。于是沉声问道。

　　“韩家，韩辰！”韩辰眼神平静的看着缓缓走到自己面前三米处的公羊豪，对于公羊豪的警惕，只是淡淡一笑，轻声说道。

　　众人听到眼前黑衫少年说出的名字，不禁凝神思索，虽然感觉很熟悉，但一时就是想不起来。

　　但是这不妨碍众人对这个黑衫少年的欣赏，韩辰那淡然稳重的气质，让人赞叹不已，再加上身旁的绝美少女，真可谓一对金童玉女。

　　而面前的公羊豪，似乎就是为了衬托出红花美艳的绿叶般，如此的不起眼。

　　“你就是韩家的那个废人！”此时的公羊豪却是没有理会别人投射过来那带有嘲讽的目光，暗自皱眉思索，突然脑中灵光一闪，不敢置信的看着面前的黑衫少年失声道。

　　“呵呵，的确有很多人这么叫我，如果没弄错的话，你说的那个废人应该就是我！”对于公羊豪的惊讶，韩辰并不意外，耸了耸肩淡笑道。


第0036章 怡然不惧！

　　二人的声音虽然都不大，但在这安静的内厅中，依然清楚的传入了众人的耳中，尤其公羊豪的那道失声惊呼的声音，犹如在众人耳边响起般，清楚无比。

　　顷刻间，一道道惊疑的目光齐齐投注到了韩辰的身上。

　　常年在黑岩镇活动，黑岩镇中的各方势力，他们早就拜过山头，清楚无比。

　　黑岩镇三大势力之一的韩家，他们自然无比熟悉。

　　据他们对韩家那个‘废物’少爷的了解，无论如何也无法将眼前的这个黑衫少年和韩家的那个‘废人’少爷划上等号。

　　虽然韩辰刚刚只是说了寥寥几句话，但人的第一感觉就是这样奇妙，就是这简单的几句话和几个动作就能让人产生最直观的感觉。

　　淡然、沉稳、大气……

　　这是韩辰给众人的第一感觉，也是最直观的。他们甚至怀疑是不是公羊豪说错了，但黑衫少年的坦然承认，让他们不得不接受这个让人不敢相信的事实。

　　“哥哥，他是韩家的那个‘废物’少爷？不是说韩辰是个孱弱无比而且还懦弱的胆小鬼吗？可是这个黑衫少年，无论怎么看都完全不像传言中的那个‘废物’啊！”宋若雨那红润的小嘴微微张开着，一口洁白整齐的洁白皓齿微微露出，不敢置信的看着前面那个黑衫少年。

　　能够坦然承认‘废物’身份，清秀的脸庞上居然还挂着一丝微笑。对于周围人异样的阳光与窃窃私语的议论，好似没听到般，完全不在意，一派风淡云清的样子。

　　这个家伙真的是那个‘废物’吗？

　　旁边的宋白山却没有回答宋若雨的疑问，只见他正眉头紧皱的看着前方被众人注视着的黑衫少年，好似想要将韩辰看个通透一般。

　　良久才叹息一声摇了摇头。

　　“我看不透他，从以往的各种的传言中所知。对方是因为体内寒气郁结，致使经脉筋骨脆弱无比，因而根本经不起灵气的运行，无法凝聚内息修炼。

　　也因此从此变的自卑、怯懦、胆小、自闭。而且其身体也因为体内的寒气而孱弱无比，甚至就算摔一跤也会卧床不起。

　　所以即使这么多年了，我们也只知道韩天有这么个‘废物’儿子，却从来没什么印象。

　　但是现在这个黑衫少年却说他就是韩家那个‘废物’少爷，这的确是有点难以接受，看这个少年身材挺拔，哪来孱弱之说。

　　抛开实力不论，单以其刚刚表现出来的举止谈吐而言，其风度气质即便比之我等亦是丝毫不差。可是韩家那个‘废物’少爷又怎会有这样自信风度呢？

　　如果说两人所说都是真的话，那么传言昨天韩辰仅用了几个月便拥有了击败六星剑侍实力的传言看来是真的了，而能让一个废人突然可以修炼，并让其仅仅在几个月的时间里，拥有了别人花费几年才能拥有的实力，唯有炼药师而已。

　　换言之，韩家也会因为这个曾经带给他们耻辱的‘废物’少爷而拉拢到一个炼药师了。”

　　不得不说宋白山的确不愧为宋家年轻一辈第一人，睿智、沉稳、心思细腻，仅仅这么一会儿时间，便几乎猜中事实的全部。

　　此时的宋白山和先前在‘茶楼’的时候简直判若两人。

　　不过确切来说，鬼谷子的确算是炼药师，但宋白山猜不到的是，炼药只是鬼谷子所会的其中一个而已。

　　却说公羊豪，此时的公羊豪看向韩辰的眼神阴沉无比，他万万想不到自己一直嫉恨着的黑衫少年居然会是韩家的那个‘废物’。

　　虽说韩辰击败六星剑侍的事情，他也有所耳闻，但在公羊豪的眼里，废物依然是废物，蚂蚁就算变的再强壮，他依然还是蚂蚁，尤其是这个蚂蚁居然敢和自己抢女人，真是不自量力。

　　“哼，原来是韩家的二少爷啊，既然你在这里那便好，刚刚韩石居然胆敢对我动手，这一切想必你也看到了。将韩石交给我，这件事就这么算了！”公羊豪阴沉的看着韩辰刚准备发怒，但看到韩辰身前的少女，不愿在美人面前失了风度的公羊豪只能强压下心中怒意，冷哼一声道。

　　“呵呵，没错，刚刚我全部看到了。至于将韩石交给你，这从何说起？我不认为韩石做错了什么，他只是尽责的保护我而已，像这样的族人可是打着灯笼也找不到几个，又何罪之有呢？”对于公羊豪那看似大方的要求，韩辰根本不买账，淡笑一声才轻声说道。

　　听到韩辰如此说，韩石三人心中只感觉无比暖和，看向韩辰的眼神闪过丝丝的激动之色。

　　周遭的人更是摇头叹息，谁说韩家二少爷是废物的？

　　这一手玩的可比那些个老狐狸都要漂亮，不仅未失家族威风，轻而易举的化解了公羊豪的刁难，而且还无声无息的收服了韩石三人的心。

　　“这个韩家二少爷真是不简单呐！”这时宋家兄妹与众人心中同时发出同样的感叹。

　　听到韩辰的话，韩灵儿噗哧一声轻笑，一双明眸满含笑意。

　　公羊豪此时的脸色已经变的无比难看了，现在公羊豪也顾不得在韩灵儿面前再保留那所谓的风度了。

　　韩家的一个小小旁系弟子也敢对自己出手，如果自己就这么算了，别人如何看待自己，看待公羊家？此事之后老爹还不把自己腿给打断了。

　　“这么说你是不准备交人了？”现在已经不是自己的面子问题了，而是公羊家的脸面问题了。阴鹭的眼神充满寒意的盯着韩辰，公羊豪声音低沉的缓缓说道，大有你不答应我就抢人的意味。

　　此时公羊豪身后的公羊泉经过这么一小会儿的调息，体内的伤势已经没有大碍了。

　　对于擒下韩石，公羊泉此时已有八成把握，更何况自己这方还有着绝对的人数优势。

　　对另外三人使了个眼色，四人缓缓移步来到公羊豪的身边，隐隐将其围拢在其中保护起来，几人眼中闪烁着狞笑，紧紧的盯着对面几人，体内属于剑卫层次的真气循着经脉在体内缓缓奔腾起来。

　　察觉到公羊泉四人的动作，退到一边的韩石不由脸色一变，脚步轻移，当即携着另外二人走上前来，将韩辰二人护在身后，双眼警惕的看着公羊豪几人，隐隐形成对峙之势。

　　尽管此时情势对自己等人极为不利，但韩石三人却毫不退缩，心中已然决定，即便拼上自己这条命，也要护得身后二人周全。不说韩辰是家主之子，就算只凭韩辰刚刚那番话，韩石也要保住韩辰二人。

　　对于公羊豪那番带有威胁的话，韩辰根本不惧，冷冷一笑，脚步向后略退几步，与韩灵儿站在一起，冷眼看着对方几人。

　　韩辰有自知之明，以自己和韩灵儿尚未达到剑卫阶的实力，一旦双方战起来，自己二人绝对会成为韩石三人的累赘。

　　虽然临战而退有些丢脸，但此时两人退后，乃是最正确的决定。

　　此时韩辰心中感叹不禁感叹实力的好处，如果现在自己实力强大，又何须和公羊豪这种人多费唇舌。若是实力强大，即便当场将公羊豪等人击杀，公羊一方也不敢说什么。

　　好在现在炼制‘火山红’所需的药草已全部收集齐了，只待晚上炼制出来，明天就可以全心投入修炼中了。

　　虽然此时剑拔弩张，气氛极其紧张，但对于公羊豪想要在此抢人呢，韩辰却是毫不担心。

　　虽然自己这边处于劣势，打起来略显吃亏，但以韩石三人的实力，却也能支撑一会儿。

　　不需胜，只需支撑片刻足以！

　　过了这么久，想必慕月的人就要到了，到时候公羊豪还能嚣张吗？

　　周遭的人哪个不是眼睛毒辣之辈，公羊泉与韩石人的小动作都看在他们眼里，察觉到几人即将要动手，众人不由兴趣大增。

　　在慕月的拍卖行动手闹事，嘿嘿！一会儿慕月来了，这事可真好玩了。

　　宋家兄妹却是皱眉思索起来，要是真打起来，韩辰二人吃亏是肯定的，公羊豪虽然沉迷酒色，但实力却摆在那儿，实打实的二星剑卫，加上另外四人，剑卫阶就有五人。

　　韩辰这边却只有韩石三人在剑卫阶，最强的也就韩石为七星剑卫而已，但公羊泉却是八星剑卫，完全被压制住了。

　　如今已经可以肯定韩家会拉拢到一位炼药师，而宋家兄妹考虑的是，宋家是否要出手相助韩家。

　　“哥哥，我们出手吗？”宋若雨轻声的对宋白山问道。

　　“呵呵，不用我们出手了，真正的主人来了！”凝神思索的宋白山突然轻松一笑，低声说道。


第0037章 慕月出现！

　　听到宋白山这番莫名其妙的话，宋若雨是一头雾水，刚要开口询问，却见宋白山眼含笑意的向内厅的通道口看去。

　　看到宋白山如此动作，宋若雨只好暗自压下心中的疑惑，偏头循着宋白山的目光疑惑的看去。

　　“我倒要看看是什么人敢在我慕月的拍卖行闹事！”只听在那漆黑的通道中传来一道慵懒柔媚却寒意刺骨的声音。

　　听到这个柔媚独特的声音，宋若雨眼中闪过一丝了然，显然已经认出来来人是谁。

　　而此时，剑拔弩张，正准备动手的几人包括周遭的众人顿时愣住了。

　　听到这个女人的声音，韩辰心中暗暗松了口气。

　　既然这个人来了，那公羊豪想闹也闹不起来了，斜眼看着脸色愈加难看的公羊豪等人，韩辰的嘴角扯起一抹冷笑。

　　偏头看了一眼身旁的韩灵儿，韩辰的心中忍不住升起一丝疑惑。

　　因为无论是先前公羊豪准备动手时的紧张气氛，还是刚刚通道内那道声音主人的到来。

　　自始至终，韩灵儿的神色都没有丝毫波动。精致的俏脸上蕴有一丝淡淡的笑意，一双秋水眸子中始终都是清澈如水，不见丝毫情绪变化。

　　好似察觉到韩辰的目光，韩灵儿偏头对着韩辰眨了眨眼睛。

　　看着韩灵儿那精致的容颜，韩辰的心中突然升起一个怪异的感觉。对于公羊豪一行五名剑卫，韩灵儿似乎根本不放在眼里，那是一种不屑，更是一种无法言喻的自信。

　　难道这妮子能够一人独败五名剑卫？

　　这个念头一起，韩辰自己都被吓了一跳。不说这妮子还只是一名初晋的九星剑侍，即便是晋入了剑卫阶，那也不可能一人独战数名剑卫，更遑论战而胜之了。

　　要知道，公羊豪五人可不是一般初晋的剑卫武者，仅仅一个公羊泉就是一个无比强横的存在，八星剑卫，已然是剑卫阶中的强者了。何况还有同样达到剑卫阶的公羊豪四人。

　　心中苦笑一声，韩辰暗自摇了摇头，将这个怪异的感觉从脑海中驱逐出去。

　　再次看了眼身旁的这个绝美的少女，深吸了口气，不在胡思乱想。

　　随即转过头来，向通道口看去，韩辰现在感兴趣的是，这个女人究竟想怎么处理这件事。

　　周围的人此时显然也已经认出了声音的主人，尽皆双眼炽热的看向通道口，好像那里放着天阶战技功法一样，就连呼吸也急促起来。

　　通道中那轻缓规律犹如节奏般的脚步声愈加清晰。

　　下一刻，一个身着蓝色烟云蝴蝶裙的女子出现在众人的眼前，女子身材高挑，丰满圆润的大腿随着脚步的走动若隐若现，纤细的腰肢被同样是蓝色的丝带束出一个动人的曲线，胸前的丰满将衣裙高高撑起，震撼着人们的眼球。

　　女子的脸庞甚是娇美，冰肌玉骨，眉目如画，堪称绝美之姿。尤其是女子那双极具魅惑的双眼，让人不由自主的沉迷其中，好似要陷进去一般。

　　那娇媚的容颜配上这双极具魅惑的双眼，直接将其魅力无限扩大，相信没有几个人可以抗拒这个女人的魅力。

　　先前在‘茶楼’的时候，女子一直是端坐着的，所以韩辰并没有真切的感受，就算是女子离去的时候也只是匆匆一瞥。

　　现在仔细的打量女子的身材，韩辰心中忍不住暗赞一声，这个女人绝对是个致命的尤物。

　　随着女子的出现，四周顿时响起一阵喉咙滚动，吞咽口水的声音。

　　韩辰看了看四周，不说那些已经完全痴迷的人们，就连对面公羊豪那个好色成性的家伙，此时也顾不得这个女人的到来究竟意味着什么了，只见公羊豪那双阴鹭淫邪的双眼中死死的盯着这个女人，炽热的眼神好似想要将这个女子给吞下去一样。

　　慕月，威尔拍卖行的主人，此时终于现身了。

　　慕月的身后还跟着两个人，左边的那个正是先前离去的灵玉，虽然灵玉也是个不可多得的美人，但现在和慕月站在一起却是失色不少，就好像绿叶一般，无法聚焦众人的眼球。

　　右边的却是身着一身着米白色袍服，腰背微微有些佝偻的老人，老人满头银发，下巴长有三寸美髯，使老人看起来多了几分儒雅之气。

　　老人脸上虽然因为年龄的关系多了很多皱纹，但看其脸色红润，双眼有神，偶有精光闪烁，显示着老人并不是如表面看起来那般垂暮无害。

　　在三人身后更是跟着十数名实力皆在剑卫阶的护卫，从这些护卫身上那统一颜色款式的服饰来看，这些护卫皆是威尔家族所培养的家族弟子，是由帝都派到黑岩镇的分行来的。不是那些随意招揽的护卫可以比拟的。

　　此时的慕月那绝美的容颜上布满一层浓浓的寒霜，极具魅惑的双眸缓缓扫视周围的人们，美眸顾盼间，那些双眼炽热，依然痴迷的看着慕月的众人一接触到后者那充满寒意的眸子，皆是感觉心头一沉，背脊发凉，瞬间醒过神来，赶紧收回目光，哪里还有先前的肆无忌惮。

　　看到这一切的韩辰也是一愣，他万万想不到慕月竟然会有如此威严的一面，此时的慕月和先前在‘茶楼’时脸带绯红的说自己小色狼的时候，完全判若两人。

　　而且此时慕月所展现出来的实力也让韩辰苦笑不已，据韩辰自己估计，后者的实力应该已经达到了剑师阶了，至于具体是几星剑师，这却是无法看出了。

　　但就算如此也让韩辰感到有些失落，慕月的年龄也就在二十一二左右，而如此年轻却已经拥有了剑师阶的实力。

　　想想看家族中那些个垂垂老矣的长老，他们终其一生也只不过是剑师顶峰而已，如无意外，他们今生也就止步于此了。

　　“你这傻小子也别失落，我刚刚已经观察过了，虽说慕月体内真气的确达到了剑师阶二星的层次，但看其体内气血不稳，真气虚浮，体表还隐隐有散乱的真气，可见其对于体内真气控制起来也不那么圆润如意。

　　估计慕月是在近段时间服用了某种丹药或天才地宝硬生生提升到剑师阶的，虽然这样做可以快速的提升实力。

　　但有利就有弊，突然拥有太过强大的力量，慕月根本不能完全掌控，无法完全将自身的实力发挥出来，这也只能吓唬吓唬你们这些还没达到剑师的小家伙而已。

　　如果真要运用到战斗中，不说同阶，就算是剑卫巅峰都可能将其击败。

　　虽说你现今无法修炼内息，但你炼体所爆发出来的实力也是不容小觑的。况且炼体就是在打熬淬炼你的身体，为你以后修炼内息铺路。

　　剑侍阶修炼的时候身体就好比一个容器，而内息就是那注入容器中的水，等到将容器注满了那便是剑侍阶每个星级的瓶颈了。

　　这时候的突破瓶颈，便是在将容器扩大，唯有容器扩大了，才能继续往里注水，修炼。

　　而你现在炼体便是等于直接在缓缓的扩大这个容器，等将你体内‘寒冰灵晶’问题解决，那时你剑侍阶的内息修炼，只不过往容器中注水的过程而已，没有瓶颈，那时你的修炼速度将是旁人无可比拟的。”

　　有些失落的韩辰在听到鬼谷子这番详细的叙述之后，如果还没明白鬼谷子的意思那真该找个地方跳崖了，当即一扫先前的失落，眼中再次焕发自信的光彩，同时心中也对鬼谷子的关心感到心暖无比。

　　虽然二人通过心念交谈了这么多，但只不过是几息时间而已，并没有人发现韩辰的异样。

　　此时人们接触到慕月那布满寒霜的眸子之后尽皆收敛许多，无声的退到一边，给慕月让出一条路来。

　　慕月也不客气，昂起雪白的脖颈，抬起那丰满圆润的玉腿向着韩辰几人走了过来，此时近在眼前的美景虽然诱人无比，但众人却再没有如先前那般赤裸裸。

　　但并不是所有人都如此，有一个人除外，此时的公羊豪看着慕月那火爆的身材、魅惑无双的面容，只觉得以前抢的那些女人全都是庸脂俗粉，完全无法相提并论。

　　不仅没有因为慕月眼中的寒霜而有所收敛，相反，随着慕月缓缓的走近，公羊豪那阴鹭淫邪的眼中欲火更是炽热，苍白的脸庞上泛起异样的潮红，就连呼吸也开始急促起来。

　　见此，慕月的俏脸愈是阴沉，眼中寒霜更盛几分。

　　看到公羊豪居然已经好色到这种程度，韩辰不由翻了翻白眼，到现在才终于领教到这个传说中，甚至比自己以前‘韩家二少爷’的名气还要响亮的公羊少爷究竟是什么样的了。

　　“哼！”而就在这个时候，一直跟在慕月身后右边的那个银发老人突然重重哼了一声。

　　韩辰只感觉就在自己耳边响起了一个炸雷，胸口沉闷，体内的气血翻腾不已。周围的人听到那老人的哼声，身体更是不自禁的颤了颤。

　　而一直满眼欲火的盯着慕月看的公羊豪那苍白的脸上更是潮红一片，紧接着便“哇”的吐出一口鲜血，脚步虚浮，不自觉的向后“蹬蹬蹬”向后猛退数步才被同样被老人一声冷哼给震伤内腑的公羊泉四人接住，四人当即向老人怒目望去。

　　“多谢叶老手下留情！”公羊泉正要呵斥老人，但公羊豪却是抢先一步说道。

　　闻言，四人顿时愕然无比，万万想不到平时天不怕地不怕的少爷居然会用如此敬畏的语气说出这番话，在他们记忆中，少爷只有面对家主时才会如此而已。

　　虽然心中不解，但四人也不是蠢人，连少爷都对对方如此敬畏，这老人自然不是他们可以惹的起的，当即低头扶起公羊豪，沉默着退到一边。


第0038章 区别对待！

　　“如果以为慕月只是一个虚有外表的女人，那就大错特错了。在威尔家族中，能力是决定你在家族中地位的唯一衡量标准，就算你是家主的子女，如果没有能力，一样没有地位。甚至就算是家族中的侍女、旁系弟子都可以随意鄙夷你、唾弃你。

　　而如果没有优秀的能力，威尔家族会指派慕月管理黑岩镇的拍卖行吗？慕月能够成为黑岩镇这唯一中立势力的主人不是没有道理的。”整个内厅中只有宋白山对于慕月如此表现没有丝毫的意外，看向那面若冰霜的慕月，宋白山轻声说道。

　　“嘿嘿，叶老还是依然如此维护慕月，也活该公羊豪倒霉，谁都知道叶老对于慕月就像护犊子的凶兽一样，即便是三大家主，只要敢对慕月起歪心思，叶老也绝不会手软。明知道如此，他居然还敢在叶老的面前如此肆无忌惮。

　　以前那些敢于亵渎慕月的人哪个不是被叶老亲手诛杀，就算能饶得了性命，最后依然会被挖去双眼，废去四肢，落得个生不如死的下场。如今公羊豪只是被震伤内腑而已，估计这都是看在他老爹公羊一方的面子上。”旁边的宋若雨对于宋白山的话深以为然的点了点头，对于那个身着黑袍的老人出手震伤公羊豪丝毫不感意外。

　　“不过估计这已经是叶老的底线了，震伤公羊豪的内腑也算是小惩大诫了，同时也是一个警告。若是公羊豪还不依不饶，胆敢挑战威尔家族的威严，到时候即便是公羊一方在场，叶老也绝不会手软放过公羊豪。

　　威尔家族在帝都那好歹也是四大顶级豪门家族之一，而公羊家不过只是黑岩镇一个小小的家族而已，像这样的小家族在帝都中多如牛毛，一抓一大把。

　　就算叶老将公羊豪灭杀了，公羊一方也只能打落牙齿和血吞，公羊一方还不敢为了一个纨绔的儿子而与威尔家族为敌。

　　只可惜公羊豪还有些脑子，还没自大到认为公羊家已经可以独霸整个黑岩镇了，否则倒可以借叶老的手除掉这个祸害。”听到宋若雨的话，宋白山凝眉沉思了会儿，才缓缓的说出心中所想，末了还感到可惜的叹了口气。

　　宋白山既然敢说出这番话，也不是胡乱猜测的。

　　从先前公羊豪说出这番恭敬，隐含服软的话时，叶老的眼中闪过的那一丝遗憾就可以知道，叶老其实也很期待公羊豪可以放肆一回，这样他才有借口可以出手诛杀这个纨绔。

　　“哼，这只是给你一点小小的惩戒。记住，不管你是什么人，凡是胆敢在我威尔拍卖行闹事之人，就算你是皇亲贵胄，老夫也不会放过你！”对于公羊豪那番话，名为叶老的老人却是冷哼道。前面的那句话是对公羊豪说的，而后面的那句话却是说给内厅中所有人听的。

　　虽说叶老口气很是狂妄，但人们却不认为叶老是在口出狂言，威尔家族在帝都中与李、海、独孤三个家族并称为四大顶级豪门家族。

　　四大家族掌控着青云帝国的八成的经济，就算是青云帝国的皇帝也是谨慎待之。

　　四大家族屹立青云数百年，不仅在商业上已经发展到了让人仰视的程度，政治上同样也是权势滔天。

　　青云历代的皇帝都明白一个道理，四大家族可以从经济上促进青云的发展，但也可以在经济上瞬间倾覆青云。

　　所以每一代的皇帝都会和四大家族结成姻亲，经过这么多年的经营，四大家族和皇室关系早已亲密无比了。

　　虽然平时四大家族私下里还会暗中争斗，但却都无伤大雅，而且四大家族有着一丝默契，私下里无论怎么争斗，都不会牵连到皇室。

　　所以只要没有损害到帝国的利益，皇室也就睁一只眼闭一只眼，懒得管他们。

　　因此，虽然威尔拍卖行只是分行，但也不是随便什么人可以招惹的。而这也是当初威尔拍卖行进驻由韩、宋、公羊三家共同霸占的黑岩镇时，三家不闻不问的原因。

　　“是是是……叶老教训的是！”对于叶老的话，公羊豪一点也不怀疑，刚刚叶老眼中那一丝遗憾，公羊豪是真切的看在眼里，不由心中一寒，同时心中后怕不已，如果刚才自己还想着说什么狠话，公羊豪毫不怀疑叶老会立即出手将自己诛杀，当即连忙点头应道。

　　虽然胸口依然剧痛无比，但公羊豪却是硬撑着让公羊泉四人搀扶着退到一边，一脸幸灾乐祸的看向韩辰。

　　瞥了一眼退到一边，本就苍白的脸色现在更是惨白无比的公羊豪，慕月眼中的寒意稍稍减少一些。

　　脸色渐渐缓和，转头向韩辰几人看来。

　　当看到韩辰二人的时候，朱唇微微弯起，扯起一抹笑意。

　　浑圆的大腿轻抬，莲步轻移，向着几人款款走来。灵玉跟在后面也一同走了过来，而那个银发老人却是与那些个守卫却是留在了原地。

　　慕月的表情变化并没有丝毫掩饰，所以很多人都注意到了慕月的表情变化，当即一个个的皆是面色古怪的先看了看韩辰二人，然后才看向已经退到一边的公羊豪。

　　此时的公羊豪那毫无血色的惨白脸庞已经变的无比难看，从慕月刚刚的表情变幻，就算是傻子也已经明白是怎么回事了。本来还想看韩辰的笑话的，但想不到到头来却是自己成了最大的笑话。

　　“走！”感受着周围人们那满是嘲讽的目光，此时的公羊豪哪还有脸待下去。当即对着公羊泉四人狠声说道。

　　公羊泉四人早就受不了周遭众人那种刺人的目光了，当即如蒙大赦般搀扶着公羊豪拨开众人，仓皇的离开了内厅。

　　对于五人的离开，叶老仅仅是瞥了一眼，根本不做理会。至于慕月与韩辰几人根本就没有把注意力放在五人的身上，所以完全不知道公羊豪五人已经仓皇而逃了。

　　……

　　慕月走近几人后，和二人打了个招呼，向几人询问了刚刚的事情经过。便和二人谈笑起来。

　　“你这个妮子，来姐姐的拍卖行也不和姐姐说一声，要不是姐姐这儿的护卫尽责，认出你们使用星辰卡，姐姐还不知道你们来了呢！”慕月看着韩灵儿嗔怪道！

　　“这不是不想麻烦姐姐嘛！”韩灵儿浅浅一笑道。

　　“总跟姐姐这么客气做什么，你需要什么，姐姐现在派人去仓库里取！”听到韩灵儿的话，慕月眼中闪过一丝无奈，当即询问道。

　　慕月可不认为二人是闲着没事过来逛逛而已。

　　听到这儿，韩辰心中一动，炼制‘火山红’的所需要的药草灵萃中只差最后一样七明芝了，而这内厅中自己还没查看的水晶柜所剩不多了。

　　韩辰真的没信心能够从中寻找出可以炼制好几份‘火山红’的七明芝。

　　“既然如此，那就麻烦慕月小姐了，实不相瞒，我还真的需要购买几味药草！”当即在韩灵儿拒绝之前，抢先一步向慕月说道。

　　韩灵儿明亮的双眸看着身前的韩辰眨巴了两下，将刚准备拒绝的话咽了下去。

　　慕月看着韩辰，虽然对于他需要收购药草感到意外，但想想其背后的那位炼药师，便释然了。

　　“呵呵，韩公子需要哪些东西，姐姐让灵玉给你去取！”慕月微笑道。

　　闻言，韩辰对着慕月与灵玉微笑着说道：“那便麻烦二位了！”

　　语毕，韩辰也不客气，随即便开口说了数十种药草的名字，不仅是炼制‘火山红’中的一些稀罕不易买到的药材。

　　其中还特意掺杂了一些别的药材，毕竟防人之心不可无啊！


第0039章 十份药草！

　　此时周围的人们要是还看不明白怎么回事，那可就白活这么多年了，当即一个个苦笑一声。

　　眼看着公羊豪几人的仓皇离去，慕月又好似和韩家几人熟稔的样子在一起谈笑，众人也知道没戏看了。

　　当即也没兴趣再看下去了，便各自散去，继续做着自己之前没有做完的事，有的三三两两的聚在一起，围绕着刚才的事情窃窃私语的议论着。

　　“呵呵，真是想不到会是这种结果，想不到韩家不仅即将拉拢到一位炼药师，同时还能赢得威尔拍卖行的好感，相信用不到明天，今天内厅发生的事便会传遍整个黑岩镇，这下子平静了百年的黑岩镇估计不再平静了。黑岩镇唯一中立势力的名头，也因为这件事名存实亡了。”看着慕月满脸微笑的和韩辰二人亲密的说笑着，宋白山苦笑着摇头道。

　　“哥哥，韩家能不能拉拢到那位神秘的炼药师暂且不谈，如今韩家通过韩辰二人显然已经取得了威尔拍卖行的好感，威尔拍卖行的背后有威尔家族撑腰，如果威尔拍卖行不再保持自己那唯一的中立势力的名头，暗中相助韩家，那么我们宋家与公羊家岂不是危险了？

　　更何况如果韩家真的拉拢到了那位炼药师，那韩家与威尔拍卖行之间的关系肯定会更加牢固，到时候我宋、公羊两家可就是人家刀殂下的鱼肉了，是宰是杀只看人家的心情了，这可怎么办啊！”虽然宋白山自语的声音很小，但还是被身旁的宋若雨全部的听了去，当即有些急促的看着宋白山焦急地说道。

　　“百年前我们三家能够在众多势力虎视眈眈下共同夺占黑岩镇，并且屹立百年不倒。如今百年过去，三个家族都不是吃素的，哪个没有几张底牌。

　　纵然炼药师珍稀无比，三大家族却也不会因此而被轻易击垮。至于威尔拍卖行更是不用担心。

　　黑岩镇离帝都路途遥远，在帝都有另外三大顶级家族牵制着，威尔家族就算想派人暗中相助韩家那也是鞭长莫及，况且小小的韩家能不能引起威尔家族的兴趣还两说呢。

　　只要我们不与威尔拍卖行的人为敌，慕月也没有借口对我们出手。而如果韩家真的狼子野心，以为搭上威尔家族这条线就能将我宋、公羊两家赶出黑岩镇那就打错算盘了。真要斗起来，谁从黑岩镇中消失，还不一定呢！”

　　宋白山伸手轻拍了拍宋若雨的稚嫩的肩膀，安抚后者心中的焦急。随即语气温和的安慰道，只是说道后面却是语气已经变的冰冷无比，看向韩辰的眼神也是闪过一丝寒意。

　　“嗯？”看着灵玉缓缓消失在通道中，去拍卖行仓库里去药材。与慕月随意谈笑的韩冰辰然感到一丝寒意，顿时心中警惕，灵魂力四散开来，立刻转头向着刚刚那阵发出寒意的方向看去，只是映入眼帘的却是一个身着白衫的青年与一个身着翠绿的百褶如意月裙的少女并排着缓缓消失在内厅门口的通道中。

　　“怎么了？”感觉到韩辰的异样，身旁的韩灵儿疑惑的问道。

　　“没什么！”皱眉快速的思索着，刚刚那道充满寒意的目光韩辰肯定，绝对是那个白衫青年发出的，但韩辰不明白的是对方为什么会对他产生这种目光，韩辰可以确定自己并不认识对方，思索良久依然不得其解。摇了摇头轻声说道。

　　对于韩辰的话韩灵儿根本不信，但韩辰不说，韩灵儿也不会追问，循着韩辰的目光看着内厅连接大厅的通道口眨巴了几下明亮的双眸，眼中满是疑惑。

　　“呵呵，韩公子运气真不错，您所需要的药材我拍卖行的仓库正好还剩下一些。”过了一会儿，去取药材的灵玉已经回来了，说着便伸手将左手上的一枚空戒取下，递给韩辰。

　　韩辰欣喜的接过那静躺在灵玉白皙滑嫩的手心的空戒，也不在乎身边的慕月等人，便将心神探入空戒中赶紧查看起来。

　　空戒并不大，只有二十多个立方大小，但也属于中级空戒，可比韩辰手中只有三立方大小的低级空戒好的多了。

　　空戒中并没有什么其他的东西，只有一些用白玉制成玉盒盛装着的药草，药草虽然也占去了一个角落，使得二十多个立方的空间，显得有些空旷，但韩辰没有在乎这些，此时的韩辰看着那些用玉盒盛装的药材，心中一阵欣喜。

　　这里的药材全部都是炼制‘火山红’的药草中一些稀罕，不易买到的药草灵萃，尤其是七明芝足足有十株之多，炎根草与龙舌果也有七八份。

　　加上韩辰自己先前收集到的药材，光是炎根草与龙舌果就有十多份，虽然限于七明芝只有十份，但也足足可以炼制十份‘火山红’了。

　　空戒中只是炼制‘火山红’中一些稀罕药草灵萃，其他的药草并没有，不过所缺的都是些普通药材，韩辰可以私下里自行购买。

　　这倒不是韩辰忘了和灵玉说，而是韩辰故意为之，仅凭空戒中的这些药草，就算事后慕月等人想要推测韩辰背后那位‘炼药师’想炼制什么丹药也是不可能的。

　　韩辰可不相信以慕月与灵玉二人的精明，会不对自己背后的那位‘炼药师’感兴趣，而且今天慕月如此偏袒自己这边，已经完全背离了做为中立势力的准则。

　　不排除慕月本人也极为厌恶公羊豪，但韩辰认为最主要原因还是因为韩灵儿的存在，从先前在茶楼后者有些讨好似得将两张珍贵的星辰卡送给韩灵儿，便从猜出一二了。

　　但是这不代表后者已经忽略了韩辰背后的那位‘炼药师’的存在，鬼谷子是韩辰最大的秘密，以后自己学会了炼丹，肯定暴露在众多势力的眼前。

　　如今既然人们认定自己背后有一位神秘的炼药师暗中相助，韩辰也所幸顺水推舟，就算以后自己突然可以炼制丹药，别人也不会起疑。但是也为了保险起见，还是会刻意做出一些遮掩的手段。

　　毕竟‘火山红’是鬼谷子从地府带来的，这个世界炼药师中强人也不少，万一因为‘火山红’使得鬼谷子的身份曝光，那么韩辰就等着被那些站在世界金字塔顶端的势力追杀吧！

　　然而韩辰不知道的是自己这个担心完全是多余的，在这个世界上，哪个炼药师没有几份自己独有的丹药炼制方法，就算‘火山红’被别人所知晓，也只是令那些炼药师惊奇一下而已。

　　“多谢灵玉管事了！”虽然心中激动，但韩辰却是将它深深埋藏在自己的心底，脸上依然是温和的笑容。

　　将药草转移到左手上的那枚空戒中，韩辰正准备将星辰卡递给灵玉，付账购下这些药草的时候，却立刻被旁边的慕月给打断了。

　　“韩公子你这是在做什么？寒碜姐姐吗？这点东西我慕月还是送得出手的。就当是你们在姐姐的拍卖行中受到公羊豪的骚扰，姐姐给的赔偿好了！”慕月对着韩辰摆了摆手说道，丝毫不在意的样子。

　　听得慕月这么说，韩辰只好苦笑一声，韩辰可是知道，空戒中这些药草的价值，看绝对不低于五六万金币，但既然慕月这么说了，韩辰也不好驳了慕月的面子，只得收回星辰卡。

　　这点药草虽然对于慕月来说不算什么，但却是帮了韩辰一个大忙，此后不用再花费时间、金钱为了寻购药材而费神了，这些药草炼制出来的‘火山红’足以让韩辰用很长一段时间了，接下来的时间韩辰便可以为四个月后的年底‘考核选拔’做准备，正式冲击‘纳灵九式’。

　　正准备将转移完药草，已经空荡荡的空戒还给灵玉，但看到慕月那似笑非笑的眼神，韩辰心中迟疑一下。随即苦笑一声，收回伸出去的手，只得承了后者的情。

　　取下自己那枚低级空戒，将里面的所有东西再次重新移转到那枚中级空戒，戴在手上。

　　“呵呵，既然慕月姐姐执意，那韩辰只好厚颜收下了。”对方已经给足了自己的面子，韩辰也顺水推舟，换了个称呼，抱拳笑道。


第0040章 叶老的告诫！

　　今天韩辰来拍卖行的目的本就是为了购买药草，虽然中间因为公羊豪的事情而耽误了一些时间。但所幸炼制‘火山红’所需要的药草全部都收集全了，既然目的已经达到，韩辰也准备离开了。

　　和慕月告辞一声，便携着韩灵儿与身后的韩石三人离开了拍卖行。

　　看着韩辰几人缓缓消失在通道中，慕月与灵玉依然还是定定的在那站着。

　　“慕月，为何你会对这个韩辰如此示好？”灵玉看着身前的慕月疑惑的问道。

　　“灵玉姐，你觉得这个韩家二少爷如何？”对于灵玉的疑问，慕月却并未立刻回答，一双极具魅惑的眸子依旧定定的看着早已看不到人影的通道。良久，慕月才转过身来，看向灵玉微笑着说道。

　　“唔……无论是先前面对公羊豪，还是与我们交谈，这个韩家二少爷所展现出来的沉稳、睿智、气度、魄力，无一不是上上之选。即便是与帝都中的那些才俊相比。亦是毫不逊色。

　　而且他眼神中总是透露出一种淡淡却坚定的自信，似乎一切都尽在掌握一般，就算是刚刚和公羊豪那几人对峙的时候，即使明知自己这边处于劣势，眼中也不曾出现丝毫惧怕！”低头略微沉底，组织了下语言，灵玉抬起头，缓缓地说道。

　　“呵呵，既然韩辰如此优秀，那为什么以前这么多年又会表现的那么不堪呢？”听到灵玉对韩辰的评价，慕月心中暗暗点了点头，因为这也是她的感觉，接着又继续反问道。

　　“这个……”闻言，灵玉不由一愣，秀美微蹙，沉思了一会儿后，摇了摇头，完全无法回答。

　　虽然心中已经隐隐有了答案，但灵玉下意识的将那种可能性排除了，如果真是那样的话，那么这个年仅十四岁的少年就有点可怕了。

　　“灵玉姐，其实你心中已经有了答案了，不是吗？需知，世上没有什么不可能的！”慕月看到灵玉迟疑样子，淡淡地笑道。

　　“呵呵，我的确有点猜测，但却不敢承认。如果这个韩辰以前在人前表现的那般怯懦、不堪造就，是他故意伪装的话，那未免有点太过可怕了，他还只是个十四岁的少年啊！”灵玉呼吸一滞，随即苦笑一声说出自己心中的猜测。

　　“月儿说的不错，世上没有什么不可能的。韩天有两个儿子，大儿子韩枫醉心修炼，对于家族的事情根本不感兴趣，对于家主之位更是不屑一顾，也因此才会在几年前外出历练，至今几年也没回来一次。

　　而二儿子韩辰却是天生体内寒气郁结是个无法修炼的废人，对于一个家族而言，根本不可能会让一个废人成为家主的。就算韩天力排众议，扶持韩辰成为家主，那也只是徒然，不说无法让族中的人信服，这件事本身对于家族而言也是个不小的耻辱。

　　韩家虽然无法和我威尔家族相比，但在这黑岩镇却也是一方势力。韩家绝不缺乏青年俊杰，而惦记着家主之位的更是不少，这个时候韩辰如果还表现出非凡的才智的话，那才是自掘坟墓。这种为了争夺权势而同族相残的事情，在帝都的那些小家族中时常发生，根本不足为奇。

　　所以这个时候他只能伪装自己，麻痹别人，淡出人们的视线，选择蛰伏起来。他要等一个机会，一个可以让他一飞冲天的机会，如今这个机会他等到了！”灵玉的话音刚落，从二人身后紧接传来一个苍老而又沉稳的声音。

　　“叶老！”二人回头一看，正是满头银发，身着米白色袍服的叶老。

　　“况且你们真的以为世上，有那种只需几个月，就能让一个废人拥有可以匹敌六星剑侍的丹药吗？

　　剑侍阶完全是奠基阶段，这个时候体内内息薄弱，根本无法承受丹药猛然提升实力时那狂暴的冲击。

　　若老夫猜的不错的话，想必早在几年前韩辰就已经得到那位神秘的炼药师暗中相助，而开始修炼了。

　　小小年纪就能懂得审时度势，隐忍这么多年。以此子的才智，小小的黑岩镇根本束缚不了他，这也绝对不是他的舞台。假以时日，整个帝都，甚至可能整个东州都会因为他的出现而掀起滔天巨浪。”叶老看着二人点了点头，缓缓地说道。

　　叶老自威尔家族上一代家主时便为家族效力，至今已历时四十余载，在家族中也算是元老一辈的了，再加上叶老那五星剑兵的实力，就算是家主也是对叶老礼敬有加。

　　帝都中的那些青年才俊，叶老更是不知道见过多少。可这么多年来，还从没听过叶老对哪个年轻人有过如此高的评价。

　　而如今，叶老居然给对一个初见的少年出如此高的评价，实在是让二人心中惊愕不已。

　　“呵呵，月儿这次做的不错，此子只宜交好，不可交恶。否则一次灭杀不死，让其逃脱的话，只会平白替家族增加一个潜力无穷的敌人。”叶老也看到二女惊愕的样子，脸上那板着的脸色舒缓开来，露出一丝微笑，显得无比亲和，眼带笑意的对着慕月说道。

　　虽然心中惊愕叶老对韩辰的评价太高，但慕月心中还是暗暗记下叶老的告诫。

　　……

　　此时的韩辰已经携着几人离开了拍卖行，对于慕月几人的猜测完全不知道，不过就算知道了，估计也只会淡然一笑。

　　韩辰能仅凭一个月的时间就拥有现在的实力，完全是因为鬼谷子的指导与自己艰苦的努力才有的结果。不过叶老的最后的那句话却没有说错，韩辰绝不会甘于窝在小小的黑岩镇的。

　　此行威尔拍卖行不仅将炼制‘火山红’的所有药草全部购买齐全了，而且还是足足可以炼制十份‘火山红’的分量。

　　解决了眼下这个最要紧的问题，韩辰心中一阵轻松。

　　今天本来是来陪韩灵儿出来游玩的，但是却因为自己的事用去了一上午的时间，看了看身旁一直静静跟在自己身边的韩灵儿一眼，韩辰心中有些愧疚。

　　接下来的一下午，韩辰都一直陪着韩灵儿四处游玩，直到明月高悬，漫天星斗的时候才回到了韩家的坊市中。

　　“现在也到我韩家的坊市了，韩石大哥你们也回去吧！今天辛苦你们了，如果没有你们在，今天我和灵儿估计就要在拍卖行被公羊豪那家伙欺负了！”走到白天与韩松相遇的地方，韩辰回身对着韩石三人抱拳一笑道。

　　由于韩石三人是随着韩松管理坊市，所以晚上只能在坊市休息。

　　“少爷这是哪里的话，这都是我们分内的事，只是今天那一拳没有打中公羊豪那个杂碎，真是太可惜了！”听到韩辰居然如此郑重的感谢自己等人，韩石三人顿时一阵手足无措。

　　家族中那些个少爷小姐们出来的时候哪个不是对它们颐气指使，三人何等受到过如此礼遇，当即赶忙摆手道。只是对于无法教训公羊豪感到可惜无比。

　　“呵呵，何必为了一个纨绔而自伤脑筋呢，以后会有机会的。好了，时候不早了，那我们也该回去了！”韩辰摇了摇头淡笑道，随后便向三人告辞，与韩灵儿向家族宅邸走去。

　　看着韩辰与韩灵儿并肩缓缓离去的样子，韩石身后的二人中其中一个青年感慨地说道：“唉……现在我终于体会到老人们常说的谣言不能信，今天我才知道，以前关于二少爷的那些谣言都他妈是狗屁。家族里的那些个长老的子孙和二少爷根本不能比。”

　　“谁说不是呢！而且我突然发现二少爷和灵儿小姐是这么的般配，家族里那些人还想追求灵儿小姐，平时没的对比还不觉得，现在才发现二少爷可比他们优秀多了！”闻言，另一个青年立刻接着说道，语气中对于韩辰的尊敬溢于言表。

　　“二少爷待我们好，我们也不能辜负了二少爷，今天就是因为我们实力不够，才会被公羊豪那些人欺辱，回去好好修炼。只要我们有了足够强的实力，不仅能够好好守护二少爷、灵儿小姐，有机会还能收拾公羊豪那个杂碎！”韩石回头对着二人沉声道。

　　听到韩石的话，二人眼前一亮。

　　“对，回去好好修炼，以后才能有实力守护二少爷跟灵儿小姐，才能好好收拾公羊豪那个杂碎！”

　　虽然已经离开，但韩辰二人还是能够听到身后隐隐传来三人的对话。

　　听到三人说自己与韩辰很般配，韩灵儿那绝美的脸颊上顿时浮现出一抹红晕，显得娇美无比。

　　韩辰却是淡然的很，看看身旁绝美的韩灵儿，韩辰的嘴角露出扯起一抹笑意。


第0041章 韩天召见！

　　晚上的韩家坊市与白天相比，却是要热闹了许多。

　　那些白天游走在死亡边缘的佣兵，为了生计拼死累活的商人们大多都会选择在晚上出来，开始他们的娱乐生活，借此释放长久以来的压力。

　　人们三三两两的聚拢在一起大声谈笑着，有的却是准备拉上几个好友一起去酒馆喝酒，来个一醉方休。

　　而还有的佣兵们依然在路边摆上摊位，希望有人可以做些生意，换些过活的钱财。不过这些大多都是些好吃懒做，又贪生怕死不愿进入魔兽山脉的潦倒佣兵。

　　一切都显得如此热闹，韩辰与韩灵儿之间却是安静无比，二人也很享受此刻的宁静，并未交谈，缓步向韩家走去。

　　而对于这么一对俊秀的少年男女，那些个佣兵们在白天的时候或是亲眼见过或是被朋友们奔向告诫，已经尽皆知晓了这对少年男女是韩家的人，自然不会不长眼的上来找事。

　　路并不长，一会儿后二人便来到了韩家府门前。

　　“少爷，灵儿小姐！”途径大门的时候，守卫在大门前的两名旁系弟子恭敬的行了个礼。

　　“嗯！”韩辰一愣，被二人搞的一头雾水。这二人韩辰还是有点印象的，以前每次见到自己的时候，这二人看向自己的眼神都是极尽蔑视，就算是今天早上与韩灵儿出门也不曾如此过。不过韩辰还是沉声应了声。

　　韩灵儿倒没什么想法，只是轻轻点了点头。二人脚步不停的向里面走去。

　　“属下见过二少爷！”就在二人刚刚进入大门的时候，从大门旁边的走廊上传来一个浑厚的男子声音。

　　韩辰二人停下脚步，循声望去，一个壮硕的身影从大门边黑暗的走廊中走了过来。走近之后，韩辰二人才发现这个身影原来是昨日曾在剑阁前拦下韩辰的守卫——韩忠。

　　“不知道韩忠大哥在此等候，所为何事？”看着韩忠，韩辰疑惑的问道。

　　“禀二少爷，家主命属下在此等候，待二少爷回来，让您去书房一趟！”韩忠微微躬身，略显恭敬地说道。

　　闻言，韩辰一怔。随即眉头微皱，心中有些疑惑。都这么晚了，父亲怎么还特意让韩忠过来等自己，让自己去书房？

　　但想起今日在威尔拍卖行所发生的事，韩辰眼中闪过一丝了然。估计是因为今天在威尔拍卖行内厅的事已经传到韩天的耳中了。

　　虽然与公羊豪有些摩擦，但这最多只是小辈之间的事，况且自己并没有吃亏，显然则并不是韩天这么急切的要见自己的原因。

　　那么唯一的可能就是今天慕月在处理此事时，偏袒自己的事情了。

　　“知道了！”想明白之后，韩辰对着韩忠微微一笑道。

　　然后便与韩灵儿说了声，便随着韩忠向书房走去。

　　穿过几条长廊，两人便来到了书房前。在书房门口前，韩忠停了下来，示意韩辰独自进去，然后便在书房门前来回巡视。

　　“辰儿，回来啦！如何？今天和灵儿那个丫头玩的开心吗？”看到韩辰进来，韩天放下手中的卷宗，微微一笑道。

　　“咳咳……只是随灵儿随意游玩而已！”闻言，韩辰脸色微微发红，咳嗽一声，尴尬道。

　　见韩辰面露尴尬之色，韩天微微一笑，也不在调笑，将桌上的杯盏捧起，缓缓喝了起来，显得有些沉默起来。

　　韩辰知道韩天肯定会开口问自己，也不心急。

　　一时间，书房中显得很是安静。

　　良久，就在韩辰快要失去耐心，忍不住想要询问的时候。韩天突然开口向韩辰问起今天白天在拍卖行发生的事。

　　“把今天的事情和我说说吧！”

　　韩辰先前便已经猜到韩天定然会开口询问，所以并不惊讶，然后便原原本本的将白天发生的事缓缓说了出来。

　　韩辰说完之后，只感觉喉咙都快干裂了，直接抄起韩天书桌上的茶壶猛灌了一大口，直灌了大半壶，才感觉舒服一些。

　　听完韩辰的叙述，韩天脸色平静，右手手指有节奏的缓缓敲击着身下的靠椅。让人看不出来在想什么。

　　“好了，不早了，辰儿你先回去休息吧！”良久，韩天才对着韩辰微微一笑，温和地说道。

　　韩辰心头疑惑韩天的反应，今天叫自己来居然只是为了问自己白天发生的事，对于慕月对韩家的示好却只字未提，好似是不知道一般。

　　虽然疑惑，但韩辰还是点头应了声，退出了书房。

　　……

　　从书房回到房间这一路上，韩辰一直是眉头紧皱，心中暗暗思索着。

　　从韩天让韩忠在门口等着自己，可以看出韩天对于白天拍卖行慕月示好自己的事还是很关心的。

　　但是当自己将整件事原原本本说了出来后，韩天又是好似一副不关心的样子。

　　如果要说韩天不关心这件事，韩辰打死都不相信。

　　威尔拍卖行的背后就是帝都四大顶级豪门家族的威尔家族，在黑岩镇中只要和威尔拍卖行交好，就等于抱上了威尔家族的大腿，到时候就算是宋、公羊两家也要仰仗韩家的鼻息。

　　突然，韩辰的脚步一顿，直接停了下来，疑惑的眼中闪过一丝精光。

　　韩辰记得刚开始叙述的时候，韩天眼中还是闪烁着激动的，但是当自己说出在茶楼慕月送星辰卡给韩灵儿，以及当看到韩灵儿收下星辰卡，慕月眼中闪过一丝欣喜的时候。

　　韩天眼中的激动便随之隐没，恢复平静。

　　直到韩辰退出书房的时候都一直如此。

　　看来韩天如此异常的原因是因为韩灵儿。

　　“灵儿到底是什么身份呢？”想不明白的韩辰停下脚步，缓缓抬起头，看向头顶那无尽深邃的夜空，喃喃地说道。

　　轻轻叹了口气，现在眼下最重要的还是实力，没有实力一切都是梦幻泡影，触摸不及。

　　如果自己实力够强，白天也不必临战而退，躲到韩石三人的背后了，虽然被人保护很安全，但是这却让韩辰有种废物的感觉。

　　想到这里，韩辰的双拳紧紧握了起来。

　　自己的时间并不多，还有四个月就到年底考核了，而且自己还要抓紧时间将‘纳灵九式’修炼至大圆满，并且寻找到冰焰血莲，炼制成‘融血易骨丹’解决体质问题。

　　深深吸了一大口气，如今已临近年关，夜晚的温度也降下来了，连空气也变的冰寒彻骨。一大口冰寒的空气顺着喉管进入肺部，韩辰一个激灵。

　　缓缓吐出胸中一口浊气，只感觉全身放松了许多，连头脑也清明了许多。

　　“想那么多做什么，现在自己最大的任务就是修炼，然后在年底的‘考核选拔’中，从十个名额中夺得一个名额，进入剑阁内阁中，以家族百年的收藏积累，定然会有对自己有用之物。”韩辰突然微微一笑，轻声自语道。

　　回到房间中，整个下午光陪着韩灵儿四处游逛，回到韩家又被韩天直接叫到了书房，直到现在韩辰肚子里还空空的，根本没来得及吃东西。

　　此时一进入房间，便赶紧拿起桌上已经被侍女重新添置的糕点塞进嘴里吃了起来。

　　仔细想想，这段时间每天都是顶着漫天星斗出去，然后随着漫天星斗回来，韩辰每天晚上都是靠这些糕点充饥，虽然艰苦，但与获得的回报相比，韩辰认为很值。

　　将桌上的糕点吃掉近半才感觉差不多饱了。然后便脱掉衣物倒在床上睡了起来。

　　过了近三个时辰，约莫到半夜的时候，熟睡的韩辰突然睁开双眼，起身走到门窗边查看了一下周围，确定周围没有人之后便将门窗关紧。

　　走到桌边坐下，轻抚左手上那枚慕月送的中级空戒，只见一株株各种各样的药草出现在韩辰的手中，然后被他整齐的摆放在桌上。

　　这些药材都是白天在威尔拍卖行中购买的，不过大部分都是慕月送的，林林总总的也不少，不一会儿便将桌子给放满了。

　　“嗯，这些药草的年份都不错。想来炼制出来的‘火山红’药效也会更好一些。”这个时候鬼谷子也从韩辰的识海中出来了，看着桌上的药材点了点头，满意地说道。


第0042章 目标！

　　看着将整张桌子都铺的满满当当的药草，韩辰也有些兴奋的点了点头。

　　但随即眉头一皱，轻声自语道：“只要今晚今晚将‘火山红’炼制出来，明天便能够全心投入修炼之中了。只是距离年关只剩下四个月了，我现在‘纳灵九式’还尚处于第三层初期，而想要参加年底的‘考核选拔’，并且冲击那十个名额的话，仅仅第四层，估计还不够看。

　　如此看来，在接下来的四个月里，我唯有将‘纳灵九式’突破晋入第五层，届时，自己的肉体力量估计应该可以与八星剑侍初期相抗衡，如果再加上寸劲的话，应该可以与八星剑侍巅峰硬拼几招而不落下风。如此，方有冲击那十个名额的资格！”

　　将肉体力量提升到八星剑侍，便是韩辰的目标。

　　至于九星剑侍，韩辰还没自大到认为，自己能够仅在四个月的时间里，就可以达到与九星剑侍抗衡的程度。

　　而事实也正是如此，在剑侍阶，七星以下每个星级的实力相差并不是太大。

　　在剑侍阶，一星到三星属于初期，四星到六星属于中期。而在达到七星之后，每突破一个星级都艰难无比，且每个星级间所累积的内息也相差甚远。

　　七星到九星已经属于后期。

　　七星剑侍体内所累计的内息起码是六星的三倍，而七星与八星体内累积的内息也是数倍的差距。

　　九星剑侍更是即将凝聚真气漩涡，内息转化真气的时候，所累积的内息更加远远不是八星可以比拟的。

　　在功法、战技、剑技相同的情况下，一名九星剑侍完全可以独斗四名八星剑侍而不败。

　　韩辰虽然有信心可以在四个月内可以将‘纳灵九式’突破进入第五层，达到与八星剑侍抗衡的地步，但这都是在使用‘火山红’辅助修炼的前提上。

　　这也是韩辰没有将九星剑侍当作目标的原因。

　　况且，就算是八星剑侍，韩辰也仅仅是有把握与之抗衡而已。

　　不过所幸的是，韩家年轻一辈中除了韩灵儿这个天才达到九星剑侍之外，其他的最高也只是八星剑侍而已，都是一些旁系弟子，且仅有四五个人而已。

　　上次在剑阁韩宇来找自己麻烦的时候，实力最高的也只是韩宇这个七星剑侍顶峰而已，之所以没有八星剑侍，却是因为那几个八星剑侍旁系弟子从小就表现出了过人的修炼天赋，被韩天破例收为了内族弟子，当作韩家隐秘实力培养。

　　而那几个人也知道自己等人之所以能得到如此殊荣都是因为实力，所以只要一有时间就会全心投入修炼中，除了韩天，谁的命令都可以不听，所以就算韩宇想命令他们也没有办法。

　　“算上灵儿与那几个父亲暗中培养的八星剑侍，也只是被占去了一半的名额而已，还剩下四五个名额，我就不信我韩辰连一个名额都抢不到！”想了许久，韩辰咬了咬牙，狠声的明确了自己的目标。

　　九星剑侍的韩灵儿，韩辰直接无视了。

　　还有那几个被韩天暗中培养，处于八星剑侍巅峰层次的修炼狂人，以那几人对修炼的狂热，估计到年底的时候肯定会有那么几个突破进入九星，就算剩下几个无法突破的，实力也肯定稳固在八星巅峰层次。

　　就算是用上寸劲，韩辰也只能确保自己可以与八星顶峰硬拼几招无伤而已，至于击败八星剑侍巅峰，韩辰还没这么自大。

　　所以最终，韩辰将目标定在了剩下的几个名额里。

　　“年底‘考核选拔’，你的目标是击败九星剑侍以下的所有对手取得名额！”对于韩辰的自语，鬼谷子一直静静的看着，不发一言，待到韩辰做下决定之后，才轻飘飘的说了一句。

　　听到鬼谷子的话，韩辰心跳狠狠的一顿，嘴角略微抽搐，刚要抗议反驳。

　　“面对进入内阁随意挑选物品的巨大诱惑，你认为四个月后，只会有那么寥寥几人突破进入八星吗？而且你能保证剩下的那些人中，没有人会突达到八星巅峰吗？”好似知道韩辰要开口抗议似的，鬼谷子没等韩辰开口便轻轻地说道。

　　顿时，韩辰哑口无言，没错，现在韩家年轻一辈中八星的的确就那么几人，不足为患。

　　可是七星的呢？七星巅峰的？谁能保证四个月后那些处于七星的人会不会突破进入八星。

　　别人韩辰不清楚，但是对于韩宇，韩辰却可以肯定，四个月后对方的实力绝对不会低于八星中期，不为别的，就因为韩宇的爷爷是家族的二长老。

　　要是四个月后再多出几个像韩宇这样的例子，那么剑阁内阁的名额选拔就没韩辰什么事了。

　　毕竟人家不是单纯的修为比拼，还有战技、功法、剑技的因素。

　　所以为了确保进入剑阁内阁的名额，只有击败所有九星以下以下的对手。

　　“弟子明白了！”想通了这些，韩辰苦笑一声，同时暗骂自己愚蠢，一切都太想当然了。

　　“嗯，你明白就好，记住，任何事都要往最坏的方面打算，这样才能以万分的准备应对一切。”鬼谷子淡然一笑道。

　　“况且你也不是没有机会，寸劲以及玄阶一品战技‘大开碑掌’都是你的资本！只有一次次的挑战困难，并战胜他，你才能成功的站上顶峰！”看到韩辰还有些迟疑，鬼谷子接着说道。说道最后，鬼谷子那沉重并铿锵有力的语气让人心神震动。

　　“嗯！”闻言，韩辰深深吸了口气，眼神坚定的点了点头。

　　见此，鬼谷子欣慰一笑，他深知韩辰的聪慧，只需稍作点拨即可，也不再多言，转过身来。

　　右手并起两指轻点额头眉心，旋即只见一点红色星点从其眉心飞出落在了左手上。

　　“蓬！”的一声化作熊熊燃烧的三昧真火。

　　旁边的韩辰见状，也知道鬼谷子要开始炼制丹药了，当即稍退几步，双眼却紧紧的盯着那血红色的三昧真火。

　　虽然已经见过一次三昧真火了，但是再一次见到，韩辰依然被那血红色的火焰深深迷醉。

　　三昧真火在鬼谷子的左手中犹如精灵般升腾、跳跃，感觉是那么的优雅、尊贵。

　　随着鬼谷子的控制，三昧真火缓缓的缩小，当缩小到半人高大小的时候便维持在这个高度。

　　鬼谷子看着手中的三昧真火轻轻点了点头，眼中闪过一丝笑意。

　　这一个月，不仅韩辰得到了巨大的改变，鬼谷子那受损的灵魂也是恢复了一些，虽然离痊愈还相距甚远，但控制三昧真火炼丹已不像一个月前炼制‘元灵液’时那般吃力了。

　　收敛思绪，将三昧真火的温度维持在一个恒定的温度，右手对着桌面一招手。

　　灵魂力包裹着药材缓缓离开桌面，腾空而起，十多味药草整齐有序的一个个的投入了三昧真火中。

　　韩辰看的真切，这些药材和上次炼制‘元灵液’的药草相同，显然鬼谷子这是准备炼制‘元灵液’了。

　　只见那些药材一投进三昧真火中，便被灵魂力量包裹着分布在其中虚浮着。

　　鬼谷子虚托着三昧真火的左手手指微动，将各个药草周围的温度或高或降的控制在刚刚好可以炼化药草而又不伤害药力的温度。

　　炽热的高温包裹着药草，缓缓的炼化着。

　　……

　　“起！”时间就这么悄悄的流过，大约过了一个半时辰之后，只听鬼谷子双手快速结起三个印结，一声轻喝。

　　随即便见一团琥珀色的液体从三昧真火中迅速飞出，然后被鬼谷子用白玉瓷瓶接住，盖上瓶塞。

　　轻轻的放在桌上，此时五个白玉瓷瓶正静静的站在桌上。

　　见到鬼谷子停了下来，韩辰双眼满含惊喜的走上来，拿起一个白玉瓷瓶，揭开塞子，顿时一股沁人心脾的香气从中逸散出来，凑眼看去，瓶中装着满满一瓶的琥珀色的液体。

　　至此，今天所购买到的五份药草全部炼制成了‘元灵液’，而且仅仅只用了一个半时辰，比上次快了不少。

　　“这次的药草年份都不错，估计这次的‘元灵液’比上次的效果要好不少！”连续炼制了五份‘元灵液’的鬼谷子淡然地笑道，完全没有如上次炼制完后的那般疲累。

　　听到鬼谷子这么说，韩辰更是欣喜，将白玉瓷瓶放在手中把玩了一会儿后，然后才喜滋滋的将五份‘元灵液’一股脑的收入空戒中。

　　接着又是双眼满含期盼的看着鬼谷子。

　　“你这个臭小子，就不能容我这个老头子休息一会儿啊！”鬼谷子一愣，旋即指着韩辰笑骂道。

　　韩辰尴尬的干笑了两声。

　　见此，鬼谷子笑着摇了摇头，他也只是说说而已，自然不会真的生气。随即便收敛心神，眼神专注且平静的看着手中的三昧真火。

　　可能是受到了鬼谷子的感染，韩辰欣喜的心情缓缓沉静，心神渐渐恢复平静，静静的看着鬼谷子的动作。


第0043章 炼制火山红！

　　严格来说‘火山红’的炼制要难于‘元灵液’的炼制。

　　仅从两种丹药炼制所需要的药草数量就可以看出，炼制‘元灵液’仅仅需要十几味药草，而炼制‘火山红’却是需要二十多味药草。

　　要知道，药草数量的增加，意味着灵魂力的加剧消耗，所以炼制的难度也是随着药草数量的增加而相应增加。

　　但这只是对那些低品级的炼药师而言，虽然不知道以这个世界的炼药师品级来衡量，鬼谷子究竟算是几品炼药师。也不排除有那么一天，鬼谷子也会因为炼制某种高阶丹药所需要的药草数量太多而无法炼制。

　　但从现在鬼谷子依旧淡然的表情可以看出，显然仅仅以‘火山红’这二十多味药草的炼制，还无法让鬼谷子感受到一丝压力。

　　空中半人高的血红色的三昧真火，静静的虚浮在鬼谷子的左手上升腾、曳动着。

　　看了看屋外的天色，估摸着大概还有两个时辰左右便要天亮了，鬼谷子那略显虚幻的眉头微皱。

　　天亮之后显然不可再继续炼制了，虽然已经炼制了五份‘元灵液’，但是桌上的药草却并不见得减少多少。看了看桌上那足足可以炼制十分‘火山红’的药草灵萃。

　　略作沉思，旋即抬起头来，眼中闪过一丝精光。

　　只见鬼谷子的左手手指缓缓抖动，接着只见那半人高的三昧真火缓缓膨胀、升高。

　　三昧真火在韩辰震撼的眼神中越升越高，渐渐的膨胀到了三个成年人体积的大小便停止了膨胀，此时火焰的焰顶距离屋顶只有不到一米的高度。好像下一刻整个屋顶都要被三昧真火的恐怖高温焚成灰灰。

　　可是过了良久，屋顶依旧无恙，就连距离三昧真火仅仅只有几米远的韩辰自己都感觉不到丝毫的燥热，屋内温度依旧如同往常清凉。

　　血红色的三昧真火将韩辰的脸庞映衬出一种妖异的血色。

　　此时的韩辰眼中满是震撼的看着那巨大的三昧真火，同时对于身前那略显虚幻的身影更是敬仰无比，鬼谷子这一手控火能力实在是让韩辰佩服的五体投地了。

　　对于韩辰的震撼，鬼谷子并未理会。

　　抬手对着静静躺在桌上的药材一招。

　　“哗啦啦！”

　　只见桌上近一半的药草腾空而起，整齐有序的向着那巨大的三昧真火投去。

　　在韩辰的眼中，那些药辰犹如飞蛾般一个个的义无反顾的扑进了那血红色的火焰中。

　　顷刻间，桌上近半的药草便已经全部投入到了三昧真火内。

　　今天韩辰从慕月那收集来的十份药材已经全部放在桌上了，也就是说鬼谷子准备一次性炼制五份‘火山红’。

　　想到这里，韩辰心脏狠狠一颤，那可是近一百多株药草啊！这也就意味着，鬼谷子要用灵魂力同时控制着这一百多味药草周遭的火焰的温度，同时提炼药力精髓。

　　这可是相当于一心百用啊！

　　舔了舔有些干涩的嘴唇，韩辰感觉自己的心脏在剧烈的跳动着，这是否也意味自己以后也可以达到如此的地步。

　　如此想着，韩辰只感觉自己连呼吸都急促起来。

　　不过片刻间，韩辰便清醒过来，现在可不是胡思乱想的时候，深深呼吸了几次，将激动起伏的心神平静下来，抬起头来，再次凝神仔细的看着鬼谷子的动作，不放过一丝一毫。

　　此时的鬼谷子凝神注视着，身前虚浮在左手中的那一簇巨大的三昧真火，眼神微凝，灵魂力量从额头眉心处喷薄而出，迅速涌入三昧真火中。

　　进入其内，灵魂力迅速散开，将那一株株药草迅速包裹住，迅速将这一百多株药草移有序的分散开来。

　　在鬼谷子精准的控制下，药草周遭的火焰温度，或降或升的控制在一个合适的温度，快速的提炼着其中的药力精髓。

　　转眼间，一百多株药草便被灵魂力量包裹着，散布在三昧真火中，迅速的提炼着。

　　因为每一种药草所能承受的温度不一样，有高有低，所以提炼药材的速度也是不尽相同。

　　有的药草仅仅只是数个呼吸间，便被炽热的温度提炼出其中的药力精髓。

　　而有的药草却是被炽热的高温炙烤半晌依然还是丝毫无损。

　　随着时间的推移，渐渐的，一株株药草随着恐怖高温的炙烤缓缓枯萎，然后只见药草的表皮快速变黑，旋即就变成了一团黑色的粉末崩碎开来。

　　崩碎开来的黑色粉末，刚离开药草，便被三昧真火内的恐怖高温焚化为虚无。

　　随着高温的炙烤、提炼，一株株药草先后提炼完成，其内的药力精髓显现出来。

　　灵魂力涌动而上，包裹住那些被提炼出来的药材精髓，缓缓的转移到三昧真火的边缘处，温度降低，缓缓的炙烤。让其温度恒定在一定程度，使之不会随着温度的冷却而损失药力。

　　留下一丝灵魂力控制温度，鬼谷子缓缓收回目光，将注意力集中在剩下还在提炼的药材上。

　　丝丝高温包裹着药草缓缓的炙烤着。

　　良久，剩下的那些药草的表皮缓缓干枯，龟裂，然后脱落下来，被恐怖提炼药草外围的高温一口吞噬化作虚无，不让其侵染正在提炼的药力精髓。

　　时间如指间沙缓缓的流逝。

　　渐渐的，半个时辰过去了。静止不动近半个时辰的鬼谷子突然双目一凝。

　　此时的三昧真火中，最后的几株同样的一味药材终于全部被三昧真火恐怖的温度炼化成虚无，只剩下其中的药力精髓被灵魂力量包裹着虚浮在其中，被三昧真火以适合的温度缓缓炙烤着，保存其药力。

　　鬼谷子略作沉吟，对着桌上再次一招手，旋即只见摆放在桌上的十颗呈现火红色的一星火系魔核，其中五颗被灵魂力量包裹投入了三昧真火中。

　　那五颗一星魔核虽然是火系的，与三昧真火同属性，但在三昧真火面前却是犹如小孩站在巨人面前一样，毫无抵抗之力。

　　只是数个数个呼吸间，便被三昧真火那恐怖的高温一举炼化，化作五团火红色的粘稠液体。

　　见此，鬼谷子当即收回虚托三昧真火的左手，双手合十，快速结起手印，连续九个印结落下，双手结成最后一个印结，猛的轻喝一声。

　　“凝！”

　　随后只见那由一百多株药草所提炼出来的药力精髓，被灵魂力量包裹着，按照‘火山红’的炼制丹方，化作五团色彩斑斓液体各自缓缓融合起来。

　　渐渐的，五团色彩斑斓的液体融合在了一起，形成了透明无色的液体，好似清澈的泉水一般。

　　接着，那由五颗火系魔核炼化而成的五团火红色的粘稠液体被灵魂力量推动者迅速冲上去。将那五团无色透明液体一下子包裹了起来。

　　就在此时，鬼谷子那充斥在三昧真火中控制火焰温度的灵魂力量猛的一放。

　　“轰！”失去了灵魂力的压制，恐怖的高温猛的暴涨，一下子将五团火红色的液体淹没。

　　但仅仅一息的时间，火焰的温度迅速降低，再次被鬼谷子给压制下来。

　　只见鬼谷子那维持“凝”字印结的手印再次变幻，连续三个印结落下。鬼谷子再次轻喝一声。

　　“起！”

　　随即便见那五团已经变得火红色的液体从三昧真火中迅速飞出，分别落入先前便放在桌上的五个白玉瓷瓶中。

　　韩辰知道这五份‘火山红’已经炼制完成，心情有些激动，赶紧快步上前，来到桌边，将五个白玉瓷瓶全部用塞子塞紧。

　　忍不住心头好奇，拿起其中一个白玉瓷瓶，拔掉塞子，凑眼看上去，顿时一股炙热的热气扑面而来，让韩辰忍不住将白玉瓷瓶拿远一点。

　　只见在白玉瓷瓶中那火红色的液体犹如火山喷发时流动的岩浆一般，艳红、炙热、粘稠。

　　将瓶塞重新塞紧，韩辰暗暗吐了口气，平复下激动的心情，将五个白玉瓷瓶郑重的收入空戒中。

　　鬼谷子只是微微一笑，挥手将桌上剩下的药草全部投入三昧真火中，便继续开始炼制起来。


第0044章 岩浆之火山红！

　　不知不觉间，两个时辰悄悄逝去，此时外面的天空已经渐渐浮现出一丝鱼肚白。

　　“咚！”

　　而随着五团火红色的液体被分别装入五个白玉瓶中，也预示着十份‘火山红’的炼制终于全部完成。

　　虽然一夜没有休息，但韩辰却感觉不到丝毫困倦。

　　将五个盛装着‘火山红’的白玉瓷瓶收入空戒中，韩辰依然感觉心脏还在剧烈的跳动着。

　　这十个白玉瓷瓶可是决定自己四个月后能不能进入内阁的唯一凭仗，由不得韩辰不激动。

　　推开窗户，抬头举目望去，虽然深邃的天空依然繁星闪烁，但是天边那缓缓浮现出的鱼肚白中夹杂的丝丝火红之色，却预示着新的一天正渐渐的来临。

　　清晨那清新湿润的空气顺着打开的窗户灌入房内，将因一夜炼制丹药而散发出来的异香冲淡不少，但却又将房内添上些许清新之色。

　　深深吸了口气，冰凉的空气顺着口鼻进入体内，只感觉浑身轻松不少。韩辰微微一笑，既然‘火山红’已经炼制出来了，那么今天就要开始苦修了。

　　转身稍作洗漱，将身上那套白衫换下，重新换上一套黑衫练功服，吃下几块糕点填了填肚子，然后将桌上那还剩下的一些糕点用布卷包裹起来，放进空戒中等着中午当午饭。

　　回身仔细查看了下房内，确定将一夜炼制‘火山红’的所有痕迹全部消除了，没有什么遗漏，才满意的点了点。转身关上房门向大门走去。

　　“二少爷！”走出大门的时候，早早的在大门守卫的几名旁系弟子们恭敬的对韩辰行了个礼。

　　“嗯！”韩辰目不斜视，只是轻轻应了一声，根本不理会身后那几名旁系弟子的巴结的眼神，丝毫不做停顿的出了大门，往山上的那片树林走去。

　　……

　　韩天的书房，此时的书房们正打开着，韩天正靠在书桌后的靠椅上，手捧一杯刚刚泡好的清茶，散发着淡淡香气的水雾从杯盏中袅袅升起，但韩天却没有动作，只是双眼出神的看向前面，毫无焦距，好似在思考着什么。

　　“家主，二少爷刚刚出门！”突然一个中年男子出现在门前，对着韩天恭敬地说道，听其那浑厚的声音，正是韩忠。

　　“嗯！”听到男子的声音，韩天终于回过神来，将杯盏重新置于书桌上。眉头微皱，眼神闪烁不定。

　　良久才轻叹口气，轻声自语道：“还是算了吧！莫要没得到那炼药师的好感，反而还让对方迁怒辰儿，产生反感，不帮冰儿治疗身体，那我到时候可就追悔莫及了！”

　　对于韩天的自语，韩忠充耳不闻，一动不动的站着。

　　“你下去吧！”接着韩天对着门前的韩忠淡淡地说道。

　　“是！”

　　书房再次宁静下来。

　　……

　　再次来到这片树林中的空地，看着周围丝毫没有改变的环境，韩辰微微一笑，每次来到这里，韩辰都感觉心头前所未有的放松。

　　鬼谷子犹如鬼魅般出现在了那片空地中，灵魂力量犹如潮水般迅速席卷过这片树林，在确定没有别的人后，微微点了点头。

　　在查看了之前布置下的石头依然还存在于各自的方位之后，双手合十，快速变幻手印，因双手快速的变动，而带起片片残影，几息间便结成三十六道印结，当最后一道印结落下时，猛然轻喝一声。

　　“咄！”

　　旋即，十多道色呈黑色的灵魂力量从鬼谷子体内奔涌而出，化作匹练向四周散射而去，消散于这片空地中。

　　然后便见到空地边缘出那些四散的石头缓缓虚幻，最后便消弭于无迹。

　　满意的点了点头，鬼谷子转身一步踏出，下一刻便出现在了空地旁的那块大石上，对着身旁的韩辰笑道。

　　“‘千重阵’已经再次布置起来，里面的压力已经被我调升到了三成，相比先前你突破第三层的时候再次增加了两倍，即六倍自身体重的压力！”

　　“嗯！”韩辰坚定的点了点头。深深吸了口气，将状态调整到最好，便抬腿向着眼前的那片空地走去。

　　“哼！”刚刚踏入其中，韩辰只感觉全身一紧，肩头猛然一沉，膝盖骤然弓起。浑身的骨骼挤压在一起，甚至发出‘咯吱咯吱’声。骤然感受到如此沉重的压力，韩辰当即闷哼出声。

　　全身的肌肉瞬间绷紧，双臂上、额头上的青筋瞬间浮凸出来，犹如一条条青色的蚯蚓一般狰狞，聚起全身的力量抵抗那加诸到自己身上的压力。

　　其实先前在韩辰突破进入第三层的时候，就已经适应了‘千重阵’中的四倍的自身体重压力。甚至可以完全如常人般自如行动。

　　但现在只是再次增加两倍压力而已，韩辰却感觉自己又好像回到了一个月前，初次修炼一般。

　　甚至比一个月前以那份孱弱的身躯刚开始修炼时还要辛苦万分。

　　现在韩辰只感觉好似有一座山压在了自己身上，浑身身上无一处不重，无一处不是酸痛难忍，肌肉在悲鸣的颤抖着。

　　只是片刻时间，韩辰身上就已经汗如雨下，那件黑衫练功服早已经被身上的汗水浸的湿透。

　　先前韩辰根本不将这增加的两倍的压力放在眼里，直到此刻，他才终于知道自己是大错特错。

　　这增加的两倍压力，可不是简单的一加一等于二这么简单。

　　每个人都有自己的极限，虽然在韩辰将‘纳灵九式’突破晋入第三层时，几乎已经完全适应四倍的压力，但这也仅仅只是适应而已。这样是他的极限所在，唯有突破极限，才能够做到完全无视这四倍的压力。

　　而此时，这骤然增加的两倍压力，好似一道天堑，又犹如那最后一根稻草般，让韩辰无法沉受。

　　“你的时间不多了，只有四个月，想要在四个月内达到别人数年才能达到高度，只有比别人付出更多的努力，进行更艰苦的修炼！放心，为师计算过了，以你现在的肉体强度，现在的这点压力只是你的极限，不会让你受到损伤的，而你现在的目标就是突破眼前的极限！”看着韩辰苦苦的承受着，鬼谷子嘴角蕴含一丝笑意，随即淡淡地说道。

　　对于此时阵中的压力，韩辰只能咬牙挺直自己的腰杆，不让自己倒下去，默默承受着。

　　就在韩辰感觉快要承受不住，忍不住要退出阵外的时候，突然听到鬼谷子这番话。

　　“啊！”韩辰当即收回退出阵外的念头，牙关紧咬，闷声发出一道低吼之声，聚起全身的力量将快要瘫软下去的身体再次挺得笔直。

　　深吸口气，缓缓的向前移动着步子，每走一步，韩辰都会停下大口的喘着粗气，汗水犹如小溪般沿着身上肌肉的沟壑流淌而下，滴落在身下的土地上。

　　用了近小半个时辰，韩辰才终于走到了空地的中央处，弯下腰来，双手忍不住撑在膝盖上，大口的喘息着。

　　虽然这会让腿部承受更大的压力，但韩辰却管不了那么多了，只想借此来换取一点点休息的时间。

　　与现在相比，韩辰只感觉一个月前，自己刚开始修炼时那会儿，是那么的轻松，简单。

　　“滴吧滴吧……”汗水犹如下雨一样，顺着额头、鼻尖滴落下来。

　　韩辰只感觉身体已经不是自己的了，虽然很想命令自己挺直腰杆，站起来，但是却无能为力，身体根本不听使唤。

　　终于，双腿达到了极限，忍不住颤抖起来。

　　“扑通！”韩辰支撑不住跌坐在地上，大口的喘着粗气。

　　端坐在空地旁大石上的鬼谷子看到韩辰体力耗尽跌坐在地上，身形微微一颤，下一刻便出现在了空地上韩辰的身旁。

　　“嘿嘿，现在使用‘火山红’开始淬炼肉体正是最佳时机。”看着身前正在大口喘息的韩辰，鬼谷子嘿嘿笑道。

　　“来吧！”韩辰深喘了口气，急促地说道。

　　“将衣服脱下！”看韩辰这么干脆，鬼谷子眼中闪过一丝笑意，轻声道。

　　韩辰也不废话，就这么坐着将身上的黑衫脱下，露出那经过一个月苦修，换来的古铜色皮肤与一身流线型肌肉却不显夸张的匀称身材。

　　只见鬼谷子左手一翻，盛装‘火山红的’白玉瓷瓶便出现在其手上，右手拿着一块一指大小的薄薄玉片。

　　先前鬼谷子便与韩辰说过用法，所以此时韩辰已经盘膝坐好，身体微微前倾，将背脊露出。

　　拔掉瓶塞，顿时一股热气从瓶中冲了出来，瓶口微斜，艳红、炽热、浓稠好似岩浆一样的液体缓缓沿着瓶口流了出来，滴在了韩辰的背上。

　　突然韩辰猛地抬起头来，双眼猛地向前瞪起，背部一阵阵的抽搐，抖动。

　　双拳猛的握紧，由于太过用力，指节都变的发白，掌心被指甲刺破流出血液都没有发觉。

　　脸上、臂上、身上的青筋条条突起，粗大异常，好似一条条小蛇一样颤抖起来。

　　现在韩辰唯一的感觉就是痛，被烈火焚烧般的痛。

　　犹如泡在岩浆中一般，好似快要融化了一般，终于忍不住发出一声痛彻心扉的惨嚎。

　　“啊！”


第0045章 修炼！

　　此时韩辰终于明白为这玩意儿为什么要叫‘火山红’了。

　　不论从颜色、形态还是滴在人身上的感觉来看，根本就是与火山的鲜红血液，岩浆一般无二啊！

　　一滴滴粘稠的液体，顺着瓶口滚落，滴在身上。韩辰就感觉好像是一滴滴的火红的岩浆滴落在自己的背脊上。

　　韩辰双拳紧握，全身的肌肉绷得紧紧的。那火辣、灼痛的感觉让韩辰觉得自己背脊好像都快要被融化了。但韩辰知道这只是使用‘火山红’后，应有的感觉而已，虽然痛彻骨髓，但实际上自己的身体并没有受到损伤。

　　那晚从韩天书房决定参加年底考核之选的时候，鬼谷子就已经仔细的对韩辰详述过‘火山红’的用法与出现的反应了。所以尽管背上剧痛难忍，但韩辰根本毫无办法。

　　此时，韩辰已经明白自己低估了‘火山红’的变态，这哪里是修炼，这完全是单方面的受虐，让你在身体无损的情况下，切身缓慢清晰的体会自己好似深陷岩浆，身体慢慢融化的感觉。

　　虽然痛彻心骨，但韩辰却是双目圆瞪，死死的咬紧牙齿，暗自忍受着。

　　就连牙龈咬出血也不管不顾，双手死死的抓住自己盘坐着的双膝，双臂绷紧，臂上肌肉块块坟起，掌心用力扣紧膝盖，渐渐的，膝盖那被扣紧的地方由于血液不畅，已经开始变的青紫，但韩辰却毫无所觉。

　　从背部传来的灼烧般的彻骨剧痛犹如海浪般，一波一波的冲击着韩辰的神经。

　　但是，即使再痛，韩辰依然死死的维持着盘膝动作，一动不动。

　　看着身前那浑身抽搐，肩膀不停抖动的少年，鬼谷子那虚幻的眼神闪过一丝慈爱。

　　但鬼谷子却没有因为韩辰的痛苦而停下，快速的将那艳红、炽热、粘稠无比的液体从白玉瓷瓶中再次滴出数滴，落在韩辰那古铜色的脊背上。

　　然后塞子塞紧瓶口，置于一旁，右手拿起那片一指大小的玉片，轻轻的将韩辰脊背上那十数滴艳红、粘稠犹如岩浆的液体，缓缓向着周围刮开，使其分布在背脊四处。

　　“嘶……”随着那犹如岩浆的艳红液体被鬼谷子缓缓刮开，接触到更多的皮肤，本来已经疼痛到麻木的脊背顿时好像被岩浆淋了一样，剧痛让韩辰忍不住倒吸了一口冷气。

　　看着面前自己每拨动一下那粘稠艳红的液体，肩膀就随着抽搐抖动的韩辰，鬼谷子眼中满是欣慰。

　　想要成为一个强者，必须要具有坚毅的心志，能够忍受无边的孤寂与任何的痛苦，显然，此时的韩辰已经初步具有成为一个强者的心志。

　　虽然心中感叹，但鬼谷子手上的动作却没有停下，玉片翻动，韩辰背脊不停的抽搐抖动。

　　那十数滴粘稠艳红的液体也随着玉片的拨动向着韩辰背部的四周蔓延，不一会儿的时间。

　　十数滴粘稠艳红的液体便被玉片刮开，将整个背部都覆盖住了。

　　只见将韩辰背部全部覆盖的艳红粘稠液体，犹如滴落沙漠的雨水般缓缓渗透进皮肤内，只是几息间，韩辰背部的艳红如血之色缓缓变淡，最后只剩一点浅红之色。

　　“呵呵，好了！”收起玉片，鬼谷子轻笑一声道。

　　此时鬼谷子这番话对于韩辰来说犹如仙乐一样美妙。

　　紧绷绷的神经顿时松懈下来，浑身绷紧的肌肉也随之放松下来。

　　刚刚神经绷紧还不觉得，此时一放松下来只感觉全身一阵酸痛，但这对韩辰而言已无关紧要了。

　　重要的是不用再忍受那非人的痛苦了，现在虽然背脊依然犹如火烧般灼痛剧烈，但比起刚刚所受的痛苦实在是太微不足道了。

　　“呼！”将憋在胸中的一口浊气缓缓吐出，心神刚一放松，背脊上的疼痛好似又强烈几分，顿时让韩辰一阵龇牙咧嘴。

　　“你背部已经被我涂抹上了‘火山红’，现在便开始吸纳灵气淬炼肉体吧，一会儿你好好感觉一下背部与其他地方有什么不同。”没给韩辰多少休息的时间，鬼谷子立刻吩咐道。

　　“嗯！”韩辰根本没力气多说什么了，只得轻声应了一声，缓缓变幻姿势。

　　刚刚韩辰因忍受背部‘火山红’所带来的剧痛而消耗了太多了体力，更何况此时阵中那沉重的压力依然存在着，使得韩辰就算变幻一个姿势都显得吃力。

　　好一会儿后，韩辰才吃力的摆出了脑海中第三幅图中的第一个姿势，正是‘纳灵九式’第三层初期淬炼肉体的姿势。

　　维持着姿势，双眼缓缓闭上，‘纳灵九式’在韩辰体内缓缓运转起来。

　　看着进入修炼的韩辰，鬼谷子微微点了点头，脚步一抬，下一刻便如同鬼魅般的出现在了空地旁的大石上，盘膝坐了下来。

　　对着身前的空地挥了挥手。

　　一时间，韩辰周身四周的空气渐渐变成了淡黄色，这些淡黄色的空气都是鬼谷子利用奇门遁甲之术聚敛来的土属性灵气，用以给韩辰淬炼肉体所用。

　　土属性灵气越来越多，渐渐的整片空地上都充斥着浓郁的淡黄色的灵气，也不往树林中逸散，只是在空地中聚而不散，渐渐的越聚越多，最后甚至连身处其中韩辰的身影都看不真切。

　　这还不算完，只见此时鬼谷子双手合十，开始结起印结，双手快速变幻，只瞬息间便完成三个印结，当最后一个印结完成。

　　“嗡！”

　　空气中突然传来一声嗡鸣声，只见空地上的那浓郁的土属性灵气也好似震颤了一下，紧接着，充斥在空地上呈淡黄色的土属性灵气快速向中间聚拢。

　　随着渐渐聚拢，淡黄色的土属性灵气颜色开始缓缓变深，不一会儿时间，充斥在空地中的淡黄色土属性灵气便缩水大半，全部聚拢于空地中央。

　　虽然体积减少了，但颜色却变的深黄，浓郁的深黄色土属性灵气犹如泥团一样将韩辰包裹在其中。

　　看到空地中土属性灵气的变化，鬼谷子微微一笑，散去手中结印，轻声自语道。

　　“为师可是将这方圆十里的土属性灵气聚敛过来，全压缩在这儿了，配合刚给你使用的‘火山红’，应该可以助你一举突破到第三层中期！可不要让为师失望啊！”

　　再次看了眼空地中那团深黄色的犹如泥团般包裹着韩辰的土属性灵气一眼，便缓缓合上双目，恢复起消耗的灵魂力量。

　　却说此时韩辰这儿。

　　随着进入修炼状态，‘纳灵九式’在体内缓缓运转起来，周身的土属性灵气顿时犹如被吸引了般，快速聚拢过来，顺着韩辰的口鼻与身上那无数毛孔钻进其体内。

　　韩辰运转功法将土属性灵气搬运周天，炼化掉其中的杂质之后，便将其缓缓逸散在身体各处，滋润、淬炼起体内的筋骨血肉，一时间只感觉浑身一阵酥酥麻麻的。

　　韩辰能够清晰的感觉到筋骨血肉在缓缓增强着，比起上次突破的感觉还要明显，心中明白肯定是鬼谷子的功劳。

　　当即专心运转功法淬炼起来，而这个时候，韩辰也没有忘记鬼谷子的话，集中心神密切的感觉着背部的感觉。

　　土属性灵气透过背部的毛孔进入体内，使得背部的灼痛感更盛几分，韩辰忍不住嘴角抽搐，咬了咬牙，继续吸纳。

　　但随即韩辰便感觉到一丝异样。

　　土属性灵气经过炼化之后，滋润、淬炼起背部的筋骨血肉，虽然灼痛感依旧，甚至更盛。

　　但韩辰却根本不做理会，此时韩辰正不敢相信的感觉着背部的情况。

　　在韩辰的感觉中，如果说身上其他的地方，吸纳土属性灵气的速度是细嚼慢咽的话。那背部的筋骨血肉就好像饿了三天三夜的大胃王一样，大口大口的吞噬着土属性灵气，每吞噬一分，筋骨血肉就越强盛一分。

　　不管是吞噬的量还是速度都远不是其他地方可以比拟的。

　　察觉到这一点，韩辰心中顿时欣喜不已，暗自赞叹‘火山红’的奇效，似乎已经忘记了刚刚那深入骨髓的灼痛。

　　同时不忘快速的运转‘纳灵九式’，吸纳土属性灵气炼化着，快速的滋润、淬炼着身体。

　　时间就这么犹如小溪中的泉水般缓缓流淌而逝。


第0046章 第三层中期！

　　转眼间一个时辰过去了，但韩辰依然没有醒来，身体维持着第三层初期的淬体姿势静静躺在空地中，好似磐石般纹丝不动。

　　此时韩辰身体周围那深黄色犹如泥团般的土属性灵气早已经消失，只剩下一层淡淡的如同薄膜般的淡黄色灵气膜，犹如一个茧般，将韩辰包裹在其中，从外面已经能隐隐看到韩辰的身影了。

　　时间就这么静静流逝。

　　片刻后！

　　突然，就在这个时候，韩辰身体周围那层淡淡的如同薄膜般的淡黄色灵气开始剧烈波动起来。

　　“啵！”

　　随即薄膜如受重击般突然碎裂开来，碎裂开来的淡黄色灵气并未散开，依然在韩辰周身环绕，接着化作丝丝缕缕的淡黄色烟雾从口鼻及身上那无数的毛孔，向韩辰的体内涌去。

　　敏锐的灵魂感知力察觉到空地上的变化，一直盘膝端坐着的鬼谷子缓缓睁开眼来，向空地中依然毫无动静的韩辰望去来。

　　而此时，韩辰也到了关键时刻，体内的筋骨血肉吸收炼化了的土属性灵气已经渐渐趋于饱和，淬炼肉体的速度也渐渐缓慢下来。

　　察觉到这一切的韩辰心中一阵狂喜，因为这是即将突破进入第三层中期的预兆。

　　韩辰当即收敛心神，‘纳灵九式’在体内犹如狂奔的野兽般快速运转起来，将周身的土属性灵气吸纳入体，炼化杂质，然后将其在体内四处逸散，使筋骨血肉时时刻刻浸泡在灵气当中。

　　渐渐的，韩辰感觉体内开始有种胀痛的感觉，但有过上次突破第三层经历的韩辰却是丝毫不做理会，‘纳灵九式’在体内继续快速运转着。

　　此时，空地中最后一丝的土属性灵气顺着口鼻、毛孔被韩辰全部吸纳入体，而同时体内胀痛的感觉渐渐加深，慢慢的变成了剧痛。

　　韩辰脸色也愈渐苍白，额头上涌出豆大的汗珠，顺着脸颊滴落地面，只一会儿的时间，滴落汗水已经在地面形成了小小的水坑。

　　“坚持！坚持！！”韩辰咬牙，心中暗自给自己说道。

　　就在韩辰感觉自己已经到极限，即将要受不了的时候。

　　突然，韩辰身体一震，体内已经趋于饱和的筋骨血肉好似干燥的海绵一样迅速的将堆积于经脉中的土属性灵气吸收，剧痛也犹如潮水般快速退去。

　　紧绷的神经渐渐放松，韩辰能清晰的感觉到自己肉体力量，正在随着经脉内土属性灵气的吸收，而快速的变强着。

　　此时空地上呈淡黄色的土属性灵气已经全部消失无踪，韩辰的身影再次显现出来。

　　再次过了大约一刻钟左右，微闭双目的韩辰猛然睁开双眼，眼中闪过一抹深黄色的光彩，只一瞬便恢复漆黑。

　　感受着体内充盈的力量感，韩辰眼中闪过一丝欣喜，双手撑地，双臂上的肌肉瞬间绷紧，虽然阵中六倍自身体重的压力让韩辰依然感觉吃力无比，但比起先前却轻松不少。

　　双臂上的肌肉骤然抖动，一股强大的力量从体内奔涌而出，快速传至双掌，对着地面猛然一拍。

　　“嘭！”

　　地面与手掌相接处传来一阵闷响声，而韩辰也借着地面的反冲之力，迅速站了起来，腰杆挺的笔直。

　　韩辰感觉的不错，此时站了起来才切实感觉到不同，阵中的压力虽然依然让韩辰感觉身体沉重无比，但就这么站着，韩辰却还是受得了的。

　　扭了扭有些发酸的脖子，活动了下身体关节。

　　先前在背上涂抹‘火山红’时的那种深入骨髓的疼痛早已感觉不到，相反在韩辰的感知中，自己的背部的肉体强度比起身体的其他部位起码强了两成。

　　全身上下一片畅快，体内充盈的力量感，让韩辰忍不住想要再次和韩五打上一场，而且韩辰有信心现在即使不使用寸劲，也可以与达到六星剑侍层次的韩五硬拼而不落下风。

　　握了握拳头，感受着力量激增的快感，韩辰咧嘴一笑，对着身前的空气快速的挥出几拳。

　　“噗噗噗……”拳头划过空气，强大的力量与速度瞬间将空气撕裂成碎片，传来一阵阵闷啸声。

　　“哈哈哈，真爽啊！！”看到自己的攻击已经可以达到如此威势，韩辰忍不住大笑一声。

　　“呵呵，还不错，的确没让为师失望，想不到你果真一举突破进入第三层中期。‘火山红’的效用你也切身感受到了！如何？”

　　看到韩辰的确果然没有辜负自己的期望，顺利踏入第三层中期，鬼谷子也是欣慰一笑，起身一步踏出，来到韩辰身旁对着韩辰打趣道。

　　“只有付出的越多，才能得到回报的越多，既然它对我的修炼有帮助，那我自然要继续使用下去，与使用后所得的回报而言，那点痛苦根本不算什么！”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰回过身来看着鬼谷子，沉声说道。

　　“嗯，你能明白这些就好，前往巅峰的路途上荆棘密布，困难重重，只有斩除前方的荆棘，突破重重的困难，终有一天你会站到巅峰俯瞰这个世界。”

　　“只要你有一颗坚定下去的心，为师自然会陪你走下去。”对于韩辰的回答鬼谷子欣慰一笑，随即便缓缓地说道。

　　“嗯，我明白！”韩辰心中感觉暖暖的，旋即眼神凝起，重重的点了点头，沉声道。

　　“继续修炼吧！”鬼谷子微微一笑，丢下一句，便飘然离开了空地，回到了大石上。

　　“巅峰，我一定要站在巅峰！！”韩辰在心中暗暗说道，眼中一片坚定。

　　“呼！”将胸中的一口浊气缓缓吐出，旋即收紧心神，便顶着阵中那六倍自身体重的压力行动开来。

　　虽然韩辰如今已经突破到了第三层的中期，肉体力量比之以前更加强横，但还没有达到那种无视阵中压力的程度。

　　韩辰的肉体经过这段时间的艰苦打熬，早已不是以前那个孱弱少年了。

　　肉体变的强横凝实，体重自然也随之增加，而‘千重阵’中的压力却是以韩辰自身体重为基础而做倍数的。

　　六倍的自身体重压力，即便韩辰只有一百斤，那么六倍的自身体重压力那也有六百斤啊！况且韩辰的体重又何止仅仅一百斤。

　　也就是说，此时韩辰的身上好似加诸了最少六百斤的重量，即便韩辰此时的肉身力量已然不弱于六星剑侍，也依然不堪重负。

　　只能一步一步慢慢的移动着，不过比起先前走一步就要深喘口气，休息恢复了体力才能继续走要好太多了。

　　修炼需要一步一个脚印的踏实的行进着，一口永远是吃不成一个胖子的。

　　韩辰深深明白这些道理，所以也不着急，就这么绕着空地，慢慢行进着，待到习惯了身上的压力，再慢慢的加快着行进的速度。

　　随着时间的推移，韩辰的体力也在快速的消耗着。

　　终于，韩辰体力再次消耗殆尽，跌坐在地上，粗喘呼吸着。

　　这个时候鬼谷子也知道差不多了，身形一颤，便来到了韩辰的身旁，对着韩辰说道。

　　“准备好了吗？”

　　“来吧！”韩辰粗喘呼吸着，听到鬼谷子的声音，抬起酸软的左手从空戒取出一卷布卷，含在嘴中，咬紧，才回头含糊的应了声。

　　盘膝坐好，身体前倾，将背脊露了出来。

　　看到韩辰的动作，鬼谷子也不迟疑，左手一翻，盛装‘火山红’的白玉瓶再次出现在其手中。

　　拔掉塞子，瓶口对着韩辰的背部，微微倾斜，一滴滴艳红、炽热的粘稠液体顺着瓶口滚出，滴落在韩辰的背部。

　　“哼……”虽然早有心理准备，但等那与岩浆一般无二的液体再次临体的时候，韩辰依然忍不住发出一声含糊的闷哼声。

　　牙齿紧紧咬住口中的布卷，双拳紧握，肩膀抖动、抽搐。

　　鬼谷子却不理会，双眼平静，虚幻的右手执着玉片快速翻飞，将韩辰背上的艳红液体快速刮开，均匀的覆盖在其上。

　　良久，此时韩辰的全身几乎全部都被鬼谷子用‘火山红’给抹了一遍。又过了片刻，韩辰的身上的艳红液体终于全部渗透进入身体内，皮肤呈现出浅红之色。

　　“呼……终于结束了！”吐出口中几乎被咬断成两半的布卷，韩辰深呼出口气，如释重负的轻声说道。


第0047章 各方猜测！

　　“呵呵，虽然痛苦了点，但有付出才有回报不是吗？”看着韩辰虽然气喘吁吁，脸色极是苍白但脸上却又一副如释重负的样子，鬼谷子温和地笑道。

　　“嗯！”韩辰平复了下急促的呼吸，点点头应了声。

　　鬼谷子轻笑一声再次离开空地，回到了旁边大石上。

　　韩辰略作休息，等背部的灼痛不再那么强烈了，深吸口气，憋在胸中，双手用力撑起虚弱乏力的身体，按照脑中第三幅图中的第二个姿势摆了起来。

　　虽然浑身酸痛不已，但相比于涂抹‘火山红’的灼痛，此时却是舒畅无比了。

　　闭上双眼，呼吸沉缓，体内的‘纳灵九式’迅速运转起来！！

　　同时，随着韩辰进入修炼，鬼谷子也再次结起印结，先前鬼谷子将方圆十里的土属性灵气聚敛过来，被韩辰吸纳，一举突破到第三层中期，此时阵中的土属性灵气已是少的可怜了。

　　不过土属性灵气也称大地之气，只要有土地的地方，又怎么会没有土属性灵气。

　　此时这方圆十里的土属性灵气再次变的充沛无比。

　　不过片刻，只见韩辰周身的空气中再次涌现出大片大片的土属性灵气。

　　陷入修炼中的韩辰呼吸渐沉渐缓，胸膛微微起伏，随着土属性灵气吸纳入体，炼化杂质，滋润、淬炼筋骨血肉，韩辰因疼痛而紧缩的眉头也轻轻舒展开来。

　　一刻钟后，韩辰体内血肉筋骨已经无法再吸纳土属性灵气，达到饱和。

　　睁开双眼的韩辰再次恢复过来，精神饱满，体内犹如奔腾的野兽般愈加强盛的力量让韩辰沉迷不已，心中极度想要快速的将其发泄出来。

　　感受着‘千重阵’作用在自己身上的压力似乎又小了一点，韩辰咧嘴一笑，于是不再休息片刻，再次在阵中运动起来。

　　就这样，韩辰每天白天来到这片树林中，在‘千重阵’中的巨大压力下不断的耗尽体力，再由鬼谷子为其在全身涂抹上‘火山红’。

　　然后在极度虚弱乏力下运转‘纳灵九式’吸纳土属性灵气滋润、淬炼肉体。

　　如此周而复始，韩辰不知疲倦的将全部心神投入了修炼中，每次都是随着漫天星斗而来，再迎着漫天星斗而回。

　　晚上回到房间后，匆匆吃过东西，便将自己浸泡在‘元灵液’中，随着那琥珀色的液体伴着天地灵气进入其体内，恢复体内因白天疯狂修炼，体内受到的暗伤。

　　由于每次韩辰都是在天未亮，人们还在床上，沉醉在梦乡中的时候便已出门。而每次又都是在漫天星斗，家族中人已经尽皆回房的时候才默默的从外面回来。

　　所以对于韩辰的行踪，整个韩家中只有韩天与守卫大门的旁系弟子以及几个长老清楚。而这几个人也被韩天特别告诫过了。

　　因此，仅仅在剑阁、与拍卖行露过两次面的韩辰在家族众人眼中再次消失了。

　　以前人们或许不关心韩辰这么个家族废人，但这两天在剑阁、拍卖行所发生的事，却让人们不得不将目光集中在他身上。

　　不过，虽然疑惑韩辰这次的消失究竟是去干什么，但看家主与几位长老都没什么反应，他们自然不会傻愣愣的去追究韩辰的去向，只得按下心中的疑惑，期待韩辰下次出现来为他们解答。

　　而韩辰还不知道，他这近乎闭关式的修炼却给别人带来什么影响，给韩家带来了什么影响。

　　在外界人的眼里，韩辰再次的消失对于他们而言可不是个好消息。

　　韩辰的消失，在黑岩镇各方势力眼中可就不那么简单了，韩辰的这一举动，让他们心中对于这段时间传言，韩辰的背后有位神秘的高级炼药师相助更加确信。

　　首先是公羊家的家主公羊一方。

　　此时在公羊家书房内，一个中年男子正在对着一个少年怒声喝骂。

　　这个中年男子大概四十几许，身着一席黑色锦袍，高大挺拔的身材看起来健硕无比。男子皮肤黝黑但却很有光泽，粗犷的脸庞上满是络腮胡子。

　　此时这个男子正满脸怒容的看着眼前的少年，怒睁的双眼瞪得如铜铃一般，甚至吓人。

　　这个中年男子正是公羊家的家主——公羊一方。

　　而下面的那个少年看起样子正是公羊豪。

　　事情的起因正是前几日，在威尔拍卖行内厅中与韩辰起冲突的那件事。

　　公羊豪不仅没有成功教训到韩家的那个小废物，反而还被韩家的一个低下的族卫所打伤，简直丢尽了公羊家的脸面。

　　更重要的却是，经过公羊豪这么一闹，却是彻底把威尔拍卖行给得罪了。甚至还让韩家赢得了威尔拍卖行的好感。

　　经过这近百年的发展，三大家族在黑岩镇已经稳稳的扎下了根，三大家族的实力更是相差无几，想要击溃任何一方都是不可能的。

　　所以此时一直保持中立，并不求瓜分黑岩镇的威尔拍卖行便成了香饽饽。只要能够拉拢到威尔拍卖行相助，不谈击溃另外两个家族，但打压打压，扩大一些势力却是没问题的。

　　但，就是因为这个小畜生，谁不好惹，偏偏跑去人家慕月的地盘惹事，真是成事不足败事有余！

　　想到这里，公羊一方心头怒火更盛，但在怒骂几句后，看到下方的一直是低着头连连应是的公羊豪。公羊一方张了张嘴，顿时没了再骂下去的兴趣，端起桌上的杯盏，将其内已经没有温度的茶水一口灌下，才对着下方公羊豪大声呵斥道。

　　“从今天起给我老老实实的呆在家里，哪儿也不许去，要是被我知道你偷偷跑出去，老子打断你的腿！”

　　“父亲……”公羊豪听的一惊，让天天出去寻欢的他老老实实的呆在家里，这让他如何受得了。

　　公羊豪刚想开口，但立即就被公羊一方给打断。

　　“同样的话我不想说第二遍，给我滚下去。”公羊一方双眼一瞪，沉声道。

　　公羊豪不敢忤逆公羊一方，听的公羊一方语气中的冷意，当即心头一跳。赶紧退了下去。

　　看到自己这个纨绔儿子忙不迭的退出去，公羊一方眼中满是无奈。

　　自从上次公羊豪回来将慕月示好韩家的事情告诉公羊一方后。公羊一方就一直心情不好，此次韩辰再次人们眼中消失，让公羊一方的脸色更是阴沉。

　　这个时候，正好又看到自己这个不争气却又纨绔无比的儿子总在自己面前晃悠，当即公羊一方心中的火气像熊熊燃烧的烈火一样，蹭的燃烧起来，这才有刚才这一幕。

　　而相比于公羊一方的阴沉。

　　宋家与威尔拍卖行的态度却是差不多，都是淡然的很。

　　此时在宋家中，一个中年男人正在书房捧着杯热茶静静思索着，这个中年男人看起来四十几许，身着一袭白色长衫，面白无须，一头黑发披在脑后，棱角分别的脸庞虽显平凡，但他一双睿智有神的眼睛却让人不敢小觑。

　　这个中年男人正是宋家现任家主——宋麟。

　　宋家与韩家虽然淄临东南相接，但在黑岩镇也已存在百年的光景，相互之间也算是知根知底了。

　　如果韩家觉得拉拢到了一位炼药师就可以将另外几家驱逐，独霸黑岩镇那就太愚蠢了。不谈宋、公羊两家联合，韩家能否挡得住。

　　就单单只是威尔拍卖行，也不是韩家敢招惹的。宋麟相信，韩天也能看到这一点。

　　不过如果韩天利用炼药师的优势打击某个家族的生意、势力，那就无可奈何了。

　　想到此处，正静静思索的宋麟轻轻一笑。

　　对于韩家想要打压哪个家族，宋麟毫不担心，因为宋家不仅和韩家没有什么恩怨，甚至两家的年轻一辈还互有来往。

　　也因为这样，宋家与韩家表面上还算是和睦的，就算韩家想打压某个家族的生意、势力，也必定不会选择宋家。

　　至于别的势力宋麟就说不准了，在整个黑岩镇谁都知道公羊家的公羊豪这个纨绔少爷，而宋家与韩家年轻一辈中与公羊豪纨绔少爷有恩怨的更是不少。尤其是前阵子公羊豪还在威尔拍卖行中与韩天那个小儿子韩辰发生冲突。

　　“想必公羊这个老家伙现在的心情很不好吧！”宋麟微微一笑，轻声自语道。

　　此时在威尔拍卖行，听着手下人禀报上来的消息，正伏案处理拍卖行事务的慕月嘴角一弯，轻笑道。

　　“这个小家伙真有意思！”

　　“慕月，你不担心吗？”慕月身旁的灵玉眉头微皱道。

　　“担心？我担心什么？韩天是个聪明人，他还没自大到认为拉拢到个炼药师就敢动我威尔拍卖行，至于另外两家，更不用担心，两家谁也不是吃素的。而且我听说宋、公羊两家与帝都中另外三个家族中的两个家族好像有那么点联系。”

　　听到灵玉的话，慕月抬起头来看着灵玉微微一笑，轻声说道。说出来的话与宋麟如出一辙。

　　只是最后那句话却让旁边的灵玉与静立一旁，不发一言的叶老一阵讶然，二人都明白，慕月口中的那另外三个家族，可都是与威尔家族齐名的顶级豪门家族，而宋、公羊家两家何德何能，居然能够与其中两个顶级家族有联系，这样一个消息怎么能不让二人惊讶。

　　尽管心中惊讶，但对于慕月的话，两人却并没有丝毫怀疑。

　　叶老摸了摸下巴的美髯，微微一笑道：“两家能够从多方势力中在黑岩镇夺得一方位置，并且屹立百年而不倒，果然都是有点底牌的！”

　　“呵呵，这下子可就有好戏看了。”灵玉也是妩媚一笑道。


第0048章 书房谈话！

　　但，不管外界是如何议论，韩家家族内部却依然是一片宁静，家族众人每天该干什么还是干什么。

　　对于外界的那些传言，家族众人也或多或少的听到一些，虽然众人一开始还会怀疑传言的真实性，但是家主的平静与几位长老的沉默。

　　让家族里的众人也是慢慢接受了这个令人惊喜的事实，如此，众人心中更是大定，家族暗中拉拢到了一位高级炼药师。

　　他们还需要担心什么呢？

　　韩家，书房。

　　“家主，韩辰真的和一位炼药师在一起？”一位老人坐在下首的椅子上，看着正坐于书桌后面靠椅上的韩天，满脸激动的问道。

　　老人身着一身黑色镶金边的长衫，一张爬满皱纹的老脸上满是激动，甚至因为太过激动，抓住椅子扶手的双手都有些颤抖起来。

　　这名老人正是韩宇的爷爷，二长老韩雷。

　　而此时坐在韩雷旁边的另外几位长老，也是满眼热切的看着脸色平静的韩天。

　　虽然从韩辰最近一段时间的变化再结合外界的传言，几人几乎已经可以确定这个事实，但这终究只是传言，只是自己等人的猜测。几位长老还是希望从韩天的口中得到确切的回答。

　　而面对众位长老热切的眼光，韩天并没有立刻回答几人，伸手捧起桌上的杯盏，右手拿着杯盖缓缓拨开杯盏中漂浮在水面上的翠绿嫩尖，微微抿了口。才重新抬起头来，双眼平静的看着身前的几位长老。

　　感受到韩天那平静中暗含无边威严的眼神，几位长老顿时头脑一清，随即尽皆老脸一红。

　　几人好歹也是活了几十年的人，一身实力尽皆达到了剑师巅峰，想不到如今却会让一个炼药师而乱了心神。

　　反应过来的几人，当即收回那热切的眼神，整了整有些褶皱的衣衫，重新坐好。

　　韩天双眼平静的看了看几位长老，抬手将手中的杯盏轻放在桌上，才微微一笑道。

　　“我知道几位长老也是为家族着想，才会因此乱了心神，不过，我们虽然是家族的族长与长老，但我们同时也都是一名武者，如今那位炼药师我们尚未见到，几位长老就如此乱了方寸，往后又怎能将家族发展壮大！”

　　韩天说道后面却是已经变成了轻斥。

　　对于韩天毫不客气的轻斥，几位长老不禁再次老脸一红，但却都没说什么，毕竟韩天说的也是事实，几人无从反驳。

　　看到几位长老的神色变化，韩天微微一笑，也没有继续斥责，有些事点到即止便可，无须追根究底。

　　捧起茶盏再次喝了一口，韩天才继续开口说道：“前阵子辰儿的确和我说过，他曾遇到过一位神秘的炼药师前辈，许是那位前辈看辰儿顺眼，便暗中相助了辰儿一些时日。至于我韩家能不能拉拢到人家，我却没有把握，毕竟人家是一位高级炼药师，未必能瞧的上我韩家！”

　　说道最后，韩天亦是忍不住叹了口气，轻摇了摇头。

　　听到韩天的话，几位长老不禁互相对视一眼，眼中满是惊愕，想不到会是这样的尴尬局面。

　　仔细想想后，几位长老也是忍不住微微叹气。

　　但几位长老显然不甘心得到这样的事实，只见坐于韩雷旁边的一位长老忍不住说道：“家主，我们可不可以跟踪韩辰，寻到那位炼药师，然后再许以重利邀请对方成为我韩家的客卿长老，同时也可以让韩辰在一旁劝说劝说……”

　　这位长老同样是一身黑色镶金边的长衫，但其身材却显得有些肥胖，大大的肚子将长衫撑起一个浑圆的弧度，正是韩虎的爷爷，三长老韩木。

　　听到韩木说的话，另外几位长老当即眼睛一亮，心思也活泛起来，皆是忍不住双眼紧紧盯着韩天。

　　而韩天脸色却是对此依旧无动于衷，脸色平静无比，只不过双眼间的神色却是冷了下来。

　　韩天冷眼扫视了一下几位长老，几位长老一接触到韩天那冷冽的眼神，皆是眼神闪烁，躲避开来。

　　“三长老，希望这个念头你将它永远烂在自己的心里。不说我们这么做会不会惹怒对方，单说你想邀请对方到我韩家做客卿长老，那么我问你，你是许以什么邀请对方？你认为我们韩家有什么能让对方感兴趣吗？”

　　韩天的目光最终落在三长老的身上，看着韩木那满是皱褶的脸庞，轻声说道，但语气中却是充满了彻骨的寒意。

　　韩木被韩天这番话说的老脸顿时通红，曾几何时，韩天敢这么跟自己说话了？

　　刚想发作，但一接触到韩天那平静却又冷冽的眼神，心头的怒火犹如被浇了一盆冷水一样，熄灭无踪。

　　心神冷静下来，韩木也知道韩天说的不错，以跟踪的方法去接近一位炼药师，这根本是在侮辱对方，置对方的脸面于何处？

　　万一因此惹怒了对方，不仅韩辰会因此失去了一位炼药师的帮助，丧失掉一个摆脱废人身份的机会，毕竟韩辰不能修炼内息的问题，还得指望对方来帮忙解决。

　　而家族也会因为这么一个鲁莽的举动，失去拉拢一位炼药师的机会，甚至是开罪一个炼药师。

　　虽然心中已想明白，但韩木还是感觉脸上火辣辣的。

　　虽然韩天身为家主，但让比小自己几十岁的韩天一顿训斥，韩木一张老脸也是有些挂不住，当即冷哼一声不再多言。

　　“哼！”

　　目光在韩木的身上微微扫了扫，对于这些长老的脾气，韩天也是有些无可奈何，轻摇了摇头。

　　继续说道：“虽然几位长老忧心家族，但这件事情却是急不得，只可顺其自然。如果我们贸然加以介入，可能不仅不会起到什么作用，甚至还会让我韩家得罪一个炼药师，同时也失去了拉拢到一个炼药师的机会。这样的一个机会，如果因为我们的鲁莽而丧失掉，那可真是追悔莫及。”

　　“从现在的情势来看，那位炼药师对辰儿很有好感，不然也不会花费时间暗中相助一个小家族的弟子了，而且对方似乎还有收辰儿为弟子的意思。只要辰儿成了对方的弟子，就算我们没有拉拢到对方那也无关紧要了。弟子家族有难，做老师的难道还会袖手旁观吗？”

　　听到韩天的话，几位长老那原本因为不能拉拢到对方而满是失望的脸上，顿时迅速涌现出狂喜之色。

　　就连三长老韩木那冷着的脸庞也是缓和下来，眼中一片喜色。

　　看到几位长老的表情，尤其是三张老韩木那缓和下来的脸色，韩天也是微笑着点了点头，同是韩家族人，自然是希望和睦为好。

　　等几位长老平静下来，韩天才继续说道：“不过还望几位长老记住，今日书房中的谈话，仅有我等几人知道即可。毕竟黑岩镇不是只有我韩家一家而已，虽然外界早有如此传言，但在没有确切证实之前，这也只是传言而已。如果今日我们的谈话泄露出去的话，韩家将面临什么局面，就不必我多说了吧。木秀于林，风必摧之的道理，我想各位长老还是懂的！”

　　“家主，你尽管放心，这点道理我们几个老家伙还是明白的！”韩天的话音刚落，只见一个虽然满脸褶皱，但却身材魁梧，下巴满是白胡的长老立刻拍着胸脯，保证道。

　　其他几位长老也是微笑点头。

　　“如此甚好！”韩天也是微笑点了点头。

　　……

　　却说韩辰这边，此时韩辰根本不知道外界对他的议论，不过估计就算知道了也根本不会理会。

　　距离韩辰使用‘火山红’辅助修炼，已经不知不觉间过去了七天。

　　此时韩辰赤裸着上身，下身只穿着一条黑色宽松粗布裤子，正毫无形象呈大字状的躺在旁边的大石上，胸口快速的起伏着，大口的喘着粗气。

　　“呵呵，终于到了第三层顶峰了。”微风拂过皮肤，带来的丝丝凉意，让韩辰感觉浑身舒爽无比，感受着体内那相比七天前强横数成的力量，咧嘴一笑道。

　　经过这七天日以继夜的苦修，韩辰终于一举从第三层中期突破到了第三层顶峰。

　　回想这七天韩辰修炼时的疯狂，鬼谷子眼中闪过一丝欣慰。

　　“你空戒中的那卷玄阶一品战技你准备何时开始研习？”坐于韩辰身旁的鬼谷子突然开口说道。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰双手将身体撑起，坐了起来。

　　左手轻抚空戒，旋即一卷青色卷轴出现在了韩辰的手中，正是那晚韩天送给韩辰的那卷玄阶一品战技‘大开碑掌’。

　　将卷轴拿在手中细细把玩，韩辰略作沉思，才轻声说道：“如今‘纳灵九式’我已经达到了第三层顶峰，相信现在就算和一名六星剑侍巅峰硬碰硬的打一场，我也有自信不落下风，如果再加上寸劲，就算战而胜之也不是没可能。”言语间满是自信。

　　顿了顿，继续说道：“而我也有感觉，七天内我定会突破进入第四层。这‘大开碑掌’还是等突破到了第四层再继续修炼吧！”语气中充满自信，甚是笃定。

　　“嗯，你决定了就好！”对于韩辰的决定，鬼谷子并没有说什么，微微一笑点头道。


第0049章 玄阶二品战技：裂冰劲

　　“还有七天。七天之内一定要突破到第四层！”看着手中的青色卷轴，韩辰眼神坚定的轻声自语。

　　将卷轴放在手中再把玩一会儿，韩辰便将之重新收进了空戒中。

　　突然，韩辰一愣，连手上的动作也停滞了，眼中闪过一丝思索的神色，旋即，眼中闪过一丝恍然，但随即，眼中再次闪过一抹好奇。

　　“怎么了？”感觉到韩辰的异样，鬼谷子也是微微一愣，疑惑的问道。

　　韩辰并没有回答鬼谷子的话，而是用行动告诉了鬼谷子。韩辰右手抚过空戒，下一刻，只见一卷青色卷轴再次出现再了韩辰的手中。

　　“呃……”看到韩辰手中再次出现的这卷青色卷轴，鬼谷子也是微微一愣。

　　这一卷青色卷轴自然不是先前的那卷‘大开碑掌’。

　　相较先前的那卷青色卷轴，此时韩辰手中的这卷青色卷轴颜色更为深些，而且制作卷轴的轴所用的玉石也要更好一些。

　　“这是上次灵儿从慕月手中购得，继而送给我的玄阶二品战技，只不过上次却没怎么在意，被我随便扔在了空戒里，要不是刚刚被我察觉到了，估计往后的很长一段时间都会将其遗忘在角落里了！”韩辰轻声给鬼谷子解释道，只是说到后面就连韩辰自己也是有些哭笑不得。

　　毕竟这可是韩灵儿花了心思，特意购得送给自己的，意义可谓非凡，但是却被自己给遗忘在了角落里，要是被韩灵儿知道了，还不知道怎么生气呢……

　　想到这里，韩辰的脑海中不由自主的，浮现出韩灵儿那与自己说话时双颊绯红的绝美容颜。

　　“真是有段时间没见到那个妮子了，如果小妮子知道自己的一番心意却被自己这个韩辰哥哥给遗忘了，不知道会是怎样的一番表情呢。”

　　想着韩灵儿那嗔怒的表情，韩辰的眼神愈渐柔和，嘴角微微向上弯起，形成一个和熙的笑容。

　　“呵呵，那个小丫头的确不错，不过她的身份可不简单啊！如果没有强横的实力或者庞大的势力，那么你和她之间……”

　　看着韩辰一脸微笑暗自出神，鬼谷子却是微微一笑，随即不合时宜地说道，但在说到最后的时候却是停顿下来。

　　嘴角带着一抹淡笑，看着韩辰，摇头不语。

　　听到鬼谷子的话，韩辰也从从回过神来，却并未出声反驳鬼谷子的话。

　　韩辰在感情方面虽然是个雏，但喜欢就是喜欢，韩辰还不会为了什么所谓的面子而找借口掩饰。

　　韩灵儿不仅容貌、气质无人可出其右，就连修炼天赋也是妖孽级别的，但如果仅仅是这样的话，韩辰最多与别人一样只是欣赏一下而已，还不可能会喜欢对方。

　　但自从韩辰与韩灵儿接触的那一刻开始。

　　韩辰儿那对韩辰表现的关心、维护、亲昵……

　　无不让韩辰那平静的心湖荡起层层涟漪。

　　回忆这三年来的种种，韩辰的眼神渐渐深邃，双眼定定的看向远方。

　　“灵儿，我是绝对不会放弃的！”片刻后，韩辰那深邃毫无焦距的眼神瞬间坚定下来，眼神中爆发出一团莫名的神采，声音轻缓但却坚定无比地说道。

　　一个人可以穷，可以没有修炼天资，可以没有好的修炼功法、战技、剑技。

　　但绝不可以自甘堕落，没有一颗成为强者的心！！

　　虽然那脱离轮回，永不堕地府的目标让韩辰坚持不懈的努力修炼，但随着韩辰实力的增强，其寿元也在随之增强，终有一天，韩辰会松懈下来。

　　修炼一途，荆棘密布，困难艰险异常。任你实力再强也随时都有可能陨落，堕入黄泉。

　　唯有拥有一颗强者之心，永远不畏惧困难，更要迎难而上，执手中兵刃，斩除前方所有的荆棘、艰险，才有可能踏上巅峰，追寻那亘古永恒的存在……

　　而此时，韩灵儿便是让韩辰那颗强者之心变得更加坚韧的关键所在。

　　只有身上的压力越大，所爆发出来的潜能才会越强。

　　鬼谷子正是利用这点来刺激韩辰。

　　而此时听到韩辰那句话，鬼谷子眼中顿时闪过一丝笑意。

　　“老师，你也别变着法儿的刺激我。在这个世界，想要得到自己想要的一切、想要保护自己重要的人，唯有让自己强横到无惧任何人的地步，才可以将自己的一切所掌控。这点道理我还是明白的。”

　　反应过来的韩辰翻了个白眼儿，对着鬼谷子没好气地说道。

　　“嘿嘿，你这个臭小子，老师这可是为了你好，你反倒怪起老夫来了！”鬼谷子笑骂道。

　　韩辰也知道鬼谷子是为了自己好，当即挠了挠头，嘿嘿一笑，也不答话。

　　见此，鬼谷子微笑着摇头了摇头。随即便恢复风淡云清的样子，话锋一转指着韩辰手中的青色卷轴道：“看看这卷卷轴记载的是什么战技吧！”

　　“嗯！”韩辰点了点头应道。

　　力随心动，只见韩辰执卷轴的右手拇指轻轻一抖，那卷青色卷轴便‘哗啦’一声铺展开来。

　　“裂冰劲！”

　　卷轴铺展开来，三个银白色字体映入韩辰的眼中，轻声念出。

　　三个银白色的字好似本身就是由万载寒冰形成似的，看着这三个字，韩辰感觉好像坠入冰山一样，从外而内，好似骨髓都瞬间冰冻一样，但仅仅一瞬间，便又恢复如常。

　　感觉到这一奇异变化，韩辰顿时眼带惊奇的仔细打量起这三个银色字体，但再也没有刚才那种感觉了。

　　摇了摇头，目光移转，韩辰继续向下看去。

　　卷轴记载的内容并不多，只有聊聊数百字，但韩辰却是反反复复的看了十多遍才停了下来。

　　将目光从卷轴上移转开来，韩辰的眼中依然满是震撼，胸中的心脏仍然在剧烈快速的跳动着。

　　“呼！”

　　韩辰重重的呼出一口气，良久，韩辰那激动震撼的心神才缓缓恢复平静。

　　“这个妮子的人情可欠大发了！”突然，韩辰苦笑一声道。

　　“如此珍贵的战技旁人可能一生都见不到，你这个臭小子就偷笑吧！这样的机会别人求都求不来，你还在这埋怨！”听到韩辰那好似颇显无奈的话，鬼谷子白眼一翻，没好气地说道。

　　被鬼谷子说穿心思的韩辰也不尴尬，嘿嘿一笑，随即双眼放光的看着被紧紧抓在手中的卷轴。

　　不能怪韩辰大惊小怪，实在是卷轴中记载的这卷战技太过强横。

　　战技名为‘裂冰劲’，品阶为玄阶二品战技，近身战技，攻击力即便是在同阶所有攻击法门中也属上乘。修炼至圆满之境可在攻击中暗含九重暗劲。

　　九劲叠加，堪比玄阶顶级战技！！

　　先前仅仅拥有一卷玄阶一品战技‘大开碑掌’，都已让韩辰开心不已。

　　但如果与‘裂冰劲’相比，两者之间完全没有可比性。

　　虽说‘裂冰劲’依靠内息才能发挥出其威力，但这卷战技奇就奇在，仅凭单纯的肉体力量，同样可以将这卷战技的威力完美的发挥出来。

　　以韩辰估计，以自己现在的肉身力量足以发挥出两成的威力。若是自己将‘纳灵九式’突破至第八层，肉体力量达到八星剑侍层次，甚至可以爆发出五成的威力。

　　即便是只能爆发出五成威力的‘裂冰劲’，那也不是‘大开碑掌’所能比的了。

　　得到了这样一卷战技，韩辰如何不激动。

　　如此贵重的一卷战技，却被韩辰儿轻描淡写的说成是玄阶二品战技，硬塞给了韩辰。也怪不得韩辰会感叹欠韩灵儿的人情。

　　“虽说战技强横，只需肉体力量便可研习，但在你没有强大的肉体力量之前，一切都是近在眼前却又遥不可及的浮云而已。”

　　看着依然爱不释手的将‘裂冰劲’拿在手中把玩着的韩辰，鬼谷子忍不住提醒道。

　　好让韩辰明白，只有自身实力强横才是正途，再强大的攻击手段在没有实力的前提下，也只是镜花水月而已。

　　虽说鬼谷子的话不错，但韩辰还是翻了翻白眼，随即有些恋恋不舍的将记载‘裂冰劲’的卷轴收入空戒中。

　　“好，修炼，目标，七天内突破进入第四层！”休息了这么一会，韩辰的体力也已经恢复过来。

　　利索的跳下大石，坚定的对自己打气说道，随即便快步向空地中的‘千重阵’走去。


第0050章 突破第四层！

　　时间如流水，转眼间七天过去了。

　　此时距离年关也只有三个半月而已，季节也已经正式进入了冬季。

　　虽然烈日高高悬挂于天空上，依然执着的在散发着自身的光和热，但炽热的光芒照耀在大地上，早已不像一个多月前那般炎热。

　　黑岩镇依然如同往昔一般热闹无比，人声鼎沸的街道上人来人往，那些在坊市中摆摊的佣兵们也扯着嗓子吆喝起来，显得是那么的繁荣。

　　“喝，哈……”此时，在那片树林里传来一阵少年的呼喝声。

　　虽然时值冬季，气温下降不少，甚至早上都会觉得有点寒冷，但此时空地中的那个少年却是上身赤裸，下身也只是穿着一条宽松的黑绸裤而已。

　　“呼呼……”韩辰微微弯腰，双手按在双膝上，大口的喘息着，虽然外界温度并不高，但韩辰身上却如同淋了场大雨一样，浑身湿透。汗水犹如小溪一般顺着身上肌肉的线条滴落下来。

　　这七天的疯狂修炼，韩辰虽然将那仅有的十份‘火山红’给直接消耗了一份，但有付出总有回报。

　　而且这回报也是很显著的，虽然阵中的压力依然是六倍自身体重的压力，但经过这段时间的修炼，韩辰已经可以顶着这份压力在阵中如正常人一样快速的行走了。

　　进步不可谓不大。

　　此时虽然浑身酸软乏力，但韩辰却并没有立即停歇下来。

　　深喘了口气，只见韩辰再次抬起头来，前额的长发因被汗水浸湿而垂落下来，挡在眼前，但韩辰的双眸却如同夜晚的星辰般明亮无比，一眼就能看的真切。

　　“喝……”只见那如同星辰般明亮的眸子中猛的圆瞪，口中发出一声长长的怒吼。

　　接着只见韩辰那浑身乏力的身体顶着压力缓缓的准备再次站起来，一会儿后，韩辰那好似随时都要跌倒的身体犹如标枪一般挺得笔直。

　　略作喘息，平缓了下自己的呼吸，虽然双腿犹如酸痛无比，但韩辰咬牙忍受着。

　　双腿再次动了起来，顶着身上那好似越来越沉重的压力，在阵中再次缓缓的行走起来。

　　韩辰之所以如此逼迫自己，却是在做最后的准备。

　　七天前韩辰已经达到了第三层的顶峰，如今经过这七天的疯狂修炼，韩辰不仅将那第三层顶峰的实力彻底稳固下来，甚至筋骨血肉更加的凝炼，肉体力量也再次提升数分。

　　此时已经处于第三层到第四层的临界点了。

　　而今天韩辰准备一举突破第三层顶峰，进入第四层。

　　终于，浑身酸软，身体已经到达极限的韩辰‘扑通’一声跌倒在空地上。

　　躺在地上胸口剧烈起伏，大口大口的呼吸着。

　　此时韩辰只感觉现在自己就连动一动手指的力气也没有了。

　　“老师，来吧！”待到呼吸平缓一些，韩辰才聚起体内为数不多的力量轻声说道。

　　接着只见端坐与大石上的鬼谷子身形一颤，下一刻便出现在了韩辰的身边。

　　“呵呵，准备好了吗？”鬼谷子微微一笑道。

　　“嗯！”韩辰费力的点了点头应道。

　　此时韩辰体内最后一分力量也被韩辰给压榨了出来，就算是想动一下也变的困难，最后还是由鬼谷子使用灵魂力量将韩辰给扶了起来。

　　“嘶……”虽然已经经过了这么多天了，但每次鬼谷子将那艳红、炽热的粘稠液体滴在韩辰的身上的时候，韩辰都会忍不住倒吸一口冷气。

　　不过还好，可能是这半个多月每天如此，韩辰已经有些习惯了，如今再在身上涂抹‘火山红’，虽然依然剧痛无比，但已不像刚开始那样不堪忍受了。

　　韩辰龇牙咧嘴的暗暗忍受着，不一会儿，全身都涂抹完毕后，韩辰才暗暗松了口气。

　　“待会儿，为师会将方圆五十里的土属性灵气全部聚敛过来，你只需全力运转功法淬炼肉身进行突破即可。”鬼谷子对着韩辰吩咐道。

　　“嗯。”韩辰抬起头，那苍白到有些麻木的脸庞对着鬼谷子牵强一笑，轻声应了一声。

　　鬼谷子欣慰一笑，下一刻便回到大石上盘膝坐下，双手掐起印结，双手快速变幻，带起层层残影，只瞬间便结成九个印结，比起以往要繁复许多，当最后一个印结落下时，鬼谷子轻喝一声。

　　“聚！”

　　旋即，便见到在韩辰所处的空地上快速涌现出大股大股的淡黄色的灵气。

　　见状，已经摆成修炼姿势的韩辰快速闭上双眸，‘纳灵九式’第四层功法在体内快速运转，将充斥在四周的淡黄色灵气吸纳入体内，淬炼起肉体来。

　　渐渐的，空地中的淡黄色灵气愈来愈多，直到将整个空地完全充斥，这还不算完，然后便见整个空地中的淡黄色灵气的颜色快速变幻。

　　不一会儿的时间，颜色已经由淡黄色变成了深黄色，而更令人惊骇的是，空地中的淡黄色灵气虽然全部变成了深黄色，可是体积却不见减小。

　　从外面看，深黄色灵气好似一个巨大的泥团一样将空地给充斥的满满的。

　　而韩辰好似被这巨大的泥团包裹在其中。

　　做完这一切的鬼谷子也将手中印结散去，微微一笑，便微颌双眸，缓缓恢复其消耗的灵魂。

　　一时间，树林中再次恢复了宁静。

　　……

　　却说韩天这边，此时韩天正独自坐在书房里，眉头紧锁着，手指有节奏的敲击着书桌，传来‘嗒嗒嗒’的声音，在寂静的书房里清脆无比。

　　其实这段时间韩天的心情总的来说还算是不错的，从小是被人冠以废人的韩辰居然好运的得到了一位高级炼药师的青睐，短短几个月便拥有了可以抗衡六星剑侍的实力，将来甚至还能修炼内息，说不定还能成为剑灵、剑王级别的强者。

　　甚至，说不定还能成为一位炼药师。

　　这都让韩天欣慰不已，可是今天韩天的心情却不太好，只因一件东西。

　　一封邀请帖！！！！

　　这封邀请帖此时正静静的躺在韩天身前的书桌上。

　　韩天就这么眉头紧锁着，一动不动。

　　良久后，突然，韩天停下敲击书桌的左手，眼神微微闪烁，旋即轻叹一口气。

　　伸手拿起那封整体呈现红色的薄薄纸张，‘邀请帖’三个大字以烫金的方式印在其中。

　　“你们还记得我韩家吗？”韩天手中拿着这封邀请函，却丝毫没有翻开的意思，双眼毫无焦距的看向远方，陷入回忆中。嘴唇轻动喃喃道。

　　良久，韩天方回过神来，眼神复杂的看着手中的‘邀请帖’。

　　轻叹口气，起身，将那封邀请函放入书架中。

　　回身再次坐回靠椅上，韩天双目再次失神的陷入回忆中，渐渐的，脸庞上浮现一抹苦涩。

　　……

　　宁静的树林中，不时吹过一阵清风，在这清冷的冬季，带来丝丝的凉意。

　　此时距离韩辰进入修炼中已经过去了两个时辰了。

　　只见此时空地中那巨大的犹如泥团般深黄色灵气已经消失不见，韩辰的身影再次显现出来。

　　一动不动的韩辰双眸微闭，胸膛微微起伏着，显示着韩辰依然还未突破。

　　“应该差不多了！”这时，空地旁边大石上的鬼谷子突然睁开双眸，看向空地中的韩辰轻声自语道。

　　鬼谷子话音刚落没多久，只见陷入突破两个多时辰的韩辰突然睁开双眼，眼中闪过一丝深黄色的光彩，一闪而逝，旋即便恢复漆黑如墨。

　　感受着体内那充沛如猛兽奔腾不休般狂猛的力量，韩辰的脸上闪过一丝微笑。

　　“噼噼啪啪！！”韩辰缓缓站了起来，浑身上下顿时响起了一阵炒豆子的爆响声。听在韩辰耳中感觉是那般美妙。

　　略微活动了下酸软的身体，此时阵中那六倍自身体重的压力，对于韩辰而言已经不是那么难以忍受了。

　　“第四层！！”韩辰轻声自语一声。

　　“如何？”鬼谷子犹如鬼魅般出现在了韩辰身边，微微一笑道。

　　“对付韩五，只需一招！”韩辰淡笑一声，竖起一根手指轻声说道。


第0051章 九星剑侍巅峰！

　　距离年关仅有三个多月了，此时，天气也已进入了冬季。

　　而夜长昼短的日子也慢慢开始了。

　　此时，天边那一轮火红的耀日好似迟暮的老人般，缓缓落了下去，那艳红的光芒洒落大地，为这座宛若一座城池般大小的小镇上披上了一层艳红的薄纱，显得那么的温馨、唯美。

　　一日的修炼，韩辰不仅将‘纳灵九式’突破进入了第四层，而且利用整个下午的时间再次将身体淬炼了十数遍，将肉体力量彻底巩固在第四层初期。

　　沉浸修炼中的韩辰感觉时间过的特别的快，当韩辰从停止修炼的时候，才发现头顶那片深邃的苍穹上已是满天星斗。

　　不过对此，韩辰早已经习惯了，自从开始修炼，韩辰每日都是这样踏着星斗而出，迎着星斗而回。

　　不过此时也的确是不早了，韩便停下了修炼，等鬼谷子将‘千重阵’散去之后，便转身下山而去。

　　在下山的路上，韩辰在上次因驻足观看风景，而灵魂得到凝炼的瀑布前停歇了下，在瀑布下的那个水潭中将身上的汗垢全部洗净，然后重新换了一套衣服之后才迈着悠闲的步伐，缓缓的向黑岩镇走去。

　　这段时间以来，韩辰每天都是如此，心思缜密的韩辰不想因为自己的疏忽而泄露自己的秘密，甚至于泄露鬼谷子的存在。

　　这段时间，修炼完毕之后将今日身上修炼的痕迹全部抹去，已经成了韩辰的习惯了。

　　为此，韩辰还特地在手中那枚中级空戒中放进了近百套衣物，以方面更换。

　　……

　　“少爷，家主在书房等您！”就在韩辰刚刚踏入家族大门的时候，在旁边的走廊上突然传来一个浑厚的男子声音。

　　听到这个熟悉的声音，韩辰翻了翻白眼，随即有些无奈地说道：“韩忠大哥，难道你就不能玩点新鲜的吗？怎么每次都以这样的方式出现！”

　　“呵呵，这也是没有办法的事，实在是少爷的行踪太飘忽了，属下又无法找到少爷，无奈只好用这笨方法，在这守着了！”从走廊的阴影中走出两个人影，一大一小。

　　“额，灵儿你怎么也在这儿？”看着从阴影中走出来的二人，韩辰错愕地说道。

　　从阴影中走出来的那个稍大的人影正是韩忠，而那个稍微显得娇小一点的人影却是已有半个多月没见的韩灵儿。

　　“韩叔叔也要见我呢，所以我就陪韩忠大哥一起在这儿等你了，韩辰哥哥可是很久没找灵儿了呢！”韩灵儿甜甜一笑道，说道最后却是幽怨的看了韩辰一眼。

　　韩辰讪讪一笑，也不接韩灵儿的话，随即轻咳一声，对着在旁边看着二人微笑不语的韩忠道：“韩忠大哥那我们走吧！别让父亲等太久了！”

　　随即韩辰便走上前牵起韩灵儿的小手，带头向前走去。

　　小手被韩辰紧紧攥着，韩灵儿那绝美的小脸顿时浮现一抹绯红，轻挣了挣，但却没有挣开，只好听之任之了。

　　身后的韩忠笑呵呵的看着这两个少年男女，眼中满是温和。但看着二人疾步走远，摇了摇头，也抬步跟了上去。

　　“父亲！”走进书房，韩辰看着坐于书桌后面靠椅上的那个依然在伏案忙碌的身影，眼中闪过一丝亲切，轻声叫了声。

　　“呵呵，你们来啦！”听到声音，韩天抬起头来，看着二人温和一笑道。

　　“韩叔叔！”韩灵儿不是韩家的人在韩家早已不是秘密，所以不用向别人一样称韩天为家主。

　　“呵呵，坐吧！”韩天将书桌上的一些资料拿开，对着二人笑道。

　　二人应声坐下，韩天也不说话，眼神温和的打量着二人。

　　经过这半个多月的时间，韩辰改变了不少，稚嫩的脸庞上已经变得棱角分明，显得很是俊逸，薄薄的嘴唇微微抿起，却又显出一丝倔强。

　　而且经过这半个多月疯狂的肉身苦修，韩辰的身高也再次拔高了不少，虽然身材不见怎么变化，但精气神却是愈加饱满。

　　不仅是韩辰变化不小，就连韩灵儿也是变得愈加柔美，气质更显高贵、淡然，身材相较于半月前也是变化不少，凹凸有致的身材丝毫不逊色一般的成年人。

　　良久，韩天心中暗叹，韩灵儿这个小丫头如果做自己的儿媳妇该多好，不过韩天也知道这只是想想而已，以对方的身份，韩天觉得基本没这个可能。

　　“呵呵，灵儿的修炼天赋果然不一般啊，想不到仅短短几月便以达到了九星剑侍巅峰了，想必也快要凝聚真气漩涡了吧，待到真气漩涡凝聚成功，那么离凝炼内息转化真气，突破成就一星剑卫也不远了！”

　　韩天看着韩灵儿温和一笑，轻声道出了韩灵儿的真实实力修为。

　　“韩叔叔好眼力呢，灵儿准备将体内内息再凝聚一些，再着手开始凝聚真气漩涡。”对于韩天道破自己的真实实力，韩灵儿不见丝毫惊讶，微微一笑道。

　　听到两人的对话，韩辰一阵愕然，随即有些无奈的看了眼身旁的韩灵儿一眼，心中苦笑不已。

　　记得上次在剑阁的时候，韩宇便曾说过韩灵儿是刚突破九星没多久，但这才多久，满打满算估计也就一个月左右而已。

　　想不到这个妮子如此妖孽，居然已经达到了九星巅峰，接下来只要凝聚真气漩涡成功，那么剩下的凝炼内息转化真气也只是时间长短的问题罢了。

　　想想一个才十四岁的少女便已经成为了一名剑卫，韩辰就感到有些头晕。

　　“韩辰哥哥也很厉害呢，想必韩辰哥哥肉身的力量现在应该已经达到了可以与七星剑侍相抗衡的程度了吧！”好似察觉到了韩辰的目光，韩灵儿扭头看着韩辰巧笑颜兮的轻声说道。

　　韩天听的一愣，刚刚只是匆匆一眼，韩天并没有发现什么。

　　此时听得韩灵儿所言，韩天当即伸手抓住韩辰的右手，微微闭目，体内的真元快速运转，然后从其中分出一缕犹如头发丝般粗细大小的真元，控制着运行到手掌，然后顺着右手进入韩辰的体内，因为知道韩辰天生经脉脆弱，所以韩天控制着那缕头发丝粗细的内息游走的极为缓慢。

　　但一会儿后，韩天微闭的双眸猛的睁开，眼中满是震惊。

　　在韩天的感知中，韩辰的经脉粗大宽阔且坚韧无比。体内的血气极其强盛，筋骨血肉更是紧实无比，其肉身强度比起半月前在剑阁与韩五拼斗的那一次更要强横数倍。

　　这才多长时间，数月前，韩辰还只是一个手无缚鸡之力的废人而已，仅仅数月便拥有了与六星剑侍抗衡的肉身力量，虽说还显得有些勉强。但也够让人震惊的了。

　　而如今才过半月而已，韩辰的实力居然再度提升，以韩辰如今的肉身强度所展现出来的实力，说是可以抗衡七星剑侍却是毫不夸张。

　　韩灵儿的修炼天赋妖孽吗？答案是肯定的，但如果和韩辰比起来呢？

　　“这是真的吗？”虽然自己已经亲自查看过了，但韩天还是有些不敢相信，双眼紧紧的盯着韩辰，声音略显颤抖的问道。

　　韩天这话却是有些双重含意，一是想从韩辰口中确认韩灵儿所说的是否属实。

　　二却是韩天想要询问韩辰这番变化是否是那位神秘的炼药师所为。

　　“嗯！”看着韩天那满含期待的目光，韩辰感觉鼻子有些发酸，随即点了点头应道。

　　韩天既然问出来的自然不必隐瞒。至于韩灵儿，自己的实力都被人给看出来了，还能隐瞒的了吗？

　　况且韩辰根本没想过隐瞒二人！


第0052章 天尊秘藏！

　　从韩辰口中得到肯定的回答，韩天眼中顿时迅速涌现出一抹狂喜之色。

　　本来韩辰能得到一名炼药师的青睐已经足以让韩天激动了，但韩天却从来没有想过对方会是多么高级的炼药师，心中觉得对方可能只是一个普通的炼药师而已，品级最多可能也就在二品高阶左右罢了。

　　不过即便如此，那也是极为了不起的存在了。

　　需知，在帝都中，就算只是一名一品炼药师，那也是极其受人尊敬的，毕竟谁也不知道这位炼药师将来会不会成为一名高阶炼药师，所以绝大多数势力，都是抱着长线投资的打算，宁愿交好，也不远交恶。

　　而在这小小的黑岩镇，一名炼药师那更是举足轻重的存在，即便他仅仅只是一名一品炼药师。

　　仅仅半个月的时间，韩辰的肉身力量便呈数倍的提升。

　　半月前仅能够用以伤换伤的方式，勉强击败一名初晋六星的剑侍。而半月后却已拥有了堪比七星剑侍的实力。

　　这恐怖的修炼速度如何不让韩天狂喜，如果半个月前韩天还会认为对方只是一名普通的炼药的话，那么此时韩天心中此时早已推翻了先前的推断，更不认为那位炼药师会仅仅只是一名三品的炼药师而已。

　　因为这么多年来，韩天他也曾拜访过一些达到三品层次的炼药师，但对于韩辰体质的问题，对方依旧束手无策。

　　韩天心中隐隐感觉，那位神秘的炼药师必定是一位无比强大的存在，韩天甚至觉得，这位神秘的炼药师就算达不到，被誉为青云帝国的‘药王’丹成子的那个层次，但也应该不会逊色多少。

　　“哈哈哈……好，好，好！”韩辰能够得到这样一位强者的青睐，韩天如何能够不为之欣喜，忍不住大笑起来，连说了三个好字，好似只有这样才能表达出其心中的激动之情。看向韩辰的眼神满是欣慰。

　　而相比于韩天的激动，韩灵儿则显得淡然许多。但从其看向韩辰的眼眸中，依然难以抑制的涌现出一抹欣喜之色。

　　看着韩天那溢于言表的狂喜之色。韩辰心中也是感到高兴，韩天对自己的好，韩辰全部记在心里。天生缺乏亲情的韩辰无比享受这种儒慕之情。

　　同时心中感叹，原来让父亲开心竟是如此的简单。

　　只要子女好，父母就会无比的开心，在他们的心中，没有什么是比子女还要重要的了。

　　这就是世上对自己最无私的人——父母！！

　　在这个世界上母亲自出生便已离开人世，父亲便是自己最亲的人。韩辰心中暗自坚定，父亲就是自己一生要好好守护的人，绝对不让任何人伤害他。

　　“对了，父亲，您今天叫我们过来有什么事吗？”过了一会儿，等韩天的情绪平静下来，韩辰才出声问道。

　　以往哪次进书房不是有事情和自己谈，韩辰可不认为这么大晚上韩天叫自己过来是为了闲聊。

　　而且这次还将韩灵儿也叫了过来，韩辰感觉出一丝不寻常。

　　听到韩辰的声音，韩灵儿也不出声，只是一双美眸也是充满疑惑的看着韩天。

　　刚刚实在是关心则乱，因为知晓韩辰的实力暴涨的速度太过骇人，所以韩天才一时失态，此时虽然平静下来，但脸上依然挂着一丝欣慰的笑容。

　　此时听到韩辰的疑惑，韩天脸上的笑容顿时一滞，并没有立刻回答二人，却是沉默下来，低头陷入沉思。

　　韩辰二人也不着急，就这么一言不发，静静的等着。

　　一时间书房内显得无比安静，只有那四方角落里的光晶不知疲倦的散发着柔和的光芒。

　　“你们可曾听说过‘天尊秘藏’？”良久，韩天才重新抬起头来，眼神深邃，声音略显低沉地说道。

　　听到韩天的话，韩辰眼中顿时露出一丝茫然，这一阵子韩辰是两耳不闻窗外事，一心沉醉于修炼中，根本没有那闲暇时间去打听别的事情。

　　根本不知道韩天口中所说的‘天尊秘藏’是什么。刚要发问。

　　只听旁边的韩灵儿突然惊诧地说道：“天尊秘藏？”

　　韩辰讶然的看了韩灵儿一眼，问道：“灵儿你知道‘天尊秘藏’是什么？”

　　“嗯！”韩灵儿点头应了声。

　　“哦？灵儿知道？你且说说看！”韩天也是惊讶的看着韩灵儿，旋即温和一笑道。

　　韩灵儿轻点了点头，接着那秀气的眉头微微皱起，回忆起记忆中关于‘天尊秘藏’传闻，心中组织了下语言，才继续说道。

　　“在我青云帝国，数百年来一直都流传着‘天尊秘藏’的传说，传说中，这‘天尊秘藏’乃是我青云历史上最强大的一名剑尊强者，将穷极一生所收集起来的收藏所形成的一个秘藏。”

　　“一名剑尊级强者一生的收藏，其对人们的诱惑力之大是无可想象的。而这名剑尊强者的确是一位天才，他费尽了五十余年的时间打造了‘天尊秘藏’，然后将自己所有的收藏都收入到了这里面。”

　　“传说，‘天尊秘藏’每五十年一现，届时，任何人都可以进入其中，其中不仅有罕见的高品级丹药，还有大量玄阶层次的功法、剑技、战技，甚至还有达到地阶层次的。而且其中还藏有高品阶锻造师所锻造的兵器，可谓是包罗种种了。”

　　“但据传说中所知，‘天尊秘藏’中最珍贵的并不是这些，其内最珍贵的乃是那位剑尊强者的传承。普通人只要从其中取得任何一样，别的不敢说，但在我青云帝国中必定会有他的一席之地。”

　　“但如果与这为剑尊强者的传承相比，却根本不值一提了。谁若是能够得到这位剑尊强者的传承，便等于打开了前往康庄大道，将来，必定能够成为站在紫金大陆金字塔顶端的人物。说是一步登天一点也不为过。”

　　当韩灵儿那悦耳动听的声音落下后，韩辰依然处于震撼当中，久久没有反应过来。

　　而韩天从始至终也没有打断过，此时依然一脸温和的微笑，甚至于还悠然自若的端起桌上的杯盏，品尝起其中的清茶来。

　　良久，韩辰才反应过来，深深吐了口气，苦笑着说道：“真是人比人气死人啊，只要从‘天尊秘藏’中得到任何一个东西，能强过多少人多年的拼命苦修。

　　而那个剑尊传承更是如此，如果哪个幸运的家伙得到了那剑尊传承，那便是真的一步登天，他日进入紫金大陆顶尖强者的行列，虽说纵横大陆有些夸大了，但在我青云帝国中，却几乎已是无敌的存在了。”

　　听到韩辰如此说，韩灵儿却是‘噗哧’掩嘴轻笑一声，弯成月牙儿的双眸白了韩辰一眼，然后也不理会被那瞬间的美丽迷的愣神的韩辰，轻声解释道。

　　“哪有你想的那么容易啊，一位剑尊强者遗留下来的秘藏，又岂是那些普通人想进就进，里面的所藏又岂是想拿就随便拿的。虽说秘藏中具体如何我并不知道，但秘藏存在了这么多年，每一次秘藏的出现都会吸引无数的武者前去，毕竟剑尊强者的毕生收藏，其诱惑力不是什么人都能无视的。”

　　“而‘天尊秘藏’每一次的开启，也意味着无数武者的陨落。就算能够进入其中，谁又能保证剑尊强者遗留的秘藏里面会是安全的呢？更何况其中还藏有剑尊传承如此让人疯狂的存在。”

　　听的韩灵儿的解释，韩辰才醒悟过来，的确如此，‘天尊秘藏’既然可以存在如此多年，自然有一定的道理，否则这么多年过去了，无数的武者前去，就算再大的秘藏也被人给搬光了。

　　但结果如何？它依然存在着。

　　“灵儿说的不错。”韩天赞许的看了眼韩灵儿轻声说道。

　　“可是，父亲，这‘天尊秘藏’又和我们有什么关系？剑尊强者遗留下来的秘藏，这样的诱惑力，我想，就算是剑皇级别的强者也会前去吧，一般人去了估计什么东西都没捞到，还会被啃得连渣都不剩吧！”随即韩辰疑惑的看着韩天说道。

　　同时，韩灵儿也再次将目光注视到了韩天的身上，希望从中得到答案。


第0053章 独孤不败的邀请

　　对于韩辰的疑问，韩天却是深深叹了口气，也不回答韩辰的疑问，却是从靠椅上站了起来，径直走到书架前，从中抽出一张红色的纸张。

　　当韩天重新坐回靠椅上，将那红色的纸张放在桌上的时候，韩辰才看清楚这是什么东西。

　　“邀请帖？父亲，这是什么？”看着桌上那张邀请函封面上三个烫金的大字，韩辰不由皱眉问道。

　　“你自己看看就知道了！”看着那张红色的邀请函，韩天的脸上闪过一丝无奈，没有回答韩辰，只让韩辰自己看。

　　韩天脸上的表情变化并没有逃过韩辰二人的眼睛，二人相互一视，心中疑惑更甚。

　　韩辰伸手拿起那张红色的邀请帖，入手温软、光滑。韩辰心中一阵讶然，此时，韩辰已经意识到这张邀请帖的主人绝对不简单。

　　制作这张邀请帖所用的纸，可不是一般的纸张，这是最顶级的锻纸，笔锋在其上书写不仅流畅无比，字迹更不会因浸水、长久岁月的侵蚀等原因而有丝毫改变。

　　而且拿在手中，更是轻柔光滑，好似上好的绸缎一般。

　　当然，拥有如此优点的锻纸，价格自然也不便宜。其价格一般都是以金币为单位的。

　　而以面前这种邀请帖的大小，其价格起码十几个金币，足够一个五口之家生活一年的费用了。

　　这可不是一般人能用的起的啊，谁会这么阔绰，用锻纸来做邀请帖，韩辰心中更是好奇。

　　轻轻翻开邀请帖，在偌大的红色的锻纸上只有数十个金色的字，字体向外浮凸，好似是镶嵌上去的一样。

　　韩辰还未看内容，只看到这数十个金色的字体，就不禁翻了翻白眼。

　　心中暗骂这邀请帖的主人败家！居然拿金子来刻字，这数十个字所用的金子如果重新取下足足可以熔炼成十多个金币啊。再加上封面三个金字，所熔炼的金币足够一个五口之家生活三年的了。

　　但随即韩辰就没心思计较这邀请帖的主人是否败家了，邀请帖上只有聊聊数十个字，韩辰仅仅几息便已看完。

　　将邀请帖重新放回桌上，韩辰深深吸了口气，眉头微微皱起，眼神闪烁不定，不知道在思考着什么。

　　邀请帖上的内容并不复杂，大致是说，邀请函的主人与韩家多年未曾联系，未免以后疏远，所以特约个时间聚一聚，这本来没有什么，只不过是一张普通的邀请帖而已。

　　但，关键却是在最后邀请函主人的署名，看到这最后的署名却是让韩辰瞳孔一缩。

　　“帝都，独孤不败！！”

　　韩辰就算不闻窗外事，一心沉醉于修炼。但就独孤不败这个名字还是如雷贯耳的。

　　在帝都四大顶级豪门家族中，若是论起霸道、强势，绝对首推独孤家族。即便是同为三大顶级豪门家族的另外三大家族，若非必要的情况下，也是不愿意去招惹独孤家族的人。久而久之，独孤家族更是成为了霸道、强势的代名词了！

　　而这独孤家族的现任家主，正是独孤不败！！！

　　在看完这张邀请帖时，韩辰当即心中一惊，第一感觉就是鬼谷子那炼丹、炼器之法被人知晓了，而这张邀请帖也是冲自己来的。

　　但随即韩辰便觉得不对，首先，至今为止，鬼谷子仅仅出手帮韩辰炼制过几次丹药而已。每一次炼制丹药，韩辰都是选择在深夜，在确定房间周围没有人之后才开始炼制的。韩辰可以肯定，现今绝对没有人知道鬼谷子的存在。

　　至于炼器之法，就连韩辰也自己，也没见过鬼谷子使用炼器之法炼制什么，别人又如何能够知道的。

　　因此，可以否定这张邀请帖是为了自己而来。至此，韩辰的心中才稍安一些。

　　但同时，这件事也让给韩辰敲响了警钟。

　　炼器、炼丹之法，其诱惑力绝对可以让任何人发狂，因此，绝对不可以泄露，否则韩辰会被那些势力撕的粉碎，连渣都不剩。

　　“韩叔叔，我韩家只是黑岩镇一个小家族，在帝都中像我们韩家这样的家族可谓是多如牛毛，而独孤不败却是与另外三大家族并列为帝都四大顶级豪门家族中，独孤家族的当代家主。两个家族之间，无论是地位还是实力，都是完全没有可比性。这独孤不败为什么会认识我韩家并且还特意发邀请帖呢？”

　　不等韩辰开口，韩灵儿首先开口询问道。

　　韩天轻轻叹了口气，眼神中闪过一丝回忆，旋即才声音低沉的缓缓说道。

　　“一百多年前，我韩家还未来到黑岩镇。那时候我韩家在帝都中也算是一方势力，虽然比不上独孤、威尔、海、李这四大顶级家族，但也算是一个豪门家族，那时，虽说族中没有剑皇阶强者，但剑王阶强者却有六人之多。”

　　“如果就这么发展下去，我韩家就算无法成为与那四大家族并列的第五个顶级豪门家族，但成为仅次于这四大家族之下的第一家族却是未尝不可。”

　　“而就在我韩家飞速发展的时候，帝都中突然传出了‘天尊秘藏’即将开启的消息。于是，帝都中一时间风起云涌，不仅是四大家族，就算是帝都中的一些小家族也派出人前去。那时我韩家实力发展迅速，家主与几位长老早以沉迷在家族那庞大势力所带来的权势中，因此而变得狂妄、自大、武断、不可一世……”

　　“之后，结果就可以想象了，我韩家除了家主与几位长老以外，家族中另外三位剑王阶强者便带领着十数位剑灵阶强者前去‘天尊秘藏’。这几乎是我韩家大半的底蕴啊。”

　　“可是，当时前去的人实在太多，鱼龙混杂，俗话说，有人的地方就有矛盾，更何况还是在这么巨大的利益面前。于是，在一些有心人的推动下，矛盾进一步激发，抱着少进去一个人就少一个竞争对手的想法，在人们在还未进入‘天尊秘藏’时，便已开始了惨烈的厮杀。”

　　“那一次前去的众多武者当中，实力最低的都是剑师阶，实力最高的甚至达到了剑皇阶。那次的厮杀何其惨烈，剑王阶以下几乎全部陨落，我韩家前去的那些人最后也只剩下三位剑王与五位剑灵而已。”

　　“但，这还只是开始而已，在进入‘天尊秘藏’后，里面种种足以让人眼红发狂的宝物、收藏。再次引发了新一轮的厮杀，这次厮杀更为惨烈，其中剑王阶强者陨落近八成，就连剑皇阶强者也是陨落了数位。”

　　说道这里，韩天顿了顿，眼神中充满了悲哀，嘴角扯起一抹苦涩的笑容。

　　自韩天开始叙述的时候，韩辰二人便认真听着，听着韩天那低声的声音缓缓叙述着。

　　二人好似亲眼见到了当年韩家的辉煌。好似亲眼看到了那‘天尊秘藏’前惨烈的厮杀。好似亲眼看到了在进入‘天尊秘藏’后，那剑王、剑皇阶强者间厮杀，那些个放在外面都能威震一方的强者，一个接一个的陨落。

　　韩辰二人大气也不敢喘，皆被深深的震撼着，此时见到韩天停顿下来，韩辰当即急切的问道。

　　“那后来？我韩家的那几位强者最后怎么样了？”

　　听得韩辰的疑问，韩天嘴角的微笑愈渐苦涩，深深吸了口气才轻声说道。

　　“三位剑王、十数位剑灵，十不存一，最后只有一位剑王从秘藏中的惨烈厮杀中逃了出来，但那位剑王却也永远失去了右臂，一个用惯右臂的武者突然没有了右臂，即便他是一名剑王强者，实力也大幅度的跌落，甚至最后连一名剑灵都不如。”

　　“嘶……”韩辰与韩灵儿对视一眼，皆是忍不住倒吸一口冷气，想不到就算是剑王进入这‘天尊秘藏’也是如此凶险。

　　韩天也不理会二人的震撼，继续说道：“失去了三名剑王与十数名剑灵强者，对于我韩家可谓是一个致命性的打击，也因此，我韩家在帝都也渐渐沦落平庸。”

　　“虽然我韩家家主与长老们全力发展家族，但也只能保持家族不再继续沉落下去而已。不过，可能是天佑我韩家，我韩家终于还是出了一名天才，仅仅四十岁便已达到了剑王阶。”

　　“而此时，五十年一现的‘天尊秘藏’即将再次开启，韩家的家主也下定了决心，不成功，则成仁，于是孤注一掷，将家族中所有的剑王、剑灵阶强者全部派遣过去。”

　　“结果怎么样！”韩辰紧张的问道。

　　“呵呵，那么多的强者过去，最后居然仅有家族中那名天才剑王逃了回来，但却也是重伤之躯。至此，我韩家彻底没落，不过所幸，我韩家的强者在秘藏中救过一次当时独孤家族家主的儿子。得以被独孤家族照拂，因此我韩家才免于被往日那些仇家灭族的惨事。”

　　“经此一役，我韩家家主也是彻底心灰意冷，便携家族迁徙来到这黑岩镇，从此定居下来。”

　　随着韩天声音的落下，韩辰依然沉浸在震撼中，久久没有回过神来。

　　“贪心是原罪啊！！！”韩辰忍不住唏嘘叹道，一个豪门家族仅仅去了两次‘天尊秘藏’。便从帝都一个豪门家族彻底沦落到无法在帝都立足的地步，可想而知，一步登天也不是那么容易的。

　　“想必这次独孤不败邀请我韩家相聚，估计也是为了‘天尊秘藏’吧！”韩灵儿轻声说道。

　　“不错。邀请帖上的时间是年关过后，即是明年二月份，到时你们和我一起去吧。”韩天赞许的看了韩灵儿一眼，旋即轻声说道。

　　“嗯！”

　　韩辰与韩灵儿对视一眼，便明白了对方心中的决定，齐声点了点头应道。


第0054章 识海悟阵！

　　之后韩辰二人便从书房中退了出来，在将韩灵儿送回房间后，韩辰便慢慢的往自己房间走去。

　　寂静的走廊上只有韩辰一人在缓缓的走着。

　　此时韩辰眉头深锁着，边走边思考着，直到回到房间，韩辰才回过神来。

　　在桌边坐下，捏起一块精致的糕点放在嘴里缓缓咀嚼，但平时美味的糕点此时吃在嘴里如同嚼蜡一般，食之无味。

　　“真的是这么简单吗？”将手中糕点放下，韩辰轻轻叹了口气，抬起头来，看向窗外那轮高高悬挂于苍穹之上的弯月，双眼微微有些失神，喃喃地说道。

　　“世界上没有永远的交情，虽然韩家先祖百多年前曾救过独孤家的家主之子，但不管怎么说，那也是百年前的事了。百年的岁月，独孤家的家主也已换了好几任了。何况当时独孤家也曾保得你韩家安全离开帝都，免遭灭族之难。理论上来说，独孤家欠韩家的人情已经还了。”

　　“牢固的交情通常都是鉴于双方站在同一高度的前提下才能有的，以如今韩家与独孤家地位、实力的差别，可说是萤虫与皓月，完全不值一提。这个独孤不败的邀请不简单啊！”

　　鬼谷子如同鬼魅般出现在了房间中，声音轻缓地说道。

　　“没有永远的交情，只有永远的利益吗？”对于鬼谷子的神出鬼没，韩辰早已习以为常，但听到鬼谷子这么说，韩辰还是苦笑一声道。

　　以韩家如今的情况，独孤不败还要发送邀请帖前来邀请，就算是傻子也看出来不简单。

　　先前在书房时，韩辰就已经询问过韩天了，但韩天却只是摇头不语，并不回答，韩辰也只得作罢。

　　“不管如何，提升实力才是正道。唯有实力强大了，才能守护父亲，乃至家族！！”韩辰失神的双眸蓦然一清，眼神坚定无比地说道。

　　虽然不知道独孤不败邀请韩家的用意是什么，但这并不妨碍韩辰做决定。

　　瞎想是没用的，就算现在知道了独孤不败对韩家有什么企图，那又怎么样？

　　没有强大的实力反抗，依然只能成为人家刀俎下的鱼肉，任人宰割。

　　想到这里，韩辰也不再胡思乱想了，随便抓起几块糕点，塞进嘴里，囫囵吞下，就算填了填肚子了。

　　然后便将浴桶拿了出来，注入清水。看着韩辰在那忙活儿，旁边的鬼谷子微笑的点了点头，旋即好似轻声说道。

　　“对了，既然你已经达到了第四层了，那么今天就开始修习奇门遁甲之术吧！”

　　正在往浴桶里注水的韩辰身形猛的一顿，立刻停下手上的动作，回过身来，双眼热切的看着鬼谷子。

　　“可是老师，晚上要浸泡‘元灵液’中淬炼身体，白天又要在‘千重阵’中打熬肉身。而且如今‘纳灵九式’达到第四层了，肉体力量已经足以与七星剑侍相抗衡，手中的那两卷玄阶战技也要安排时间，着手修炼了，这样，还要修习奇门遁甲之术会不会时间不够啊！”但旋即韩辰便皱眉说道。

　　不说不知道，这么仔细一一列举出来，就连韩辰自己也有些头疼，自己要修习的东西还真是多啊！

　　“呵呵，这你就不用担心了，修习奇门遁甲可以与浸泡‘元灵液’淬炼肉身一起进行，并不会占用你别的时间！”鬼谷子却是轻笑一声道。

　　闻言，韩辰双眼一亮，既然不用占去别的时间，韩辰自然没有意见，何况，就算要占用别的时间，韩辰也不会放弃修习奇门遁甲之术的。

　　鬼谷子拿手的炼丹、炼器之道，韩辰只有将三昧真火修炼到木火境第一重天，蕴出木中火，方能修习。

　　但以如今来看，距离修习三昧真火还有不短的路要走。

　　首先，韩辰要将体内的寒冰灵晶的问题给解决了，然后修炼内息并将其突破至剑卫阶，才能修炼三昧真火。

　　只有将三昧真火修炼出来了，才能开始修习炼丹、炼器。

　　而解决寒冰灵晶的关键在于‘融血易骨丹’。唯有将‘纳灵九式’突破进入第八层，那时候的肉身强度才勉强达到服用‘融血易骨丹’的要求，但也仅仅是达到标准而已。

　　还必须寻找一些特殊的药草、天才地宝做为辅助。

　　否则能够改换体质的‘融血易骨丹’又岂是这么容易就能服用的。

　　所以这三昧真火在短时间内，基本算是与韩辰无缘了。

　　而奇门遁甲之术不管是用以辅助自己修炼，还是用来对付敌人都是一种非常强横的手段。

　　而且其眼下也是韩辰唯一能够修习的，如此情况下，韩辰又怎会放弃。

　　快速的将浴桶内注满清水，在鬼谷子往其中滴入一滴琥珀色液体后，浴桶中清水迅速变成了一片琥珀色，绚丽无比。

　　韩辰立刻脱下衣物，进入其中，盘腿坐好。

　　体内功法缓缓运转，四周的天地灵气携着琥珀色气体从韩辰的口鼻与浑身无数的毛孔缓缓涌入体内，滋润、淬炼着体内的筋骨血肉。

　　“老师，我该怎么做？”韩辰心神一动，功法在体内快速运转起来，睁开双眼看向鬼谷子沉声问道。

　　“分出一丝心神只需控制体内功法运转即可。心神聚敛，灵魂力收拢于识海当中！”鬼谷子轻喝一声，下一刻便出现了韩辰的识海中。

　　韩辰按照鬼谷子的吩咐，分出一丝心神控制着体内的功法自行运转。接着便开始收拢散布在周身的灵魂力量，往识海中聚集。

　　韩辰惊奇的发现，这一心二用之法，自己做起来居然毫无吃力之感。

　　不过韩辰只是初始惊奇一下而已，毕竟老师都能一次性同时控制百多味药草炼制丹药，自己只是一心二用而已，并没什么大不了的。

　　其实韩辰并不知道，他的灵魂力量本身就比普通人强横，就算与一些武者相比，那也是极为强横的存在。

　　更何况上次在瀑布的时候，韩辰的灵魂还得到了一次凝炼，使之灵魂力量更是强盛数成。

　　韩辰竭力将灵魂力全部收拢于识海当中。

　　下一刻，一个略显虚幻的身影出现在一片虚空之中，正是韩辰。

　　这是韩辰第一次将灵魂力量全部收拢聚集识海，也是第一次进入识海中。

　　韩辰惊奇的看了看自己虚幻的身体，然后打量了下四周。

　　这片虚空好似无边无际一样，看不到尽头，入眼处全部都是白茫茫的一片，没有云、没有风、没有水、没有山……什么都没有。

　　不过韩辰只是略微惊讶了一下，旋即便将目光投注在身前老人的身上，老人正是鬼谷子。

　　只见此时鬼谷子双目微微闭颌。但下一刻，微颌的双眸猛然睁开，略显虚幻的瞳孔中精光一闪，双手合十，结起印结，双手快速变幻，带起片片残影。

　　只见随着鬼谷子每结成一道印结，从其那略显虚幻的身上都会飞出一道黑色的灵魂匹练冲向四周，旋即消散于周围的虚空中。

　　一连八十一道结印落下，当鬼谷子双手完成最后一个印结的时候，双目猛地一睁，舌灿春雷，爆喝一声。

　　“现！”

　　少顷，韩辰震撼的发现，在鬼谷子的身下，以其为中心出现了一个方圆斤千米的巨型八卦图。

　　巨型八卦图与韩辰前世所见的八卦图一模一样，不过硬要说不同的话，那便是脚下的这个巨型八卦图实在太大了一些。

　　随着巨型八卦图的渐渐形成，在其八个面上也缓缓出现了八个巨大古朴的字体。

　　分别为乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，正对应八卦图的八个方位。

　　随着巨型八卦图的形成，鬼谷子双手一分，散去手中的印结，缓缓的站起身来。

　　韩辰虽然震撼于脚下的巨型八卦，但鬼谷子一动作，韩辰便注意到了。

　　一看到鬼谷子，韩辰便猛的愣住了，旋即赶忙上前，扶住鬼谷子，眼含焦急地问道：“老师，你这是怎么了……”

　　只见鬼谷子那原本虽显虚幻但却凝实的身体，此时哪有丝毫凝实之感，反倒更是透明，更显虚幻。

　　“呵呵，不碍事，为师只不过是灵魂力量消耗过多罢了，只要静修几日便可以恢复了。”看着韩辰这番焦急的样子，鬼谷子眼中闪过一丝欣慰，随即便轻摇了摇头，洒落一笑道。

　　听到鬼谷子这么说，韩辰紧提着的心才放松下来，但心中却依然感觉沉甸甸的，非常不好受。

　　鬼谷子灵魂上的伤势本就没有痊愈，如今再如此消耗，这让韩辰心暖的同时也更是坚定信念。

　　一定要尽快替老师塑凝肉身，虽然可能会无比困难，但自己绝不会放弃。

　　如果在此之前，能够找到治疗灵魂的药草，那是最好。韩辰将这些念头牢牢记在心底。

　　“老师，这……”旋即，韩辰便重新将目光投在眼前的巨型八卦图上，对鬼谷子询问道。

　　“呵呵，奇门遁甲之术本就是源自于八卦图。所以为师便将自己所会之所有奇门遁甲之术全部记载于这巨型八卦图上！你只需要使用灵魂力量缓缓参悟即可！”鬼谷子捋了捋下巴那虚幻的胡须淡笑一声道。

　　“那我应该从哪里开始？”韩辰在八卦图上根本看不到别的什么东西，当即疑惑的问道。

　　“唔……你现在连入门都还没有，那些高阶阵势你也无法参悟，先由入门阵法开始吧！”鬼谷子略一思量便缓缓地说道。

　　旋即，只见鬼谷子抬手对着下方的巨型八卦图一挥，那巨型八卦图便缓缓旋转起来，转动片刻后，八卦图又停了下来。

　　而此时，韩辰发现八卦的上的‘兑’位正对着自己脚下。

　　只见鬼谷子再次结起印结，不过这次只有三个印结，瞬息间便完成了，鬼谷子轻喝一声。

　　“咄！”

　　下一刻，韩辰只觉眼前一晃，发现此时自己已经处于一片黄茫茫的空间中。

　　“这是八卦图‘兑’位中所记载的入门阵法‘千重阵’。你便先从‘千重阵’开始参悟吧！”身旁的鬼谷子对着韩辰吩咐道。


第0055章 八星，韩宇！

　　“嗯！”韩辰也不多话，盘膝坐下，凝神静气，灵魂力量缓缓向四周扩散出去。

　　韩辰所处的黄蒙蒙的空间即‘千重阵’，所包含的范围其实并不太大，而且此时韩辰是在自己的识海之中。

　　韩辰只是心念动间，便将这座‘千重阵’完全纳入自己的灵魂力量范围中，笼罩起来。

　　灵魂力量在将‘千重阵’完全包围之后，韩辰便试着用灵魂力量缓缓渗入其中，跟随着阵势运转的规律、方式，缓缓参悟着。

　　旁边的鬼谷子看到韩辰开始参悟，不由轻轻舒了口气，这个时候，鬼谷子那虚幻显得有些透明的双眸中闪过一丝疲倦。

　　其实鬼谷子现在的状态并不像他先前所言那般轻松。这次以自身灵魂凝聚巨型八卦阵图，几乎将这三年来鬼谷子所恢复的灵魂力消耗了大半。

　　这对于他的灵魂本源极为损害，可见鬼谷子对于韩辰是多么疼爱！

　　低头看了看身下那巨型八卦图，再看了看自己那虚幻略显透明的身体，鬼谷子苦笑着摇了摇头。

　　盘膝而坐，闭上双眸，缓缓恢复其自身消耗的灵魂力。

　　虽然韩辰几乎将全部灵魂力量收拢聚集于识海，凝聚灵魂身体在识海中参悟奇门遁甲。但那之前所留的一丝心神却依然有条不紊的运转功法缓缓淬炼着身体。

　　月光清冷，夜凉如水，时间就这么缓缓的流过。

　　……

　　夜，转眼即逝，此时已是清晨。

　　冬季清晨的阳光虽显强烈，但却并不炽热。

　　丝丝缕缕的阳光透过门窗的缝隙溜了进来，在地板、桌椅床上留下一块块大小不一的光斑。

　　有几块光斑更是调皮的照射在了静坐于浴桶中，韩辰赤裸着的身上，使得其皮肤上好似蒙上一层莫名的光彩，显得极有光泽。

　　感受着皮肤上传来丝丝温热的感觉，韩辰的睫毛微微颤抖了下，旋即，双眸缓缓睁开。

　　漆黑的双眸中闪过一丝深邃的光彩，但随即便涌现出一丝无奈之色。

　　“呵呵，一夜的参悟，感觉如何？”鬼谷子突然出现在房中，对着韩辰轻笑一声道。

　　经过一夜的静修，虽然鬼谷子那透明的身体看上去依然没什么变化，但强横的灵魂，依然让韩辰感觉到鬼谷子的身体比之昨天要凝实了几分。顿时心中轻松了口气。

　　“一夜参悟，灵魂力量五次几乎耗尽，结果是毫无所获！”韩辰轻叹口气，无奈地说道。

　　虽然韩辰的灵魂力量渗透进入阵势中缓缓参悟，但这样做也是极其消耗灵魂力的，仅仅一个时辰不到，韩辰的灵魂力便消耗大半，如果还要继续下去只会伤害灵魂本源，那样就得不偿失了。

　　无奈，韩辰只能静坐恢复灵魂力，好在韩辰是处于自己的识海中，灵魂恢复还算快速。待到灵魂力恢复全盛后，韩辰便再次投入参悟中，但结果依旧一无所获，反倒是灵魂力再次消耗。

　　就这样，虽然一夜过去，但韩辰却是毫无所获。也难怪韩辰会如此无奈了。

　　“虽然千重阵只是奇门遁甲之术中的一个入门阵法，但好歹也是一门阵法。你以为随随便便就能参悟通透的啊！”听到韩辰这么抱怨，鬼谷子当即没好气地说道。

　　“呃……那要多久？”韩辰一愣道。

　　“那要看你资质如何了，为师当年可是用去三个月才将这千重阵参悟通透并熟练掌握。”鬼谷子依旧没好气地说道。但其语气中还是透出了一丝自傲，显然对于自己三个月将千重阵参悟通透很是骄傲。

　　听到鬼谷子这么说，韩辰当即无奈了，就连鬼谷子也是需要三个月才能将千重阵参悟通透，那自己该用多久？

　　这还仅仅一个入门阵法而已，后面还有更多更高阶的阵势，光想想韩辰就觉得头晕。

　　“你还年轻，往后的时间多的是，况且随着你实力的增强，寿元也会随之增加，你还担心什么。修炼贵在持之以恒，切不可贪功冒进！这点你要切记！！”鬼谷子看到韩辰的脸上的表情便知道韩辰心中想什么，当即脸色一整，沉声告诫道。

　　“是，弟子明白！”鬼谷子所说的道理，韩辰自然明白，点了点头恭声应道。

　　深深吸了口气，将心中那些不该有的情绪全部随着胸中这口浊气吐出体外。

　　旋即韩辰便从浴桶中站了起来，看了看浴桶中那清澈见底的清水，眼中闪过一丝满意。

　　擦干身上的水渍，重新换上一件黑衫练功服。

　　因为一夜都将灵魂力聚于识海中参悟千重阵，以至于今天算是这么多天来起的最晚的一天，但韩辰并不会因此而放弃今天的修炼。

　　正如鬼谷子所说的，修炼贵在持之以恒。

　　将房内一夜修炼的痕迹处理干净，再将桌上的糕点全部用布卷包裹好，放入空戒中便打开房门向外走去。

　　消失了近半个多月的二少爷突然出现在家族侍女、旁系弟子眼中，顿时将他们愣住了，目光紧紧盯在韩辰身上。

　　在这半个月中，关于韩辰的议论不仅没有随着时间而慢慢平息，反而有愈演愈烈的趋势，甚至在外面还有传言韩辰背后的那名神秘的炼药师就是青云帝国的‘药王’丹成子。

　　虽然这样的传言被人嗤之以鼻，无人相信。但这却已足以说明韩辰在黑岩镇的影响有多大了。

　　而如今，被人们议论的主角韩辰，在消失了半个月后突然出现在众人眼前怎能不让人们惊愕呢！

　　韩辰一路走来，不管是侍女、家仆还是那些个旁系弟子都是轻声议论着。

　　虽然众人议论的声音很小，但韩辰的灵魂力何其敏锐，而且经过昨夜那般反复的消耗、恢复……

　　韩辰的灵魂力甚至还略有提升，虽然犹如在湖泊中滴入一滴水滴，丝毫不起眼，但想要听到众人的议论还是轻而易举的。

　　“看，二少爷出现了，听说二少爷背后有一位强大的炼药师暗中相助呢！”远处一个旁系弟子轻声对身旁的同伴说道。

　　“那是，不然二少爷的实力怎么会突然增长的这么快，而且我还听说那位强大的炼药师就是我们青云的‘药王’丹成子呢！”身旁的同伴当即得意地说道。

　　“哇！不会吧！难道二少爷消失的这半个月肯定是跟随‘药王’丹成子修炼？”先前说话的旁系弟子当即惊诧道。

　　“有可能，要不我们偷偷跟着二少爷，也许还能碰到‘药王’呢，要是‘药王’一个高兴说不定会收我们为药童！要是收我们为徒弟就更好了！哈哈哈……”身旁的同伴当即说道，感觉越说越有可能，好像已经是‘药王’丹成子的徒弟一样。

　　完全不理会同伴那鄙视的目光，忍不住笑出声来。

　　“看啊，二少爷好像比以前更俊朗了呢！”一个小侍女双眼放光的看着韩辰，激动的拉着身旁的姐妹说道。

　　“哎呦，你把我手捏疼啦。不过二少爷真的变好看好多哦！”小侍女身旁的姐妹当即娇呼一声，边揉着被捏疼的地方，边双颊晕红的偷看韩辰轻声道。

　　……

　　韩辰的眼角不禁微微抽搐，虽然韩辰根本不在乎被人议论，但如此极品的，韩辰还真是没遇到过。当即赶紧加快脚步，离开这里。

　　一路上人们的议论声，一直充斥在韩辰的耳边，当走到大门的时候，韩辰才感觉清静不少。

　　“看来以后还是少露面好了！”韩辰心有余悸的自语道。

　　“二少爷！”两边守卫于家族大门旁系弟子恭敬的对韩辰行了一个礼。

　　“嗯！”此时韩辰也已经恢复了平静，轻轻应了一声，便迈开脚步缓缓向外走去。缓缓没入人群。

　　……

　　“韩宇少爷，二少爷刚刚离开家族！”此时在韩家的某一处房间中，一个十七八岁的少年对着身前那个身穿白衫，正在缓缓用餐的俊逸少年满脸献媚地说道。

　　“哦？这个废物终于出现了？既然离开了家族，你为什么不跟上去。”听到这个消息，白衫少年的俊逸脸庞上先是略显惊诧，但随即便阴沉下来，对着身前卑躬屈膝的少年沉喝道。

　　“这个……小的曾听守卫大门的韩三大哥说过，家主曾给他们下过命令，一旦发现谁若妄图跟踪或打探二少爷的消息，便立即逐出家族，且废去一身修为，小的实在不敢！”听到白衫少年的喝问，这个少年那献媚脸庞当即一白，冷汗迅速涌现出来，赶忙躬身解释道。

　　“既然如此，那你下去吧，一旦那个废物出现在家族，给我好好监视，我要知道他的一举一动。”白衫少年略作沉思便沉声说道。

　　那个少年满是冷汗的脸上当即再次浮现献媚的笑容，忙不迭的点头退了出去。

　　“哼，废物就是废物，敢跟我抢灵儿，就算你是家主之子，我也会让你付出代价！”待那少年退出去后，白衫少年体内雄浑的内息快速运转起来，一身白色长衫竟无风自动。

　　感受着体内那属于八星剑侍的强大力量，白衫少年眼中闪过一丝迷醉，旋即便被一丝狠色所代替，轻声自语道。

　　如果韩辰在这里，就会发现这个白衫俊逸少年，正是半个月前在剑阁一遇的韩宇。

　　自上次剑阁一事结束之后，韩宇便被二长老严重告诫，但二长老的告诫不仅没有起到什么作用，反而让韩宇更是嫉恨韩辰。

　　想不到如今仅仅半个月的时间，韩宇便已从七星剑侍顶峰突破进入八星。


第0056章 三成威力！

　　时间飞快，转眼间已经过去了一个月。

　　每日白天来到树林空地上修炼，晚上则浸泡在‘元灵液’中淬炼身体，而灵魂则收拢于识海中参悟奇门遁甲。

　　这样平静且有规律的日子让韩冰很是享受。

　　在一个月前，韩辰就已经开始在修炼‘大开碑掌’。

　　而且经过这一个月持之以恒的每夜参悟，韩辰对于‘千重阵’的领悟也是大有进境。

　　此时树林中，在那片空地上。

　　此时的韩辰在其中快速闪转腾挪着，双手不停的快速向身前击出。随着双手每一次的挥动，都能清晰的听到尖啸声，这是在韩辰双手的力量与速度达到了一定程度后，才会形成如此景象。

　　“大开碑掌！！”此时韩辰已经来到了空地边缘处，突然韩辰停下移动的脚步，抬起右掌，肉身力量快速涌向右臂。

　　手臂上的肌肉块块坟起，爆喝一声，猛的向空地旁边那棵足有两个人合抱粗的大树击去。

　　“砰！！”手掌与大树交接处传来一声沉闷的响声。

　　将右手缓缓收了回来，只见在那两个合抱的大树树干上竟然出现一个足有两公分深的掌印。

　　掌印好似是被一个烧红的烙铁生生烫出来的一样，力道凝儿不散，掌印四周的树干并没有受到丝毫影响。

　　“呼！”看到这个掌印，韩辰轻轻呼出一口气，收回右掌，漆黑的眸子中闪过一丝满意。

　　不等体内涌起乏力的感觉。迅速转身穿过空地，来到大石上坐下，然后好似全身软了似的就这么仰躺在大石上，胸膛快速起伏，粗喘着气。

　　虽然韩辰已经习惯了空地上那六倍自身体重的压力，但刚刚那一记‘大开碑掌’已经消耗了韩辰大部分的力量，然后再顶着压力穿过空地，此时的韩辰实在是没有多余的力气了。

　　“这‘大开碑掌’的确不错，但消耗力量也太恐怖了些，我现在相当于七星中期剑侍的肉体力量居然只能支撑使用一次，这要是一击敌人不中，自己就只能任人宰割了！”待呼吸均匀了些，韩辰才无奈地说道。

　　这一个月，韩辰虽然依旧疯狂的修炼，但却进境缓慢，按鬼谷子的话来说，当‘纳灵九式’进入第四层之后，已经不是如以前那般可以快速突破的了，所以虽然过去了一个月，但韩辰也仅仅提升到了第四层中期，相当于七星剑侍中期而已。

　　“嘿嘿，这样的威力就觉得不错了？难道你以为玄阶战技就这么点威力！在我看来，刚刚那一击连‘大开碑掌’的一成威力都没发挥出来。”端坐在大石上的鬼谷子看着韩辰嘿嘿一笑打击道。

　　此时的鬼谷子经过一个月的时间，那虚幻的身体虽然还未完全恢复到以前那般凝实的程度，但也早已不像当初韩辰在识海中见到的那般透明了。

　　“不会吧？我相当于七星剑侍的力量居然连一成的威力都发挥不出来，那想要完全发挥出‘大开碑掌’的威力要什么样的实力才行？这还只是玄阶一品战技而已，那要是地阶，甚至是天阶……”韩冰当即翻了翻白眼，无语地说道。

　　“自然不会如你说的那般，我想你之所以无法完全发挥出‘大开碑掌’的威力，可能是因为你的运力方法不对。虽然‘大开碑掌’号称只要肉体力量强横一样可以发挥出其全部威力，但紫金大陆上终究是以真气为主，如你这般炼体的定然少之又少。”

　　“所以我觉得这‘大开碑掌’肯定也需要真气才能发挥出其全部威力，而就算只使用肉体力量，定然也会有一套劲力运行法门。你刚才那一击根本就是蛮横的出招，自身的力量都无法完全发挥出来，更别说发挥出‘大开碑掌’的威力了。”鬼谷子翻了翻白眼说道。

　　“运劲法门！！”听到鬼谷子所说的，韩辰一下子愣住了，嘴中不停的喃喃自语这几个字。

　　旋即从空戒中取出记载‘大开碑掌’的卷轴，其中只有聊聊数百字，但韩辰却是反复看了十数遍。

　　眉头微皱，沉吟良久，然后重新将卷轴重新收入空戒中。

　　蓦然韩辰心中一动，赶忙盘腿闭目，收敛心神，静静领悟。

　　一时间四周再次变的寂静，只有偶尔拂过的微风吹的树叶‘沙沙’作响，极其悦耳。

　　此时卷轴上记载的那数百字在韩辰的心中不停的浮现，韩辰完全沉迷在这数百字的领悟中。

　　鬼谷子也知道韩辰可能是想到了什么，也没有打扰。

　　当寂静持续许久之后，闭目的韩辰，骤然睁开双眼，漆黑的双眸中闪过一丝了然之色。

　　跳下大石，再次来到先前那颗两人合抱粗的大树前。经过这么一会儿的休息，韩辰的体力已经完全恢复过来。

　　韩辰静静的站在大树前，缓缓闭目，心中再次闪过刚刚从那数百字中的那丝明悟。

　　突然，闭目的韩辰猛然睁开双眼，抬起右臂，右臂上的筋肉块块坟起，置于后方的左腿一旋，扭腰转胯，小腿发力，携腰胯的力量顺着脊椎快速向上涌动，当这股强大的力量传达到右臂上的时候。

　　“大开碑掌！！”

　　韩辰猛然爆喝一声，右手化拳为掌，猛然向身前的树干击去。

　　在韩辰动作的时候，鬼谷子一直用灵魂力紧紧关注着，在鬼谷子强大的灵魂力下，一切纤毫毕现。

　　只见，韩辰那右臂上块块坟起的肌肉快速的抖动起来，右臂上那股强大的力量，便在这肌肉的抖动中顺着一股奇异的路线运行起来。

　　只霎那间便传至右掌上，韩辰并没有发现，就在这股强大的肉体力量凝聚于右掌上的时候，其双掌上猛然闪过一丝绚丽无比的青色。

　　右掌击出，强大的力量瞬间撕裂空气，响起一阵‘噼噼啪啪’的气爆声。

　　“嘭！！”

　　一声闷响，韩辰的右掌犹如击在稀泥上一样，毫无阻碍的，整个手腕尽没其中。

　　韩辰抽出右掌，刚刚那一击已经将韩辰刚刚休息所恢复的力量全部耗尽，此时全身一阵酸软无力，一个站立不稳，跌坐在地，粗喘起来。

　　但韩辰却动也不动，眼睛惊喜的看着身前那树干上那足有五六公分深的掌印坑洞，掌印坑洞内一片焦黑，好似被烙铁烧灼过一般。

　　先前那一击只不过在树干上印出了一个两公分深的掌印就让韩辰无比满意了。但现在这一掌所显现出来的威力比之先前那一掌强悍了近乎三倍。

　　“还不错，不过这也仅仅只发挥出‘大开碑掌’三成的威力！！”身后突然传来鬼谷子的声音。

　　韩辰没有回头看正站在自己身后的鬼谷子。依然坐在地上，双眼震撼的看着树干上那道足有五六公分深的掌印。

　　“这还只是三成威力而已？”韩辰喃喃自语道。


第0057章 修炼玄阶战技，裂冰劲

　　自从韩辰从卷轴中领悟出了‘大开碑掌’的劲力运行法门，整个人就完全沉迷于其中，每天都在空地上不停的演练‘大开碑掌’。

　　此时空地旁边的大树上已经密密麻麻的布满了深浅不一的掌印坑洞，最深的有近九公分左右，而即使是最浅的那也是有五六公分左右。当然还有韩辰当初第一次出掌打出的两公分的掌印坑洞。

　　每个坑洞内都是焦黑一片，好似被烧红的烙铁烫出来的一样。

　　“大开碑掌！！”

　　随着韩辰的一声爆喝，旁边的树干上再次多出了一个足足有九公分深浅的掌印坑洞。

　　“呼！”

　　全身的力量随着那一掌，全部倾泻在了树干上，同时使用‘大开碑掌’的副作用也再次出现，韩辰那酸软无力的身体终于‘扑通’一声跌坐在地上，大口的喘息着。

　　虽然身体疲累无比，但韩辰并没有就这么停歇下来，酸软的胳膊撑着地面，咬牙将自己的身体撑起，摆成‘纳灵九式’第四层中期的淬体姿势。

　　与此同时，空地旁边的鬼谷子一挥手，韩辰周身快速涌出深黄色的土属性灵气将韩辰完全包裹其中。

　　体内功法运转，随着土属性灵气被吸纳入体，韩辰消耗殆尽的体力也在快速恢复着。

　　不过盏茶的时间，韩辰那微颌的双眸猛的睁开。同时身旁的土属性灵气也好似云收雨歇般快速消失不见。

　　站起身来深呼一口气，韩辰再次投入对‘大开碑掌’的修炼中。

　　就这样，顶着‘千重阵’中那六倍自身体重的压力，韩辰不知疲倦的演练着‘大开碑掌’。

　　每次随着那一掌的轰出，全身力量被瞬间消耗殆尽，然后韩辰直接摆出‘纳灵九式’第四层中期的淬体姿势，运转功法吸纳土属性灵气入体，淬炼身体。

　　待体力恢复后，韩辰再次投入修炼中。俨然一副修炼狂人的架势。

　　……

　　半个月后。

　　“大开碑掌！”

　　“砰！”

　　一声沉闷的响声。一颗足有四人合抱的大树树干上出现了一个深达十一二公分的掌印坑洞，其内一片焦黑。

　　“呼！”将胸中那口浊气缓缓吐出，看着大树上那个掌印坑洞，韩辰那漆黑的双眸中闪过一丝淡淡的欣喜。

　　“嗯，不错，想不到仅仅半个月，你就已经将‘大开碑掌’完全掌握，虽然这一击只有近五成的威力，不过这应该已经是你的极限了，毕竟就算是黄阶一品战技，那也需要一定的实力，才能发挥出其全部的威力。”

　　“如今‘大开碑掌’几乎是让你的肉体力量最大化的展现出来，如果还想要提升，只有将‘纳灵九式’突破至第五层才能够更大的发挥出其威力！”

　　“不过你小子真够聪明的，居然能够让你想到借‘大开碑掌’那只有一次出手的机会来快速倾泻体内的所有力量，然后再快速吸纳土属性灵气淬炼身体。本来想要再做突破，还需一个多月的时间，却硬生生的让你小子只在半个月内突破，将‘纳灵九式’提升到了第四层后期。”端坐于大石上的鬼谷子淡淡一笑道。

　　环顾四周，竟然有二十多棵大树上密密麻麻的布满了掌印坑洞，最小的那棵也有两人合抱粗，最粗的那棵居然有五人合抱粗。

　　韩辰心中满是感慨，自己这半个月究竟击出了多少掌？自己根本没有算过，不过看这样子，估计没有一千也有八百吧。

　　也就是说韩辰每天都要拍出近百掌。需知道，韩辰每拍出一掌就要运转功法，淬炼身体，恢复体力。

　　由此可见韩辰究竟有多么疯狂，但话又说话来，如果韩辰不是这么疯狂的修炼，又怎么可能仅在半个月内便将‘纳灵九式’突破进第四层后期呢？

　　紧紧握了握拳，感受着体内那相当于七星剑侍顶峰的力量。韩辰眼中一片坚定。

　　“接下来便要努力冲击第五层了！”韩辰转过身来轻轻一笑道，对于鬼谷子的赞扬，韩辰泰然处之，并未自谦。

　　自己半个月突破进入第四层后期并不是偶然，这是通过自己努力所得来的。

　　想到超越那些天才，想要不被别人踩在脚下，想要拥有强于别人的实力，只有比别人更加努力、更加疯狂。

　　抬步向大石边走来，经过这半个月的修炼，韩辰已经明白，并不是将体内所有的力量一股脑儿的全部打出去，就能发挥出‘大开碑掌’的最大威力。

　　通过这半个多月的修炼，韩辰已经将‘大开碑掌’完全掌握通透。只需要使用七成的力量便能同样造成全力一击的效果。

　　而且自从韩辰突破进入第四层后期后，肉体力量再次提升数成。刚刚那一击仅仅消耗了己身三分之一的力量而已。

　　这不仅仅代表韩辰可以拥有数次使用‘大开碑掌’的机会。更意味着韩辰的持续战斗的时间得到大大的延长。

　　“嗯！离年底考核还有两个月的时间，应该还来得及！”鬼谷子微微点了点头道。

　　“只是可惜以我如今第四层后期的肉体力量，‘大开碑掌’对我的修炼速度已经是大大降低了。已经无法像这半个月一样快速提升了。”坐在大石上，从空戒中取出水壶，仰头灌了一口，补充体内因剧烈流汗而消耗的水分。在喝下小半壶后，韩辰才微微皱眉道。

　　“呵呵，如今‘大开碑掌’你已完全掌握，不用再如此研习下去了，只等你日后再做突破，再重新演练几遍，熟悉下增长的力量即可。”鬼谷子微微一笑道。

　　“呃……那我该怎么修炼！”韩辰微微一愣道，虽然以自己如今的实力配合‘大开碑掌’修炼，速度已经大大降低。

　　但聊胜于无，总比自己平常那样修炼要快不少了。如果放弃‘大开碑掌’，那接下来两个月能不能突破至第五层都是个问题。

　　“怎么？那个小妮子送你的东西你又给忘了？”鬼谷子却是揶揄一笑道。

　　韩辰一愣，旋即眼中涌现出狂喜之色，因为他突然明白了鬼谷子的意思。

　　右手抚过空戒，一卷青色卷轴出现在韩辰的手中。

　　玄阶二品战技：裂冰劲！

　　这卷战技正是当初韩灵儿从慕月手中买来送给韩辰的战技。

　　看着这卷青色卷轴，韩辰的心中却是有些惭愧，想不到韩灵儿的一番好意却硬是被自己给遗忘了两次。

　　第一次却是因当时感动于韩灵儿的举动，直接将卷轴扔在了空戒中，之后韩辰就一直沉醉在修炼中，直接给忘记了。

　　而在半个月前，韩辰准备修炼战技，本着能够快速掌握一卷战技的想法。于是便舍难取易，选择了比‘裂冰劲’低上一品的‘大开碑掌’。

　　之后沉醉在修炼‘大开碑掌’中，又再次给忘记了。

　　不过韩辰只是稍稍感慨下，收紧心神。

　　立刻打开卷轴，与‘大开碑掌’相同的是，卷轴上同样只有聊聊数百字而已。

　　有着一次经验的韩辰，将卷轴反复快速阅读了十数次，将那数百字全部牢牢印在心中。

　　将卷轴重新收回空戒中，便盘腿坐好，凝神静气，顿时，那卷轴上记载的数百字便在韩辰的心中缓缓浮现出来。

　　见此，鬼谷子也是欣慰一笑，虚幻的双眼中满是慈爱之色。

　　随着鬼谷子也闭上双眸，四周再次陷入沉寂之中。

　　微风拂过，扬起地面上淡淡的尘沙，树叶轻轻摇摆，其上的鸟儿在轻轻跳跃，不时的发出清脆的鸟鸣声。


第0058章 第一重暗劲！

　　“裂冰劲！”

　　“砰！”

　　一声闷响，在那棵足有五人合抱粗的大树树干上再次多出一个足有近十公分深浅的拳印坑洞。

　　虽然这一拳无法与韩辰现如今掌握纯熟的‘大开碑掌’相比，但看着树干上那一个拳印坑洞，韩辰的眼中还是闪过一丝满意之色。

　　毕竟‘大开碑掌’可是被自己研习修炼了半个月之久，早已经掌握纯熟，使用起来可谓是得心应手，随便一击便能发挥出其最大的威力。

　　相比之下，‘裂冰劲’只不过是刚刚开始修炼，虽然刚刚韩辰已经领悟出其中的劲力运行法门，但毕竟还不纯熟，力量还无法做到自如收放。

　　但即便如此，这一击所显现出来的威力也是足以令人满意的，等到韩辰将其熟练掌握，想必到时候还会提升不少。

　　在大树前略作调息，感受了下体内还剩下的近半力量，在脑海中重新将那劲力运行法门仔细回忆了一遍。

　　“裂冰劲！”

　　“砰！”

　　韩辰再次发力，随着闷响之声，手腕尽没其中，树干上再次多出一个深约十多公分，接近十一公分左右的拳印坑洞。

　　两次施展‘裂冰劲’，韩辰的体力终于耗尽，‘扑通’一声坐在地上，胸膛快速起伏，剧烈粗喘着。

　　不过片刻，韩辰撑起酸软的身体，摆好姿势，吸纳出现在周身的土属性灵气淬炼身体，恢复体力。

　　一刻钟后，韩辰的体力再次恢复如初，站起身来。

　　虽然体力已然全部恢复，但韩辰却并未继续开始修炼，只见其眉头紧锁着，看着树干上自己一拳击出的拳印坑洞，心中疑惑不已。

　　虽然这一拳比之之前的确略有提升，但这却与韩辰心中那个所预料的，大相径庭。

　　因为韩辰发现，以如今自己堪比七星剑侍的力量，仅仅一击，根本不足以将自己体内力量全部耗尽。

　　换言之，‘裂冰劲’对于自己的修炼速度其实并没有多少提升。

　　这让韩辰心中郁闷的同时，也很是疑惑。

　　这对于等级明显高于‘大开碑掌’的‘裂冰劲’而言，显然是不合理的。

　　“卷轴中曾说过，‘裂冰劲’厉害之处全在于暗劲，如果不使用暗劲的话，其威力只相当于玄阶一品战技。你想要凭借‘裂冰劲’提升你的修炼速度，或许只有修炼出暗劲，才有可能耗尽你的力量！”

　　就在韩辰皱眉沉思的时候，旁边的鬼谷子突然轻声说道。

　　闻言，韩辰的眉头却是皱的更深了，因为之前韩辰从卷轴中记载的修炼之法中，只领悟出了劲力运行法门，根本没有暗劲的使用法门。

　　没有暗劲运行法门，韩辰又如何能使用出带有暗劲的‘裂冰劲’，想不通的韩辰只能无奈的询问鬼谷子。

　　“难道这‘裂冰劲’真的只是一卷残卷战技？没有暗劲的‘裂冰劲’可以说只是一卷普通的玄阶一品战技罢了，根本毫无出彩之色。”听得韩辰的叙述，鬼谷子也是眉头轻皱，疑惑地说道。

　　“应该不可能，如果真只是一卷残卷战技的话，在灵儿送给我的时候应该就会跟我说清楚。况且当时慕月似乎想要讨好灵儿，以慕月的精明，断然不会拿出一卷残卷战技来糊弄我们！”韩辰立刻否定道。

　　将记载‘裂冰劲’的卷轴从韩辰的空戒中取出，鬼谷子微微把玩了会儿，才轻声说道：“那么，暗劲的秘密肯定还在这卷轴之中！”

　　一时间，二人尽皆陷入沉思中。

　　“裂冰劲、裂冰劲、裂冰劲……”韩辰的嘴中无意识的喃喃念道。

　　突然，韩辰脑中闪过一丝明悟，但那丝明悟却如流星般，一闪而逝。任由韩辰怎么想也再也想不到，韩辰隐隐感觉到，那道明悟就是自己想要的答案，当即眉头皱的更深了。

　　“呵呵，你再仔细看看这卷轴！”突然，鬼谷子轻笑一声道。

　　“嗯？”韩辰听的一愣，当即拿过鬼谷子手中的青色卷轴，将卷轴展开。

　　“裂冰劲！”

　　顿时，三个银白色的大字映入韩辰的眼中，看到这三个银白色的大字，韩辰一下子愣住了，旋即双眼中涌现出一股明悟。

　　因为韩辰终于知道刚刚那丝明悟所蕴含的意思了。

　　立刻停下继续展开卷轴的动作，双眼死死的盯着这三个银白色的大字。

　　良久，韩辰的眼中的明悟越来越深，终于缓缓闭上双眸，那三个银白色的大字立刻浮现在韩辰的心中。

　　看到韩辰的动作，旁边的鬼谷子轻抚下巴那虚幻的胡须，轻声一笑，看向韩辰的眼神满是赞叹。

　　陷入领悟的韩辰并没有持续多久，不过一刻钟左右，韩辰突然睁开双眸，漆黑的双眸中满是狂喜之色。

　　接着忙跳下大石，来到那棵足有五人合抱粗的大树旁。

　　深深吸一口气，双目一凝，右臂横胸抬起，手臂上那呈流线型的肌肉块块坟起，置于后方的右脚一旋，小腿发力，转腰扭胯，脊椎与小腿呈一条直线。

　　一股强横的肉体力量从小腿直冲脊椎，涌入右臂中。

　　韩辰右臂上那块块坟起的肌肉快速抖动，这股强横的肉体力量快速按照一种奇异的轨迹运行起来，不过瞬息间，便行至手中。

　　韩辰握手成拳，猛的向身前的大树击去。

　　“裂冰劲！”

　　“嘭！！”

　　一声闷响，树干上出现一个足有十一二公分深的拳印坑洞，显然这一拳比之先前要强横不少。这还没完，只见韩辰右臂上那紧绷的肌肉轻微抖动。

　　“嘭！”

　　从树干上再次传出一道比之先前更加低沉的闷响。

　　后面这道闷响正是韩辰使用的暗劲，通过肌肉轻微的抖动运行劲力，将暗劲直接送入树干深处。

　　“咔……”片刻之后，在那拳印坑洞周围蓦然出现丝丝的裂缝，旋即骤然炸开，那足有十一二公分深的拳印坑洞也被炸成更大更深的坑洞。

　　一时间木屑横飞。

　　望着那几乎扩大了好几倍的破坏力，韩辰被震撼的目瞪口呆，虽说这一拳几乎耗尽了自己体内所有的力量，但相比所取得的效果，明显这一切都是值得的。

　　“哈哈哈……果然如此！”看着树干上那炸开的坑洞，韩辰嘴角渐渐向上弯起，最终终于放声大笑起来。

　　良久，才停下大笑，感受体内迅速涌现的疲倦感，韩辰也不拖拉，立刻摆好姿势，吸纳灵气入体，开始淬体，恢复体力。

　　“呵呵，将这卷战技记载在这卷卷轴上的人却是聪明绝顶之辈，居然能够想到将‘裂冰劲’最重要的暗劲法门利用灵魂力记录在这三个大字之中。如果是一般人得到这卷战技，还真不一定能够猜得到这三个字才是卷轴关键所在！”鬼谷子感叹地说道。

　　“嗯，那人的确是个奇才。”淬体结束，恢复体力的韩辰深有同感的点头说道。

　　“呵呵，感觉如何？”看到韩辰缓缓走过来，鬼谷子轻声一笑道。

　　“虽然领悟出了暗劲法门，但以我现在的肉体力量只能够发出一重暗劲，之后就会力竭失去战斗力。”韩辰挠了挠头无奈地说道。

　　“你这臭小子还不满足，这已经很不错了，这样的破坏力可比你现在掌握的‘大开碑掌’都要强横不少。”鬼谷子笑骂道。

　　韩辰讪讪一笑，也不接话。

　　“不过你也别太自满，虽然你如今已经已经能够使用出暗劲，但从刚刚来看，明显还太生涩，发出暗劲并不熟练，而且暗劲爆发的时间也拖延的太久了。若敌人感知敏锐，这段时间，已经足以让敌人发现，并轻易将你这股还未爆发的暗劲化解而去！”旋即，鬼谷子脸色一整，严肃地说道。

　　“嗯，不过接下来还有两个月的时间，已经足够我将其熟练掌握，自如的控制暗劲！”韩辰缓缓握拳，松开，然后再次握紧，沉声地说道，语气中满是自信。


第0059章 张弛有度！

　　两个月时间，眨眼间便匆匆过去大半，此时距离年底考核仅仅只剩下半月。

　　此时空地上，正在吸纳周围土属性灵气淬炼身体的韩辰骤然睁开双眼，周身那围绕的土属性灵气也只在霎那间便烟消云散，消弭不见。

　　“还是不行！”缓缓站起身来，韩辰轻叹了口气，无奈地说道。

　　虽然体内的力量汹涌澎湃，比之七星剑侍顶峰也毫不逊色，但韩辰的脸上却看不到一丝喜悦之色。

　　早在一个月前，韩辰便利用‘裂冰劲’配合修炼，仅用了半个月的时间便将‘纳灵九式’第四层后期提升到了第四层顶峰，如今仅仅只差一线便能够突破进入第五层，到时候韩辰的肉体力量也将正式进入八星剑侍阶。

　　但就是这么一线，却犹如鸿沟天谴般，让韩辰无法逾越一步。

　　在这一个月的时间里，无论韩辰如何疯狂、如何努力，那种突破的感觉始终没有出现。

　　缓缓走到空地旁边的大树边，也不见韩辰怎么蓄力，抬起右臂，握手成拳，就这么随便往大树落去。

　　“裂冰劲！”

　　“嘭！！”

　　一声闷响，树干上出现了一个深足有十五公分的拳印坑洞。

　　“嘭！”

　　这还没完，先前那声闷响刚刚落下，紧接着从树干深处响起一道更加低沉的闷响。

　　“咔……”只见那个拳印坑洞周围出现丝丝裂缝，裂缝快速扩大，瞬间之后，以拳印坑洞为中心，树干整个炸开了一个半米宽，二尺多深的巨大坑洞。

　　仅仅一拳之威，竟然强悍如厮！！

　　收拳而立，看着自己一拳所显现出来的破坏力，韩辰的眼底闪过一丝淡淡的欣慰。

　　虽然‘纳灵九式’无法突破让韩辰很是无奈，但好在这‘裂冰劲’的修炼还是很顺利的。

　　一个半月的修炼，如今，韩辰已经将之完全掌握通透，暗劲如臂指使，熟练无比。而其显现出来的破坏力也是令人满意的，比之刚开始修炼的时候，破坏力可提升了一倍不止。

　　“以你如今的肉体力量，这样的破坏力已经是你所能发挥出来的极限了。不过，只要你能够突破进入第五层，届时，以你堪比八星剑侍的肉体力量，相信其破坏力还要再次提升数成。”鬼谷子轻轻说道。

　　“唉……那层壁障明明能够清晰感觉的到，但不知为何，已经一个月了，不管我如何修炼，这一层好似薄膜一样脆弱无比，似乎只要轻轻一捅就破碎的壁障。偏偏和我较上劲了，每次我想要强行突破的时候，它就跟天下最坚固的壁垒似的，让我无能为力，无法越雷池一步！”韩辰轻声一叹，无奈地说道。

　　“虽说修炼如逆水行舟，不进则退，但却要保持一颗平常心，而且要时时刻刻记着欲速则不达的道理。这四个月来，你连续而快速的突破，进境的确惊人。但这样连续快速的突破有利也有弊。”

　　“虽说短时间内能够得到了强大的实力，但人力有时穷，就像你现在这般，陷入了瓶颈之中。”

　　“需知，张弛有度才是修炼正道！”

　　鬼谷子轻抚下巴那虚幻的胡须缓缓地说道。

　　“话虽然是这么说，但仅仅就差那么一点点就能突破，却又无能为力的感觉真是让人非常难受！”虽然韩辰也明白鬼谷子说的是正确的，但那种距离终点只差一点时，自己却停滞下来，无法前进的感觉让韩辰心中郁闷无比。

　　“得之我幸，失之我命，切不可执着其中，那样只会让你越陷越深，最终将会毁了你！”鬼谷子淡淡地说道。

　　虽然鬼谷子的声音很轻，但听在韩辰的耳中却不啻于一声炸雷，瞬间将韩辰震醒过来。

　　清醒过来的韩辰低头仔细一想，这段时间，自己的确走进了死胡同，钻入了牛角尖，虽说进入剑阁内阁的名额很重要，但还没到那种必进不可的地步。

　　自己可以尽自己最大的努力去争取，也可以将这次年底‘考核之选’当作自己一次的试练，就算最后没有得到那个进入的名额也没什么。

　　剑阁内阁的确很重要，但自己有鬼谷子这么一个老师，能不能进入剑阁内阁又有什么大不了的呢？

　　正如鬼谷子所说的：得之我幸，失之我命！！

　　“弟子受教了！！”

　　“呵呵，你也不必过多担忧，以你现在堪比七星剑侍顶峰的肉体力量，再加上两卷已掌握通透的玄阶战技，七星之内你已无敌手，就算是八星剑侍也堪一战。况且你还有半个月的时间，半个月内会发生什么谁也无法预料。”鬼谷子淡淡一笑道。

　　听得鬼谷子的话，韩辰无奈一笑，只剩下半个月的时间，自己真会如此走运会在半个月内突破吗？

　　“但愿吧！”已经不再执着的韩辰洒脱一笑道。

　　既然继续修炼下去也不会再有突破，韩辰也准备听从鬼谷子的吩咐，接下来的半个月里好好放松这几个月来，因紧张修炼而紧绷的神经。

　　转身走到大石边，将衣物重新穿在身上。与此同时，旁边的鬼谷子双手快速结印，将空地上的‘千重阵’散去。

　　待一切收拾妥当，便转身下山去了。

　　一时间，这片空地再次恢复了宁静，但周围那些树上密密麻麻散布着的掌印、拳印坑洞，记录着韩辰这段时间修炼的点点滴滴。

　　彻底放下执着，韩辰感觉全身一阵放松，不用时时刻刻想着修炼，就这么悠闲的享受着和熙的阳光、凉爽的微风。

　　其实就这么平平淡淡的生活，本身就是一种幸福，奈何，这种平淡的幸福对于韩辰来说却是一种奢侈，为了百年后不堕轮回，韩辰只有挺直自己的腰杆，忍受着无边的艰苦与寂寞，迈着坚定的步伐，一步一步的向着巅峰前进着。

　　再次来到那片瀑布处，韩辰驻足停下，低头看着脚下那瀑布携万钧之力冲冲而下，撞入潭底，发出‘轰隆隆’的巨响声，溅起无数的水花。

　　韩辰突然来了兴致，将身上的衣服脱下，只着一条短裤，哈哈一笑就这么向前一纵，随着瀑布向下跃去。

　　“噗通！”

　　韩辰这一跃，直接钻进了潭底深处。

　　如今已值寒冬，天气本就寒冷无比，而这深潭经由这瀑布这么多年的冲凿，更是幽深无比，潭底的水更是寒冷刺骨。

　　但这段时间的打熬炼体，使得韩辰的肉体早已强横无比，虽然潭水冰冷刺骨，但韩辰却是没感觉不适，浸泡在这冰冷刺骨的潭水中，那丝丝的寒气顺着毛孔钻进体内。

　　韩辰只感觉浑身上下无一处不是舒爽无比的，已经强横无比的筋骨血肉被这份寒意一刺激，好似更加凝实了一分。

　　韩辰一动不动，就这么潜在潭底，任由那丝丝寒气涌入体内，洗刷体内筋骨血肉。

　　虽然潭底冰冷刺骨，但潭底的鱼儿似乎根本不惧这份寒意，围绕着韩辰游来游去，好不自在。

　　“呼！痛快！！”好一会儿，待憋在胸口的一口气耗尽，韩辰才浮出水面，深深吸了口满含水汽的空气，一股冰寒之气顺着喉管，席卷全身。那种爽快感令韩辰大呼痛快。

　　韩辰再次一个猛子向下扎了下去，双手成爪，快速抓出。

　　片刻后，韩辰再次浮出水面之后，此时，韩辰的手上已经多出了几尾鲜嫩的银白色雪鱼。

　　爬上岸，韩辰就这么赤裸着上身，找了一些干枯的树枝、枯草，就这么坐在瀑布旁边烤起鱼来。

　　不一会儿的时间，那几尾银白色的雪鱼已经变成油黄色，一滴滴肥油滴落在柴火上，发出噼噼啪啪的声音。

　　那诱人的香味飘散开来，让吃了这么久糕点的韩辰大吞口水。不一会儿，雪鱼完全烤熟了，韩辰迫不及待的将其取下，也不顾上面的高温，就这么大快朵颐起来。

　　不一会儿的时间，几条雪鱼进入韩辰的腹中，扔掉最后一条鱼骨，韩辰满足的打了个饱嗝。

　　仰头躺在潭边的大石上，双眼看着那湛蓝无比的天空，耳边是那瀑布冲入潭底的轰隆声与鸟鸣雀叫声。

　　吃饱喝足的韩辰只觉得一阵困意袭来，躺在大石上就这么倒头睡去。

　　但韩辰却没有发现，此时在他丹田处，这么多年来从来不曾有过异动的寒冰灵晶却是轻轻颤动了几下。


第0060章 剑阁相遇！

　　“嗯？”静坐于识海中鬼谷子骤然睁开双眸，灵魂力自眉心涌动而出，快速席卷韩辰全身，顿时韩辰体内的筋骨血肉全部呈现在鬼谷子的感知中，纤毫毕现，但却并无丝毫异样。

　　鬼谷子那虚幻的眼中闪过一丝疑惑，眉头微皱，刚刚韩辰体内那丝异动鬼谷子切切实实的感知到了，但仅仅一瞬间便又消失无踪，好似不曾出现过一样。

　　略作沉思，不放心的鬼谷子灵魂力再次席卷而出，这一次全部聚集在韩辰丹田处，只见韩辰丹田处的寒冰灵晶正安安静静的在其中缓缓旋转，缓缓吸纳韩辰体外的灵气，壮大自身。

　　两次探查，却依然毫无所获的鬼谷子无奈的摇了摇头，将灵魂力收回，便重新闭上双眼，进入静修之中。

　　一时间，除了鸟鸣、瀑布的轰隆声，一切归于平静。

　　刚刚寒冰灵晶的异动好似昙花一现，从来不曾出现过一般。

　　时间如白驹过隙，在你不经意间悄然逝去，而你却毫无所知。

　　“唔……”从沉睡中醒转过来的韩辰狠狠的伸了个懒腰，那种饱睡之后的舒畅感让韩辰忍不住发出一阵爽快的呻吟。

　　睁开眼看到头顶漫天的星斗，韩辰一阵愕然，想不到自己这一睡居然直接睡到了晚上。

　　无奈的摇了摇头，起身来到潭边，拘起一捧凉水往脸上拍了拍，顿时精神一振。从空戒中重新取出一套白衫穿上，韩辰便离开瀑布，往山下走去。

　　待韩辰走到家族门口的时候，月朗星稀，已是半夜时分，家族里的人基本已经全部上床歇息了。

　　“二少爷！”

　　这段时间韩辰早已经习惯了，无论自己多晚回来，守卫家族大门的旁系弟子都会在此等待，直到韩辰回来了才会关上大门，回去休息。

　　“嗯！时间不早了，你们也回去休息吧！对了，以后不用等我了，只不过一面墙而已，还难不倒我！”韩辰轻轻应了一声，下一刻脚步一滞，停顿下来，声音平淡地说道，说完便不再管身后愕然的几人，转入旁边的走廊，缓缓向自己房间走去。

　　“是！”几名旁系弟子面面相觑，良久才无奈的应了声。

　　倒不是韩辰有多好心，他们之所以每晚等待自己，应该是受了父亲韩天的命令，韩辰可不认为他们会有这么好心。

　　而且韩辰从来不认为自己是个好人，也不觉得自己度量很大，别人得罪了自己，自己还要宽宏大量的原谅别人，韩辰可不做这么白痴的事情。

　　在韩辰的信条中，有仇就要报，有恩就要还。别人打我一拳，我就要还他十拳。

　　记忆中，自己这么多年可没少受这几人白眼、鄙夷、嘲讽……

　　刚开始的时候韩辰还曾想过找这些人的麻烦，但随着修炼的日久，韩辰的眼界也渐渐放了开来，自己的目标并不是一个小小的黑岩镇，而是整个东州，整个紫金大陆。

　　而此时回首再看他们，就好似看几只蝼蚁一般，提不起半点兴趣。

　　虽然已不把几人放在眼中，但韩辰却不得不小心一些。虽然这几人是韩家族人，但人心隔肚皮，谁也不能保证这些人会不会泄露自己的行踪，所以为了保险起见，韩辰才会这么说。

　　只有让别人掌握不了自己的行踪，自己才是安全的。

　　回到房间，韩辰只是随便吃了几块糕点，便脱去衣物，搬出浴桶，浸泡在‘元灵液’中修炼起来。

　　分出一丝心神控制体内功法运转，然后收拢灵魂力，聚于识海，在识海那巨型八卦阵图中参悟奇门遁甲之术。

　　经过这两个多月的参悟，韩辰已经将‘千重阵’完全参悟通透，只不过在布置方面还略显生涩，但也算是完全掌握了。

　　现在韩辰参悟的是另一个入门阵法，名为‘千幻迷踪阵’。

　　顾名思义，这‘千幻迷踪阵’的效果专为困人，虽然其内并无攻击力，但韩辰却是决定选择参悟这门阵法。

　　只因为韩辰发现原来这门‘千幻迷踪阵’居然可以和‘千重阵’叠加布置。

　　试想下，在‘千幻迷踪阵’中叠加布置上‘千重阵’，待到敌人进入‘千幻迷踪阵’，完全迷失其中的时候，同时还要面临着‘千重阵’那恐怖的压力。

　　那种没有方向感且举步维艰的感觉，绝对可以让人心神大乱，甚至恐惧万分！

　　而除此之外，还要面临已经完全适应了其中压力的韩辰的偷袭！

　　这样的搭配绝对保命、阴人的绝佳手段啊。

　　所以虽然这‘千幻迷踪阵’没有攻击力，韩辰却是毅然决定选择这门阵法。

　　……

　　夜，悄然过去。

　　清晨阳光洒落大地，丝丝缕缕的光芒照射到房中，驱散了夜的黑暗，使房内多出一丝生气。

　　清醒过来的韩辰缓缓睁开双眸，感受着再次强盛数分的灵魂力，漆黑的双眸闪过一抹欣喜。

　　经过这两个月的阵势参悟，韩辰不仅掌握了‘千重阵’。

　　灵魂力更是在每晚那快速消耗，然后恢复的无限循环中，得到淬炼，强盛不少。

　　起身，擦干身上的水渍，换上一套白衫，将一夜的修炼痕迹抹去干净，便拉开房门走了出去。

　　强盛却不刺眼的阳光照射在韩辰的面庞上，让这寒冷的冬季中多出一丝温暖之感。

　　眼睛微眯，待适应了强盛的阳光后，才迈着懒散的步伐缓缓进入长廊之中。

　　在大厅之中吃过早餐，也不理会别人那讶然好奇的目光，径自离开大厅。

　　走在长廊上的韩辰突然愣住了，因为这段时间韩辰一直忙碌于修炼，几乎一天所有的时间都扑在修炼上，心无旁骛。

　　所以如今不用修炼，一下子空闲下来，韩辰还真的有些不知道该去哪儿。

　　挠了挠头，略作沉思后，韩辰便转身向剑阁走去。

　　虽然自己如今已经掌握两卷玄阶战技，但所谓技多不压身，多学几卷战技总是没错的。

　　兜兜转转，不一会儿便来到了剑阁前。

　　“二少爷！”

　　守卫剑阁的守卫已不是上次韩忠那些人，而是另外一批守卫，韩辰并不认识。

　　“嗯！”

　　韩辰轻点了点头，继续向里面走去。

　　再次踏入剑阁，韩辰心中有些感慨，上次来到剑阁的时候自己还只能用以伤还伤之法，击败一名六星剑侍。

　　而如今自己已处于七星顶峰，八星以下已无敌手。在韩家年轻一辈中实力已属上层了。

　　进入其中，顿时一股喧闹之声传入韩辰的耳中，虽然现在是大清早上，但剑阁中却是聚集了很多的少男少女，或专心的挑选战技、功法，或三三两两聚在一起，交流修炼心得，热闹非凡。

　　韩辰也不理会众人，径直向摆放战技、功法、剑技的书架走去。

　　但很快韩辰就觉得自己疏忽了，自韩辰进入剑阁开始，其内的喧闹之声顿时小了不少，剑阁中的那些少男少女们皆是停缓手中的动作，或好奇、或感兴趣、或充满敌意的注视着韩辰。

　　韩辰灵魂力何其敏锐，即使没有转身，那些人的表情却依然纤毫毕现的映入自己的脑海中。

　　眉头一皱，虽然韩辰并不在乎，但总被人这么注视着谁也不会舒服。

　　突然，灵魂力扫过一个白衫俊逸少年，韩辰的眼神中闪过一丝冷意，偏头，视线只是在众人身上瞥了一眼，便越过身后的那些少男少女，落在那个白衫俊逸少年身上，韩辰薄薄的嘴唇微微向上弯起，似笑非笑的看了眼那个依旧稳坐、丝毫不为所动的白衫少年身上。

　　看了一眼后，便收回目光，旋即便不理会众人，自顾自的来到书架前便随便抽出一卷战技卷轴，就这么靠坐书架上阅读起来。

　　看到韩辰面对这么多人，居然还敢如此公然傲慢，在剑阁另一边供人休息的区域中，一个脾气火暴的少年当即就要忍不住上前教训教训韩辰。

　　但少年刚要起身，就被身旁的另一个少年给拉了下来，只见这个少年对这个脾气火暴的少年摇了摇头，轻声道。

　　“他敢如此公然嚣张，必定有所依仗，几个月前他便能一招震断韩五的手臂，如今几个月过去了，他的实力很可能更加强横。况且人家嚣张与否，与你有何相干，你上去做什么！”

　　“哼，不过是个废物罢了，就是看不惯这样的家伙，以为击败了韩五就觉得自己是个人物了！在我眼里，他和韩宇那个自大的家伙根本没什么两样！”脾气火暴的少年闻言当即冷哼一声，偏头朝一旁望了一眼，不屑地说道。不过还是听了同伴的劝，坐了下来。

　　闻言，身旁的少年只是微笑着轻摇了摇头，也不接话，却是不着痕迹的同样朝旁边瞥了一眼。

　　循着少年的目光看去，只见在这两位少年不远处，一个身着白衫的俊逸少年脸上带着一抹和熙的笑容，看上去俊逸非凡，这个少年正是韩宇。


第0061章 两名八星！

　　将手中卷黄阶战技卷轴缓缓放在桌上，韩宇抬起头来，俊逸的脸上挂着一抹和熙的笑容，好整以暇的打量着靠坐在书架边，阅读卷轴的韩辰，好似已经完全忘记了上次的不愉快一样。

　　“嘿嘿！听说上次韩宇想教训韩辰，结果不但被对方废了韩五的一条胳膊，还被对方挑衅明言年底‘考核之选’时约斗一场。想不到韩宇这个极爱面子的家伙也会有这么一天，居然被我韩家的一个废物少爷当众给折了面子。”先前那个脾气暴躁的少年看了看两人，眼中闪过一丝讽刺，幸灾乐祸地说道。

　　“韩宇心胸太过狭隘，因为灵儿小姐，这家伙针对韩辰早已不是一天两天的了，若不是顾忌二长老的面子。家主又岂会容他如此放肆。若是长此以往，他在武道一途上终究难成大器。”一旁的那个冷静少年瞥了眼韩宇一样，摇了摇头轻声说道。

　　对于冷静少年的话，脾气暴躁的少年深以为然的点了点头。

　　冷静少年再次看了眼不远处，正静静端坐，却毫无动静的韩宇一眼，眉头微皱，轻声说道：“不过据说韩宇对于这次进入剑阁内阁的名额是势在必得，加上韩辰的约战，韩宇回去之后便进入闭关之中，开始疯狂修炼，期间，听说二长老还特地在威尔拍卖行给韩宇弄来了一枚‘增气散’。”

　　“什么？‘增气散’？那不是一品丹药吗？据说效果非凡，武者处于瓶颈的时候，只需服用一枚‘增气散’，突破瓶颈的成功几率能够平添四成。虽然只对剑卫以下的武者有效，但却极其受到武者们追捧。二长老居然会为韩宇弄来一枚‘增气散’。难道……”

　　听到冷静少年的话，脾气暴躁的少年立刻惊呼一声。不过还好两人所处的位置比较偏，所以并没有人注意到两人，经过最初的惊讶之后，脾气暴躁的少年便立刻平静下来，想到二长老居然费大力气弄一枚‘增气散’给韩宇，立刻惊疑的低声道。

　　“嗯，从韩宇身上的内息波动来看，这家伙的确已经突破进入了八星层次，而以他的资质来看，想要突破晋入八星起码还需要三个月的时间。显然，韩宇能够如此快的突破晋入八星，完全是因为那枚‘增气散’的缘故！”旁边那个冷静少年瞥了一眼不远处的韩宇一眼，声音平缓地说道。

　　“哼，真不愧是长老的孙子啊！达到了瓶颈无法突破，只要服用一枚‘增气散’就可以了。果然不是我们这些旁系弟子可以相比的！”那个脾气暴躁的双臂抱胸，斜眼瞥了一眼韩宇，冷哼道，语气中包含了极其浓郁的不屑。

　　“呵呵，一枚‘增气散’而已，就算韩宇借此晋入了八星又如何，不过是个初晋八星的剑侍而已，难道你还会怕了他吗？”旁边的少年瞥了眼脾气暴躁的少年，轻轻一笑道。

　　“哼，一个二世祖而已，我会怕他？”听到身边少年的话，脾气暴躁的少年更是重重哼了声道。

　　身旁冷静少年轻笑一声，摇摇头也不接话。双手托住下巴，双眼感兴趣的打量着靠坐于书架旁，对于别人的眼光视若无睹自顾自阅读卷轴的韩辰。声音低沉轻缓地说道。

　　冷静少年微微一笑，随即目光便落在了不远处，靠坐在书架旁边，自顾自的阅读卷轴的韩辰身上。

　　轻声自语道：“未来的家主，你究竟有着什么样的秘密呢？有位神秘的炼药师相助，实力的快速改变并不稀奇，但是，一个懦弱了这么多年的人，其性格可是不会在短短几月内便能轻易转变的。”

　　闻言，脾气暴躁少年不由身体一震，只见其眼中那股轻视快速退去，转而眼神凝重的仔细打量着韩辰。

　　剑阁中不仅是韩宇与这两位少年注意着韩辰，其他少男少女同样是对韩辰颇感兴趣。

　　几月前同样是在剑阁，以强横的姿态击败了一名六星剑侍！！

　　之后第二天，更是在威尔拍卖行，面对强于已放的公羊豪一行人的逼迫，敢于挺身对峙，不堕家族威风！！

　　而且传言，其更是为家族赢得了威尔拍卖行的好感！！

　　仅仅出现了两天，便将整个黑岩镇所有人的目光聚焦在这个曾经被所有人遗忘了的韩家废物少爷身上。

　　其强势的姿态与崛起的速度，让人心惊胆颤！！

　　但，仅仅出现了两天，两天之后，韩辰便再次消失在人们的视线中，外界对此更是传言纷纷。

　　如今，在消失了三个多月之后，韩辰再次出现在众人眼中，如何不让人好奇！

　　几月前，韩辰当众折了韩宇的面子，并与韩宇明言定下年底‘考核之选’的约斗，众人可是记忆犹新，就算当时不在场的也早已有所耳闻。

　　距离年底‘考核选拔’还剩下半月，如今二人居然又在剑阁相遇，不管是巧合还是什么。

　　虽然众人要抓紧最后的时间修炼，以做最后的冲刺，但此时，众人觉得浪费那么一点点时间来看热闹，却是值得的很。

　　虽然韩辰看似靠坐在书架边，只一心在阅读卷轴，但其实他早已将灵魂力扩散出去，此时剑阁中所有人的表情变化、低语都被韩辰丝毫不漏的看在心里。

　　脾气暴躁的少年与其身旁那位冷静少年的一番对话，韩辰自然也听了来。

　　在听到韩宇依靠‘增气散’突破晋入八星剑侍的时候，韩辰不由眉头一挑。

　　瞥了一眼依然稳坐的韩宇。此时韩宇的脸上挂着和熙的笑容，颇感兴趣的打量着韩辰。

　　感受着对方的目光，韩辰眉头微皱，那种好似看着玩物，带有怜悯的目光，让他很不喜欢。

　　抬手抚了抚额头，轻声自语道：“还真沉得住气呢。初晋八星吗？不知道以我如今七星顶峰的肉体力量加上两卷玄阶战技，孰强孰弱呢？”

　　目光移转，落在了离韩宇不远处，坐于角落的那两个少年身上。脾气暴躁的少年与那冷静少年好似感觉到了韩辰的目光，对着韩辰轻点了点头。

　　韩辰也轻点了点头，算是回应了对方。

　　相比于韩宇，韩辰对于这两个少年更感兴趣一些。在韩辰的观察中，两个少年看起来约有十六七岁，虽然还有些稚嫩，但比之其余众人要成熟许多。

　　那个脾气暴躁的少年穿着一套黑色练功服，身上那块块鼓起的肌肉将宽大的练功服撑的紧绷绷的，身材极是健壮。虽然安静的坐在那儿，但给人的感觉好像是座随时都会爆发的火山一般，让人不敢亲近。

　　而其身旁那个冷静少年却是给韩辰另一种极端的感觉。

　　身着一套黑色长衫，身材虽没有旁边那脾气暴躁的少年那般壮硕，但却也很健壮。一张普通的脸庞并无丝毫出彩之处，属于那种看过一眼，下一刻就会忘记长什么样的那种。

　　但冷静少年那张普通脸庞上却有一双睿智的双眼。

　　平静的双眸中好似拥有着无穷智慧，让人看过一眼就无法忘记。如果说脾气暴躁的少年给韩辰的感觉是那种随时都会爆发的火山的话，那么这个冷静少年给韩辰的感觉就是水。

　　可以平静无波，可以如涓涓细流缓缓流淌，可以如细雨滋润大地，润物无声，也可以化作狂涛巨浪，摧毁一切。

　　这个冷静少年给韩辰的感觉比那脾气暴躁的少年感觉更加深刻、浓烈。

　　先前二人谈论韩宇晋级八星时，脾气暴躁少年的不屑，冷静少年的平静。显然二人的实力皆在八星以上。而从脾气暴躁少年对于那冷静少年的态度来看。

　　显然在二人中，是以那冷静少年为主导。

　　那名脾气暴躁的少年实力最少在八星以上，然而却是这名冷静少年为主导。

　　唯一的可能便是这名冷静少年的实力，比之脾气暴躁的少年更加强横。

　　或许是八星顶峰，或许是……九星。

　　先前二人说自己是韩家旁系弟子，如此一来，二人的身份就显而易见了。

　　拥有最少八星以上的实力，又是韩家旁系弟子。

　　这二人应该就是被韩天暗中培养的那几名旁系弟子，其中的两人！！


第0062章 语言交锋！

　　就在人们窃窃私语的时候，此时，稳坐于椅子上的韩宇突然站起身来，轻掸了掸洁白的长衫上那并不存在的灰尘，抬腿向韩辰这边缓缓走了过来。

　　剑阁中的少男少女都在暗暗注视着两人，此时韩宇一动作，众人便立刻将目光聚焦在韩宇的身上。

　　不得不说，一身白衫，加上那和熙的笑容，使得本就俊逸的韩宇更加具有亲和力。

　　一路走来，族中那些少女们皆是双眼迷离的看着韩宇，当韩宇的目光投过来的时候，稚嫩的小脸上立刻爬满绯红。

　　在韩宇站起来的时候，韩辰也同时发现了，眉头一挑。将手中的黄阶卷轴缓缓合上，轻吐了口气，起身将卷轴重新整齐的放入书架上。

　　“韩辰表弟，我们又见面了！”

　　片刻之间，韩宇便来到了韩辰的身边，脸上依旧挂着那令人讨厌的和熙笑容，看着韩辰轻缓地说道。温和的话语，让人听起来好似在和一个很久不见的朋友打招呼一般。

　　“呵呵，我还以为你真的沉得住气，一直在那坐着不过来了呢！”韩辰看也不看韩宇，一声轻笑，便直接点破道。

　　说完也不再理会韩宇的反应，自顾自的从书架上再次抽出一卷腿法战技，就这么斜靠在书架上，津津有味的看了起来。

　　韩宇的嘴角微微抽搐，眼神有些阴沉下来，但脸上的和熙笑容却是愈加的灿烂。

　　“听说韩辰表弟运气不错，居然得到位神秘的炼药师相助。闭关修炼了三个多月，想必如今实力应该大有长进吧！”随即韩宇便轻缓地说道。

　　“呵呵，长进算不上，但对付一些小角色却是绰绰有余了。怎么？想要切磋下吗？”韩辰抬起头来，漆黑的眸子落在韩宇的身上，似笑非笑的看着韩宇，缓缓地说道。

　　听到韩辰这番明显讽刺的话，韩宇就是再想保持风度，也是不可能的了。只见韩宇那满是和熙笑容的脸庞瞬间沉了下来，双眼阴沉的看着韩辰，沉声缓缓的道。

　　“距离年底‘考核之选’只剩下半个月而已，我想韩辰表弟没有忘记上次我们的约定吧！希望到时候韩辰表弟不要让我失望。”

　　“彼此彼此！对了，如果没什么事的话，麻烦你让开点，你挡着阳光，打扰到我了！”对于韩宇的阴沉，韩辰根本不理会，双眼依旧注视着手中的黄阶卷轴，头也不抬的轻声说道。

　　“不要以为有个炼药师相助，就认为自己有多了不起。半个月后，我会让你明白，一个连内息都不能修炼的人，就算肉体力量再强横，那也依然是个废物。有些人不是你这样的废物可以碰的！”韩宇此时已是阴沉之极，身体前倾，将头靠近韩辰，用仅有二人能够听到的声音缓缓说道。

　　“呵呵，或许吧！不过你可要当心，千万别被我这个连内息都不能修炼的人给击败了。否则的话，我想像你这样自视甚高的人应该会受不了的吧！”韩辰缓缓合上卷轴，韩辰抬起头来看着韩宇微微一笑，缓缓地说道。

　　“哼！”被韩辰这么一通暗讽，韩宇也知道自己斗嘴是斗不过韩辰的。当即也不再多说，冷哼一声，转身向剑阁大门走去。

　　看着韩宇缓缓消失在视线中，韩辰那漆黑的眸子中闪过一丝寒意。

　　寒意只是一闪而逝，旋即漆黑的眸子中再次恢复平静无波，低下头，目光再次投注在手中的黄阶卷轴上。

　　“嘿嘿，真想不到，这个韩辰嘴上功夫还真厉害，简单的几句话就让韩宇溃败不已，看到韩宇被人气的撕下那令人讨厌的笑容，还真是痛快啊！”

　　坐于角落的那个脾气暴躁的少年嘿嘿一笑，幸灾乐祸道。

　　“走吧！既然戏看完了，我们也该做自己的事了，还有半个月的时间，努力冲刺一把，看看你能不能突破到九星吧！”

　　旁边的冷静少年站起身来，拍着旁边脾气暴躁的少年的肩膀，淡淡一笑道。

　　“半个月，足够了！”脾气暴躁的少年瞥了眼周围那些身着华丽服饰的少男少女，眼中涌现出强大的自信，平静地说道。

　　冷静少年看着脾气暴躁的少年那充满自信的眼神，微微一笑，丝毫不怀疑脾气暴躁少年的话。转身向大门走去，脾气暴躁少年紧跟上冷静少年，二人并肩缓缓离开了剑阁。

　　二人的离开丝毫没有引起别人的注意，只有韩辰有所察觉。一心专心阅读卷轴的韩辰抬了抬眼皮，看着二人缓缓消失在视线中。

　　眼中缓缓浮现出一抹凝重。

　　抬手揉了揉太阳穴，仅仅半个月就能突破进入九星吗？

　　如果剩下那几位旁系弟子也是如此实力的话。这次剑阁名额的争夺有些麻烦了啊！

　　在韩宇与那两位少年离开不久，韩辰也是失去了继续留下来的兴趣，将手中的卷轴缓缓合上，重新整齐的放入书架，然后看也不看剩下那些少男少女一眼。迈着悠闲的步伐，缓缓离开剑阁。

　　随着两位主角的相继离开，剑阁中剩下的那些少男少女面面相觑，虽然二人并没有动手那种火爆场面出现。

　　不过二人那虽然只有寥寥几句，但针锋相对的对话却让这些少男少女们兴奋不已。

　　更加想不到的是，以前那怯懦无比的韩辰居然如此犀利，寥寥几语，便让韩宇不敌，愤然甩袖离开。

　　直到二人离开好久，众人依然兴致勃勃的议论着。

　　……

　　“开山拳！”

　　“嘭！”

　　看着大石上那个只有一公分左右深浅的拳印、掌印、脚印，不一而足。再对比旁边那个由‘大开碑掌’所造成的五六公分深浅的掌印坑洞。

　　“玄阶战技果然不是黄阶战技可以相比的！”韩辰轻轻自语道。

　　摇了摇头，不在想这些乱七八糟的事情，转身走到潭边的火堆旁，闻着那诱人的鱼香，韩辰不由喉咙滚动，吞了吞口水，专心烤起鱼来。

　　自从昨天在这里待过一下午之后，不管是那种泡在潭底，被潭底那多年积累的寒气环伺的感觉，还是那独特的银白色美味雪鱼，都让韩辰食髓知味，留恋不已。

　　于是在离开剑阁后，韩辰也不再乱逛，出了韩家，便径直再次来到了这片瀑布处。

　　刚刚趁烤鱼的这会儿时间，韩辰将先前在剑阁阅读的几卷黄阶战技都演练了一遍。

　　几卷黄阶战技并没有什么难度，其中的劲力运行法门也不像玄阶战技那样被那记录者以各种古怪的方法隐藏了起来。都是明言书写在上面。

　　所以只不过一刻钟的时间，韩辰便已经将其掌握的差不多了。

　　但施展出来的结果却让韩辰大失所望，威力甚至不及玄阶战技的十分之一。

　　同时心中不由暗自庆幸，别人梦寐以求都得不到的玄阶战技，想不到自己一人就掌握了两卷。


第0063章 寒冰灵晶的异动！

　　“要是能够每天都这么悠闲，那该有多好啊！”几条雪鱼下肚，韩辰满足的打了个饱嗝，不由轻叹口气自语道。

　　顺势往后一倒，仰面躺在草地上，顿时草地上的嫩草被韩辰压倒一片，双手枕于脑后，双眼失神的看着天上那变幻无常的白色云朵与湛蓝的天空。

　　微凉的清风夹杂着浓厚的水汽拂过韩辰裸露于衣衫外的皮肤，带来一片凉意。

　　耳畔那轰隆隆的水声与那叽叽喳喳的鸟鸣声，此时听在韩辰的耳中却是如此的悦耳。

　　渐渐的，韩辰感觉眼皮越来越重，终于，韩辰的双眼缓缓颌上，胸膛缓缓起伏，呼吸愈渐沉稳平缓，躺着的韩辰就这么如同昨天一样沉睡过去。

　　而此时，就在韩辰沉睡过去不久，在其丹田处，那颗呈冰蓝色，正缓缓自转，吸收韩辰体外的灵气壮大自身的寒冰灵晶又如同昨天一般，微微颤动起来。

　　“咦？”自从昨天察觉到韩辰体内异动，而两次探查无果的鬼谷子，这次却是警惕了不少。韩辰丹田内的那颗寒冰灵晶刚刚颤动，鬼谷子便立刻察觉到，从静修中惊醒过来。

　　灵魂力如狂涛巨浪般从眉心处喷涌而出，席卷而下，迅速将韩辰的丹田包裹住。

　　集中心神，仔细的观察着那颗微微颤动的冰蓝色晶体。

　　但是转眼一刻钟过去了，那颗冰蓝色的晶体也只是微微颤动，并没有其他异样，鬼谷子不由轻舒了口气，提着的心刚要放下。

　　可就在这个时候，异变突起，只见那颗微微颤动的冰蓝色晶体突然快速剧烈颤动起来。

　　剧烈颤抖的寒冰灵晶快速的旋转，紧接着，丝丝缕缕的冰蓝色液体出现在寒冰晶的表面，下一刻，丝丝缕缕的冰蓝色液体被那冰蓝色晶体以巨大旋转的力道甩向四周。

　　“嗤嗤……”那些冰蓝色的液体好似滴入沙漠的清水一般，瞬间消融在韩辰的体内。有的融入了韩辰的骨骼中，有的涌入了韩辰的血肉筋脉中，顿时，好似将烧红的烙铁猛的放入冰水中般，传出一阵嗤嗤声。

　　此时的鬼谷子眉头已经紧紧拧在了一起，虚幻的脸庞上一片凝重，眉心处隐隐闪烁点点漆黑深邃的光芒，灵魂力狂涌而出，迅速将韩辰全身上下完全包裹住，旋即在鬼谷子的控制中，灵魂力化作丝丝缕缕的灵魂丝线，涌入韩辰体内的筋骨血肉中。

　　鬼谷子却是想要利用灵魂力将那些丝丝缕缕的冰蓝色液体收拢，再一并解决。

　　但，下一刻鬼谷子那凝重的脸庞却是彻底阴沉下来。

　　因为仅仅这几个呼吸的时间，在灵魂力的观察中，那丝丝缕缕的冰蓝色液体此时已经完全融入了韩辰的筋骨血肉中，与骨骼、血肉筋脉完全融合在一起，根本无法分离。

　　此时，在韩辰丹田处的那颗呈冰蓝色寒冰晶，终于停歇下来，不再剧烈颤动，也不再继续甩出冰蓝色的液体。如同以往一样继续缓缓自转，吸纳韩辰体外的灵气，壮大自身。

　　好似刚刚那一阵异变根本没有发生一样，但此时韩辰体内那丝丝缕缕的冰蓝色液体，却是证明着刚刚那一切都是真的。

　　此时，陷入沉睡的韩辰那微颌的双眸猛然睁开，健壮的身体紧紧的蜷缩在一起，漆黑的双眸中涌现出剧烈的痛苦之色，原本红润的脸庞此时也是惨白一片，嘴唇一片青紫。

　　韩辰根本不知道到底怎么回事，为什么前一刻自己还好好的，只不过睡了一觉，怎么就会变成这个样子。

　　此时韩辰只感觉全身上下剧痛无比，比之第一次时在背上涂抹‘火山红’的痛苦还要强烈数倍，两者完全没有可比性。

　　‘火山红’是如同火焰灼烧的痛，好似身处火山岩浆之中，全身上下似乎都在缓缓燃烧一般。

　　但现在体内的这种痛苦却是完全相反，韩辰只感觉自己此时好似身处雪山千年寒谭中一样，浑身上下都是冰彻骨髓的剧痛，由内而外的扩散。

　　不过片刻时间，身体不仅没有因为那无尽的冰冷而麻木，反而随着时间的推移，那种冰冷到冻结骨髓血肉筋脉的痛苦，越来越深刻。

　　似乎下一刻自己就要结冰，化作一座冰雕了。

　　此时韩辰那张清秀苍白的脸庞已经是紧紧皱在了一起，显得狰狞无比。漆黑眼珠旁边的眼白上已经出现了丝丝的血丝。

　　额头上豆大的汗珠快速涌现出来，但诡异的是，汗珠刚刚涌现出来，就立刻冻结，变成了晶莹的细小冰晶颗粒，掉落在地面上。

　　虽然体内那种冰冷到冻结骨髓的痛苦让韩辰有种想要一死了之的冲动，但这段时间艰苦的修炼，早已将韩辰的意志锻炼的坚毅无比。

　　韩辰死死咬紧牙关，忍住体内那犹如汹涌巨浪般的剧痛。艰难的分出一丝心神从紧咬的牙缝中吐出几个字。

　　“老师，这是怎么回事？我快撑不住了！”

　　“刚刚你体内的寒冰灵晶突然爆发，十数滴寒冰灵气液被其喷涌出来。此时这些寒冰灵气液已经完全融入了你体内的筋骨血肉中。这些寒冰灵气液可说是寒冰灵晶的本源所在，精纯无比。

　　可你的体质却是火属性体质，与之相克。而且你的肉体强度还不够强横，根本无法抵挡这寒冰灵气液的侵蚀，所以你才会出现现在这种情况！”

　　此时的鬼谷子已经从韩辰的识海出来，站在韩辰的旁边看着韩辰皮肤上那偶尔闪烁的点点冰蓝色光点，虚幻的眉头紧紧皱在一起，快速地说道。

　　“那我该怎么做？”听到鬼谷子的解释，韩辰立刻明白过来。当即暗恨不已，想不到又是这个该死的寒冰灵晶捣的鬼。但此时已经不是想这些的时候了，当务之急是怎么解决体内那些该死的寒冰灵气液。当即咬牙艰难的询问道。

　　“走，回树林，进入‘千重阵’。”鬼谷子当即沉声说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰强忍着体内的剧痛轻点了点头。

　　实在是没有那份说话的力气了，体内那越来越强烈，好似下一刻就要冰彻骨髓的剧痛，让他喘不过气来。

　　“啊！！”牙关紧咬，双臂撑地，想要站起来。但体内的剧痛却让根本无法聚力。一阵沉闷低沉的怒吼声从韩辰的喉咙中猛然爆发而出。

　　借着这声怒吼集中心神，双臂抖动，一股劲力随着肌肉的抖动向着身下的大地喷涌而去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，借着反冲之力，韩辰猛的站了起来。

　　虽然只是运用一丝劲力的运用，但就算如此，仅是肌肉的牵动，却依然让韩辰感觉到钻心的疼痛。

　　本就苍白的脸庞更是惨白一片。身体忍不住抽搐不已，好似下一刻就会倒下去一样。

　　“我韩辰绝对不会如此轻易倒下去，绝对不会！！”感觉到体内那愈渐强盛的剧痛，韩辰咬紧牙关，坚定的低吼道。

　　“嘭！”

　　只见韩辰劲运双腿，猛的向后一蹬，顿时响起一声闷响，其脚下的草地更是被炸开一个足有一尺深浅的坑洞。

　　在这股爆发的劲力之下，韩辰的身体如同一根箭矢般快速向前冲去，这一步足足跨越了五六米才开始下落。就在双腿即将着地的时候，韩辰再次劲运双腿，双腿猛的下踏。

　　“嘭！”

　　再次响起一阵闷响，而韩辰也借着这一踏之力，再次向前猛的冲去。

　　如此施法，韩辰每一次起落都跨越了五六米的距离。

　　虽然体内的力量快速消耗着，但此时韩辰已经管不了那么多了，双眼死死的看着前方。

　　“该死的，快点，再快点……”虽然瀑布离树林那片空地并不远，但此时在时间紧迫的韩辰眼中感觉却是那么遥远，不由心中怒吼道。


第0064章 突破第五层！

　　这几个月来，每天都承受着‘千重阵’中那惊人的压力进行修炼，韩辰不仅实力得到了极大的增强，就连速度也是比同阶的剑者快上不少。

　　此时在韩辰不顾忌力量的损耗，全力施为下，所爆发出来的速度更是比之以往还要快上数分。

　　仅仅几个起落，韩辰便离开了这片瀑布，犹如一只离弦之箭般快速向山上冲去。

　　体内的剧痛与力量的快速消耗，使得韩辰前额上的汗珠犹如雨点般快速涌现出来，但才刚刚涌现出来，便迅速冰冻，形成了一颗颗晶莹的颗粒冰晶，随着韩辰快速起伏的动作，滑落下来，掉在地面上。

　　终于，就在韩辰的体力即将耗尽的时候，来到了树林里的那片空地之上。

　　在到达空地之后，韩辰存于胸中的一口气，终于吐了出来，那紧绷着的心神也随之松懈下来。顿时，被强压在体内的剧痛犹如喷涌的火山般，以更加猛烈的姿态一下子爆发出来。

　　“啊！！”此时的韩辰终于再次支撑不住，跌倒在地，双手抱膝，身体紧紧蜷缩起来。那让人痛不欲生的剧痛犹如狂风下的巨浪，猛烈的冲击着他的神经。一声痛苦的怒吼声从其喉咙中嘶吼而出。

　　此时鬼谷子如同鬼魅般出现在了空地中，双手合十，结起印结，双手快速变幻，带起层层残影，一连三十六道印结落下。

　　“咄！”

　　鬼谷子一声轻喝，旋即便见到从鬼谷子身上飞出十数道黑色的灵魂匹练快速冲向四周，随即消散于无形。

　　这还没完，只见鬼谷子的双手再次快速变幻，一连九道印结落下，再次轻喝一声。

　　“聚！”

　　随即只见，从地面上快速涌出大股大股，深黄色的土属性灵气，不一会儿的功夫，整块空地都被土属性灵气所充斥，但此时地面依然还在不停的涌现大股大股的灵气。

　　灵气的颜色愈加深沉，渐渐的，犹如一片深黄色的雾气般将空地整个笼罩住。

　　“快速按照‘纳灵九式’第五层姿势运转功法，吸纳灵气淬炼身体！”散去印结，鬼谷子对着依旧蜷缩在地上的韩辰喝道。

　　就这么片刻的时间，此时，韩辰那裸露在衣衫之外的肌肤已经一片青紫。眉毛与头发上因为体内的寒气过盛，已经出现了淡淡的白霜，就连睫毛上也是染上了一片雪白。

　　这时韩辰的精神已经有些恍惚了，整个人进入了半昏迷的状态，此时就算有人在其耳边大声吼叫，他也未必能够听得到。

　　但所幸鬼谷子的声音，却是以灵魂力直接送入了韩辰的识海中，瞬息间，韩辰脑海一震，昏迷的意识一下子惊醒过来。

　　虽然不明白鬼谷子的用意，但韩辰却毫不迟疑的按照鬼谷子的吩咐去做，咬牙忍住体内的剧痛，缓缓起身，将身体按照脑海中‘纳灵九式’第五层的姿势摆好，体内功法运转。

　　顿时，那充斥在身体周围，犹如浓雾的灵气，快速的被他吸纳入体。

　　这些犹如浓雾般的灵气，是鬼谷子以其强大的灵魂力，将方圆百里的土属性灵气聚集在一起所形成的土灵气雾。

　　韩辰体内肆虐的寒冰灵气液，虽是寒冰灵气，但本源依然水属性。土水天生相克，只要吸收了足够的土属性灵气，便可以将其克制住，从而将韩辰此时的危机完全解决。

　　虽然现在空地中的只是雾状灵气，无法形成真正的灵气液，但足够庞大的量却是可以弥补质的不足。

　　雾状灵气随着韩辰功法的运转，顺着口鼻、毛孔进入他的体内。

　　随着功法的运转，心神沉浸入体内，韩辰才终于感知到体内的情况有多么严重。

　　就这么一会儿的时间，体内的筋脉已经被那寒冰灵气液侵蚀的破败不堪。功法搬运灵气运转周天艰难无比。灵气每在经脉中行进一分，那钻心的疼痛都让韩辰忍不住一阵抽搐。

　　但韩辰却没有因为剧痛而停下，如果此时放弃就等同于放弃生命，为了百年后不堕轮回，韩辰一直在艰苦努力着。

　　未来还有很长的路要走，纵然前路充满艰辛、困难与危险，但韩辰会咬紧牙，一步一步的继续走下去。

　　韩辰决不允许自己半途而废！！

　　死死咬紧牙关缓缓运转功法，灵气一分一分的向前推进着。

　　小半个时辰后，功法搬运灵气终于运转了一个周天，同时也将一些破败不堪的筋脉修复一些。

　　至此，韩辰心中才松了口气，只要第一个周天运转完成，后面就容易很多了。

　　当即收敛心神，继续吸纳灵气继续运转周天。

　　这次韩辰在运转周天的同时，控制着炼化完成的灵气滋润、修复着受创严重的筋骨血肉。

　　“快点以灵魂力控制土属性灵气将寒冰灵气液包裹住，移转入筋脉中，将其炼化！”就在这个时候，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　闻言，韩辰咬牙分出一丝心神，控制体内功法运转，吸纳灵气淬炼、修复身体。然后调动识海中的灵魂力涌入体内。

　　灵魂力随着炼化完成的灵气缓缓渗入筋骨血肉中，控制着将其中那丝丝缕缕的冰蓝色液体包裹住。

　　好似感觉到了危机，顿时，那丝丝缕缕的寒冰灵气液开始剧烈挣扎起来，快速的四处游走，想要逃离。

　　但此时四周早已经被土属性灵气所充斥，根本逃无可逃。

　　顿时被一下子蜂拥上来的灵气包裹住。灵魂力将其控制住，缓缓移向筋脉中移转而去。

　　不过韩辰的灵魂力还不够强大，无法像鬼谷子般可以将灵魂力化作千万根灵魂丝线，同时控制进行。

　　只能将灵魂力集中于一处，缓缓拔除身体一处的寒冰灵气液。

　　良久，那包裹住的寒冰灵气液被移转入筋脉，一进入筋脉中，那团包裹住寒冰灵气液的土属性灵气立刻随着功法，在体内运转起周天。

　　随着功法周天的运转，被包裹其中的寒冰灵气液中的寒气被缓缓炼化。

　　渐渐的，经过连续九个周天的运转，其中的寒气终于被彻底炼化。

　　此时那寒冰灵气液已经变成了一根头发丝粗细的精纯灵气液。

　　这一丝精纯灵气液刚刚炼化出来，就被韩辰体内的筋骨血肉所吞噬、吸收。

　　顿时，韩辰只感觉吸收了那丝精纯灵气液的那处筋骨血肉，比起身体的其他地方，强大了数分不止。

　　虽然体内依然剧痛无比，但韩辰还是忍不住心中一喜。

　　当即收紧心神，专心的控制着灵气缓缓将体内丝丝缕缕的寒冰灵气液包裹住，移转入筋脉中，将其炼化。

　　韩辰此时已经明白了鬼谷子的用意。

　　虽然这次寒冰灵晶的异动让自己陷入了险境之中，但这何尝不是一个契机。

　　土克水。以土灵气将寒冰灵气液从体内拔出，再经过炼化后，剩下的就是精纯无比的灵气了。

　　韩辰心中隐隐感觉到，只要将这些经过炼化之后的精纯灵气吸收，自己或许就能够突破第四层巅峰，晋入第五层相当于八星的境界了。

　　随着时间的推移，韩辰体内一处处的寒冰灵气液被土灵气包裹、拔出。随着功法周天的运转，寒气被缓缓炼化，变成了丝丝的精纯灵气液。

　　丝丝精纯无比的灵气液被炼化出来，但刚被炼化出来，便立刻被筋骨血肉所吸收、吞噬。

　　时间就这么缓缓流逝着，韩辰眉发上的那层淡淡的白霜缓缓融化，形成水滴，顺着眉发滴落在地上。

　　体内每减少一丝寒冰灵气液，韩辰的痛苦就减少一分，相应的，其肉体力量也随之缓缓增长着。

　　眨眼间，已是黄昏时分，天边的红日也开始缓缓落下去。

　　此时的韩辰依然保持着修炼动作一动不动，那好似雾气般的土属性灵气依然充斥在空地上，但相比之前已是消减了不少。

　　突然，围绕在韩辰周身的雾状灵气快速翻涌起来，不过片刻间，那翻涌不休的灵气便形成了一个漩涡，顿时，只见空地上的灵气好似如燕归巢般，齐齐向那漩涡聚集而去。

　　而那漩涡的中心正是韩辰。

　　“差不多了！”鬼谷子的双眼猛的睁开，看着空地上的异象，喃喃自语道。

　　下一刻，已经闭目进入修炼近一天的韩辰骤然睁开双眼。漆黑的双眸中闪过一丝深黄色光芒。

　　“啊！！”睁开双眸的韩辰猛的站起身来，仰起头发出一声长啸。

　　长啸高亢悠扬，瞬间响彻整片树林，惊起无数飞鸟走兽。

　　而随着韩辰的长啸，空地上那呈漩涡状的灵气更是疯狂的向其涌去，不过几息间，便全部被韩辰吸纳入了体内。顿时空地为之一空。

　　同时，韩辰也停止了长啸，一个闪身，来到了空地旁边的大树边。抬起右臂，猛的向大树上砸去。

　　“大开碑掌！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，树干上出现了一个深足足有十五六公分左右的掌印坑洞。

　　紧接着，韩辰快速收掌，化掌为拳。再次向大树砸去。

　　“裂冰劲！”

　　“嘭！”

　　一声闷响，在那十五六公分左右深的掌印坑洞旁边再次出现了一个深近十七八公分左右的拳印坑洞。

　　“嘭！”但不过片刻，从树干中再次响起一个更加低沉的闷响。

　　随即只见以韩辰的拳印坑洞为中心，出现丝丝裂缝，裂缝快速扩大，旋即从树干的中心骤然炸开。

　　“咔……”木屑横飞，以拳印坑洞为中心出现一个巨大的坑洞，而这棵巨大的树干更是被炸掉了半边，变的摇摇欲坠。


第0065章 暧昧！

　　收拳而立，看着树干上自己所造成的破坏，不由轻轻呼出口气。闭目感受体内那汹涌澎湃的力量，喃喃自语道。

　　“想不到这次居然因祸得福，不但平安度过了这次险境，就连已经停滞一月之久的‘纳灵九式’，也因此一举突破晋入了第五层。”

　　这个时候，鬼谷子出现在韩辰的身后，看着树干上韩辰所造成的破坏，微微点了点头。随即便缓缓地说道。

　　“你这次却是走运，据我猜测，很可能是那瀑布下，深潭中的彻骨寒气引起了你体内寒冰灵晶的共鸣，从而使你陷入险境之中。不过好在这次从寒冰灵晶中喷涌出来寒冰灵气液并不多。否则的话，就算是为师也无能为力，只能看着你变成一座冰雕了。”

　　听到鬼谷子所说，韩辰深以为然的点了点头，想想当时的那种情况，他就不由感到一阵后怕。

　　顿了顿，鬼谷子继续说道：“那深潭经过瀑布这么多年的冲击已是幽深无比，潭底多年积累的潭水冰寒彻骨，如今又正值冬季，潭底的寒意更盛以往。

　　不过你经过这几个月的苦修，体内筋骨血肉被灵气洗刷、淬炼，已是极其强横，潭底那彻骨寒意虽然足以瞬间夺取一个普通人的生机，但对你却并没有多大影响。

　　不过，影响不大却不代表没有影响，虽然那彻骨寒意不足以伤害到你，但别忘了你体内的寒冰灵晶可是无时无刻的都在吸收你体外的灵气，壮大自身。

　　潭底那彻骨寒气对于别人是凶险之物，但对寒冰灵晶而言却是大补之物。其实昨天为师就曾感知到，你丹田内寒冰灵晶的异动，但多番查探却毫无所获。想不到今日却是猛的爆发出来！”

　　听到这里韩辰才终于明白过来，原来一切缘由都是因为自己贪恋享乐所致。

　　就连原本还想要借寒冰灵晶内的寒冰灵气液修炼的念头，也是立刻打消了。

　　不说这一个不小心就会要了自己小命的举动有多么疯狂。只是想想刚刚体内那种让人好似骨髓都冻结成冰块的痛苦，韩陈就不禁打了个冷颤。

　　“不过唯一想不到的是，这次的险境不仅没有使你受到损伤，反而助你打破瓶颈，突破晋入第五层。”灵魂力感受着韩辰那不算健硕的体内蕴含着的比以前强盛数成的力量，鬼谷子悠然一叹。

　　旋即眼带笑意的看着韩辰缓缓地说道：“不过，单单以炼化寒冰灵气液所得的精纯灵气液，就已经足以助你突破晋入第五层，而且为师还为你聚集方圆百里的土属性灵气凝聚成了灵气雾，一下子吸收如此巨量的灵气，应该不只是初晋第五层吧！”

　　“第五层中期，估计应该相当于八星中期吧！”韩辰耸了耸肩，微微一笑道。

　　脸上虽是满不在乎的样子，但其眼神中的那一抹激动之色，却是道出了韩辰的心情并不是如表面上看起来那么平静。

　　“回去吧，还有半个月的时间，好好巩固下体内的力量，试试看能不能在这最后的时间里突破到第五层后期。若是以堪比八星巅峰的肉体力量去争夺进入剑阁的名额，想必把握也会更大一些！”鬼谷子轻点了点头，眼中闪过一丝欣慰。随即轻声对韩辰吩咐道。

　　“嗯！”

　　伸处手掌，缓缓握紧，体内那股强大的力量缓缓凝于手掌之上。

　　以如今自己堪比八星中期的肉体力量，再加上两卷玄阶战技，即便是与八星后期剑侍战上一场，韩辰也有把握战而胜之。若是能够再次突破到第五层后期……

　　想到这里，韩辰漆黑的眼眸中闪过一丝强烈的自信。

　　……

　　半个月的时间并不长，眨眼间便已悄然过去。

　　宁静的小屋内，静坐于浴桶中，吸纳水液中的‘元灵液’淬炼身体的韩辰缓缓睁开双眼。

　　感受着体内那仅差一线便能突破进入第五层后期的力量，韩辰此时已不像半月前那般执着。漆黑的双眸中只快速闪过一丝遗憾，便重新归于平静。

　　轻呼了口气，将胸中的浊气缓缓吐出，豁然起身，从浴桶中站了起来。

　　清澈的水液顺着身上那呈流线型肌肉的沟壑、线条中快速滑落下来，落入浴桶中，响起一阵‘滴滴叭叭’的连绵脆响。

　　拿起置于桌上的毛巾，擦干身上的水渍，重新换上一身黑色的长袍。

　　再过三天便是年关了，年关过后第二天便正式开始举行‘考核之选’，选拔出家族年轻一辈中，实力排名前十的族内弟子进入剑阁内阁之中。

　　而在此之前，族内所有年轻一辈都必须参加一项预测。

　　预测的目的有二。

　　第一是以此了解族内弟子这一年实力增长情况，然后从中挑选出一些天资高的，从而侧重培养。

　　第二却是为年底‘考核之选’进行一次筛选，将实力没有达到标准的剔除掉。

　　相比于往年，这次的预测要严苛许多，只有实力达到了七星剑侍以上的才能参加考核之选，角逐那仅有的十个可以进入剑阁内阁的名额。

　　而那些实力没有达到的人，便无缘今年的考核之选，只能沦为观众在一旁观摩。等待明年年底考核之选的到来。

　　就在这个时候，韩辰敏锐的灵魂力感知到有人正向自己房间这边缓缓走来。

　　眉头一挑，这么早谁会来找自己？突然，韩辰的心中浮现出一个绝美少女的身影。

　　韩辰心中一暖，随即心念一动，薄薄的嘴角微微弯起，露出一丝恶作剧般的笑容。

　　快速将衣扣扣好。将屋内一夜修炼的痕迹完全处理干净，然后走到房门前，抓住门把，略微等待，随后突然猛的一把拉开。

　　顿时，门外响起一个少女的娇呼，一个人影向韩辰扑了过来，韩辰微微一愣，但身体的本能反应却是驱使着韩辰迎了上去，张开双臂，一把搂住那个人影纤细的腰肢，将其揽入怀中。

　　“嘎吱……”房门打开，清晨那柔和的光线照射进来，将屋内照的亮堂堂的。

　　只见被韩辰拥入怀中的乃是一个拥有绝美容颜的少女，少女身着一身淡紫色的衣裙，使得少女那淡然高贵的气质更加突显，不堪盈握的小蛮腰上随意束着一根深紫色的丝带。

　　这个少女正是已经数月不见的韩灵儿。

　　早在先前韩灵儿便与韩辰约定好，今天一起去参加预测。

　　先前韩灵儿准备来叫韩辰，一起去参加预测。刚走到房门前正准备敲门，可是就在这个时候房门突然打开，顿时，韩灵儿那拍向房门的手拍了个空，人一个失足不稳，向房内跌去。

　　于是便成了现在这个样子。

　　被韩辰搂在怀中，韩辰胸膛中那强健有力的心跳声在耳畔清晰的回荡着。

　　感受着按在自己腰肢上大手散发出的丝丝热量，热量透过衣裙传递到自己的肌肤上，使得韩灵儿的身体微微发软。

　　只见韩灵儿那绝美的小脸上迅速浮现出一抹绯红，水灵灵的大眼睛不禁羞怯的紧紧闭上，纤长的睫毛急促抖动。

　　韩辰到现在头脑还晕乎乎的，其实刚刚韩辰只是准备突然打开门房然后吓一吓韩灵儿的，但谁知道韩灵儿突然失去平衡向自己跌了过来。韩辰出于本能将其搂住，揽入怀中。

　　鼻尖闻着韩灵儿身上那清幽的香气，手掌按在韩灵儿那不堪盈握的腰肢上，感受着那份纤细与细腻，韩辰顿时痴了，将韩灵儿搂在怀中久久没有放开。

　　“韩辰哥哥，放开我……”靠在韩辰的怀中，韩灵儿挣了挣，轻声说道，声音微不可闻。

　　“啊，哦……”听到韩灵儿那细若蚊蝇的声音，韩辰顿时惊醒过来，当即脸庞一红，尤其是感觉到韩灵儿那微弱声音中的颤抖，忙不迭的松开手臂，退后一步。

　　松开那温软的身躯韩辰顿时松了口气，虽然那种软玉在抱的感觉很好，但同时也是一种折磨。

　　“咳咳……灵儿来的真早啊！我已经准备好了，那我们就一起过去吧！”尴尬不已的韩辰也不敢看韩灵儿，当即干咳一声，绝口不提刚刚的事，强装镇定的岔开话题说道。

　　离开韩辰那强壮有力的怀抱，韩灵儿心中闪过一丝失落，但随即便轻舒口气，同时那酸软的身体也重新恢复了力气。

　　想起刚刚二人那么亲密的搂抱在一起，韩灵儿那绝美的脸颊上不由嫣红一片，此时听到韩灵的话不由低头轻声应了一声。

　　“嗯！”


第0066章 演武场！

　　听到韩灵儿轻声应允，韩辰顿时如蒙大赦，当即快步向外走去。

　　直到韩辰出了房门，韩灵儿才转过身，嗔怪的看了一眼疾步而走的韩辰一眼，随即便羞涩一笑，也跟了上去。

　　二人并肩走在走廊上，但因为刚刚那一幕，使得二人皆是尴尬不已，以至于现在谁也不肯先开口说话。

　　二人好似再次回到了数月前游玩时的那日，当时二人也是如此默默不语，缓缓走着。

　　虽然韩辰感觉到韩灵儿对自己有些情意，但二人却从来没有挑明过。况且不管是韩灵儿还是韩辰都是脸薄之人。

　　二人之间最亲密的举动也不过是拉拉手而已。可说二人比那山上的小白花还要纯。

　　如今二人骤然之间做出如此亲密的动作，虽然是个意外，但韩辰心中还真是有些忐忑，抬眼偷偷的瞥了旁边的韩灵儿一眼。

　　此时韩灵儿那低下的臻首已经抬了起来，不过从侧面看还是能看到韩灵儿那绝美的脸蛋上，还有一丝尚未消散的红晕。

　　“韩辰哥哥，你在看什么呢？”察觉到韩辰的目光，韩灵儿偏头向韩辰看来，娇嗔道。

　　“没什么，呵呵……”看到韩灵儿并没有生气，韩辰心中不由轻舒口气。当即挠了挠头傻傻一笑道。

　　将忐忑的心情放下，韩辰此时才有闲情缓缓打量韩灵儿。

　　一身淡紫色的衣裙将韩灵儿那发育的愈加玲珑的身段完美衬托出来，腰肢那根深紫色的丝带更是突显出那一分纤细。微风拂过，紫带飞扬……

　　使得韩灵儿看上去，更多了一分空灵之意！

　　看着韩灵儿那胸前的鼓胀将衣裙紧紧撑起一个完美的弧度，韩辰不禁脸庞微热，赶紧移开目光。同时心中暗自感叹。仅仅数月不见，想不到这个妮子变化这个大，其魅力比之以前更是大上不少。

　　“噗哧！”看到韩辰那傻笑的样子，韩灵儿不禁掩嘴轻笑一声。不过这一笑也冲淡了二人之间的那丝暧昧。

　　秋水美眸微微打量了韩辰一眼，韩灵儿眼中闪过一丝喜意，略带深意的看着韩辰缓缓地说道：“韩辰哥哥这几个月都没找灵儿，想来是去闭关修炼了吧！”

　　察觉韩灵儿那带有深意的眼神，韩辰不禁苦笑一声，在这个妮子面前好像没有秘密一样，一眼就被看的通透。这种感觉可真不好。

　　“知道了你还问，拿韩辰哥哥取乐是吧！”韩辰翻了个白眼，无奈地说道。

　　“怎么会呢，从一星剑侍到八星剑侍，仅仅用了五个月的时间，灵儿羡慕还来不及呢，又怎么会取乐呢！”韩灵儿微微一笑道。

　　韩辰翻了个白眼，也不接话。

　　世人只知道韩辰实力增长的快，可是谁又知道韩辰受了多少苦楚呢。

　　虽然有鬼谷子为老师，但韩辰有自知之明，自己没有天才般的资质，鬼谷子也不可能有一步登天的丹药。

　　而自己想要在如此短的时间内，达到别人几年才能达到的成就，唯有比别人付出双倍的努力，甚至是十倍的努力……

　　别人在悠闲修炼的时候，韩辰在树林空地上顶着‘千重阵’中那沉重的压力不知疲倦的苦修着。

　　别人在酣酣沉睡的时候，韩辰却浸泡在浴桶中吸收‘元灵液’淬炼、治疗白天苦修而受伤的身体。

　　可以说一天十二个时辰，韩辰几乎全部都用来修炼，没有浪费一时一刻，期间甚至还在死亡边缘逛了一圈。

　　所以韩辰能有如今的实力绝不是侥幸。

　　看着身前那道与五个月前截然不同的身影，韩灵儿美眸中闪过一丝笑意，喃喃自语道：“灵儿早就知道，韩辰哥哥不会永远如此沉沦下去，终有一天会如那潜渊的巨龙般冲天而起，自由翱翔于九天之上，散发出来的耀眼光芒会让以前那些唾弃、鄙夷你的人不敢直视……”

　　……

　　巨大的演武场中，足足数百名少男少女立于其中，这里云集了韩家所有的年轻一辈，皆是一大早便过来参加预测的。

　　此时预测还未开始，这些少男少女们三三两两的或坐或站着聚集在一起，交头接耳窃窃私语着。虽然每个人声音都很小，但数百人皆是如此，喧闹之声很是嘈杂。

　　在演武场的中央，立着一个巨大的黑色圆石，圆石的表面光滑如镜，但在其上却镶嵌着三十颗紫色晶石，每十颗首尾相接排成了一个圆形，一圈套一圈，形成了三圆相圈之象。

　　这个就是测试所用的工具，名为测试圆石，三十颗紫色晶石每一颗代表一个星级，只要尽全力击打在上面，圆石上的紫色晶石便会根据你所爆发出来的力量，而相应亮起多少颗紫色水晶。

　　最里面的圆上十颗紫色晶石代表着剑侍的十个星级，由内而外，三个圆分别代表着剑侍、剑卫和剑师。测试圆石最高可承受九星巅峰剑师的全力一击。

　　这种测试圆石很是昂贵，只有一些有实力的家族才能够配备，就算韩家也仅有如此一块而已。

　　在演武场的左边建立起了一个高台，其上坐着韩家的一些内部人员，而坐于最前端的是五位长老与家主韩天。

　　演武场中，那些等待即将测试的少男少女们，看着中央的那块测试圆石，却是表情不一，各有姿态。

　　没有达到测试标准的是满脸的颓丧与无奈，而那些天资高和那些已经达到了七星以上的却并没有多少紧张，满是不在乎的和周围熟识的家族弟子随意谈笑着。

　　不过偶尔看向那些满脸颓丧的人时，稚嫩的脸上还是掩不住露出一丝不屑，同时眼中更显傲气。

　　而在高台之上，那些家族内部人员此时也是窃窃私语着。

　　就连五位长老也是不能免俗，只见三张老韩木指着演武场中的一个白衣俊逸少年，对旁边的二长老韩雷惊讶地说道。

　　“老二，韩宇那小子也突破到了八星了？看来这次角逐内阁名额很有把握啊！”

　　顺着韩木的目光望去，只见那个身着白衣的俊逸少年正是二长老韩雷的孙子韩宇。此时韩宇正在演武场中与周遭的人随意谈笑着。

　　“哈哈……这个臭小子虽然天资不怎么样，不过几个月前却也侥幸突破到了八星！”二长老韩雷当即朗声笑道。虽然是谦虚之言。但言语间却是说不出的自得。

　　其他四位长老闻言也是恭维了几句，但看向韩雷的目光却是隐隐有些不屑。前些日子韩雷在威尔拍卖行弄来一枚‘增气散’。他们可都是知晓的。

　　如果韩宇真的是自己突破的，那韩雷何必要花大代价弄来一枚‘增气散’。不过几人虽然心知肚明，但谁也没有闲得没事去拆人家的台。

　　虽然几人的谈话一丝不漏的传到了韩天的耳中，但韩天却没有说话。微微瞥了旁边意气风发的韩雷一眼。韩天平静的眼眸中闪过一丝嘲讽。

　　韩雷这么急于助韩宇突破，其一固然是为了争夺进入内阁的名额，其二却是韩雷害怕了。

　　数月前韩辰与韩宇的约斗，当时几人在场，可都是听得清清楚楚。虽然当时韩辰只是勉强能败六星剑侍，但四个月过去了，谁也不知道此时韩辰的实力究竟如何。

　　就算是韩天也不知道此时韩辰的实力究竟达到了什么层次。

　　不过，韩天却一点也不担心。

　　数月前韩辰就已经达到了七星层次。以韩辰的修炼速度，如今，恐怕整个韩家年轻一辈中，估计也只有那几个旁系弟子与韩灵儿可以与之匹敌吧……

　　“家主，韩辰今天也会来吧！”这个时候，平时沉默的五长老韩震突然开口向韩天问道。

　　听到韩震的话，不仅另外四位长老停止了交谈，向韩天看来，就连其他那些内族人员也是噤声，束起耳朵，静听着几人的话。

　　“嗯……”韩天看了韩震一眼，同时瞥了瞥众人，将众人的表情尽收眼底，微微点了点头。

　　“韩辰现在的实力如何？”这是，韩雷突然急切的问道。

　　听到韩雷的话，众人皆是眼神怪异的看向韩雷。

　　众人心想，你这也太心急了吧！虽然知道你关心自己的孙子，可是人家好歹也是家主之子，而且人都还没到呢，就急着打探人家的实力了，未免也太不把家主当回事了吧！

　　此时韩雷也是尴尬不已，刚刚一时情急，脱口问了出来，但话已出口，此时也只能硬着头皮等待着韩天的答案。

　　“一会测试之后不就知道了吗？二长老何必如此心急呢！”韩天微瞥了韩雷一眼，淡淡地说道。

　　碰到个软钉子，韩雷尴尬一笑，也不在开口。

　　而就在这个时候，在演武场外的走廊上，两道身影正缓缓走来，从容的步伐，并没有因为今天的测试而有丝毫的急促。

　　看着少年清秀的脸庞上那一抹淡定、从容的笑容。

　　韩天微微一笑，同时心中也轻轻口气！


第0067章 测试开始！

　　二人那悠闲的姿态与场中少年们紧张的情绪形成鲜明的对比，使得刚一进入演武场中，便吸引了少年少女们的目光。

　　二人迈着悠闲的步伐缓缓走了进来，众人皆是将目光投注在了韩灵儿的身上，望着眼前那恍若神女的少女，众少年的眼中满是迷恋之色。

　　但看着韩灵儿与身边那个少年旁若无人肆意的谈笑着，精致的小脸上频频露出甜美的笑容。

　　众少年看向韩辰的眼神中透露出强烈的嫉妒，他们无论如何也无法明白，韩家俊才如此之多。相貌、实力比韩辰好的多的很，为什么韩灵儿就独与他亲近。

　　即使当初韩辰还是个懦弱无比的废人的时候，韩灵儿也是处处维护这个家伙……

　　演武场中，被一大群同龄人的簇拥着的韩宇，此时看着缓缓走进来的二人，俊逸的脸庞早已一片阴沉，看向韩辰的眼神更是森寒无比。

　　“嘿嘿，真有意思！还真是高调呢，这刚一现身便引起所有人的怒火！不过看着韩宇那有火发不出的样子，还真是痛快啊！”演武场的一个小角落里，一个身材壮硕的少年摇了摇脑袋嘿嘿一笑，幸灾乐祸道。

　　看这少年的样貌，正是半月前曾在剑阁和韩辰有过一面之缘的脾气暴躁的少年。而在这个少年身边还有几个少年，或站或坐着。

　　“四个月过去了，不知道他的实力如何！”脾气暴躁少年的话音刚落，在其身旁一个皮肤黝黑，身材有些偏瘦的少年望向韩辰，淡淡地说道。

　　“虽然不知道他实力达到了什么层次，不过估计应该最少不会低于七星。否则今天也没必要过来了！”这时另一个少年微微皱眉，缓缓地说道。

　　说话的这个少年身材极其健壮，皮肤略呈土黄色，身上那块块隆起的肌肉好似一个个坚硬的土块一般，厚重无比。配合他那高大的身躯，给人以震撼的视觉冲击力。

　　“一会测试过后自然知晓，在这瞎猜也得不到什么结果，倒是你们几个。虽然以我们如今的实力在家族中，可以说已是遥遥排在了前列。但万事切不可大意，这次的剑阁名额我希望你们每个人都能够拿到，如果是因为骄傲自满，而失去了进入内阁的资格，测试结束之后可莫怪我处罚的重了！”

　　这个时候，站在几个少年前面的那个黑衫少年转过头来，声音平淡地说道。少年身材虽然也是健壮，但和身后几位壮硕少年相比，就显得有些瘦弱了。

　　少年的脸庞并无丝毫出彩之色，属于那种看过一眼，下一刻便会忘记长什么样子的那种。不过少年那双平静漆黑的眼眸却是充满了睿智，好似黑夜中的星辰一般，让人记忆深刻。

　　这个少年正是半月前剑阁那位冷静少年。

　　那几位少年与冷静少年一样皆是韩家传言中，被韩天破例收入族内的那几名旁系弟子。

　　而从先前的谈话来看，几个少年好像都很尊敬这个冷静少年，隐隐透露出以其为尊的意味。而且从他们言谈举止可以看出，那种尊敬是发自内心的，并不是表面做作而已。

　　进入演武场中的韩辰，完全无视周围那一道道充满嫉妒与怒火的目光，与韩灵儿并肩而行，直接来到一个角落里，席地坐下，自顾自的继续低声谈笑着。

　　看着韩辰如此轻松惬意的样子，韩宇不由嘴角微微抽搐，俊逸的脸庞更显阴沉。

　　正与韩灵儿低声谈笑的韩辰骤然转过头，向韩宇这个方向看来，看着满脸的阴沉的韩宇，嘴角扯起一抹意味深长的笑容。

　　看到韩辰嘴角那一丝好似嘲弄的笑容，韩宇的脸已经阴沉如水了，对着韩辰冷冷一笑，嘴唇微动。做出几个口型。

　　“你就趁着这段时间尽量得意吧，三天后的约斗，我不会手下留情，到时候希望你还能笑得出来！”

　　看到韩宇的口型，韩辰微微一愣，拥有敏锐灵魂感知力的韩辰自然知道韩宇说了什么，当即微微一笑，同样是嘴唇微动，做出几个口型。

　　“彼此彼此！”

　　然后也不管已经处于暴怒边缘的韩宇，眼神移转，看向了另一个方向。目光所及，正是静静坐于角落的冷静少年几人。

　　察觉到韩辰的目光，几人对着韩辰微微点了点头。

　　韩辰微微一笑，也是轻点了点头，随即便回过头，重新与韩灵儿继续交谈着。

　　“有意思！”

　　冷静少年微微一笑，轻声说道。

　　“老大，这是什么意思？他们刚刚说了什么？”脾气暴躁的少年疑惑的问道。

　　同时其他几个人也是疑惑的看向冷静少年。

　　刚刚他们只看到两个嘴唇动了动，几人都看不懂唇语，并不知道两人说了什么，之后就看到本就满脸阴沉的韩宇立刻陷入暴怒的边缘。

　　“没什么。不过对于二人的约斗，我倒是越来越感兴趣了。”冷静少年耸了耸肩，微微一笑说道。

　　几位少年皆是惊奇的看向冷静少年，他们不明白老大为什么突然对二人如此上心，脾气暴躁的少年还想再问。

　　就在这时。稳坐于高台上的韩天突然站了起来。看到家主的动作，场中的所有人尽皆停下了交谈，向高台看来。

　　充满威严的目光环顾了一圈，看着已然安静下来演武场，朗声说道：“你们都是家族的年轻一辈，更是家族的希望，家族的未来将由你们发扬壮大。想必大家应该知道今天的测试对你们来说有多么重要。

　　此次测试规则，七星剑侍以上为合格，合格者皆可凭个人意愿参加年关过后，进入剑阁内阁名额的角逐。反之，则只能无缘名额的角逐。”

　　听到韩天的话，场中的少年少女们顿时紧张起来，那些没有达到七星的顿时满脸颓丧，而那些达到了标准的则是满脸兴奋。

　　顿了顿，将场中所有人的表情收进眼底，韩天才接着说道。“当然，家族注重的是实战能力，而不是一个空有一身修为却不会运用的废物。因此，在测试结束之后，没有达到标准的，有一次向测试通过的人发出挑战的机会，如果挑战成功，便能够取而代之，拥有参加剑阁内阁名额角逐的资格！”

　　“而那些没有达到七星剑侍的也不必灰心，家族会根据你们这一年的修炼进度，挑选出一些天资不错的，纳入内族，着重培养。”

　　随着韩天的声音落下，那些本来满脸颓丧，已经彻底失望的少年少女们，顿时眼睛一亮，随即脸上溢出激动之情。场中大部分都是旁系弟子，在地位上就比内族的家族弟子矮了数筹。

　　如今能够有一个进入内族的机会，他们如何能够不激动？但激动过后，便又紧张起来，一阵患得患失。

　　“既然规则大家都已经明白，那么，测试开始！”韩天大袖一挥，朗声道。

　　韩天话音刚落，只见一个身着白色长衫的老人面带着慈祥的微笑，佝偻着缓缓来到测试圆石旁，轻抚手上的空戒，取出名单册。开始念上面的名字。被念到名字的少年便上前开始测试。

　　“呵呵，好好发挥，不要紧张！”看着上前测试的少年一脸紧张，老人和蔼一笑道。

　　老人那和蔼的声音与慈祥的面容，使得测试少年那紧张的心情缓缓平复下来。

　　“嘭！”

　　一拳击在测试圆石上，圆石不为所动。接着圆石上，那三圆相圈最里面的那个圆上的紫色晶石缓缓亮了起来。

　　“一颗、两颗、三颗……七颗！！”

　　测试的少年满脸紧张的默默数着圆石上亮起的紫色晶石。当第七颗紫色水晶堪堪亮起微弱的紫芒的时候，少年顿时满脸惊喜之色。

　　“七星剑侍初期，还不错！”老人和蔼的微笑道。

　　“谢谢、谢谢……”

　　少年赶忙对着老人鞠了一躬，激动的连连谢道。

　　少年知道自己这是超常发挥了，自己昨天才刚晋入七星剑侍，体内内息还无法圆润掌握，再加上紧张的情绪，根本发挥不出七星的实力。

　　如果不是老人的鼓励，自己绝对不可能通过的。

　　看到第一个测试的人便达到了合格标准，左边高台上的韩天几人皆是微笑轻点了点头。


第0068章 第一个九星！

　　看着这个少年测试结束，激动不已的缓缓退下去，老人微微一笑，继续念着下一个人的名字。

　　测试有条不紊的缓缓进行着。

　　不过接下来的测试结果却并不如人意，连续二十多人进行了测试，却只有三四人达到了七星层次，合格率就连五分之一都没达到。

　　不过韩天几人却也不恼，这一切都在几人的预料之中，虽然七星剑侍并不高，但也不是什么人都能达到的。

　　在场这么多人，韩天估计能合格的最多不过百人。

　　虽然仅仅只有百人，但已经足够了，这次测试的初衷主要就是为了了解族中年轻一辈这一年的修炼进度，从而挑选出天资高的，为家族补充新鲜血液。

　　即使是进入内阁的名额，那也是需要进行实力角逐，最后只有家族前十人才能进入，就算让这剩下来的所有人都参加角逐又如何，没有那份实力，一切都是徒然。

　　盘腿坐在干净的青石板上，双眼平静的看着那些因测试不合格而黯然颓丧的少年少女，韩辰淡漠的撇了撇嘴，眼神之中并未因此而露出丝毫怜悯，这些人并不值得可怜。

　　他们这些人在以往这么多年里，都或多或少的欺辱过韩辰，当他们以欺辱韩辰寻求快感的时候，或许从没想过自己也会有这么一天吧！

　　坐于韩辰身旁，脸上带着一丝若有若无的笑意的韩灵儿，那无形中散发出来的淡然与高贵，好似一株不染纤尘的莲花，让人只可远远观看，而生不出丝毫亵渎之心。

　　芊芊玉指捏起一缕青丝，将其绕着手指缓缓把玩着，视线大多停留在身旁的这个少年身上，偶尔才微微瞥了一眼测试那边。

　　如韩辰一样，对于那些测试失败，黯然退下的少年少女们，并没有表示过多的关注。

　　“韩姵瑶！”

　　听到老人温和的念出这个名字，韩辰挑了挑眉，低垂的眼眸缓缓抬起，看向冷静少年那一边。

　　只见，从冷静少年身后的那几人当中走出一个少女。看到这个少女韩辰微微一愣，随即咂了咂嘴，嘟囔道：“想不到这几个家伙里，居然还有个女孩儿！”

　　只见那个名叫韩姵瑶的少女越众而出，缓缓向测试圆石走去。

　　少女看起来约十六七岁，但因常年修炼的原因，身材很是匀称，一身同样黑色的紧身练功服将身段曲线完美的勾勒出来，修长圆润的大腿，纤细的腰肢，胸前的饱满的双峰将紧身练功服撑起一个浑圆的弧度，随着其走动间微微颤抖着。

　　稚嫩中透露着一丝成熟的小脸上一片淡漠，明亮的双眸虽显平静，但其中却蕴含着一丝倔强。整个人给人一种不屈之感。

　　惹火的身材加上那清秀的面容，使得少女一出现，便吸引了大部分少年少女的目光，再加上那别样的气质，更给人以独特的吸引力。

　　旁边一直关注韩辰的韩灵儿，看到他这幅样子，挺翘的琼鼻轻轻一皱。

　　“呵呵，别皱着鼻子了，再皱就不好看了。灵儿认识这个韩姵瑶吗？”韩灵儿的表情变化被韩辰敏锐的捕捉到了。转过头刮了一下韩灵儿的琼鼻。微微一笑道。

　　“嗯，姵瑶姐姐是家族旁系弟子，只是其父母在一次护送家族货物时遭遇强盗，双双逝去。所以姵瑶姐姐从小就是个孤儿，虽然有家族抚养，不愁吃住，但身为孤儿的姵瑶姐姐却经常被同龄人欺负。不过所幸姵瑶有着惊人的修炼天赋，被韩叔叔收入内族后。才免于继续被别人欺负。”

　　“而从小孤儿的经历，使姵瑶姐姐养成了不屈的性格，进入内族之后，拥有了更好的修炼条件，她便将全部精力完全投入了修炼之中，对于外物完全不闻不问。所以直到今天，家族中都没有几个人知道姵瑶姐姐的存在。”

　　韩灵儿嗔怪的看了眼韩辰一眼，然后便向缓缓上前准备测试的少女看了一眼，轻声说道。

　　“也是一个可怜人啊！”听了韩灵儿的叙述，韩辰看向那个不屈的身影，微微一叹，这个韩姵瑶的身世与自己上一世何其相似。

　　两人同样是遇到了一个机会，同样是发奋努力。不过两人所走的道路却是完全不同。

　　“以前的事过去了就过去了，韩辰哥哥不要总记在心里，不是还有灵儿陪着你吗？”韩灵儿看着他那有些孤寂的身影，以为韩辰又想起了以前经常被族人欺辱的日子，当即握起韩辰的手掌，柔声说道。

　　“呵呵，我没事。往事不堪回首，一切都过去了。是呀，韩辰哥哥还有灵儿呢。”韩辰微微一笑，缓缓地说道。

　　同时也在心里对自己说道：“不管是上一世，还是这一世那十多年的废人经历，都已经过去了。”

　　看着韩灵儿那绝美的容颜，明亮的双眸看向自己时闪现出的那一抹柔情。

　　使韩辰有种癞蛤蟆仰望天鹅的感觉。

　　微微摇了摇头，自嘲一笑道：“不过我一直想不明白，以前的我是那么的废柴，几乎整个家族都以我这个废人为耻。为什么灵儿却要处处维护我这个懦弱无能的废人呢？”

　　“这已经不重要了，不是吗？”听了韩辰的话，韩灵儿眨了眨明亮的大眼睛，微微一笑，却是没有正面回答。

　　“呵呵，你这个妮子！”韩辰苦笑一声，紧了紧手中韩灵儿那柔嫩的小手，无奈道。

　　看着不再追问，重新转过头看向测试的韩辰。

　　韩灵儿的双眼微微迷离，那幅几乎印入灵魂的画面，带着几分甜蜜，缓缓浮现出来……

　　当时自己还很小，才刚刚开始修炼。

　　那一次自己被家族三个稍大一点的少年欺负，就在自己无助、害怕的时候，这个少年却以那孱弱之躯挡在了自己的面前。

　　将自己挡在身后，即使被那三个少年拳打脚踢，即使这个少年感觉到钻心般疼痛，即使这个少年那本就苍白的脸庞已经惨白一片，但少年却不曾移开半步。反而还对着自己咧嘴一笑，用那稚嫩的声音安慰自己道。

　　“有我保护你，不要害怕！”

　　事后，虽然那三个少年连同其父母被家主赶出家族，但少年也因此而大病一场，卧床半年之久……

　　每每回想这幅画面，韩灵儿那绝美的小脸上都会浮现出一抹甜蜜的笑容。微微偏头，心头轻笑道：“傻瓜，虽然你可能已经忘记了，但灵儿可是记得很清楚哩……”

　　“嘭！”

　　随着韩姵瑶全力一拳轰在测试圆石上，其上的紫色晶石缓缓亮了起来。

　　“一颗、两颗、三颗……八颗、九颗！！”

　　韩姵瑶那独特的魅力吸引了韩家大部分的少年，但韩姵瑶很少在家族中露面，所以人们对其无比陌生，但这却使得少年们对韩姵瑶更加好奇。不由随着紫色水晶的亮起，紧紧注视着。

　　当七颗紫色水晶亮起的时候，人们还没什么感觉，但下一刻，当第八颗随之亮了起来，这就让他们不得不诧异了，在他们印象中，家族中达到八星的族人中，似乎并没有这个少女。

　　可是，片刻后，当第九颗紫色晶石缓缓亮起的时候。人们立刻瞪大了眼睛。陷入呆滞之中。

　　“剑侍，九星初期！”

　　随着圆石旁慈祥老人那和蔼声音的响起，人们才惊醒过来，当即面面相觑，才确定自己并没有听错，当即心中骇然，他们不明白家族中除了神女韩灵儿之外，怎么还会有一个人达到了九星层次。

　　不过他们并没有疑惑多久，很快就有人想到了家族中那几个被家族暗中培养，颇为神秘的旁系弟子。

　　当即人们眼神复杂的看向圆石旁那个魅力独特的少女。有嫉妒、有爱慕也有钦佩的。不一而足。

　　韩姵瑶的脸上并没有因为测试的结果而出现丝毫欣喜之色，感受着人们炙热的目光，少女丝毫不为所动。转身缓缓向冷静少年那边走去。

　　“姵瑶这孩子果然天资不凡，想不到已经突破九星了！”高台上，三长老韩木赞叹地说道。

　　其他四位长老与那些内族人员皆是赞许的点了点头。

　　“天资固然重要，但能够突破九星却离不开她的艰苦努力。不过，这孩子却是太孤僻了点。”韩天缓缓说道，说道最后的时候却是微叹了口气。


第0069章 三名九星！

　　“九星初期，果然如此！”看着少女那不屈的身影，缓缓回到冷静少年那边，韩辰喃喃道。

　　“姵瑶姐姐天资卓绝，而且又如此努力，如果还不能达到九星，那才叫奇怪！”身旁一直把玩手中青丝的韩灵儿淡淡地说道。

　　“嘿嘿，那么灵儿现在又达到什么层次了呢？”韩辰转过头来，看着韩灵儿那娇俏的样子，嘿嘿一笑道。

　　“一会到灵儿测试的时候，韩辰哥哥不就知道了吗！”韩灵儿水灵灵的大眼睛眨了眨，旋即弯成美丽的月牙儿，娇声道。

　　微微撇了撇嘴，既然韩灵儿不说，韩辰自然不会追问不休。但心中对于韩灵儿究竟达到了什么层次，却是更加好奇了。

　　韩姵瑶的测试只是一个小高潮，不一会儿，人们便平静下来，测试依然缓慢有序的继续着。

　　接下来的十几人，只有三四人达到了七星剑侍层次，不过也只是七星初期而已，刚刚达到了合格标准。

　　那些被淘汰下来的人垂头丧气的走到一边，继续观看着测试的人。如果谁达到了合格标准，便会投以羡慕、敬畏的目光。

　　而对于那些与他们同样被淘汰下来的人便幸灾乐祸的小声嘲笑着。借此寻找那一丝可怜的安慰……

　　“韩擎苍！”

　　老人的声音再次响起，虽然依旧温和，但听在韩辰的耳中，却是感觉似乎有着一丝的期盼。当即疑惑的向场中看去。

　　一个肌肉块块隆起，皮肤略呈土黄色的高大身影，从冷静少年身后走出，向测试圆石而去。

　　正是先前那几个少年中，猜测韩辰实力的那个极为健壮的少年。

　　“又是一个，不知道你的实力如何呢？”看到居然又是那几人中的一个，韩辰颇有兴趣的看着这个上前开始测试的少年，心中暗自说道。

　　先前在韩姵瑶走到冷静少年那边的时候，人们就已经注意到了处于角落里的这几名少年。不禁暗暗猜测着几人的身份。

　　此时看到那几人中再次走出一人准备开始测试。

　　场中人们尽皆暗暗打量着这个看起来健壮无比，身上那块块隆起的肌肉给人以强烈视觉冲击力的土黄色皮肤少年。交头接耳窃窃私语着。

　　“呵呵，好好发挥，让我老头子看看你这小子的实力有没有长进。”老人看着身前那好似一尊铁塔般的少年，微微一笑，温和说道。

　　听老人的语气，好似和这个少年熟识。

　　少年咧嘴一笑，轻点了点头。

　　旋即转身对着测试圆石，抬起那粗壮无比的右臂，在场中众人的眼中，少年那右臂上那好似土块疙瘩般的肌肉瞬间绷紧，本就粗壮的右臂再次壮大一圈。

　　“喝！”双眼瞪似铜铃，皮肤上好似有一层黄澄澄的黄晕流转，使得其整个右臂好似如土制手臂一样。少年轻喝一声，右臂如同一柄重锤猛的砸在了测试圆石上。

　　“嘭！”

　　一声沉重的闷响从圆石上传来，震耳欲聋，旁边稍微靠近的一些少年少女们当即身形一颤，眼中闪过一丝痛苦之色。

　　虽然少年一拳之威声势浩大，但测试圆石却是丝毫不为所动。

　　其上那最里面圈上的紫色晶石快速亮了起来。速度比之先前韩姵瑶测试时都要快上一分。

　　“一颗、两颗、三颗……八颗、九颗！！”

　　只一息间便瞬间亮起了九颗水晶。

　　当第九颗紫色晶石不负众人所望的缓缓亮起微弱的紫芒的时候，人们不禁轻轻松了口气。只是九星初期的话，人们还是能够接受的，毕竟有韩姵瑶的先例在前。众人都已经有了一定的心理准备。

　　不过韩冰辰是眉头一皱，下一刻，那第九颗紫色晶石上的微弱紫芒缓缓强盛。

　　不一会的时间便大亮起来。虽然无法与另外八颗相比，但却绽放着自身那耀眼的紫芒。

　　“不错，九星中期。距离后期也仅仅只有一线之差。想必再过半年便能达到巅峰，届时便可以尝试凝聚真气漩涡，冲击剑卫了。”老人看着圆石上的水晶紫芒停止了继续增长。温和一笑道。

　　老人的声音虽然不大，但场中少年却全部都清楚听见。一时间，皆是满脸羡慕的看向那个极其健壮，站在那里好似一尊铁塔，给人以强烈压迫感的少年。

　　少年脸上并没有因为老人的夸赞而露出丝毫喜色。依旧是咧嘴一笑。对着老人恭敬的施了一礼，便转身向冷静少年那处走去。

　　“不错，不过还不可松懈修炼。”看着少年走近，那冷静少年淡然一笑，轻声说道。

　　“知道了，老大！”刚刚对于老人的夸赞、众人炽热的目光毫不变色的韩擎苍，此时却因为冷静少年的一句话而面露喜色。

　　观察到这一幕的韩辰双眼满含深意的打量着那冷静少年。

　　能够使得几名实力最少都为八星巅峰的少年如此尊敬。韩辰对于这名冷静少年却是越发的感兴趣了。

　　老人眼带笑意的看了冷静少年几人一眼，便继续念着名字。

　　有韩姵瑶、韩擎苍在前的测试结果。

　　接下来的测试却是让人感觉枯燥乏味，昏昏欲睡。

　　转眼间场中数百少年少女已经有近半测试完毕。而能够达到七星的却仅仅只有寥寥的四十几人。

　　其中有五人是初晋八星，使得这个数字看上去还有些分量。

　　“韩炎！”

　　在韩辰的注视下，冷静少年身后那名脾气暴躁的少年大步走了走出，向测试圆石而来。

　　果然人如其名，性格的确如火般暴躁。

　　看到从冷静少年身后再次走出一人，已经快要昏昏欲睡的人们立刻精神一振。双眼灼灼的看向这个脾气暴躁的少年。

　　“嘭！”

　　走到测试圆石旁，韩炎也不废话，稍稍蓄气，简单一拳砸在了测试圆石上。圆石上的紫色晶石快速亮起。与先前韩姵瑶一样，第九颗紫色晶石堪堪亮起微弱的紫芒。

　　“不错，九星初期！”老人和蔼一笑道。

　　韩炎对于测试出来的结果也不在意，咧嘴一笑。便转身回转到冷静少年处。

　　虽然这次冷静少年没有说话，但其眼中还是透露出一丝满意之色。

　　“韩泽！”

　　紧接着老人念出了下一个名字，却也巧得很，紧接着的第二个人正是冷静少年处，除了冷静少年之外，最后没有测试的那名皮肤黝黑的少年。

　　韩泽迈着不紧不慢的步伐缓缓来到圆石旁。虽然韩泽看起来有些瘦弱，但人们依然充满兴趣的看着。

　　先前韩炎三人的测试已经让人们猜测到，他们很可能就是家族中最神秘的那几名旁系弟子。

　　在测试圆石旁站定，韩泽那有些瘦弱的身躯猛的一阵颤动。黝黑的右拳如同一道流星划过，绝快的速度，众人只看到一道残影在眼前迅速闪过。

　　“嘭！”

　　在人们还没反应过来的时候，从圆石上便传来一声闷响，韩泽的拳头已经印在了黑石上。

　　“不错，九星初期！”

　　老人看着圆石上那第九颗紫色水晶亮起微弱的紫芒。虽然微不可见，但的确晋入了九星。和蔼一笑道。

　　韩泽也不说话，同样是对着老人恭敬施了一礼，便退了回去。

　　“如此快绝的速度，虽然只是九星初期，但就算与九星后期战上一场也绝不会落于下风！”看着韩泽那有些瘦弱的身影，韩辰眼中闪过一丝凝重。沉声说道。

　　“韩泽修炼的功法正是我韩家以速度见长的玄阶一品功法‘疾风诀’。修炼至大成，只要不是碰到修炼更高阶以速度见长的武者，快绝的速度可使其越三个星级，战而不败！”韩灵儿微瞥了韩泽一眼，芊芊玉指捏弄着一缕青丝缓缓把玩，漫不经心地说道。

　　听着韩灵儿的话，韩辰注视着那道瘦弱的背影回到了那处角落。目光移转，看向那名看似平凡的冷静少年。

　　心中自语道：“能够让这几人如此尊崇，那么你的实力又达到了什么层次呢？”


第0070章 韩轩！

　　稳坐于高台上的韩天几人看向冷静少年这边的几人，皆是微笑点头，显然心中很是满意。

　　韩家年轻一辈足有数百人，达到七星的却只有数十人，至于八星迄今为止也仅出现了五人而已。

　　不过与之相比，达到九星的人数却颇为令人欣喜。

　　从测试直到现在，冷静少年那边除了冷静少年尚未测试，实力未明之外。其余四人已经全部测试完毕。四人中最低为初晋九星剑侍，最高的已经达到了九星中期。离后期也仅一线之差。

　　虽然场中少年测试的结果有些差强人意，但有了这四人的测试结果，韩天等人反倒是不怎么在乎场中那些少年少女们的测试结果了。

　　几人目光移转，先是落在了冷静少年身上，眼神中露出了些许期待。

　　随即收回目光，看向了稳坐角落里，与身旁清秀少年低声谈笑的那个好似纤尘不染，如一朵清雅莲花般的绝美少女身上。

　　韩天与五位长老的眼中流露出浓烈的兴趣。

　　他们很想知道，一年的时间，这位素有家族年轻一辈第一人之称的少女，如今，又达到了何种层次？

　　……

　　测试在老人那不时响起的声音中，缓缓进行着。

　　随着时间的流逝，场中还未测试的少年少女逐渐减少着。

　　不多时，演武场的边缘角落处已经站满了人。这些都是已经测试过，并未达到合格标准的人。

　　还在场中站立着的只剩下聊聊数十人，这些人皆是尚未测试的。

　　“韩宇！”

　　老人那温和的声音再次响起，不过这次却是引起了所有人的注意。

　　站于角落的那些少年少女们此时停下了窃窃私语。高台上韩天与五位长老也是停下了交谈。所有人皆是将目光移向了中央数十人中，那名面容俊逸的白衣少年。

　　韩辰伸了个懒腰，微抬眼目，慵懒的看向场中那个脸上虽然挂着和熙谦逊的笑容，但眼中却满是傲气的白衣少年。

　　“就让我看看四个月过去了，一向自视甚高的你究竟达到了什么层次吧！”韩辰喃喃自语道。

　　身旁的韩灵儿只是微瞥了韩宇一眼，便失去了再看下去的兴趣。

　　人群中，感受着那些投注在自己身上那些羡慕与赞许的目光，这种备受注视的感觉让韩宇有种独一无二的尊崇感。

　　韩宇无比享受这种感觉，胸膛挺起，下巴微抬，眼角微微扫了扫四周，脸上的笑容愈加灿烂。

　　眼光转向韩辰这边。

　　却正好看到韩灵儿仅微瞥一眼便收回目光，重新将目光投注在身边少年身上。韩宇的眼角微微抽动。

　　接触到旁边韩辰那似笑非笑的目光，韩宇暗哼一声，瞪了后者一眼，转过头，迈着从容的步伐，缓缓向测试圆石走去。

　　“连八星巅峰都没达到，真不知道他哪来那么大的自信！”看着韩宇那卖弄的样子，冷静少年身后韩炎不屑的撇了撇嘴，嘟囔着说道。

　　另外三人也是看不惯韩宇这副风骚卖弄的样子，不知道的人还以为他才是家族第一人呢。

　　此时听到韩炎的话，皆是赞同的点了点头。

　　“呵呵，虽然他实力不如我们，但他却有个身为二长老的爷爷，仅这点就足以让他在家族横着走。记住，千万不要小看任何人！”前方的冷静少年听到几人那不屑的话，偏头微微一笑，轻缓地说道。

　　“一个二世祖而已！”听了冷静少年的话，几人微微一怔，随即若有所思的轻点了点头。但脾气暴躁的韩炎还是不服气的嘟囔了一句。

　　对此，冷静少年微微一笑，一起相处了这么些年，深知韩炎本就是这样的性格，所以也不在意。

　　“呵呵，开始吧，让我老头子看看二长老之孙的实力如何！”老人看着在自己面前站定，虽然满脸和熙笑容，却丝毫不掩眼中傲气的韩宇一眼。淡淡一笑道。

　　“嗯！”韩宇环顾四周，感受着那种唯我独尊的感觉，心中的自信极度膨胀，看也没看老人一眼，从鼻子中轻哼了一下，发出一个音节。

　　看到这一幕，稳坐于高台上的韩天眼中闪过一丝莫名笑意，而另外四名长老也是面色古怪的看向脸色发苦的二长老。

　　韩辰疑惑的看了眼老人一眼，刚刚老人的语气与之间截然不同，不仅没有丝毫的亲切感，反而让人感觉是刻意拉开了些距离。

　　偏头看了看高台上韩天与几位长老脸上隐憋的笑意，二长老脸上的苦涩。

　　不仅如此，就连冷静少年几人也是一脸幸灾乐祸的样子。韩辰眼中疑惑更重。

　　不过不等韩辰思考，场中的韩宇已经有了动作。

　　只见韩宇右腿微移，一个弓步向前，右臂于胸横起，握紧成拳，轻喝一声，直接砸在了测试圆石上。

　　“嘭！”

　　从圆石上传来一身闷响，虽然无法与韩泽几人相比，不过比起其余测试的人来说，声势上却是大上不少。

　　圆石上的紫色晶石快速亮起。直至第八颗绽放明亮的紫芒的时候才缓缓停了下来。

　　“八星中期！”

　　听着老人口中那淡淡的声音，韩宇轻舒了口气，虽然无法与韩泽几人相比，但韩宇却毫不在意。

　　数月之前，他已经从二长老的嘴里知道了这几人的情况。所以韩宇根本将这几人无视了。

　　抬起头来，对着角落里的韩辰露出一抹冷笑，挑衅意味十足。

　　韩辰看到韩宇那挑衅的眼神，对着韩宇微微一笑，露出一排整齐洁白的牙齿，然后便低下头与从未看过韩宇一眼的韩灵儿浅笑低声私语。

　　韩宇顿时暗恨不已，此时只觉得周围那些羡慕、炙热的目光好似变得那么刺人，充满了嘲讽意味。暗哼一声，转身退了下去。

　　“韩轩！”

　　老人根本看也不看韩宇一眼，当看到手中名册下一个名字的时候，苍老的脸上露出一丝微笑，高声念道。

　　“哈哈哈……老大，拿出全力来，让这些人看看你的真实实力！”韩炎哈哈一笑，对着身前的冷静少年高声说道。

　　韩炎的嗓门儿极大，周遭的少年少女齐齐望了过来。

　　这个时候他们才发现原来这几人中还有个少年尚未测试，而从韩炎的语气来看，这个少年似乎还是几人中的老大。

　　顿时有些怀疑的看向那个看起来很是普通的少年，他们无论如何也看不明白，这么一个普通的少年怎么会是那几人的老大。

　　“是啊！老大，也让我们看看老大你现在达到什么层次了！”其他三人也是满脸期待的看着身前的冷静少年齐声附和道。

　　“呵呵，好！”冷静少年高声一笑道。

　　跨步向场中走去。

　　顿时，场中所有的少年少女的目光都落在了这个少年的身上。韩天与几位长老也是双眼充满兴趣的看着冷静少年。就连韩灵儿也是随韩辰一起注视着那道普通的身影上。

　　“呵呵，不必隐藏实力，使出全力吧！”

　　老人看着冷静少年满意的点了点头，微微一笑道。

　　“嗯！”

　　冷静少年笑着点了点头，便转身来到了测试圆石旁。脚步微分，与肩同宽。微微闭上双眸，深吸口气，右臂横胸抬起。

　　突然，少年双眸骤然睁开，右臂如同一道黑色的闪电瞬间划过众人的眼前。落在了测试圆石之上。

　　“嘭！”

　　从圆石上传来一声沉闷的响声，但声势并不大，就算与之前韩宇相比也是低上很多，众人微微一怔，难道连八星都未达到吗？

　　回到角落处的韩宇顿时不屑撇了撇的嘴。

　　收拳而立，听着四周的窃窃私语声，韩轩微微一笑，并未说什么。

　　见此，四周的少年少女们看向韩轩的眼神顿时一阵失望。

　　“嗤嗤……”

　　而就在这时，一直静静矗立于演武场中央的圆石突然颤动起来，在圆石与地板相接处，传来一阵刺耳轰鸣声。

　　众人循声望去，顿时满眼呆滞，韩宇嘴角那抹不屑尚未消失，眼角满是不敢置信。

　　在坚硬似钢的青石地板上居然出现了一寸多长的重物摩擦痕迹。测试圆石居然被韩轩一拳硬生生轰退了一寸之地。

　　这块圆石虽然不大，但却重逾千斤，千斤重的圆石矗立在地上和一座小山无异。但却被硬生生推移了一寸之地。

　　众人看了看场中那庞大的测试圆石，只感觉喉咙发干，艰难的吞了吞口水。

　　一拳之威，强悍若斯！！

　　而这个时候，测试圆石上的紫色晶石也是姗姗来迟的开始亮起。

　　“一颗、两颗、三颗……九颗、十颗！！！”

　　十颗紫色晶石全部亮起耀眼的紫芒，形成一个绚丽无比的紫环。

　　“剑侍大圆满，不对，是真气漩涡，想不到你已经凝聚了真气漩涡。只要待到体内内息全部凝炼转化为真气，便能够正是成名一名一星剑卫！不错，不错！！”

　　老人看着亮起的紫色晶石惊诧地说道，但在仔细打量了韩轩良久，突然摇了摇头，推翻了之前所说。

　　轻轻一叹，看着韩轩无比满意地说道。最后更是连说两句不错才表达出他此时的心情。


第0071章 十四岁的一星剑卫！

　　听到老人的评价，众人再次陷入呆滞之中。此时他们的脑海中只回荡着四个字。

　　“一星剑卫！”

　　“谬赞了！”对于老人的夸赞，韩轩谦虚一笑。旋即恭敬施了一礼，便转身回到了角落处。

　　“若不是灵儿的存在，韩轩绝对是我家族中，最有天资的一个弟子！”看着面对四周的羡慕、赞扬的声音，一直保持冷静从容的韩轩，韩天满意一笑道。

　　几位长老赞同的轻点了点头，就连满脸苦涩的二长老韩雷也不例外。

　　“八岁练气，十六岁达到了剑侍大圆满，开始凝聚真气漩涡，凝炼内息转化真气，这等修炼天赋果然不凡。”看着如闲庭漫步般回到韩炎几人身边的韩轩，韩辰轻赞一声。

　　但随即目光落到测试圆石上，眼神微凝，再次轻声道：“一拳击出，力道凝儿不散。以暗劲手法打入对方体内，数息后，在对方心神放松时，才猛然爆发出来。这份对于内息的控制不是光有天赋就可以随便掌握的！”

　　“嗯！”旁边缓缓把玩手中青丝的韩灵儿臻首微抬，随意的看了眼已经回到角落的韩轩一眼，只轻应了一声，却并未说什么。

　　“韩灵儿！”

　　未等场中少年少女们从韩轩的影响中清醒过来，老人温和的声音再次响起。

　　顿时所有人一愣，旋即齐刷刷的望向了韩辰这边，确切的说是望向韩辰身边的那个绝美少女。

　　就连已经回到角落的韩轩也是身形微滞，转过身来，颇感兴趣的看向韩辰这边。

　　“不知道灵儿小姐如今达到了什么层次了！”健壮无比的韩擎苍缓缓地说道。

　　“听说灵儿小姐四个月前，就已经突破晋入了九星，以灵儿小姐的修炼天赋，如今四个月过去了，应该已经达到了剑侍大圆满了吧！”韩炎挠了挠头，猜测道。

　　“灵儿妹妹在家族之中素来有年轻一辈第一人之称，其修炼天赋可说无人可比，我想就算是老大也无法与其相比拟吧！”身穿一身黑色紧身练功服的韩姵瑶看了眼那道绝美倩影，旋即收回目光，看着身前的韩轩，微微一笑道。

　　“不，我有种感觉，灵儿小姐的实力或许并不仅仅只是剑侍大圆满而已。”沉默寡言的韩泽突然出声，淡淡地说道。

　　其余三人面面相觑，皆是感觉有些荒谬，四个月前才刚刚突破晋入九星，难道仅仅四个月便能突破剑侍大圆满吗？

　　即使他们对韩灵儿的修炼天赋无比推崇，也实在无法相信韩灵儿如今已经突破了剑侍阶……

　　“老大，你觉得如何？”最后韩炎忍不住向韩轩问道。

　　“看着吧，一会你们就知道了！”韩轩头也不回，淡淡的说了一句。

　　“韩辰哥哥一会儿可不要惊讶喔……”无视人们炽热的目光，韩灵儿从地上翩然而起，俯身在韩辰的耳畔轻声说道。

　　感受着周遭那些充满嫉妒、怒意的目光，韩辰苦笑一声，暗骂一声小妖精。

　　看着韩辰脸上那一抹苦笑，韩灵儿掩嘴轻声一笑，莲步轻移，向着场中走去。

　　韩辰挑了挑眉，望着那道淡雅高贵的倩影，喃喃说道：“难道突破成为剑卫了？”

　　望着缓缓向场中央走去的绝美少女，场中一片寂静，一道道炽热的目光落在少女身上，随着少女的身影缓缓移动着，牢牢的盯着，眨也不眨。

　　韩天几人此时也是极为有兴趣的看向场中，目光落在了这个家族中最耀眼的少女身上。

　　……

　　韩灵儿的小脸上带着一丝若有若无的微笑，在场中所有目光的注视之下，不疾不徐的缓缓来到场中。

　　“家族年轻一辈第一人果然气质非凡，呵呵，小丫头好好发挥，让我老头子也看看，我家族年轻一辈中的第一人，究竟达到了什么层次！”

　　老人看着面前那淡然高贵的绝美少女，不由赞叹一句。旋即温和一笑道。

　　“嗯，灵儿自当尽力！”韩灵儿微微一笑轻点了点头应道。

　　转身来到测试圆石旁，右臂前探，淡紫色的衣袖缓缓滑下，露出一截雪白修长的皓腕。葱白玉手缓缓前伸，轻盈印在圆石上。韩灵儿的动作轻柔无比，好似在温和抚摸一般。

　　“嗤嗤……”

　　与之前不同的是，圆石上并没有传出任何声响。正当众人疑惑的时候。在圆石与青石地板相接处，再次传来一阵刺耳轰鸣声。

　　有过先前韩轩的例子，众人自然明白这声音代表着什么，目光一转，循声望去。

　　“嘶……”

　　众人不禁倒吸一口冷气，只见青石地板上，那道一寸长的重物摩擦痕迹再次扩大，一下子变成了四寸之地。

　　韩轩剑侍大圆满，已经凝聚了真气漩涡，开始凝炼真气，也仅仅只是将圆石推移了一寸之地而已。而韩灵儿只是将手轻轻按在上面，便将圆石推移了三寸之地。

　　这意味着什么？

　　而就在这个时候，圆石上快速亮起的紫色晶石也打断了人们对于韩灵儿实力的猜测。

　　“一颗、两颗、三颗……九颗、十颗！”

　　十颗，同样是十颗紫色晶石全部亮起，绚烂的紫芒形成了一个好看的紫环。

　　韩辰眉头微皱，按照先前韩灵儿将圆石推移的程度来看，完全不是韩轩可以比拟的。

　　但为何会如此……

　　场中少年少女们也是面面相觑，与韩辰一样，眼中满是疑惑。

　　“第十一颗……”韩轩双眼无神的看着圆石上那个绚烂的紫环，轻声自语道。

　　“快看，第十一颗，是第十一颗！！”

　　突然场中一个少年，指着圆石上三圆相圈最中间的那个圆上缓缓亮起的一颗紫色晶石，惊声叫道。

　　闻言，众人齐刷刷的全部望向圆石。

　　果然，中间的那个圆上一颗紫色晶石缓缓亮了起来，起始只是亮起微弱的紫芒，但只瞬间，晶石紫芒突然大盛。明亮程度与那十颗水晶一般无二。璀璨夺目。

　　“一星剑卫，果然不凡，哈哈哈……”

　　待到圆石上的晶石光芒稳定下来，老人抚着下巴的老长胡须高声说道，说道最后更是忍不住大笑起来。

　　场中顿时沉寂下来，所有人的表情都凝固了起来。旋即人群中响起大片大片倒吸冷气的声音，好似拉动的风箱般，响彻整个演武场。

　　“呵呵，一星剑卫，真的是一星剑卫……”看着圆石上那耀眼的第十一颗紫色晶石，韩轩苦笑道。

　　“灵儿小姐的修炼天赋真是……”沉默寡言的韩泽看着圆石上那耀眼的第十一颗紫色晶石，忍不住发出一声感叹，不过说到一半却是不知道该如何形容，只好无奈的摇了摇头。

　　其余三人也不比韩泽好多少，相视一眼，皆是满嘴苦笑。

　　“呵呵，十四岁的一星剑卫，即使帝都那些个天才，也不过如此了。”平时一贯冷着脸，少有言语的四长老韩元突然微微一笑，轻声说道。

　　“嘿嘿，这下子家族里小子们可被打击的不轻啊！”五长老韩震激动的满脸通红，良久才平复下激动的心情，嘿嘿一笑道。

　　“没有压力就没有动力，如此一来这些个小家伙也好狠下心来修炼。这不是正是我们想要的结果吗？”韩天微微一笑道。

　　闻言，几位长老相视一眼，皆是含笑点了点头。


第0072章 测试结束！

　　角落处，被众人所簇拥起来的韩宇，此时也是被圆石上那无比耀眼的第十一颗晶石晃得有些眼花。

　　眼角微微抽搐，目光下移，落在了站立在圆石前的那个淡雅少女身上。

　　虽然他对自己很有信心，一直以来都是认为唯有自己才能配得上韩灵儿，但那却是基于二人实力相差不远的基础上。

　　而此时那颗闪耀夺目的有些刺眼的紫色晶石，却是让韩宇心中充满了颓败感。

　　十四岁的一星剑卫！！

　　这样的实力就算是在帝都之中，那也是那些个天才俊杰争相追逐的对象。

　　更何况韩灵儿的气质与容貌本就是世间少见的。即使没有实力这一层光环，其魅力也不会下降一星半点。

　　此时韩宇只觉得韩灵儿全身上下都散发出耀眼的光芒，刺得人眼睛发疼。他根本提不起勇气再去看韩灵儿一眼。

　　韩宇低着头，拳头死死握紧，眼中涌现出强烈的不甘之色。眼角微撇，落在了韩辰身上，顿时他眼中的嫉恨之色更是暴涨。

　　“想不到这个妮子真的仅仅只用了四个月的时间，便突破了剑侍大圆满，晋入了剑卫阶，而且还提升了一个星级，达到了一星剑卫。这样的修炼的速度未免也太过打击人了。看来我也要努力了啊，否则以这个妮子的修炼天赋，到时候被甩太远那可就丢脸了！”

　　韩辰惊叹的咂了咂嘴，抬手轻揉了揉太阳穴，无奈地说道。

　　这样的修炼速度就算比之自己辅以元灵液、火山红、千重阵的修炼速度也是毫不迅速。

　　圆石旁的韩灵儿对着老人微微一笑，恭敬的施了一礼。

　　感受着周遭那些愈渐炽热的目光，微微一皱秀眉，然后转身回到了角落处，对着盘坐在地上的韩辰轻盈一笑，下巴微微扬起。

　　“好啦，别得意了，以你的修炼天赋，晋入一星剑卫并不是多么意外的事情，要是你还停留在剑侍阶那才让人想不通呢！”

　　韩辰拍了拍韩琳儿那洁白的额头，翻了个白眼打击道。

　　伸手拍掉韩辰的手，韩灵儿轻揉了揉额头，小脸一垮，幽怨的白了韩辰一眼。

　　虽然韩灵儿回到了角落，但依然有不少的少年注视着她，此时看到韩灵儿与韩辰居然如此亲昵。顿时全都对韩辰怒目而视。

　　但令他们失望的是，韩辰根本看也不看他们，他们被无视了。

　　韩辰拉着韩灵儿的小手再次席地坐下，便与韩灵儿低声谈笑起来。只有偶尔才会微抬眼目，看一下场中测试的情况。

　　虽然七星剑侍不算太高的标准，但也不低。

　　能够在十六岁举行成人礼之前达到七星层次的人，一般都拥有不错的天赋。不过如此天赋不错的人不可能如路边的白菜一样，随处可见。

　　即使是黑岩镇三大势力之一的韩家，其家族中所有年轻一辈中达到七星层次的，也不过是十之二三而已。

　　此时那些未达到合格标准的人基本全部集合在演武场的边缘角落处。其一是他们还抱着一丝期望，希望可以被家主选中，进行着重培养。

　　不过此时这些少年少女们的目光不时的撇向稳坐于角落处，落在那个清秀少年的身上。

　　其二却是他们也很想看看，经过这四个多月的时间，当初那个一拳轰断一名六星剑侍一臂的少年，如今的实力究竟进步到什么地步了。

　　时间不长，不一会儿的时间，场中寥寥数十人大部分已经全部测试完毕。

　　到最后，只剩下包括韩辰在内的寥寥几人而已。

　　身前不远处最后一名少年也是起身测试，但不一会儿的时间，场中便响起了一阵嘘声。

　　少年虽然也是十四岁，但却连五星都尚未达到。

　　对于这最后的几名少年，其实所有人都明白，他们都是家族中垫底的一些人，但为了保持公平性，才没有第一时间将他们刷下来。

　　“韩辰！”

　　如今场中所有人都测试完毕，只剩下韩辰一人。随着老人声音的响起，场中所有人的目光都落在了韩辰的身上。

　　听到老人的声音，韩辰直起身子，慵懒的伸了个懒腰，缓缓抬起头，目光在场中环顾了一圈，感受那一道道或幸灾乐祸、或不屑、或嫉妒、或怒视的目光。

　　唇角微微弯起，形成一个好看的弧度。缓缓站起身来。

　　“韩辰哥哥！好好发挥喔！”身旁的韩灵儿娇声道。

　　“呵呵，放心吧。四个月前我能与六星剑侍战而胜之，四个月后，我同样能够拿到参加进入内阁名额角逐的资格。我会用我的实力来粉碎这些人心底那丝可怜的骄傲。”

　　韩辰轻笑一声，看着场中众人，淡淡地说道。

　　声音虽然不大，但却传遍了全场。

　　淡淡的语气之中那狂放睥睨之势展露无遗。就连灵魂力也是微微鼓荡起来。

　　一时间，场中的那些少年少女皆是被韩辰震得有些愣神，涌到嘴边的怒斥声也是暗暗咽了下去。

　　韩灵儿却是嗔怪的看了一眼少年的背影。不过眼底深处却是闪过一丝欣喜。

　　“哼，狂妄！！”看到韩辰居然如此大言不惭，韩宇冷哼一声。其周遭的同龄少年顿时一阵附和。

　　“嘿嘿，确实很狂妄，不过我喜欢！”韩炎嘿嘿一声怪笑道。

　　周遭的人听到这刺耳的怪叫声微微皱眉，瞥眼发现居然是那几个达到九星的猛人之后，也就无奈的翻了翻白眼，不再理会。

　　深知韩炎性格的韩泽几人也是无奈的看了眼韩炎一眼，也不再理会。

　　稳坐于高台上的韩天，突然眼中精光一闪，刚刚韩辰那一丝灵魂力的鼓荡，虽然轻微，但还是被他感知到了，眼中笑意却是更盛了一分。

　　在众人的目光下，韩辰大踏步的向场中央圆石走去。在老人面前站定。

　　“呵呵，当年你刚出生的时候，老头子我还抱过你，就连你这名字也是老头子我给你取的。想不到一晃已经十四载岁月了。”老人看着站定于身前的韩辰眼中闪过一丝慈爱，温和地说道。

　　韩辰眉头微皱，脑海中并没有关于老人的记忆，眼中不由闪过一丝疑惑。

　　“呵呵，开始测试吧！”看到韩辰眼中的那丝疑惑，老人和蔼一笑道。并未多说什么。

　　从老人的语气，以及先前韩轩几人每人测试结束之后，对老人恭敬施礼才离开来看，很显然，这个老人并不只是一个负责测试的普通老人那么简单。

　　虽然不知道老人究竟是谁，不过韩辰可没韩宇那样的恶习，对着老人轻点了点头，应了一声。

　　“嗯！”

　　转身来到测试圆石旁，双脚微分站定，韩辰深吸口气。突然双眸一凝，右臂抬起，握紧成拳，肌肉瞬间绷紧。犹如一柄重锤划破空气，带起一阵尖啸声砸向圆石。

　　“嘭！”

　　从圆石上传来一声闷响声。场中所有人此时眼睛眨也不眨，紧紧的盯着圆石上的紫色晶石。

　　略作沉寂，下一刻，紫色晶石在众人那期待的眼神中，快速亮了起来。

　　“一颗、两颗、三颗……七颗、八颗！！！”

　　“嘶……”看着第八颗紫色晶石缓缓亮起微弱的紫芒，随即紫芒瞬间明亮。经过前面几次测试，人们都明白这代表着什么。不禁齐声倒吸一口冷气。

　　“韩辰，八星剑侍中期！”


第0073章 挑战！

　　老人温和的声音适时的响了起来，声音虽然不大，但在寂静的演武场中却如一道霹雳，响亮无比，传彻全场。

　　场中的那些少年少女们，此时脸上的表情极为精彩，看着圆石上那亮起璀璨紫芒的晶石，再看看圆石旁那道并不怎么健壮的身影。

　　此时他们才终于意识到，眼前这个少年已经不再是以前那个，他们可以随意欺负的那个家族废人了。

　　而那些在先前一直想看韩辰笑话的少年们，此时也终于知道，四个月前韩辰能够击败韩五，并不是侥幸。

　　高台之上，韩天就这么捧着手中的茶杯，愣愣的看着圆石上那八颗闪耀的紫色晶石。

　　良久，才深深的呼出一口气，将手中的茶杯凑到嘴边，深深的喝了一大口。虽然韩天看起来很镇定，但那颤抖的双手却表明其心情并不平静。

　　旁边四位长老与那些家族内族人员此时也是满脸不可置信。

　　“四个月连续突破三个星级……”三长老韩木双眼呆滞的看着那个清秀少年，口中喃喃自语道。

　　“二长老，现在你应该知道了辰儿如今究竟达到什么层次了吧！”韩天似笑非笑的看着韩雷缓缓地说道。

　　“这怎么可能？”二长老韩雷并没有回答韩天的话，双眼直愣愣的看着场中圆石旁，那个此时备受瞩目的清秀少年，喃喃自语道。

　　韩雷没有回话，韩天也不在乎。

　　目光微微一扫，看着几位长老与那些内族人员脸上的表情变化，韩天此时感觉心情前所未有的舒畅。

　　望着场中清秀少年的背影，韩天眼中除了畅快之外，只有欣慰。只感觉这么多年的付出都是值得的。

　　……

　　“不可能、这绝对不可能……”角落处的韩宇此时好似见鬼一样，满脸不可思议的看着场中的那个黑衫少年。口中只是喃喃念道。

　　韩宇无论如何也无法相信，四个月前还只能以伤换伤，勉强击败一名初晋六星剑侍的韩辰，在四个月后实力却已经达到了八星中期，与自己持平了。

　　抬起头，看着面前圆石上那亮起明亮紫芒的八颗晶石，韩辰轻轻吐了口气，自己的实力，韩辰早已知道，所以并不意外。

　　目光环顾场中一圈，人们脸上那精彩表情尽收眼底。

　　嘴角蕴起一丝嘲讽。当初这些人嘲讽、鄙夷自己，在自己这个家族废人身上，寻找那丝可怜的优越感的时候，会否想过有这么一天呢？

　　眼角微瞥角落里的那个白衣少年，轻轻一笑，丝毫没有先前那股狂放睥睨。

　　云卷云舒之间，一派风淡云清，儒雅之极。

　　韩辰对着老人恭敬的施了一礼，在众人的注视下，转身缓缓走到了角落，迎着韩灵儿那充满笑意的目光，两人相视一笑，缓缓坐下。

　　“呵呵，其实他才是家族里最恐怖的人！”望着稳坐于角落里的少年，韩轩苦笑一声，轻声道。

　　韩姵瑶几人相视一阵苦笑。

　　其实今天受打击最大的还是他们几人。他们的修炼天赋本就不凡，平时又更是沉浸于修炼之中，刻苦至极。

　　但即使如此，也依然被韩辰与韩灵儿那恐怖的修炼速度打击的不轻。

　　随着韩辰的测试完毕，整个家族测试也正式结束。

　　“咳……安静一下。”高台之上，满面春风的韩天起身高声道，将场下嘈杂的窃窃私语声压下，拉回人们的目光。

　　“如今测试已经完毕，未达到合格标准的也不要失望，接下来举行下一项。未达到合格标准的人有权利向达到合格标准的同伴发出一次挑战，挑战成功者，可按照个人意愿参加三天后进入剑阁内阁的名额角逐。记住，机会只有一次。”韩天朗笑道。

　　听到韩天的话，演武场中一下子变得嘈杂起来。那些处于六星巅峰，只差一线却未达到合格标准的人顿时兴奋的满脸通红，纷纷摩拳擦掌，双眼火热的看向另一边达到了合格标准的八十多人。

　　而演武场另一边，那些达到了合格标准的八十多人，倒显得淡然的很，下巴微微扬起，满眼不屑的看向对面。

　　六星与七星是一个坎儿，中间的差距只有真正达到了七星的人才能体会到。一般情况下，一名六星巅峰很难击败一名初晋七星的剑侍。

　　不过就算如此，场中那些未达到合格标准的人也不会放弃，因为这是他们唯一的机会了。

　　只要能挑战成功，不求参加三天后的名额角逐。但仅仅凭借越级战斗这一点，就绝对会被家主选中。不仅以后自己在家族中的地位会大大提高，就连自己的生活也会大大的改善。

　　片刻之后，嘈杂的场面开始寂静下来，一道道火热的目光在那八十多人身上缓缓划过，所有人都在暗暗寻找着自己的对手。

　　不过人们的目光在看向韩轩几人的时候，顿时身体一阵颤抖，赶紧移开目光，因为除了韩轩眼目低垂，好似在闭目养神之外，另外四人却是满眼感兴趣的看向他们这边。尤其是脾气暴躁的韩炎，火热的双眼更是让他们胆寒。

　　这几个人中，实力最低的都是九星初期，只有傻子才会选他们。众人翻了个白眼，暗暗想到。

　　不一会儿的时间，这些自认实力足够的人都已经暗自选好了自己的对手。

　　经过片刻的沉寂之后，一个微微有些健壮的少年，从那些未达到合格的少年少女中，缓缓走到走了出来，在场中站定。

　　此时，场中的测试圆石已经被撤了下去，而人们有都在边缘处，正好将演武场让了出来。

　　这名健壮少年先是对着高台这边的韩天等人施了一礼，然后便朗声道：“韩土，请韩进表哥指教！”

　　然后只见在那八十多人中走出一个身材有些偏瘦，相貌平凡的少年，少年的实力为七星初期。

　　少年缓缓走到场中。对着面前这个健壮少年不屑一笑道。

　　“来吧！”

　　“得罪了！”看到韩进脸上那一抹浓重的不屑，韩土心中怒火一起。大喝一声，双腿发力，向着韩进冲了过来。

　　韩进的脸上不屑之意更浓，抬手架住韩土的一记劈腿，迅速向对方攻去。

　　韩辰眼皮微抬，以他如今的实力，二人的动作，即使不使用灵魂感知力，也看的清清楚楚，到处都是破绽。仅仅看了一眼便失去了看下去的兴趣。

　　虽然仅仅只是七星初期，但也不是六星层次可比拟的。不过一会儿的时间，韩进便抓住了韩土的一个破绽，右手化掌为拳，直接轰在了韩土的胸口。

　　“嘭！”

　　韩土被韩进一拳轰飞，直跌出三米以外。

　　收拳而立，韩进脸上略有些苍白，不过还是不屑一笑。

　　“挑战失败！”先前负责测试的老人高声道。

　　韩土满脸不甘心的握拳砸了一下地面，缓缓爬起来，退回到人群中。

　　紧接着又一位少年走到场中，对着自己所选的人发起挑战。

　　每一个挑战的人倒也聪明，选择的都是一些初晋七星的。

　　如此，一个接一个的少年上前挑战，转眼间已经有过四十多人进行过挑战了。

　　其中除了两名达到六星巅峰的少年各自掌握了一卷黄阶四品战技，配以熟练的战斗技巧取胜之外。其余的人都毫无例外的挑战失败。

　　“韩烈，还请韩辰表弟指教！”

　　突然，一个少年缓缓走到场中，对着韩辰高声道。


第0074章 一招败六星！

　　听到少年的话，所有人不由一愣，全部往场中看去。

　　只见那个名叫韩烈的少年，此时正满脸挑衅的望向韩辰。

　　那些未达到合格标准的少年不是没有想过挑战韩辰，毕竟仅仅四个月的时间就连破三个星级，达到了八星中期，这样的修炼速度委实有些太过骇人了。

　　虽然测试结果如此，但依然有很多人并不太相信，抱着怀疑的态度。

　　这些人原本也是想要上前挑战韩辰的，但仔细想想却还是打消了这个念头。

　　首先，韩辰乃是家主之子，不管韩辰是否真的达到了八星剑侍。在家主面前挑战韩辰，他们自认还没有白痴到这种地步。

　　而第二点却是最重要的，万一韩辰真的达到了八星剑侍呢？

　　以自己等人六星剑侍的实力去挑战人家八星剑侍，自己又不是脑子进水了。这样还傻愣愣的跑上去，那就不是挑战了，那是去送菜，估计连对方一招都接不了。

　　不上去挑战，不代表没有好奇心。

　　此时居然有人愿意当这个出头鸟，去挑战韩辰，他们自然乐于当一个旁观者，看热闹。

　　如果挑战成功了，那么韩辰将会再次成为家族的笑柄。

　　而就算挑战失败了也无所谓，起码他们也可以借此确定韩辰的实力是否真如测试那般属实。

　　如此百利而无一害的事他们自然是极有兴趣的。只见四周的少年少女们目光全部聚集到过来，落在韩烈的身上。

　　挑了挑眉，韩辰抬起头来，无视韩烈眼中那挑衅的目光，偏头看向不远处角落里的那个白衣少年。

　　白衣少年正是韩宁。此时韩宇正满脸冷意的看着场中，发觉韩辰看了过来，对着韩辰冷冷一笑。

　　看到韩宇如此表现，韩辰不禁莞尔一笑，哪还会不明白。

　　“韩辰哥哥仅用了四个月便突破到了八星剑侍，这样的修炼速度实在有些骇人，就因为这样，才让人有种不真实的感觉。而以韩宇那自视甚高的性格，自然不会没有行动，所以韩辰哥哥被挑战，也就意料之中的事了！”一旁，韩灵儿看着场中犹如跳梁小丑般的韩烈，不由轻笑道。

　　缓缓站起身，轻拍了拍衣衫上的灰尘，韩辰轻声道：“既然如此，那我就用实力来粉碎他们心里的那丝幻想！”

　　韩灵儿浅浅一笑，微微点了点头。

　　“想不到韩宇会如此沉不住气！”韩轩摇了摇头轻声道。

　　刚刚韩辰那道目光很多人都察觉到了。在场的所有人都不是傻子，如此明显的事情，哪还看不出来。

　　“二长老，你这孙子还是一如以往的争强好胜啊！”高台上，韩天此时脸色已经恢复平静，目光深邃的看向场中。

　　韩雷并没有说话，只是原本苦涩的脸庞更是苦了几分。

　　虽然另外三位长老没说什么，但看向二长老时眼中却是隐晦的浮现起一丝幸灾乐祸。

　　在各种各样的目光中，韩辰缓缓迈着悠闲的步子，来到了场中央，在韩烈身前数米前停下。

　　看到韩辰已经来到了场中，韩烈眼中的挑衅之色迅速收敛，换而一脸凝重。

　　其实韩烈并不是愚蠢之人，对于挑战韩辰的利弊他也明白的透彻。

　　之所以会上来挑战韩辰，其一骤然是受了韩宇的唆使。

　　其二却是他同样明白一件事，他如今已经十六岁了，却依然处于六星巅峰，未曾突破。

　　他的天资并不算好，甚至算是差的。对于被韩天选中培养也从来没想过。

　　但韩宇却承诺，只要他能出场挑战韩辰，不论成不成功，都会将其收为亲信，而且还会给予一卷黄阶四品功法。

　　对于他们这些家族中最底层的弟子而言，一卷黄阶四品功法已经是极其为高级的了。

　　所以，纵然是被家主责罚，他也不得不这么做，因为他明白，错过了这次，自己再没有机会了。

　　韩烈深深吸了口气，对着韩辰微微躬身，大声道：“还请韩辰表弟指教，请！”

　　虽然韩烈心里也有些怀疑韩辰的实力是否属实，但此时站在韩辰的面前，看着韩辰那一脸的漫不经心，韩烈心里还是有点打鼓。

　　脸上带着一丝轻松的笑意，韩辰并不言语。缓缓上前几步，对着韩烈做了一个请的手势。

　　“得罪了！”看着韩辰那一脸的平静，韩烈心中的不安更是强盛了许多，心里甚至有些后悔刚刚一时糊涂答应了韩宇，不过此时已经的骑虎难下了。暗自一咬牙道。

　　此时场中所有人都紧张的看着场中的二人。韩辰的实力究竟是否属实下一刻便要揭晓。

　　双手握拳，淡淡的内息萦绕其上，丝丝黄晕从其拳上缓缓浮现而出。

　　深深呼出口气，韩烈双眼微凝，脚掌在地面一踏，猛的向韩辰冲去。

　　“开山拳！”

　　开山拳，黄阶三品战技，需要达到五星剑侍才能修习。

　　一阵劲风袭来，将韩辰的衣袍吹起，乌黑的头发狂乱的向后飞舞，韩辰动也不动，双眼微眯的看着冲过来的韩烈。

　　瞬息间，韩烈便已来到韩辰身前，一拳带起丝丝破空之声，猛然袭来。

　　就在韩烈的拳头即将击中韩辰右肩的时候，韩辰才不紧不慢的一个侧身。

　　经过这几个月艰苦的修炼，韩辰不仅实力得到了极大的增强，同时身体的各方面也变得极为出色。

　　虽然韩烈的速度在常人眼中极快，但在韩辰的眼中却好似慢动作一样，一清二楚。

　　仅仅轻飘飘的一个侧身，正好避开了韩烈的攻击。

　　韩辰抬起手掌，握紧成拳，犹如穿花蝴蝶般，透过韩烈的手臂，在韩烈惊骇的目光中，印在了其右肩上。

　　“开山拳！”

　　被韩辰击中的韩烈身形猛然一颤，下一刻整个人如同断线的风筝，不受控制般往后飞去。

　　“嘭！”直往后倒飞了有五米远才跌落在地。

　　“哼！”跌落在地的韩烈闷哼一声，只见其脸色煞白，豆大的汗珠如泉涌般滴落下来。右臂无力的向下耷拉着。显然是断掉了。

　　全场寂静，众人表情呆滞的看着场中的二人，人们有想过韩烈会败，但却从来没想过会败的如此干脆，如此彻底。

　　一招，仅仅一招。

　　六星巅峰的韩烈，败！！

　　此时场中的少年少女们再也没人会质疑韩辰的实力。韩烈的败就是韩辰实力最好的证明。

　　“如果你不想右臂废掉的话，就快点下去治疗吧，现在的你还不是我的对手！”看着倒在地上，左手捂着断掉的右肩，却咬牙忍痛的韩烈。韩辰淡淡地说道。

　　听着韩辰的话，韩烈苦涩一笑，自己不仅被一招击败，而且对方使的还是与自己同样的战技。

　　挣扎着站起来，对着韩辰苦笑道：“多谢韩辰表弟手下留情！”

　　“嗯！”韩辰淡淡的应了声，便不再理会倒在地上的韩烈。转身往回走去。

　　韩辰暗自摇了摇头，对于自己一招击败韩烈，并不觉得有什么值得称赞的。

　　以他如今的实力，即使是七星在他手中也未必能走过三招，更何况是区区六星。

　　刚刚那一拳韩辰甚至连一半的实力都没有发挥出来，否则韩烈就不会只是断掉一条右臂那么简单了。

　　不过，并不是所有人都如韩辰这样想。

　　高台之上，几位长老相视一眼，皆从对方的眼中看到了惊骇之色。

　　既然韩辰能够一招击败韩烈。那么韩辰如今的实力也就如先前测试般，完全属实了。

　　四个月的时间提升三星。这样的速度当真是恐怖！！

　　对于韩辰能够击败韩烈，韩天从来不怀疑。

　　不过能够仅在四个月的时间里便能让韩辰提升三个星级的实力。韩天却是对那位神秘的炼药师更加好奇了，同时也是愈加期待二人的会面。


第0075章 落幕！

　　“真的是八星……”韩宇双眼失神的看着扶着右臂，缓缓离开演武场的韩烈，喃喃道。

　　失神未久，韩宇双拳猛的握紧，低下头的韩宇满脸阴沉，心中暗自冷声道：“八星又如何，等着吧！三天后，我要让你在灵儿面前丢尽颜面！”

　　不过片刻的时间，韩宇握紧的拳头缓缓松开，当他抬起头来，此时韩宇已经重新恢复了平静，脸上再次浮现出一抹和熙的笑容。让人看了不免心生好感。

　　韩辰在众人的注目礼下，缓缓回到了角落处。

　　望着在自己身边缓缓坐下的韩辰，韩灵儿嫣然一笑，好似百花绽放，柔美动人。

　　美丽的双眸在那些少年少女身上扫过，葱嫩纤细的玉指把玩着一缕青丝，嘴角微微掀起一抹淡淡的讽意，轻声道：“韩辰哥哥，这么多年来，他们可从来没有用过这样的目光看你呢……”

　　“欺软怕硬，他们不就是如此吗？”眼目微抬，缓缓扫过人群。接触到韩辰目光的人立刻或低头、或迅速移开目光。韩辰嘴角露出一丝冷笑，轻声说道。

　　……

　　在韩烈挑战韩辰失败之后，场中出现了短暂的沉寂。

　　一是被韩辰那瞬间爆发出来的实力所震撼。二却是此时他们心中也隐隐明白，七星的确不是六星可比拟的。

　　从先前四十多人挑战，最后却只有两人挑战成功，步入合格的区域就可以看出一二。

　　虽然最后依然七八个少年不甘心的上前挑战，但毫无例外的尽皆落败。

　　望着逐渐平静下来的演武场，满脸微笑的韩天缓缓站起身，对着下方朗声道：“还有要挑战的吗？”

　　场下少年少女互相望了望，皆是无奈的摇了摇头。

　　“既然没有人挑战，那么这次的测试便到此结束！”看着下方良久都没有人出声挑战，韩天当即高声宣布道。

　　听着韩天宣布测试结束，不仅那些未合格的少年少女轻松了口气，就连那些达到合格标准的人也是轻舒了口气。

　　随即脸上才露出一丝欣喜之色。直到此时他们才算是真正通过测试，具备资格参加三天后的剑阁内阁的名额角逐。

　　韩天又对那些未达到合格的少年少女说了一些勉励的话，然后才朗声说道：“好了，接下来被我点到名字的，就到三长老身后！”

　　场中的少年少女闻言，皆是一怔，随即明白过来，知道这是要开始挑选家族弟子，进行着重培养了。

　　这些没有通过测试的人，顿时双眼希冀的望向韩天。

　　他们明白，这可能是他们最后的一次机会了。

　　将所有人的表情尽收眼底，韩天淡淡一笑，随即从身旁的一名内族人员手中接过名册，高声念了起来。

　　一个一个的名字被其高声念出，场中那些被点到名字的少年少女顿时激动的满脸通红，快速从人群中走出，来到早已等在门口的三长老韩木身边。

　　这些人脸上早已不见先前的沮丧、失望。下巴微微扬起，看向场中那些未达到合格的少年少女，心中的优越感悠然而生。浑然已经忘记自己刚刚也是其中的一员。

　　随着韩天点名的继续，不时有少年少女离开人群，来到三长老的身后。不一会儿的时间，韩木的身边已经聚集了四十多名少年少女。

　　这个时候，韩天也停下了继续点名，望着下方的少年少女，朗声道：“好了，此次测试到此结束！”

　　闻言，场中顿时响起一阵叹气声。那些未被选上的少年少女们的脸上浮现出浓浓的沮丧与失望。

　　而三张老韩木也是对着身后的四十多名少年少女们挥了挥手，抬腿领先朝外走去。

　　望着跟在三长老韩木身后缓缓离开演武场的四十多人，场中的少年少女眼中涌现出浓烈的艳羡之色。但最终还是化作一声轻叹。一脸黯然的离开演武场。

　　“我们也走吧！”看着缓缓空旷的演武场，韩辰站起身来，拍了拍衣衫，对着站立于旁边的韩灵儿轻声道。

　　“嗯！”韩灵儿嘴角噙着一丝笑意，轻声应了一声。

　　韩辰微微一笑，便转身向外走去。

　　而就在这个时候，韩辰突然感到一只柔若无骨的小手犹如滑腻的游鱼般钻入了自己的手掌之中。

　　韩辰不禁偏头看向身旁的绝美少女。察觉到韩辰的目光，韩灵儿小脸发烫，忍不住臻首低垂。

　　虽然看不到韩灵儿此时的表情。但韩辰却发现韩灵儿那晶莹如玉的耳垂此时已是嫣红一片了。

　　漆黑的眼眸中闪过一丝笑意，将手中的柔嫩小手缓缓握住，感受着那份娇嫩与柔滑，韩辰不自禁的轻捏了捏。

　　感受着韩辰那大手中丝丝传来的热量，韩灵儿的脸上已是一片绯红，此时再被韩辰如此轻薄，韩灵儿不禁羞恼的轻哼一声。

　　韩辰嘿嘿一笑，手上也不再作怪，就这么牵着韩灵儿的小手，二人并肩缓缓离开演武场。

　　二人的动作却是让场中还未来得及离开的人们顿时陷入了石化，双眼呆滞的看着二人亲昵的牵着手缓缓离开。

　　韩宇的脸色此时已是一片铁青，看着韩灵儿对韩辰的亲昵模样，韩宇心头的嫉妒如火焰般‘噌’的一下剧烈燃烧起来。身上衣衫无风自动，发出‘呼呼’的声响。

　　在整个家族中，他何曾见过韩灵儿对什么人如此亲昵过。这么些年，任他百般讨好也未必能博得对方一笑。

　　但此时，韩辰居然得到了这份殊荣……

　　“呼！”直到二人消失在眼界中，韩宇轻轻呼出一口气，压下心头的怒火。冷眼看了眼周遭那些目露幸灾乐祸的人们，韩宇冷哼一声，甩袖离开。

　　“如此喜怒溢于表面，能成什么大事！”韩炎瞥了一眼满脸阴沉的离开演武场的韩宇一眼，不屑地说道。

　　“走吧！”韩轩微微一笑，轻声说道。抬腿领头向外走去。

　　……

　　等到韩辰二人走出演武场之后，才发现此时已是黄昏，天边那火红的云彩异常绚丽，美丽无比。

　　一路上，两人就这么牵着手缓缓走着，虽然受到了无数人的默默注意，但韩辰却根本不在意，不仅没有放开韩灵儿的小手反而握得更紧了。

　　韩灵儿那绝美的小脸上虽然绯红一片，却同样也没有松手。

　　二人出了家族，又在外面游逛了一会儿。待到天黑，将韩灵儿送回房间后，韩辰也回到了房中。

　　在桌边坐下，韩辰提起茶壶给自己倒了一杯热茶，看着杯盏中点点沉浮的嫩尖，目光深邃而悠远。

　　“怎么？被打击到了吗？”如鬼魅般出现在房中的鬼谷子，看着韩辰打趣道。

　　“呵呵，的确有点，不论是已经达到一星剑卫的灵儿还是已经全部步入九星的韩轩几人，都让我明白，当自己在进步提升的同时，别人也同样在进步提升。无论何时何地，自己都不可松懈倦怠啊！”韩辰捧起桌上已经有些微凉的杯盏，凑到嘴边，轻抿了一口，微微一笑道。

　　“你能如此想便好，紫金大陆辽阔无边，比你有天赋的犹如过江之鲫。如果不想泯灭在时间的长河中，只有比别人更努力。韩灵儿不就是一个活生生的例子吗？”鬼谷子欣慰一笑，缓缓说道。


第0076章 佣兵木涯！

　　“嗯！灵儿的修炼天赋的确有些太过打击人了！”想到韩灵儿那如妖孽般的修炼天赋，韩辰不禁摇了摇头，无奈地说道。

　　“呵呵，天才又如何，难道我鬼谷子的弟子还会比这些个天才弱不成！”鬼谷子淡然一笑，缓缓说道，言语间迸发出强烈的自信与骄傲。

　　韩辰轻轻一笑，脸上同样涌现出强烈的自信，对于鬼谷子的话，他从来就没有怀疑过。

　　将桌上的糕点吃下近半，填了填肚子。

　　起身来到角落处，将浴桶搬出来，将其中注满清水，从空戒中取出盛装‘元灵液’的白玉瓶，拔掉塞子，瓶口倾斜，一滴琥珀色的液体缓缓滴落入浴桶中。只见清水迅速变幻，化作琥珀色。阵阵清香从浴桶中飘起。

　　“还有三天时间，不知道能不能突破到第五层后期！”看着浴桶中的琥珀色水液，韩辰轻声自语道。

　　摇了摇头，不再想这些无用的东西，褪下衣物，进入其中。

　　冰凉的水液席卷而来，浸泡着皮肤，丝丝温和的气息顺着毛孔缓缓钻入体内，洗刷着一天的疲倦。

　　清香的气息顺着口鼻进入肺腑，顿时韩辰感觉头脑一清。手掌在冰凉的水液中微微划动，荡漾起阵阵琥珀色的水纹。

　　想起今日在演武场中引起的震撼，以及韩天那溢于言表的喜悦、高兴。

　　韩辰轻轻一笑，实力，真是个好东西啊！

　　想着，韩辰不禁再次想起下午在演武场中，拉着韩灵儿那柔若无骨的小手缓缓离开的画面。韩辰的眼中浮现出丝丝的柔情。

　　“想要与那小妮子在一起，就努力修炼吧。在这个实力至上的大陆上，实力代表一切，没有实力你连自身的安全都无法保障，更谈何去得到自己所爱的人！”鬼谷子只是淡淡一瞥，就猜到了韩辰心中在想什么，淡淡地说道。

　　翻了个白眼，韩辰也不理会这个总在关键时刻坏人心情的老头。不过经鬼谷子这么一提，韩辰也是清醒过来。

　　不禁深深吸了口气，实力，没有实力，灵儿背后那个神秘强大的势力也绝对不会认可自己。

　　没有实力，自己又凭什么去争取优秀如天女般的韩灵儿。更别说是与其在一起了。

　　想到因自己没有实力，而致使韩灵儿被别的男人拥入怀抱，韩辰只感觉心头一痛，呼吸一下子急促起来，拳头死死握紧。

　　良久，韩辰才控制住情绪，轻轻呼出口气，缓和自己那急促的呼吸。

　　此时韩辰只感觉自己肩上的压力再次重了数分。当下收起慵懒的心态，压下脑中纷乱不休的念头。

　　盘腿坐起，双手横在小腹，结成修炼的印结，胸膛微微起伏，呼吸渐渐沉缓。体内功法也随之运转起来。韩辰缓缓颌上双眸，陷入修炼之中。

　　……

　　清晨，阳光洒落大地，为寒冬带来了一丝暖意。

　　小屋中，端坐于浴桶中修炼一夜的韩辰缓缓睁开双眼，感受到体内那并未增长丝毫的力量，韩辰的眼眸中还是不免闪过一丝失望。不过随即隐去，再次恢复平静。

　　对于在最后的三天时间里突破到第五层后期，韩辰也只是想想而已，并不抱多少希望。

　　起身擦干身上的水渍，换上一身白色的衣衫，将一夜修炼的痕迹抹去，韩辰便推开房门走了出去。

　　顺着长廊向大厅走去，一路上，所遇到的无论是侍女、旁系弟子亦或是那些平时眼高于顶的内族族人，都会恭敬的称呼韩辰一声‘二少爷’。

　　韩辰能够清晰的感觉到那些注视在他身上的目光中，那抹深深的敬畏。对此，韩辰只是淡淡的应了声。像这种趋炎附势的讨好，根本不做理会。

　　在大厅中用过早餐，韩辰便在守卫大门的旁系弟子的目光中离开了韩家。

　　韩辰首先出现在韩家的几座坊市中，经过这四个月的消耗，他手中的‘元灵液’再次即将告罄，没有办法，只好出来再次收集药草了。

　　一连逛了一个多时辰，也只是勉强收集到了炼制三份的药草。

　　倒不是几座偌大的坊市中没有韩辰所需要的药草，而是价格实在太过离谱。韩辰可不愿做冤大头。

　　右手抚过空戒，一张银色的卡片出现在了韩辰的手中，正是星辰卡。

　　凭借星辰卡，可以在威尔家族辖下的生意内消费可享受七折优惠，况且星辰卡中还有数万的金币消费额，韩辰可不会忘记。

　　做下决定，将星辰卡收入空戒之中，正要举步向威尔拍卖行行去的韩辰突然顿了顿。

　　然后只见韩辰向前缓缓走了几步，在一个摊位前蹲下，右手在摊位上随意的翻看着。

　　“二少爷！”摊位的主人是一个二十多岁年轻人，年轻人看着韩辰恭敬的叫了声。

　　“哦？你认识我？”韩辰抬起头来惊诧道。

　　“是的，上次有幸见过二少爷一面！”年轻佣兵点了点头，恭敬地说道。

　　“呵呵，你的记性倒是不错！”韩辰淡淡一笑道。估计年轻人所说的上次，应该是四个月前自己与韩灵儿出来一起游玩的那次了。

　　“这几样东西我挺有兴趣！一起什么价格？”随后韩辰便不再言语，低下头在摊位上仔细观看着，良久才随意的拣了几样东西，对着年轻人道。

　　“二少爷既然看上了我便送给二少爷好了，都是些普通货色，也值不了几个钱！”年轻人看着韩辰拿的几样东西都是些普通东西，轻摇了摇头道。

　　“你叫什么名字！”

　　韩辰抬起头，好奇的打量着年轻人。年轻人看起来明显有些落魄，瘦弱的身上那件佣兵服饰显然很久未换了，不仅布满尘土，甚至还有些许早已干涸发黑的血迹。清秀的脸庞有些苍白。显然年轻人体内还带有未愈的伤势。

　　年轻佣兵给韩辰的感觉很独特，虽然与自己说话时，无论是语气还是神态都很是恭敬，但那平静的目光中却有着一丝从容不迫。这样的气度显然不是一个普通佣兵能够有的。

　　“木涯！”年轻佣兵平静的与韩辰对视良久，才张嘴缓缓吐出两个字。

　　“不错的名字，不过我韩辰还不至于下作到占这种便宜。东西我拿走了，这些钱我想应该够了！”颠了颠手中的那几样物品，韩辰轻笑一声道。将手中的物品收入空戒中。随即起身取出一个钱袋放在摊位上，便转身离去。

　　木涯双眼怔怔的看着韩辰缓缓没入人群，良久，才缓缓拾起摊位上的钱袋，将其打开，数十个金币跃入眼中。

　　“这些金币应该足够了！”将钱袋收入衣襟胸口处，心念一动，便悄无声息的收入空戒之中。至此，木涯才轻舒了口气，喃喃自语道。

　　“想不到我木涯也有为了几十个金币而伤脑筋的一天！”隔着衣服摸了摸悬挂在胸口的空戒，木涯嘴唇蕴起一抹苦涩。

　　随即便缓缓将摊位收起，在低头时不着痕迹的观察了下四周，在发现没有人注意后，才轻松了口气，缓缓离开。


第0077章 陨铁精金！

　　告别木涯之后，韩辰便直奔威尔拍卖行，进入大厅中，挤过拥挤的人群，来到那些水晶柜前。直接收购了足以炼制十份‘元灵液’的药草。

　　虽然这些药草并不是什么稀罕的药草，价格也不贵。但却也足足花去了韩冰一万五千多金币。

　　不过韩辰此时可顾不上心疼了。将药草收入空戒中，韩辰连内厅都没有兴趣进去看一看，就急匆匆离开拍卖行，出了黑岩镇向着树林中走去。

　　不一会儿的时间，韩辰便来到了那片空地处。

　　翻身跃上大石，右手抚过空戒，然后只见几株干枯的药草、一些破损的兵器、几样杂乱的材料与一块黑色的石头一一从空戒出飞舞而出，落在了大石上，这些东西都是先前在木涯那儿购买的。

　　虽然东西不多，但也堆了一小堆，韩辰双眼直勾勾的盯着其中那块黑漆漆的石头，对于其他东西连看一眼的兴趣都欠奉。

　　良久，韩辰伸手过去将其拿起。

　　入手微沉，韩辰双眼仔细的打量着手中这块黑漆漆的石头。

　　石头并不大，只有巴掌大小，但重量却不轻，据韩辰估计，这么一小块石头估计有近百斤重。

　　可是任凭韩辰如何观察，也没发现有什么特别的地方，除了重一些之外，完全与普通石头没有区别。

　　“老师，你说的就是这个东西？”查看良久，依然毫无所获的韩辰不禁有些气馁，对着不知何时出现在身前的鬼谷子疑惑的问道。先前就是鬼谷子吩咐，韩辰才会将其购买。

　　“嗯，这块就是‘陨铁精金’。”看着韩辰手中那块黑漆漆的石头，鬼谷子缓缓地说道。

　　“陨铁精金？”闻言，韩辰一愣。

　　看着一脸迷惑的韩辰，鬼谷子缓缓解释道：“陨铁精金乃是一件极佳的炼材，只有经过天外陨石的高温熔炼才能形成。不过一般的天外陨石能形成拇指大一块就算不错的了。这么大一块的陨铁精金却是很少见。”

　　“形成条件这么苛刻？”听鬼谷子如此说，韩辰不禁一愣道。

　　也难怪韩辰会惊讶，要知道天外陨石可不是跟下雨似的，能经常可以见到的。

　　有时数年甚至数十年都不见得会有一次。而且也不是每次出现天外陨石都能形成陨铁精金。能够形成拇指大小的陨铁精金已属不易。更何况是如此大的。

　　“嗯，形成条形的确苛刻无比，但正也因此，使得每一块陨铁精金都极为纯粹，坚硬无比。只要在炼器的时候，添加一块指甲盖大小的陨铁精金。便能使炼制的兵器的硬度提升数个层次。可谓是绝佳的炼器材料啊！”鬼谷子点了点头，感叹地说道。

　　“呵呵，你倒是走运，居然能够发现这么大一块陨铁精金。只要再收集一些其他的材料，为师便能给你炼制一件兵器了！”顿了顿，鬼谷子看着韩辰淡笑道。

　　“不过我看那木涯谈吐不凡，气质不俗，应该不是普通佣兵那么简单，而且看他脸色苍白，呼吸不匀，显然身怀伤势。如此种种都显示着这木涯不是普通人，况且紫金大陆上的锻造师的名气丝毫不比炼药师低。就算是一般的普通人也会认识几件可以锻造的炼材，他怎么会不认识这块陨铁精金呢！”韩辰微微皱眉道。

　　“呵呵，陨铁精金稀罕无比，就连为师活了数千年也不过见过两次而已，那些锻造师中估计唯有五品以上的锻造师才有可能知道有陨铁精金的存在，但见没有见过就不一定了，有的运气不好的可能一生都未曾见到过一次。至于那些品级低一些的，可能连听都没听说过。更别提那么普通人了！况且你以为你手中这块黑漆漆的石头就是陨铁精金的本貌吗？”鬼谷子摇头失笑道。

　　闻言，韩辰一愣。

　　鬼谷子也不多言，右手并起两指，轻点眉心，顿时一点红芒从眉心处显露出来，落在鬼谷子的左手上。

　　“蓬！”

　　红芒化作一朵鲜红如血的火焰，在鬼谷子的左手中跳跃、升腾着。正是三昧真火。

　　鬼谷子手指微动，然后只见那升腾不已的鲜红火焰缓缓缩小，不过片刻间，便缩小到鬼谷子手掌上方一尺的高度。

　　看着鬼谷子这一手精妙的控火之术，韩辰双眼一阵艳羡。

　　鬼谷子微微一笑，经过这几个月的静修，当初在韩辰识海中布置巨型八卦阵图所消耗的灵魂力早已恢复，甚至还略有精进。

　　微微一招手，然后只见韩辰手中的那块巴掌大的陨铁精金被灵魂力包裹住，投入了三昧真火中。

　　陨铁精金刚刚被投入进去，鲜红如血的火焰，汹涌而上，将其包裹住，开始了猛烈的煅烧。

　　鬼谷子五指微动，调动着其中火焰的温度。

　　片刻之后，鬼谷子鬼谷子闭上双眼，仅仅凭借灵魂感知，来控制着火焰的煅烧。

　　一时间，林间再次沉寂下来，韩辰就这么坐在旁边，双眼紧紧的盯着那团鲜红的火焰，时间就这么缓缓流逝着……

　　……

　　林间空地上，一个上身赤裸的少年正在快速腾挪闪跃着。

　　“劈山掌！”

　　看着树干上那个仅有七八公分深的掌印坑洞，韩辰甩了甩手，微微摇了摇头。

　　偏头，看着依然盘坐在大石上，煅烧陨石精金已经一个多时辰，却依然没有丝毫结束迹象的鬼谷子，韩辰无奈的摇了摇头。

　　虽然韩辰对于炼器很是好奇，但看着那快黑漆漆的陨铁精金被四周鲜红如血的三昧真火包裹，煅烧却毫无所动的样子，韩辰在深深感叹这陨铁精金坚硬的同时，也感觉到有些无趣。

　　便跃下大石，到空地上开始修习上次在剑阁阅读的几卷黄阶战技。

　　不过黄阶战技就是黄阶战技，根本无法与韩辰手中的那两卷玄阶战技相比。

　　正待韩辰要继续修炼的时候，突然发现鬼谷子那边有了异动，韩辰一愣，立刻停下修炼，疾步来到大石边，一个翻身跃上大石。

　　双眼直勾勾的盯着被鲜红火焰包裹着的陨铁精金。

　　经过三昧真火那恐怖的高温，一个多时辰的煅烧，此时那陨铁精金表面已经出现了丝丝裂纹，好似龟裂的地缝般，密布其上。

　　“咔……”只过了盏茶的时间，陨铁精金上的那些裂纹再次扩大，最终脱落下来。

　　脱落下来的碎片刚刚离开陨铁精金便被三昧真火煅烧至虚无。

　　“咔咔……”渐渐的，一块块的碎片随之脱落了下来，随后被恐怖高温煅烧至虚无。

　　终于，陨铁精金上那些碎片全部被煅烧的脱落下来，焚烧至虚无。此时的陨铁精金已经由巴掌大小缩小至拳头大小。

　　此时鬼谷子也缓缓睁开双眼，看着掌中那块如拳头大的陨铁精金微微一笑。

　　心神一动，鲜红火焰随之泯灭，化作一点红芒重新钻入了鬼谷子的眉心处。

　　那块拳头大小的陨铁精金也随之落在了大石上。

　　“陨铁精金经由天外陨石高温熔炼而成，其上的温度也是极其恐怖的，在落到地面之后，那恐怖的高温会立刻将其周围的一切焚烧殆尽，待得温度冷却之后，会有一些杂质依附在其上，而刚刚那些脱落下来的碎片便是那些杂质。”鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩辰仔细的打量着这经由三昧真火炼化之后的陨铁精金。

　　虽然陨铁精金的体积缩小了，但却变的更加的纯粹，此时的陨铁精金完全不复先前那样石头状，阳光照射其上，乌光发亮，光滑无比，好似一颗黑珍珠般，纯粹，美丽……


第0078章 突破！

　　“千年温玉、紫金沙、深海沉银，这几样东西听都没听说过，而且光听名字就知道肯定不是一般的货色！这让我到哪去弄啊！”将犹如黑珍珠般的陨铁精金收入空戒中，韩辰无奈的嘟囔道。

　　韩辰此时郁闷不已，虽然今天运气不错，得到了如此大一块稀罕无比的陨铁精金，但眼下却毫无用处。

　　据鬼谷子所说，如此大一块的陨铁精金如果想要完全熔炼，炼制进一柄兵器中，还需要另外几件特殊的材料与之辅合。否则炼制的时候，其他炼材根本无法与陨铁精金融合。

　　炼材一旦无法融合，不仅炼器失败，就连陨铁精金也会因此而损毁大半。

　　炼制兵器其余的一些炼材要求并不高，韩辰记得在威尔拍卖行中就曾经见到过，所以并不难寻。

　　但刚刚韩辰所说的三件物品，却是其中唯独缺少，且要求极高的炼材。

　　虽然这三件物品只听名字就知道是稀罕物，想要寻到难度必然不会小，但韩辰却不会因此而放弃。

　　如今手里拥有这么大一块稀少无比的陨铁精金，要是就因为这么一点困难而弃之不用，那未免太暴殄天物了。

　　不过眼下剑阁名额角逐在即，韩辰是绝没有时间分身去寻找了。只好将这三件炼材的样子与名字牢牢记在心里，等年关过后，赴独孤不败的邀请，去帝都的时候再好好寻找了。

　　“虽然这三件物品很稀罕，不过帝都乃是皇室居住之都，整个青云帝国最繁华与最重要的地方，应该能寻找到吧！”韩辰喃喃道。

　　对此，鬼谷子却表示无所谓，反正不急。

　　眼下韩辰还只能炼体，并不能修炼内息，即使给他一把剑也是白搭。

　　“呼！”做下决定，韩辰轻轻吁了口气，微微摇了摇头，将这件事牢牢记在心里，便不再想这些。

　　翻身跃下大石，略微活动活动筋骨之后，向前轻迈两步，站定。

　　看着身前这一块广阔的空地。轻轻吸了口气。

　　倏然，韩辰眼神一凝，双臂抬起，手掌合十，随即便见韩辰的双手缓缓变幻，竟然开始结起印结。

　　手指左勾右直，翻转接扣，随着韩辰手指缓慢的翻转变幻，一个接一个的印结被其结出。

　　虽然双手变幻印结的速度很是缓慢，但却不曾错误一个，由此可以看出经过这段时间识海悟阵，韩辰的确已经将‘千重阵’掌握通透。

　　随着一个个印结的完成，韩辰双手变幻的速度也是慢慢加快，待到完成二十四道印结的时候，韩辰的双手快速变幻，已经带起了层层的残影。

　　终于，韩辰的双手骤然一凝，结出最后一个印结。一连三十六道印结落下。

　　此时韩辰的脸庞肃穆，双眸深邃。舌顶上颚，张口发出一声轻喝。

　　“咄！”

　　一声轻喝如春雷炸起，在空地上空回荡不休，良久，才缓缓消散。

　　而随着韩辰的一声轻喝落下，只见其眉心微凝，灵魂力如浪潮般从中喷涌而出，化作数道灵魂匹练射向空地四周，随即消散无形。

　　与此同时，空地四周那些按照特定方位散落在地上的石块，也随之缓缓变的虚幻，直至化作虚无。

　　空地上的空气略微有些扭曲，但只一瞬间便重归平静。

　　虽然只是一瞬间，但依然被韩辰捕捉到了。那是因为压力骤变才会出现的景象。

　　看到这一幕，韩辰那因灵魂力消耗过度，而有些苍白脸上露出一丝兴奋的笑容。

　　灵魂力消耗过度，使得韩辰头脑有些晕眩，一个立足不稳，一屁股跌坐在地上，但韩辰却毫不在意，感知着空地中那与林中截然不同的压力，韩辰脸上涌起一阵激动的神色。最终忍不住哈哈大笑起来。

　　也难怪韩辰会如此兴奋，每晚都凝聚灵魂于识海，进入巨型八卦阵图中参悟阵势，耗时两个月终于将千重阵掌握通透。今天是韩辰第一次亲近结印将其布置出来。

　　虽然仅仅是将其布置出来，就让自己灵魂力消耗过度，暂时失去战力。但这却无法掩盖韩辰兴奋的心情。

　　“虽然结印手法还有些生涩，不过多练习几次便好了。两个月掌握一个入门阵法，还算不错吧！”看着坐在地上满脸苍白之色的韩辰，鬼谷子欣慰一笑道。

　　韩辰嘿嘿一笑，却也不说话，盘腿闭上双眼，收拢心神，将散布于身外的灵魂力缓缓收拢自身，向识海中聚集。下一刻，由灵魂力凝结而成的韩辰出现在了识海之中。

　　盘腿虚坐，凝神静气，将心中一切念头全部抛却，很快韩辰就进入一种空灵状态。

　　自从在识海中参悟奇门遁甲以来，韩辰慢慢发现，一旦自己因参悟阵势灵魂力耗尽，只需在识海之中静坐，灵魂力便能缓缓的恢复。比起在外界的恢复速度要快上数倍。

　　随着时间的流逝，盘腿静坐的韩辰灵魂力渐渐恢复。

　　大约一个多时辰后，韩辰缓缓睁开双眼，原本苍白的脸色也已变的红润，晕眩的头脑清明无比。

　　站起身来，扭了扭脖子，活动了下因盘坐而酸麻的身体。韩辰看了下头顶的日头，估摸着还有一个多时辰才到晌午。轻轻吁了一口气，迈步跨入空地之中，开始修炼起来。

　　……

　　在这最后的三天时间里，韩辰虽然很想要冲击下第五层后期，但深深明白过犹不及的道理的很沉，也知道这种可能性并不大。

　　而且韩辰也想趁着这三天时间好好放松下。

　　所以虽然每天都会来此修炼，但却也不会如以前那样疯狂了。

　　每日清晨来到林间空地处苦修，待到晌午之后便结束修炼。下午的时间陪陪灵儿，或是与父亲聊聊天，待到晚上之后，便浸泡在‘元灵液’中吸收其中的药力缓缓温养、淬炼身体。

　　几个时间段，被韩辰安排的井然有序。

　　三天时间，就在这平静悠闲的日子中，缓缓流逝。

　　……

　　夜，清冷如水。

　　小屋内，窗户打开，韩辰静静的站在窗边，抬头看着天上那轮圆润如玉盘的银月。

　　皎白的银辉从窗户洒落进来，将韩辰投射在地上的影子拉的斜长。

　　三天眨眼过去，一如韩辰所料，‘纳灵九式’依然处于瓶颈，未曾突破进入第五层后期。

　　“明天就要开了！”韩辰喃喃自语道。

　　摇了摇头，轻叹口气。

　　“何必如此在意，以你如今的实力，想要从角逐中争夺一个名额，并不难！”端坐在桌旁的鬼谷子瞥了韩辰一眼，淡淡地说道。

　　“嗯！”良久，韩辰轻轻点头应了声。

　　关上窗户，转身走到角落将浴桶取出，注满清水，从白玉瓶中取出一滴‘元灵液’滴入其中。看着浴桶中的清水迅速变成琥珀色，韩辰褪去衣物，翻身跃入其中。

　　深深吸了口气，将心中那些杂乱的念头压下，缓缓闭上双眸，体内功法运转，‘元灵液’中的药力缓缓被吸纳入体，温养着筋骨血肉。

　　分出一丝心神运转功法，灵魂聚集识海，进入巨型八卦阵图中，开始参悟起其中的阵势。

　　不能突破进入第五层后期，韩辰在遗憾之余，却也将这个念头彻底放下。

　　但就在这个时候，却发生一个让他惊喜，却又始料未及的状况。

　　就在韩辰进入修炼两个时辰后，其体内缓缓运转功法的速度却是突然加速起来，浴桶内的‘元灵液’的药力随着韩辰的吸收，快速消耗着。

　　韩辰识海中，静修的鬼谷子突然睁开双眸，灵魂力在韩辰体内迅速扫过，顿时眼神一愣，随即浮现一抹笑意。

　　鬼谷子身形一颤，便出现在了屋中，瞥眼一看，此时韩辰那浴桶中琥珀色的水液正在缓缓变淡。

　　手指轻弹，一个白玉瓶出现在了其手中。正是韩辰空戒中盛装‘元灵液’的白玉瓶。

　　拔掉塞子，瓶口倾斜，连续数滴琥珀色的液体从瓶口滑落，落入浴桶中，只见那已经变的极淡的琥珀色水液迅速变浓，不过两息时间，浴桶中的琥珀色水液已变的浓郁无比，好似一整块琥珀石一样，绚烂无比。就连屋中都飘起一阵浓浓的香气。

　　做完这一切的鬼谷子微微一笑，身形一颤，便再次回到了韩辰识海之中。

　　清晨，经过一夜修炼的韩辰缓缓睁开双眼，眼中闪过一抹浓郁的琥珀色。

　　习惯性的感知下一夜修炼的情况，韩辰突然一下子愣住了，体内第五层后期的瓶颈，不知何时就这么被捅破了……

　　“第五层后期，就这么稀里糊涂的达到第五层后期了……”韩辰失神的喃喃道。

　　在灵魂力的感知下，体内的筋骨血肉得到了大大的增强，尤其是体内那股奔涌如狂涛浪潮的强大力量，让韩辰有种想要放声长啸的冲动。

　　之后，从鬼谷子口中得知昨晚自己的情况，韩辰在惊喜之余，也是一阵哭笑不得。


第0079章 祭祖！

　　从房中出来，微凉的晨风吹在脸庞上，让人精神一振。

　　如今已经正是寒冬季节，韩辰身上依然只是一套白衫，不过却也不觉得冷，走在长廊中，看着四周那不同于以往的装饰，韩辰心中一阵感慨。

　　今天正是年关之日，早在好几天前，家中的侍女、仆从们便已忙活开来，先是将偌大的韩家里里外外打扫的干干净净，接着四处张灯结彩。

　　抬眼望去，处处可见高高悬挂而起的红灯笼，就连走廊之上也是挂满了大红的锦缎。看起来喜庆无比。

　　虽然此时天已大亮，但此时走廊中、庭院中、花园中依然能见到他们拿着各式各样的装饰物品疾步穿梭其中，而且不时还能听到侍女、仆从忙活时的吆喝声，和蕴含着喜悦的嬉笑声。

　　那些个侍女、仆从虽然四处奔走忙活着，但他们的脸上却是蕴满了开心的笑容。

　　缓缓行走着的韩辰不禁也被这种喜悦的气氛所感染，不知不觉间心神也放了开来，脸上露出一丝慵懒的笑容，感受着这份难得的喜悦。

　　上午，家族所有人都需要去家族宗祠祭拜先祖。所以争夺剑阁名额的角逐比试，被安排在下午进行。

　　韩辰迈着步子，在长廊之中缓缓行走着。

　　不一会儿的时间，韩辰便来到一个院落前。

　　院落的门前有四名家族旁系弟子守卫。几人呼吸轻缓绵长，眼中偶有精光闪烁，显然皆是实力不俗之辈。

　　“见过二少爷！”看到韩辰缓缓向这么走来，几人躬身施了一礼，然后将院门打开，随即让到两边。

　　韩辰对着四人轻轻点了点头，缓缓走了进去。

　　进入院落中，韩辰顿时感觉到，一股空阔、静谧的气息向着自己包裹而来。

　　与外面的热闹、喜庆的气氛形成一种鲜明的对比。

　　韩辰在院落门口驻足，目光缓缓扫过院落四周，微微打量了一下。

　　发现除了一些需要打理家族生意，离不开身的族人之外，其余家族中大部分人，无论是族内弟子还是旁系弟子已经几乎全部都到场了。

　　此时正三五成群的分散在四周，大部分人都是盘坐在地，闭目养神，极少言语。

　　偶尔几人想要交谈时也是低声附耳，不敢发出一丁点噪声。

　　而韩辰的到来也仅仅只有几人注意到了。

　　院子边缘处的一处林荫下，盘膝而坐的韩轩几人，睁开双眼对着韩辰微微颔首。韩辰也轻点了点头。几人随即便再次颌上双眸，闭目养神。

　　而另一边的韩宇却只是冷冷的看了韩辰一眼，便也颌上双眸，闭目养神。

　　对于韩宇这样冷漠的表现，韩辰却毫不意外，淡然一笑，也不多做理会。

　　目光移转，落在了面前不远处的这座幽幽地，透露着浓郁古朴气息的阁楼上。

　　阁楼的颜色并不鲜艳。也没有什么精美的浮雕或纹饰。青色的瓦砖，白色的大理石柱，地上铺就一块块方正青石板。一切都显得是那么的朴素。

　　漆黑色的大门上布满了青铜浇铸的铜钉，使得这座阁楼透露出的那份古朴气息上再添了份庄严与沉重。

　　韩辰抬头仰望门廊上高挂的匾额，映入眼帘的是四个气派的大字。

　　“韩族宗祠”。

　　而就在韩辰准备继续打量的时候，忽然感觉到自己的衣袖正被人轻轻拉动着。

　　转头一看，一张绝美娇俏的小脸映入眼帘，正是韩灵儿。此时韩灵儿正笑意吟吟的看着韩辰。

　　韩灵儿今天依然是一身淡紫色的衣裙，凉风拂过，腰间丝带飘飞，显得是那么的灵动与飘逸……

　　韩辰微微一笑，随即拉着韩灵儿的小手在院落的边缘处找了一棵大树的阴凉之处坐下。虽然偶有凉风拂过，但以二人的实力根本不在乎这点凉意，反倒感觉温凉舒适。

　　“灵儿来很久了吗？”韩辰眼睛微眯，靠在身后的大树上，脸上露出一丝惬意。

　　“我们早就来了，哪像韩辰哥哥这么舒服，直到现在才晃晃悠悠过来！”韩灵儿白了韩冰一眼，小嘴微翘道。

　　“咳……有些事耽搁了！”韩辰尴尬微咳道。

　　韩灵儿也没有真的生气，秋水眸子在韩辰的身上扫了扫，眼中闪过一丝笑意，似笑非笑道：“韩辰哥哥达到八星巅峰了？”

　　闻言，韩辰瞥了眼身旁这个绝美的少女，心中满是无奈，和这妮子在一起，似乎什么都瞒不住，仅仅一眼便能将自己看了个通透。这种感觉可真不舒服。

　　韩辰翻了个白眼道：“知道也不要说出来嘛，就不能让我微微炫耀一下啊！”

　　“可是，韩辰哥哥是个爱炫耀的人吗？”韩灵儿双眼无辜的看着韩辰道。

　　闻言，韩辰微微一滞，轻摇了摇头，苦笑一声，若说整个家族中谁对自己最了解，估计就连韩天也比不过这妮子。

　　韩辰正待调笑韩灵儿几句，突然从院落门口走进来几人。

　　抬头望去，一名中年人与四位面容枯槁的老人缓缓走了进来。正是韩天与四位长老。

　　随着五人进入院落，院落之中那些正在闭目养神的人也是先后睁开双眼，目光落在了五人身上。

　　走在前方的韩天步伐沉稳，平静的脸庞不怒自威。

　　今天韩天身着一袭深紫色长衫，阳光照耀下来，从胸背处腰间透露出丝丝缕缕的金色图案，显得神秘不凡。腰间佩戴着一条正中间镶嵌着一块墨玉的深紫色腰带。使其威严中透露出的丝丝尊贵，震人心魄。

　　而身后四位长老却是清一色的黑色金边的长衫，腰间同样一根黑色腰带，可能因为今天的日子很是重要，就连四人平时微微有些佝偻的脊背此时也是挺得笔直，四人走在一起，显得庄重无比，气势丝毫不亚于走在前方的韩天。

　　五人大步走到‘韩族宗祠’的门前，驻足停下，身后的四位长老分隔两边，快步上前，手按大门。

　　“咯吱……”紧闭的大门被四人缓缓打开。

　　早在五人进入院落的时候，人们便陆续的来到‘宗祠’前方的空地处。聚集在一起，齐齐将目光落在了‘宗祠’门前韩天五人的身上。

　　韩辰与韩灵儿也起身，缓缓来到人群的后方。

　　看着面前密密麻麻的，全是黑漆漆的后脑勺，韩辰估计这里起码不下于八百多人。

　　“祭祖开始，念诵祭文！”五长老韩震站在阶梯上高声道。

　　随即便见到二长老韩雷跨步上前，来到门前台阶处，目光微微扫视下方众人，随着韩雷的目光所至，众人都目露敬畏之色，一副恭敬聆听的样子。

　　看到这一幕，二长老韩雷才满意的轻轻颔首，从怀着取出一卷灰色卷轴，将其打开，便开始缓缓念诵祭文。

　　祭文之意，大抵是回顾家族的历史，家族当年的辉煌时代，以及家族历代最杰出的先祖前辈。

　　祭文随着二长老那苍老却有浑厚的嗓音被缓缓念诵出来，下方所有人皆是凝神静心，专心的听着。渐渐的，众人眼神之中皆是露出缅怀之色。那是对家族历史的缅怀，是对祖先的缅怀……

　　此时，就连韩辰也是被感染，恭敬的聆听着。

　　约半个时辰之后。随着二长老声音的落下，众人眼神渐渐清明，从缅怀之中回过神来。

　　“韩家族人上前跪拜，祭拜祖先！”随着二长老退下，五长老再次上前一步，高声道。

　　随即只见比较靠前的人群中走出五人，微微躬身，双手作揖，缓步上前，神态恭敬无比。

　　跨上台阶，因为宗祠为所有祖先长眠之地，只有家主才有资格进入其中。所以五人在宗祠门前双膝跪下，开始祭拜先祖。

　　当然，韩辰也不例外的上前给先祖磕头，跪拜，对此韩辰倒是觉得理所应当，毕竟自己现在也是韩家子孙，所以也是显得恭敬的很。

　　当所有人都跪拜祭奠祖先之后。四位长老才开始在宗祠前跪下，恭敬无比的对祖先跪拜、磕头。

　　然后由身为家主的韩天进行祭拜，当祭拜结束之后。

　　韩天神态恭敬的进入宗祠之中，一一替众位祖先点上祭香。

　　接着，韩天躬身缓缓退了出来，朗声宣布道：“祭拜先祖完毕，你们退下吧！”。

　　闻言，众人们再次对着阁楼躬身一拜，齐声应了声。

　　“是！”

　　至此，祭祖结束。


第0080章 宋家兄妹到来！

　　一个家族想要经久不衰，最重要的，便是不停的得到新鲜血液的补充，而这新鲜血液指的便是家族中的年轻一辈。

　　为了能够促进族中年轻一辈的修炼热情，使得家族中有源源不断的新鲜血液涌入。

　　经过韩天与众长老多次商议，决定，今年族中特意拿出十个进入剑阁内阁的名额，来做为这次年底考核选拔前十名的奖励。

　　此举可谓是前所未有的，即使是黑岩镇的另外两个家族，也不曾有如此魄力，居然将进入剑阁内阁的名额当作奖励。

　　剑阁内阁乃是一个家族最核心的地方，可谓是重中之重。

　　韩家百载岁月积累下来的底蕴全部聚集于此。其中收藏之丰富，就算是剑灵强者见了，也会为之心动。

　　因此，今年的这次考核选拔不单单族中极为在意。家族中的那些年轻一辈在知晓这个消息之后，更是兴奋莫名，族中修炼热情可谓空前高涨。

　　可以说，韩家这么些年来，年轻一辈对今年的年底考核选拔是最为热情的，那些达到七星合格标准的，无一人退出这次的角逐，皆是踊跃参加，意图争上一争。

　　……

　　上午祭拜完祖先，随着韩天朗声宣布结束，人们皆是恭敬且缓缓的退出院落。

　　然后便各自四散而去，有的要去忙着打理家族的生意，有的则是三五成群出外游逛，有的则是要去准备下午的考核选拔。

　　韩辰也不例外，一上午与韩灵儿将黑岩镇逛了个遍。

　　走在热闹无比的街市中，家家户户张灯结彩，处处可见四处嬉闹奔走的孩童。二人真切体会到了年关的喜庆气氛。

　　直玩到晌午，二人回到家族中，一起吃过午餐之后，便并肩缓缓向广场上走去。

　　虽然韩辰不认为自己是来的最早的，但应该也不算太晚吧。应该可以抢个好地儿，等待考核选拔开始。

　　但是在看到广场边缘那些四处攒动的人群时，韩辰心中一阵无奈，此时他才明白自己低估了别人对于这次考核选拔的重视程度了。

　　家族中那些未曾达到测试合格标准的人，虽然不能参加这次的考核选拔，但对于这次考核选拔的兴趣却不比韩辰这些参加的人小。

　　所以早早的便来到这里，占了个视野开阔的位子，等待着考核选拔的开始。

　　如果仅仅只是家族中人倒也罢了，广场如此之大，容纳个七八百人完全没有问题。

　　只不过，身为黑岩镇三大势力之一，韩家年底的考核选拔，本就被黑岩镇各方势力所关注。况且这次居然还拿出了进入内阁的名额做为奖励，这就更加让这些势力兴趣大增了。

　　而且对于此事，韩天也从没想过要将此事隐瞒，况且也未必能隐瞒的了。

　　所以一些与韩家友好的势力，更是直接应邀，观礼这次的争夺名额的考核选拔。

　　所以今天会有这么多的人到来，也不并不意外了。

　　韩辰与韩灵儿随意的找了个角落席地坐下，凉风微拂，倒也惬意。

　　韩辰微微抬头，目光落在了前方的巨大台子上。台子整体拔地而起，距离地面有近一米多高。台面由青石地板铺就而成。

　　这个台子已经存在了有些年头了，但因为家族每年都会将其修缮一次，所以上面并没有什么破损的地方。

　　韩辰的目光掠过台子，落在了不远处的贵宾席上，那些来自各方实力的人群身上。

　　其中有商贾、有佣兵、甚至连一些学者都有。可见韩家在黑岩镇的人脉还是不错的。

　　突然，韩辰眉头一皱，眼角微瞥，看着四周不时投射过来的好奇目光，韩辰心中一阵无奈，揉了揉有些疼痛的太阳穴。

　　这种被围观的感觉让韩辰很不舒服，这让他有种自己好像是街边打把式，被人取乐观赏一样。

　　韩辰索性颌上双眼，来个眼不见为净，闭目养神去了。

　　心知韩辰喜静的韩灵儿轻轻一笑，并未出声打扰。

　　时间就这么一点一点的缓缓流逝，渐渐的，台子周围的人越来越多，陆续的又有一些别的势力来人，而那些测试达到合格标准，参加名额考核选拔的人也是陆续到场。

　　“灵儿姐姐！”这时，不远处突然传来一个少女惊喜的叫声，少女声音清脆、悦耳，如黄鹂鸣谷，玉珠坠盘。只听声音便令人忍不住想要一窥声音主人的样貌。

　　正在闭目养神的韩辰也是忍不住睁开双眼，循声望去。

　　只见在不远处，一个少女正满脸喜悦的向这边快速走来，少女肤白如雪，粉颈修长，面容俏美、可爱，一双水灵灵的大眼睛充满灵性，嘴角隐隐噙着的一丝狡黠，使其看上去更显可爱。

　　一身翠绿的百褶如意月裙恰如其分的，将她那尚有些青涩的身段勾勒出来，不堪盈握的腰肢被一根蓝色丝带微微束起，胸前那微微鼓起将衣裙稍稍撑起一点弧度的小胸脯，虽然尚显青涩，却使其增添了一分别样的魅力。

　　“若雨妹妹，都这么大了，怎还这么毛毛躁躁的！”韩灵儿看到少女过来，淡雅的小脸上也随即露出一抹微笑，待到少女走近后，才伸出葱白玉指轻点少女的额头，娇嗔道。

　　“嘻嘻，这不是见到灵儿姐姐，高兴嘛！”少女俏皮的吐了吐舌头，可爱一笑道。

　　“呵呵，灵儿妹妹好久不见！”这时，少女的身后突然传来一个男子的声音。

　　韩辰此时才发现，在少女的身后还有一个青年也在缓缓的向这边走来。

　　青年身材修长挺拔，一身白衫显得飘逸不凡，俊逸的面容上带着一丝温和的笑容，看着令人不觉产生一丝好感。

　　青年步履从容，显得稳重无比，但眉宇间的隐隐的一丝慵懒却又让其多了一分不羁……

　　“白山大哥，好久不见！”韩灵儿对着白衫青年微微一笑，轻声道。

　　韩灵儿那一瞬间的展颜，顿时让青年呼吸一滞，但随即微微苦笑着摇了摇头。

　　韩灵儿刚刚虽然表现的似乎很开心，但言语间的那份距离感却让人能够清晰的感觉到。

　　俏丽少女闻言，小嘴微翘，看着白衫青年一脸的幸灾乐祸的偷笑起来。白衫青年尴尬的瞪了少女一眼，然而少女却丝毫不惧，反而毫不示弱的反瞪了白衫青年一眼。

　　白衫青年翻了个白眼，知道不是自己镇不住这个小魔女，便偏过头去不再理会。

　　见此，少女俏丽的小脸上顿时露出一丝胜利的笑容。

　　“宋家，宋白山！”白衫青年偏头看向韩辰这边，微微打量了下韩辰，眼中闪过一丝诧异，但随即隐没。温和一笑道。

　　“宋家，宋若雨！”此时少女也收敛笑容，如同白衫青年一样，微微打量了下韩辰，展颜一笑道。

　　二人正是数月前在威尔拍卖行看热闹的宋家兄妹。

　　“韩家，韩辰！”先前韩辰并没有出声，只是默默观察着二人，因为韩辰总觉得二人很眼熟。好似在哪里见过一样。

　　而且刚刚宋白山眼中的那一丝诧异，虽然被其很好的掩饰过去，但依然被韩辰察觉到了，当即心中更显疑惑。

　　“呵呵，现在韩二少爷在我们黑岩镇可谓是无人不知啊。因自小不能修炼内息，遂被人冠以‘废物’之名，但却并未因此而自暴自弃，反之韬光养晦，蛰伏下来。直至遇到神秘强者相助，以自身超绝的修炼天赋。

　　仅数月的时间便完成了，从一个‘废人’到可以击败六星剑侍的蜕变！之后再次蛰伏消失，直到三天前的测试，再次惊爆人们的眼球，四个月的时间，连续提升三个星级，一跃成为八星中期剑侍。”宋白山微微一笑，随即便将这段时间，关于韩辰的事迹缓缓道来。

　　闻言，韩辰一阵愕然，想不到外界居然会传言到这种程度。什么超绝天赋，什么韬光养晦，只有韩辰自己这些都是扯淡。

　　不过韩辰可不会傻到将这些说出来，唯有苦笑着摇了摇头，并不言语。

　　宋白山见韩辰并不言语，也不在意，耸了耸肩，只当韩辰默认自己所说。

　　“对了，你们二人今天怎会过来？”韩灵儿疑惑问道。

　　“嘻嘻，我们当然是跟老爹过来的啦，韩叔叔这么有魄力，居然拿出进入剑阁的名额，这样诱人的条件来做奖励，老爹自然要带我们过来见识见识，说不定明年我们家族也会效仿韩叔叔这样做呢！”宋若雨嘻嘻一笑，俏皮地说道。

　　闻言，宋白山翻了翻白眼。哪里是父亲要带她来啊，是父亲被她磨的受不了才无奈答应的。

　　韩辰闻言，偏头向广场边缘的高台上望去，高台巨木所建，专为各方势力所准备的。

　　只见此时在那高台中间的座位上，一名面白无须，气质极为儒雅的中年人稳坐其上，正与旁边的韩天谈笑着。

　　中年人正是宋家家主——宋麟。


第0081章 宋家宋麟！

　　收回目光，韩辰略有些深意的看了身前的宋家兄妹二人一眼，轻轻一笑。也不言语。

　　数月前，在威尔拍卖行内厅遭遇公羊豪一行人时，韩辰曾莫名的感受到一丝充满寒意的目光，可是转头去寻的时候，却只看到两道渐渐远去的背影。

　　本来这件事，韩辰都快要忘了。

　　但就在刚刚，韩辰脑海中突然灵光闪现，终于知道为什么今天第一次见到二人，就觉得有一丝眼熟。那两道背影正是宋白山与宋若雨二人。

　　不过，韩辰虽然心中明白，但却不会傻愣愣的直接给说出来。

　　因为今年的考核选拔，今天家族中大大小小的几乎聚集了黑岩镇大半的势力。

　　如果就这么直愣愣的说出来，不只韩、宋两家的脸面上不好看，甚至会让两家本就不那么牢固的关系，彻底分崩离析。

　　平白给韩家树立一个强劲的对手，这不是韩辰愿意看到的。

　　宋白山好似感觉到了韩辰的目光，偏头对着韩辰温和一笑，轻点了点头。

　　眉头微挑，韩辰心中一凛，暗暗说道：“好敏锐的观察力。”

　　同时心中明白，此时，宋白山已经知道自己发现了。而之所以对着自己点头，却是在无声的示好，对那日表示歉意。

　　韩辰也不是那种不识大体的人，也轻点了点头，算是承了对方的意思。

　　虽然不知道以前宋、韩两家究竟是什么态度。但以今天宋麟携宋家兄妹一起前来观礼来看。起码短时间内宋家并不会如外界传言那样，会与韩家为敌。

　　能够确定这一点就足够了。有鬼谷子在，只要给自己足够的时间，韩辰有自信，可以能快速成长起来，届时就有足够的实力守卫家族。

　　“韩叔叔他们来了！”宋白山看了眼远处，温和一笑道。

　　闻言，韩灵儿与宋若雨也停止了谈笑，目光落在不远处缓缓走来的韩天与宋麟的身上。韩辰也停下了沉思，抬起头来看向二人。

　　“哈哈哈，想不到这么几年不见，小若雨都出落的如此美丽动人了。以后不知道会有多少青年才俊为你这妮子寻死觅活啊！”人还未到，就传来了韩天那高声爽朗的笑声。

　　片刻之后，二人便已来到了四人面前。

　　待到二人在几人面前驻足停下，韩辰的目光便落在了宋麟的身上。

　　如此近的距离打量这位身为黑岩镇三大势力之一的宋家家主，韩辰不由的轻点了点头。

　　一身纤尘不染的白衫，不仅显得飘逸不凡，更是儒雅之极。面白无须的脸庞虽然普通，但那长期身处高位所积累下来的威严，却让人不敢生出一丝小觑之心。一双深邃、睿智的双眸，好似能够洞穿一切，让人不敢与之对视，唯恐被看穿心中一切。

　　与身着紫色长衫的韩天站在一起，亦是丝毫不弱于前者。

　　“韩叔叔夸奖了！”此时宋若雨犹如个百变精灵般，身上那俏皮、可爱的气质顿时消失的无影无踪。一身高贵、恬静的气质彰显无遗。对着韩天盈盈一笑，谦逊道。

　　这样的气质变化让韩辰愣了愣，一时间反应不过来。而宋白山只是翻了翻白眼，这个的情况他早已见怪不怪了。韩灵儿也是掩嘴轻笑，显然是知道这个小魔女性子的。

　　“哈哈哈……若雨是越来越招人喜欢了！”韩天再次朗声笑道。

　　目光移转，落在了旁边的宋白山身上。

　　微微打量之后，韩天脸上的笑容瞬间收敛，面沉如水，眼神凝起，身为一族之长的气势缓缓散开。

　　顿时，韩辰面色一变，只觉心头沉重，呼吸有些急促起来。另外两女也同样如此。

　　虽然韩灵儿已达到了一星剑卫。但在韩天那三星剑兵的气势面前，却如同婴儿与一个巨人一般，毫无反抗之力。

　　三人相视一眼，心知韩天有心试探宋白山，皆是缓缓退后一步，才觉得好受一些。

　　面对韩天那刻意释放而出的气势，宋白山却是轻拍衣袍，温和一笑，抬起头，丝毫不惧的与之对视起来。

　　“嗯……不错，想不到白山贤侄年仅十八岁，便已达到了八星剑卫，不愧为有宋家第一人之称！”良久，韩天轻点了点头，身上的气势瞬间一收。看着面对自己的气势，却依然镇定自若的宋白山，微笑着称赞道。

　　闻言，韩辰讶然的看了眼旁边的宋白山一眼。

　　“呵呵，韩叔叔谬赞了，在灵儿妹妹面前，白山如何当得起如此称赞！”对于韩天的称赞，宋白山并没有一丝骄傲之色，反而摇了摇头，瞥了眼身旁淡雅出尘的韩灵儿一眼，苦笑着说道。

　　对于宋白山的话，韩天微笑着点了点头，也不反驳。

　　虽然宋白山以仅仅十八岁之龄便已达到了八星剑卫，天资不可谓不好。

　　但与年仅十四岁，便已突破剑侍阶，达到一星剑卫的韩灵儿相比，相差的可不是一星半点。

　　这点，在场几人都心里清楚。不过宋白山这番坦然、广阔的心胸气度，却让几人心中暗自点头不已。

　　“呵呵，灵儿的修炼天赋在我黑岩镇无人能出其右。这等修炼天赋，即使是放在帝都，那也是属于顶尖的。你小子怎能和人家相比！”此时，一身儒雅之气的宋麟上前一步，对着宋白山笑骂道。

　　对于几人的称赞，韩灵儿的小脸上一直是保持着淡雅笑容，并未因此而露出丝毫欣喜之色。

　　看着韩灵儿那淡雅、高贵的气质，宋麟笑着点了点头。

　　随即目光一转，落在了旁边的韩辰身上。目光颇感兴趣的在韩辰的身上扫了扫，微微一笑道：“想必这位就是韩辰贤侄吧！”

　　“韩辰见过宋叔叔！”韩辰轻迈一步，微笑道。

　　“嗯，上次便听山儿说起，数月前韩辰贤侄在威尔拍卖行内厅，面对公羊豪与其数名剑卫阶随从的威逼，不仅未曾露出丝毫惧色，更是敢于与之正面交锋、对峙。今日一见，果然气度不凡。”对于韩辰这份不卑不亢，毫不逊于韩灵儿、宋白山二人的气度，宋麟眼前闪过一丝讶然，随即赞许道。

　　“宋叔叔夸奖了！”对于宋麟的夸赞，韩辰微微一笑道。

　　“呵呵，宋叔叔这可不是夸奖你，而且前两天的测试，你在四个月内连跃三个星级，一举晋升到八星中期，这件事可在黑岩镇中传的沸沸扬扬啊！”宋麟爽朗一笑道。

　　“呵呵，这都是老师指导有方！否则以小子的天分，就算是三年都未必能够连跃三星呢！”韩辰挠了挠头，赧然一笑道。

　　虽然宋麟只是想要试探试探，但此时亲耳听到韩辰这等于变相承认的语，饶是宋麟心中早有准备，心中也是不禁轻吸一口凉气。

　　深邃、睿智的双眸中闪过一丝凝重。

　　虽然外界一直传言韩家背后有位神秘炼药师相助，但却从未得到证实，想不到今日却从韩辰口中亲自得到证实。

　　而旁边的宋白山兄妹也相互对视一眼，眼中闪过一丝惊讶，随即默然。但宋若雨那双狡黠的漆黑眸子，却是带着丝丝好奇的打量着韩辰。

　　韩灵儿葱嫩的玉指捏起一缕青丝，放在手中绕着手指缓缓把玩着，明亮的眸子看着韩辰眨了眨眼睛。

　　而韩天只是微微一愣，随即便明白韩辰的用意。

　　今日宋麟能够过来，本就代表着不会与韩家为敌，而韩辰此举虽然大胆，但却让宋麟心中的顾虑彻底放下。真可谓绝妙之极。

　　韩天的眼中顿时闪过一丝笑意，对着身前的韩辰轻点了点头。

　　感受到韩天的意思，韩辰却是无辜的眨了眨眼睛。

　　“不错，不错啊！”良久，宋麟才深吸了口气，缓缓沉声说道。

　　“呵呵，好了，宋老弟我们过去吧，考核选拔一会就要开始了！”这个时候，韩天上前一步，朗声一笑道。

　　宋麟轻轻点了点头。虽然已经确信韩家背后的确有位神秘强大的炼药师相助，但宋麟却并不认为韩辰这四个月连跃三个星级，会全是那炼药师的功劳。

　　如果没有绝高的天资与惊人的毅力，即使再强的炼药师恐怕也是无能为力吧！

　　离去之时，宋麟眼含深意的看了眼满脸赧然的韩辰一眼。

　　拥有如此高绝的修炼天赋，却丝毫不显露出来，将功劳推到那位神秘的炼药师身上，使自己隐藏起来。

　　“这个小家伙，真不简单呐……”宋麟心中暗道。


第0082章 考核选拔开始！

　　二人离开之后，韩辰四人也随即找了个角落席地坐下，静静等待着考核选拔的开始。

　　如此过了半个时辰。此时广场四周的贵宾席上早已座无虚席，交谈喧闹之声，冲天而起。

　　此时高台之上，韩天停下了与宋麟的交谈，抬头看了看头顶的日头。随即便站起身来，缓步行至高台前端。

　　四周各方势力头脑虽然各自与身旁的人随意攀谈着，但眼角的余光却依然放在了稳坐于高台之上的那两位身上。

　　此时看到韩天的动作，众人自然明白其含义，立刻停下交谈，转过身来，齐齐将目光注视在高台上这个身着紫衫中年人身上。

　　而族中的人，此时也是放下手中的动作，停止喧哗。双眼兴奋的望着那个一身威严、尊贵的中年男子。

　　看着顿时安静下来的广场，韩天深邃的眸子环顾广场一圈。接触到韩天目光的人皆是觉得眼睛一刺，不自禁的移开目光。

　　随即便反应过来，心中顿时骇然无比，看向韩天的目光不禁带上丝丝的敬畏。

　　而场中也有一些人并没有如众人一样，虽然韩天的目光令他们感到有些压力，但却没有避开韩天的目光。

　　这些人多是一些强大的佣兵团的团长，个人实力皆已接近剑师巅峰。

　　自然不惧，不过这样的人不多，仅有那么几个人而已。

　　良久，韩天收回目光，朗声一笑道：“今日乃是我韩家一年一次的考核选拔，对于各位能够赏脸到来，我韩天深感荣幸。废话我也不多说了。今次考核选拔，乃是以两人捉对比试，分出实力高下，落败一场即为淘汰，以此循环。直至最终依然能够保持不败的十人，获取此次进入我韩家剑阁的名额资格。”

　　说到这里的时候，韩天顿了顿，随即又继续高声道：“而且，每人可从中自由选取三件物品。下面，考核选拔，开始！”

　　随着韩天声音的落下，广场之中顿时一片安静，但瞬息间，便响起一阵倒吸凉气的声音。

　　本来韩家今年这次，以进入剑阁内阁的十个名额做为年底的考核选拔的奖励，各方势力在得知这个消息的时候就已经惊诧莫名了。

　　而这次受邀过来观礼也是因为心中好奇，再一个便是想要印证这个传言是否属实。

　　但令人想不到的是，这次，韩家不仅会拿出剑阁的十个名额做为此次考核选拔的奖励，甚至还拥有从剑阁中自由选取三件物品的机会。

　　这手笔实在是太大了！！！

　　良久，各方势力的头脑相互对视一眼，皆是看到对方眼中的震惊，随即摇头苦笑不已。

　　韩家这次的大手笔的确让他们震惊不已。

　　此时他们皆是双眼充满艳羡的看向场中，那些通过测试合格标准的韩家弟子。

　　像韩家这样在黑岩镇存在上百年的家族，其剑阁之中的东西，即便是剑灵强者也眼热不已。

　　此时他们对于这些能够有机会进入剑阁的小家伙可谓是羡慕之极。恨不得自己也是韩家之人，也能够有资格争夺那仅有的十个名额资格。

　　感受着周围那些羡慕不已的目光，韩家那些达到合格标准的年轻一辈，顿时骄傲的挺起胸膛，皆是为自己身为韩家族人这个身份自豪不已。

　　而周遭那些未曾达到合格的家族年轻一辈，却是脸庞涨的通红，暗恨自己平时不努力修炼，未能达到合格标准。

　　而对于那些达到合格标准的同龄人，心中更是羡慕，又是嫉妒。

　　同时心中暗暗决定，此次考核选拔结束之后，一定要专心修炼，明年的年底考核选拔，自己一定要站在场中，享受那些羡慕的目光。

　　站于高台前端的韩天将场中所有人的表情尽收眼底，眼中闪过一丝笑意。随即转身回到座位上，捧起旁边的杯盏，大大的灌了一大口。

　　“韩老哥，你这次的手笔可真不小啊！”旁边的宋麟苦笑一声，无奈地说道。

　　“呵呵，宋老弟，你宋家剑阁内阁中的收藏可不比我韩家少啊！况且内阁里的那些东西都放了近百年了，就算再再贵重那也只是个死物而已，既然用几件死物，就能够换来家族的发展，那又有何不可呢？”韩天用杯盖拨了拨浮在茶水上的翠绿嫩尖，轻轻一笑道。

　　对于韩天的话，宋麟唯有苦笑，却无言以对。

　　虽然他也极为认同韩天的做法，但一个家族并不是家主一人说了算的，对宋家那的几位老顽固而言。别说是从剑阁中取出几件物品做为年底考核选拔的奖励了，即使是开放剑阁内阁，都跟要了他们老命似的。

　　韩辰斜靠在大树旁，鼻尖嗅着身旁少女那清新的体香，伸手轻抚韩灵儿那柔滑无比的青丝，眼眸微撇了场中，将众人的表情尽收眼底，眼中闪过一丝笑意。

　　“韩叔叔好厉害啊！”旁边的宋若雨看着高台上，重新落座的韩天，微微有些惊叹道。

　　“嗯，韩叔叔此举，不仅轻而易举的将家族中年轻一辈的修炼热情，彻底激发起来。而且也让这么多的势力头脑见识了韩家的魄力与实力。的确是一举两得之举。”宋白山轻点了点头，缓缓地说道。

　　“要开始了呢！”韩灵儿微微一笑，轻声道。

　　只见五长老缓缓离开高台，行至青石台子上。

　　在青石台子中间站定，右手抚过空戒，随即一本名单册出现在其手中。

　　“韩当，韩明！”

　　随着五长老高声念出两个名字。此次的考核选拔便正式开拉开帷幕。

　　“灵儿姐姐一会儿也会上台比试吗？”宋若雨侧着小脑袋，望着韩灵儿兴奋的问道。

　　“不，我不会上台比试！年底考核选拔的初衷，便是选拔出家族年轻一辈中，实力最强的前十人。而基本上达到九星便已属排在家族前列，不用参加考核选拔。可直接获取一次进入剑阁的名额。所以此次的比试，其实只是七星与八星之间争夺剩下的四个名罢了。当然，若是谁有自信，也可向达到九星剑侍的族人发出挑战，若胜了，便可取而代之，夺得名额资格！”韩灵儿葱嫩的玉指捏弄着一缕青丝，放在手中缓缓把玩，微微一笑道。

　　“嘻嘻，灵儿姐姐已经达到一星剑卫了。如果灵儿姐姐上台的话，他们肯定会直接弃权的！”宋若雨嘻嘻一笑道。

　　韩灵儿微微一笑，轻点了点头。

　　韩辰缓缓直起身子，抬起头，看了眼已经站在台子上的两个少年。

　　“七星初期！”

　　撇了撇嘴，韩辰顿时失去了观看下去的兴趣，重新斜靠在大树上，颌上双眼，心神聚于识海，向鬼谷子讨教关于炼器与炼丹的知识去了。

　　通过考核选拔的人虽然有近百人，但大多是都是些初晋七星，或是卡在七星巅峰这个瓶颈很久的人。达到八星的只有寥寥几人而已。

　　尽管如此，但也让各方势力头脑震惊不小了，虽然他们现在大多还只是七星层次。

　　但要知道这些少年可都是未满十六岁啊！再过两年，等到他们举行成人礼的时候，这近百七星剑侍，起码有近半能够成为剑卫。

　　届时，韩家就会多出数十名剑卫。在一个家族之中，剑卫阶的剑者已是不小的战力了。

　　而且看韩家的架势，接下来每年的考核选拔都会如今年这般，届时韩家每年都会涌现出大批，突破剑侍阶，达到剑卫的族人。

　　想到这里，各方势力头脑心中不禁暗自佩服韩天的高瞻远瞩，而且从近段时间韩家的动作来看，韩家背后有位神秘强大的炼药师相助的消息很可能是真的了。

　　此时他们心中已经暗自决定，与韩家之间只能交好，绝对不能交恶。

　　不提各方势力头脑心中的想法，却说台子上。

　　随着时间一点一滴的流逝，考核选拔也有条不紊的缓缓进行着。

　　台子上一轮一轮的比试快速的进行着。

　　有的少年获胜，满面红润、春风得意的下得台子，享受周遭人们赞赏的目光。

　　也有的少年不幸落败，只能满脸黯然的被淘汰下去。

　　“韩宇，韩林！”


第0083章 韩林！

　　随着五长老那平淡不带丝毫感情的声音响起，在广场四周观战的家族弟子们，顿时微微有些嘈杂起来。

　　不仅家族弟子关注过来，就连稳坐于贵宾席上的各方势力，也是将目光转了过来。

　　之前的几轮比试打斗虽然精彩，但在这些实力最低都达到了剑卫阶的人眼中，处处都是破绽，根本提不起兴趣去仔细关注。

　　而此时，听到五长老念出两个人的名字，这些人立刻精神起来，饶有兴趣的看向台子上。

　　家族中，二长老韩雷是负责家族的生意这一块，平时他们可没少和韩雷打交道。

　　此时见到韩雷的孙子要开始上台比试，他们倒是来了兴趣，韩家二长老的这个孙子究竟有什么能耐！

　　韩辰虽然在识海中与鬼谷子交流，但却也留了一丝心神关注着外界的事情。这样一心二用，韩辰早已驾轻就熟。此时听到五长老的声音，心神一动，将心神退出识海，缓缓睁开双眼。

　　目光落在台子对面，依旧一身白衫，脸上挂着和熙的微笑，踏着台阶正缓缓走到台子上的韩宇身上。

　　感受着周遭那些投注在自己身上羡慕、关注的目光，韩宇虽然脸上并未表现出来，但心中却是得意无比。

　　察觉到韩辰的目光，顿时眼带挑衅的望向韩辰这边。

　　眉头微挑，对于韩宇那挑衅的目光，韩辰只是微微皱了皱眉，随即眉头舒展，眼中带着一丝玩味，瞥了韩宇一眼。

　　直起身子将韩灵儿那柔嫩的小手握在手中，低头与韩灵儿谈笑起来。

　　韩辰这突然的举动，顿时让韩灵儿双颊飘起一抹绯红，轻轻挣扎了下，却发现自己小手被韩辰紧紧握在手中，根本挣扎不脱。只好听之任之了。

　　韩灵儿自然清楚韩辰这么做是为了故意刺激韩宇，娇嗔的白了韩辰一眼。便重新恢复了平时的淡雅，低头与其说笑起来。

　　看到这一幕，韩宇那得意的眼神顿时阴沉下来，就连挂着和熙笑容的脸庞也是显得有些僵硬起来。

　　恨恨的瞪了韩辰一眼，却发现人家根本没有理会自己，吃了个暗亏的韩宇暗哼一声，转身向台子中间走去。

　　“老哥，灵儿姐姐和人家好亲密喔！！”韩辰与韩灵儿的动作自然被身旁的二人看到了，宋若雨那明亮的大眼睛转了转，俏丽可爱的小脸上顿时浮起一抹坏笑，凑到宋白山的耳边幸灾乐祸道。

　　宋白山自然也注意到了韩辰二人那亲密的动作。

　　虽然说自己只是倾慕韩灵儿，并不在乎是否与韩灵儿在一起，也不介意韩灵儿会与谁在一起。但此时看着自己倾慕的女孩儿与别人如此亲密，宋白山心里终究还是有些不好受的。

　　此时，听到宋若雨这番幸灾乐祸的话，宋白山顿时翻了个白眼，哪会不明白这个小魔女想干什么。转头瞪了宋若雨一眼，便不在搭理她。

　　看到宋白山不搭理自己，宋若雨无趣的噘了噘小嘴，轻叹了口气，便专心的看台子上的比试。

　　看着正与韩辰低声谈笑的韩灵儿，宋白山深深吸了口气。

　　“既无果，何必眷恋，挥剑斩情，方为正途！”

　　随着这句话在心中响起，长久以来，对于韩灵儿的那份倾慕之情，蓦然间，被其彻底的放下了。

　　只一瞬间，宋白山那阴郁的心情一扫而空，脸上重新浮现出温和的笑容。身上的气息似乎变得更加的飘逸，比之之前更难以捉摸。

　　“不会吧！这样也可以，估计用不了多久便能突破到九星了吧！”正与韩灵儿低声谈笑的韩辰，突然心神一动，偏头，眼神怪异的看了一眼宋白山一眼，心中无语道。

　　宋白山在数月前便已达至八星剑卫巅峰，但却迟迟无法突破。

　　而在刚刚看到自己倾慕的女孩儿心有所属之时，宋白山却也果决，借此机会将心中那丝无果的感情彻底斩断。

　　放下心中的执念，也使得他在这一刻心境更进一步，阻挡他日久的瓶颈薄膜，也随之破碎。

　　如今只需将体内真气继续积累、凝炼。不日便可突破晋入九星剑卫。

　　“比试开始了！”这个时候，韩灵儿臻首微抬，明亮的眸子瞥了眼台子上已经站定的两个少年，轻声说道。

　　闻言，韩辰也将目光收回，落在了台子上的两个少年身上。

　　只见此时在青石台子中央，两名少年相隔五米站定。

　　身着白衫的正是韩宇。而在韩宇对面站着的是一名黝黑健壮，身着黑衫练功服的少年，正是韩林。

　　韩辰对这名叫韩林的少年还是有些印象的。这韩林乃是家族中的旁系弟子，资质并不算好，只能算一般。

　　但却心志坚韧，修炼极为刻苦，平日里深居简出，除了吃喝之外，大部分时间都放在修炼上。

　　有时甚至十天半个月都见不到人影，其对于修炼的疯狂程度，比之韩辰也是丝毫不逊色。

　　而也正因为其数年如一日的刻苦修炼，纵然天资普通，却也让他从家族年轻一辈当中脱颖而出。

　　三天前的测试中，达到合格标准的近百人中，绝大部分都是处于七星层次。达到八星层次的仅仅只有六人而已，而这韩林正是这六人当中的一人。

　　与韩宇一样，同为八星中期。

　　甚至还比韩宇高上一线，内息修为已极为接近八星后期了。相信再有半年的时间，便能晋入九星层次。

　　“韩宇表弟，请！”对韩宇做了个请的手势，韩林沉声道。

　　“既然如此，韩林表哥可要当心了！”韩宇身为二长老之孙，可说身份尊贵，对于这些旁系弟子最是不屑。况且刚刚被韩辰一刺激，心中憋了一肚子的火没处撒。

　　此时看到要与自己比试的，居然是平时自己眼中卑贱的旁系弟子，虽然韩宇比同龄人都懂得隐藏自己的情绪，但到底是少年心性，虽然表面一派谦和，但眼中的不屑却是丝毫不加掩饰。

　　看到韩宇眼中那抹浓浓的不屑，韩林心中怒火迅速窜起，不过多年的艰苦修炼，使其意志坚定，深吸口气，压下心头的怒火，冷然道：“彼此彼此，拳脚无情，到时伤了哪里，韩宇表弟可莫要责怪表哥才是！”

　　看韩林一脸憨实，却不想言词居然如此犀利。

　　被韩林这么一通暗讽，韩宇脸上怒色一闪而逝，冷哼道：“拳脚无情，究竟谁伤了谁还不知道呢！”

　　韩林身为家族旁系弟子，且资质平庸无奇，因此自小便受尽这些自认为高高在上的内族弟子的欺凌与嘲讽。

　　纵使资质平庸，但韩林却用自己的努力将资质上的差距拉近，数年如一日的疯狂修炼，终于让其走在了族中年轻一辈的前列。

　　自小韩林便明白，唯有自身实力强大了，才能让自己过的更好，不受别人的欺凌。

　　如今虽然面对的是二长老的孙子，但韩林却不会因此而放弃这个可能改变自己一生的机会。

　　更何况韩宇眼中那抹浓浓的不屑更让其愤怒不已。

　　难道旁系弟子就不是韩家族人了吗？难道旁系弟子天生就你们这些内族弟子低贱吗？

　　今天自己就要让这些自认为高高在上的内族弟子看看，即便是旁系弟子，也丝毫不比你们这些内族弟子差！！

　　“多说无益！”


第0084章 玄阶五品战技：爆裂爪

　　韩宇冷笑一声，也不再与韩林多做口舌之争。

　　微微吸了口气，双腿微分，双手横胸伸出，五指微曲，凝成爪形，体内的内息快速运转，带来一波波充盈的力量感。

　　看到韩宇的动作，韩林也不敢怠慢，双手抬起，握紧成拳，体内的内息快速奔涌而出，凝于双拳之上。

　　顿时只见韩林双拳之上快速涌现出黄蒙蒙的光晕。

　　黄阶三品战技：开山拳！

　　三天前在演武场中，韩烈向韩辰挑战时，使的便是这开山拳。不过此时从韩林双拳之上，那浓郁无比的黄晕可以看出，其早已将这开山拳的精义完全掌握通透。不是韩烈那样的半桶水可以相比的。

　　看到韩林使的居然只是黄阶三品战技，韩宇顿时不屑一笑。

　　不过尽管不屑，但心中却不会因此而大意。

　　韩宇双目骤然一凝，脚掌在地上猛然一踏，身体径直向身前仅有五米之隔的韩林冲去。

　　疾冲之际，体内的内息快速按照某种奇异的劲力路线，运行至双手之上。顿时，韩宇那横于胸前的双爪，瞬间泛起深黄色中带有点点青芒的光晕。

　　淡淡的内息萦绕于双爪之上，韩宇的指尖立刻变的锋芒无比，快速的前冲，指尖划破空气，带起丝丝厉啸声！

　　自从上台开始，便一直全部心神放在韩宇身上的韩林，此时见到后者双爪之上泛起标志着战技品阶的光晕，顿时瞳孔猛的收缩。

　　黄晕中泛起的点点青芒代表着什么，那是只有品阶极为接近玄阶时才会出现。

　　“爆裂爪！”

　　爆裂爪，黄阶五品战技，乃是黄阶之中最顶级的战技，威力已极为接近玄阶。需要达到八星剑侍时才可修习。

　　虽然韩宇达到八星未久，修习这爆裂爪也并没有多长时间。但所展现出来的威力，也绝对不是一般的黄阶战技可以相比的。

　　“哗……”看到韩宇居然一出手便是黄阶五品战技，台下的族中弟子立刻哗然一片，需知，即使是韩家的剑阁外阁之中，也仅仅只有两卷黄阶五品战技与一卷黄阶五品剑技而已。而且起码也要达到剑卫阶才有资格修习。

　　身为黑岩镇三大势力的韩家，的确有几卷品阶为玄阶的战技、剑技。但都被收藏在剑阁内阁之中，只有家主与几位长老有资格修习。

　　因此，在族中弟子眼中，黄阶五品战技已是极为高级的了。

　　而此时仅八星中期的韩宇，却使出了一卷他们从未见过的黄阶五品战技，这如何不让他们惊愕。

　　但想想韩宇的身份，他们哪还能不明白是怎么回事，偷瞥了眼稳坐于高台之上，一脸微笑的二长老韩雷一眼，心中满是无奈。

　　既然二长老舍得花大力气，从拍卖行弄来一枚一品丹药‘增气散’，助韩宇突破瓶颈，晋入八星。那么再为韩宇弄来一卷黄阶五品战技也就不足为奇了。

　　尽管他们心中不服气，但也只能在心中不忿的咒骂几句。谁让人家是长老的孙子呢。

　　看着脸色阴沉下来的韩林，韩宇眼中不屑之色愈浓。

　　不过瞬息间，韩宇便已来到韩林的身前，右爪携着身体前冲之力，猛的向着韩林右臂击去。

　　韩林身形不动，脸色凝重的紧盯着韩宇那袭向自己的右爪。

　　不是韩林不想躲，而是爪类战技变幻无常，极其灵活，只要一躲避，便立刻会陷入对方连绵不绝的攻势之中，到那时自己离落败也就不远了。

　　韩宇的右臂化作一道白芒，带起丝丝厉啸之声。

　　下一刻，韩林双眼一凝，就在韩宇的右爪即将击中韩林右肩的时候，右腿骤然后撤一步，身体一转，险而又险的避开了韩宇的爪击。

　　间不容发之际，韩林横于胸前的右拳，如同一柄黄澄澄的铁锤猛的向着韩宇一击落空，尚未收回的右臂砸去。

　　攻击落空，韩宇并不意外，韩林那修炼狂人的名声，韩宇早就有所耳闻，如果仅仅一击便将其击败，那才叫奇怪呢！

　　看着韩林出拳向自己右臂砸来，韩宇毫不变色，冷然一笑。腰胯扭转，带动着身体微微一旋。轻易躲避开了韩林的攻击。

　　不等韩林有所动作，韩宇右肘曲起，右爪划过一条诡异的弧度向着韩林抓去。

　　韩林只感觉眼前一晃，未等有所反应，便看到自己的右臂被韩宇的右爪死死抓在了手中。

　　韩宇眼中闪过一丝桀鹜，嘴角冷然一笑，右爪发力，便要将韩林的右臂扭断。

　　看见自己的右臂被韩宇抓住，韩林不禁面色一变，抬起头来，正好看到近在咫尺韩宇眼中变幻的神色。

　　不禁牙齿紧咬，横起左拳向身前韩宇的胸口砸去。同时右臂发力，猛的回抽。

　　由于二人离的太近，韩宇根本无法完全闪避开来，只来得及横起左臂挡在胸前。

　　同时感觉到韩林的右臂开始向后抽回，顿时韩宇眼中闪过一丝冷然，体内的内息如狂奔浪潮般涌向右爪，指尖顿时变的锋利如刀。

　　“嘭！”

　　韩林的左拳如重锤般砸在了韩宇左臂之上，传出一声闷响，韩宇只觉的左臂一痛，一阵巨力传遍全身，身形不由向后猛退。

　　“嘶拉……”

　　一阵衣衫撕裂的声响在台子上响起，清脆无比。

　　后退的韩宇足尖轻轻一踏地面，身形向后飘飞数米，轻盈落地，那飘逸之姿引的场中一些少女眼神一阵迷离。

　　韩宇轻甩了甩左臂，刚刚韩林只是仓促出拳，力道并不大，虽然还有些酸麻，但已并无大碍。

　　看着同样爆退数米，与自己拉开些距离的韩林，韩宇的嘴角闪过一丝不屑。

　　右臂轻扬，黑色碎布条从手中随意抛飞出去。

　　一阵微风拂过，被韩宇随意抛飞的黑色碎布条顿时随风飞舞。落在了对面韩林的脚下。

　　说起来二人的交手速度极快，可谓是一触即分，但场中观看的众人并不是那些不识修炼的普通人，刚刚二人间的动作众人看的是一清二楚。

　　那黑色碎布条好似牵引着众人的视线，此时场中所有人的目光也随之落在了韩林的身上。

　　相比韩宇的飘逸，韩林却要凄惨的多。

　　此时韩林的黝黑坚毅的脸庞早已毫无血色，一片惨白。右臂无力的耷拉着，其上的黑衫长袖也只剩下丝丝缕缕的碎布条，五道血肉模糊的指痕布满其上。指痕从肩膀直拖到腕部，深可见骨。


第0085章 黄阶四品战技：摧心掌

　　韩林牙齿紧咬，左手将因剧烈疼痛而抽搐不已的右臂死死按住。

　　但那殷红的血液却依然如泉涌般，止不住的从深可见骨的指痕中流淌而出，不一会儿的时间便将韩林的整条右臂浸染的血红一片，映衬着那五道指痕显得狰狞无比。

　　“滴吧、滴吧……”一滴滴血液顺着韩林垂下的右臂划过指尖，滴落在地面上，发出清脆的响声。

　　韩林将左手从肩膀出移开，右臂失去了左手的按压，鲜红的血液顿时从指痕中如泉涌般喷涌出来。

　　“嘶拉……”但韩林却不管不顾，伸手将右臂上原本属于长袖的碎布条抓在手中，用力向下一扯，一阵布帛撕裂声响起，布条应声被其撕扯下来。

　　韩林将撕扯下来的碎布条在右臂肩膀处缠绕了几圈，牙齿咬住布条的一头，左手抓住另一头，用力一拉，在肩膀处打了个死结。

　　死结抑制了血液流速，少顷，其右臂上指痕中血液流出的速度也是缓缓慢了下来，不一会儿，指痕中彻底不再往外流血了。

　　此时，韩林才轻轻松了口气，抬起头来，双眼死死的盯着韩宇，黑色的眸子中闪烁着熊熊怒火。

　　“好了吗？那就继续吧！”台子的另一边，韩宇并没有阻止韩林的动作，就这么静静的看着韩林的动作，此时看到韩林抬起头来，好似没看到韩林眼中的怒火，淡淡地说道。

　　韩林深深吸了口气，左手抬起，握拳横于胸口，体内内息快速运转，一股股强横的力量，在韩林体内激荡，就连右臂的疼痛感也好似因此而减轻不少。

　　淡淡的内息在其左拳上来回萦绕，一股股浓郁的黄晕从其左手之上快速浮现而出，黄晕比之先前更显浓郁，好似一团化不开的浓雾般。

　　“来吧！”韩林抬起头，双眼冷冷的看着韩宇，轻轻的吐出两个字。

　　韩宇不屑的撇了撇嘴，全盛时期的韩林都不是自己的对手，更何况如今只能只剩一条左臂。

　　一名武者的实力基本全在右臂上，没有了右臂的武者，与废物无异。

　　韩宇五指微曲，内息从丹田内涌动而出，循着一条奇异的劲力路线运转至双手之上，韩宇的双爪顿时变的锋利如刀。

　　“这韩林虽然天资一般，但以其坚韧的性格，日后的成就未必就会弱于韩宇。不过如今……”看着台子上，纵然右臂暂废，但却依然咬牙要与韩宇继续比试的韩林，宋白山点了点头轻声说道。只是说道最后却是停了下来，摇了摇头。其言不言而喻。

　　闻言，身旁的韩辰三人皆是默默的点了点头。

　　虽然韩林的内息修为比韩宇略高一线，但身为旁系弟子的韩林无论是资质抑或是修炼条件，都无法与身为长老之孙的韩宇相比。

　　尽管在内息修为上韩宇略弱一线，但一卷黄阶五品战技不仅将这种劣势完全打破，更是让韩宇获得绝对的优势。由此可见一门高级的攻击手段是何其的重要。

　　而且这还只是黄阶而已，其上的玄阶、地阶、天阶呢？

　　韩宇凝于爪形的双手之上，再次浮现出浓郁的黄晕，点点青芒在其中闪烁不定。

　　眼中闪过一丝冷然，韩宇脚掌在地面重重一踏，青石台子上顿时响起一阵轰然闷响。身体好似一道白芒，猛的向着韩林冲去。

　　一字步，黄阶二品战技，属于身法战技，五星剑侍皆可修习。

　　一字步，顾名思义，只能在一条直线上快速移动。虽然品阶只属黄阶二品，但论起速度来却是丝毫不亚于黄阶四品的身法战技。

　　但缺点也是极大的，就是只能在一条直线上快速移动，无法左右腾挪。

　　韩林眼神凝重，死死的盯着快速靠近的韩宇，虽然心中愤怒，但韩林同样明白，面对韩宇，如今右臂暂废，只有左手可用的自己，只有一次出手的机会。

　　胜，或败，就在下一刻！

　　如同一道白芒冲过来的韩宇，眨眼间便来到韩林的身前。

　　在距离韩林身前半米的时候，韩宇身形骤然顿住，置于腰间的右爪带起丝丝破空之声，向着韩林的胸口击去。

　　这一爪乃是韩宇全力出手的一击，根本没有丝毫留情，韩林若是躲闪不开，胸骨断裂，起码半年之内是绝对无法再继续修炼的了。

　　同样明白这些韩林的双眼怒然一瞪，身形一动，横于胸前的左臂微微曲起，猛的向前递出，挡在韩宇的爪前。

　　“嘶拉……”看着韩林居然妄想用自己左臂挡住自己的爪击，韩宇眼中闪过一丝嘲讽。锋利如刀的指尖闪电般的在韩林的左臂上划过。

　　下一刻，韩林左臂上的长袖也如同先前一样化作了漫天飞舞的碎布条。同时臂膀之上也多出了五道深可见骨的指痕。

　　剧烈的疼痛让韩林眉头紧皱，嘴唇紧紧抿起，对于左臂上那五道正侃侃流血的指痕不管不顾。

　　左手猛然张开，化拳为掌，左臂反而以更快的速度向前递出。这一刻，其手上的黄晕顿时暴涨数分。

　　“摧心掌！”

　　摧心掌，黄阶四品战技，八星剑侍皆可修习。

　　韩宇瞳孔微微一缩，对于韩林居然掌握了一卷黄阶四品战技，心中惊讶不已。但随即眼中闪过一丝狠厉。

　　左爪抬起，快速扣在了韩林那已被鲜血染红一片的右臂指痕上，五指微曲，锋利如刀的指尖猛的刺入那五道指痕之中。

　　顿时，韩林右臂上那本已停止流血的指痕中，再次喷涌出数道血箭。

　　韩林那本就惨白的脸庞此时更是毫无血色，钻心的剧痛令其身形微微一滞。

　　“啊……”韩林猛咬舌尖，将剧痛压下。怒喝一声，左掌猛的向韩宇的胸口击去。

　　“嘭！”

　　面对近在咫尺的攻击，韩宇只来得及微微侧身，但终究未能躲开，一声闷响。韩林的左掌结结实实的印在了韩宇的右肩之上。

　　“噗……”被击中的韩宇身形一颤，脸色一白，随即潮红一片，喉头一甜，张口吐出数口鲜血。

　　而拼尽全力，击出一掌的韩林此时却是内息耗尽，抬眼看了韩宇一眼，嘴角蕴起一抹快意笑容。随后身体一软，向后倒去。

　　一连吐出数口鲜血，虽然右肩依然剧痛无比，但体内翻腾的气血却是渐渐平息下来。

　　不过此时的韩宇心中却是愤怒无比，他万万想不到自己居然会被这卑贱的旁系弟子所伤。

　　看着向后倒去的韩林，韩宇眼中寒光一闪，跨前一步，左手凝爪，猛的向韩林的喉咙抓去。

　　看到韩宇的动作，广场四周的众人豁然全部站了起来，眼中满是惊骇之色。

　　刚刚那一记摧心掌早已将韩林体内的内息耗尽，而且双臂受创，一直不停的向外流淌着鲜血。过度失血之下，此时韩林已然陷入昏迷。

　　韩宇此举，等若直接想取韩林的性命了。

　　拳脚无情，受伤在所难免，但想不到韩宇居然如此大胆狠辣，在众目睽睽之下便要取韩林性命。

　　同样起身站立的韩辰四人，看着台子上兔起鹘落，快速向韩林落去的韩宇，轻摇了摇头微微叹气。

　　二人离的太近，韩宇的攻击瞬息便至。几人即使有心相救，却也无能为力。

　　就在场中所有人都以为韩林必死无疑的时候，突然众人眼前一晃，一个身着黑色袍服的老者已经出现在了二人中间。

　　面对韩宇的全力一击，老者看也不看一眼，轻轻挥了挥手，已经冲至韩林身边的韩宇顿时如遭重击，身形向后抛飞出去。直飞了五六米之远，才落了下来。

　　此时韩辰几人才看清楚老者的样貌，老者正是先前主持考核之选的五长老。


第0086章 同族内斗！

　　“大胆韩宇，众目睽睽之下，居然胆敢对族人下杀手。比试结束之后，自己去刑堂领杖责五十。若有下次，纵然你是二长老之孙，老夫也定当将你修为废去，逐出家族！”五长老转过身来，双眼平静的看着台子不远处的韩宇，冷声喝道。

　　“咳咳……”韩宇先硬接了韩林一记摧心掌，虽然将体内翻腾的气血吐出，但脏腑已受了震荡。此时再经受如此重重一摔，韩宇顿时感觉五脏移位，全身骨头欲裂，胸口翻腾的厉害，忍不住剧烈的咳嗽起来。

　　此时听到五长老的话，韩宇双眼一瞪，心头怒起，刚要反驳。但眼角突然瞥见高台上家主与众长老那阴沉无比的脸，就连自己的爷爷韩雷此时也是脸色极为难看的盯着自己。

　　那眼神中的怒意令韩宇心中猛然一颤。好似一盆冷水突然从头顶一把浇了下来，不仅将其心头的怒火给熄灭干净，就连整个人也突然清醒过来。

　　左手捂着剧痛无比的右肩，强撑着站了起来，对着五长老微微欠身，恭敬的应了一声：“是！”

　　五长老淡淡的瞥了眼韩宇一眼，转过身来，对着台下高声道：“比试结束，韩宇胜！”

　　说完，也不管台下略微响起的骚乱，转身命人将已陷入昏迷的韩林，和勉力站立着的韩宇带去下治疗伤势。

　　被族中弟子扶着下得台子，虽然浑身上下无处不痛，但韩宇心中却是重重的松了口气。

　　五长老韩震主掌家族中的刑罚，素来以狠厉著称。对于五长老韩震的话，韩宇丝毫不怀疑。

　　韩宇清楚的记得，数月前曾在剑阁中与韩辰比斗过的韩五，虽然之后断臂被治好，但却被五长老亲手废去了修为，逐出了家族。

　　数载的艰苦修炼就因此，一朝化作了泡影！

　　同族内斗无论在哪个家族中都是极为重大的罪责，想想刚刚自己那一爪如果真的在韩林的喉咙处击实了，韩林即便有九条命也活不成了。

　　但自己也不会有好下场，众目睽睽之下，击杀同宗族人。

　　这等罪责，以五长老的铁面，不用想也知道，自己的下场绝对不会比韩五好的了多少。

　　瞥眼看了眼旁边已陷入昏迷的韩林一眼，韩宇眼中闪过一丝寒芒，虽然心中庆幸有五长老的阻止，没有铸成大错，但却不代表韩宇会就此放过韩林。

　　……

　　贵宾席上，此时各方势力皆是在轻声谈论着先前二人的比试。虽然二人实力的在这些人眼中不值一提，但二人之间的招式比斗却让众人眼前一亮。

　　韩宇出招的狠辣与韩林机智的应对，都让这些整日与魔兽打交道，游走在死亡边缘的人心中暗自点头不已。

　　尤其是在最后韩林果决的不惜以左臂受伤，换来自己唯一一次出手的机会，不仅这些个势力头脑心中赞叹不已，就连韩天几人也是暗自点头。

　　高台上，宋麟一身白衫，儒雅之极，脸上挂着一丝若有若无的微笑，捧着桌上的杯盏，惬意的品着香茗。

　　相比宋麟的悠闲，旁边的韩天却轻松不下来，只见其眉头紧紧皱起，脸色阴沉无比。而与韩天相比，旁边的几位长老也好不了多少。皆是满脸阴沉，尤其是二长老韩雷，脸色极为的难看。

　　“这个小混蛋，想不到这几个月的禁闭，不仅没有磨去他的心性，反而让他变更加的胆大妄为！早知道如此，我就该打断他的腿，省的以后惹了不该惹的人，不仅自己丢了小命，还给家族惹来麻烦！”良久，二长老韩雷一掌拍在了身旁的茶桌上，只听‘哗啦’一声，用坚硬如钢的百年铁木制成的茶桌，应声被后者拍成碎片。后者看也不看一眼，起身怒声道。

　　“二长老，事后话谁都会说，不过现在可不是说这个的时候吧。韩宇既然敢在大庭广众之下，胆敢出手打杀同族弟子，难保以后不会惹什么麻烦，就像你说的，万一惹了什么不该惹的人，给家族带来麻烦，又该如何！”

　　对于韩雷的反应，几人丝毫不为所动，良久，三长老韩木手捧着杯盏，右手捏着杯盖轻轻拨动清香的茶液，淡淡地说道。

　　“三长老，你这话是什么意思……”听到三长老韩木这番暗讽的话，韩雷双眼一瞪，当即怒声道。

　　“好了！”但话还未说完，一道平淡却充满威严的声音突然响了起来，听到这个声音，二长老韩雷心头一颤，那涌到嘴边的话，不自觉的咽了下去。

　　“哼！”咽不下这口气的韩雷对着好似没事人的三长老韩木冷哼一声。甩袖重新坐下。

　　韩天抬起头来，眼神平静的在几人身上扫了一眼，心中略微有些无奈，虽然这几个老家伙平时都是为了家族着想，但却不代表几人的关系就很和睦，像这样的争吵几乎每天都会有那么几次。

　　“让宋老弟见笑了！”韩天转身对着身旁，正惬意品茗的宋麟拱了拱手，说道。

　　“呵呵，韩大哥客气了，哪个家族不是将‘同族内斗’这一条列为首要族规，但真正能将其做到的又有几个呢！韩大哥自管处理便是！”伸手将杯盏轻放在茶桌上，宋麟淡然一笑道。

　　“大庭广众之下，韩宇居然胆敢打杀同族人，虽然那五长老对其罚有五十杖责之刑，但其胆大妄为的性格却终究难改。考核选拔结束之后，将其禁足半年，好磨磨他的心性。二长老觉得如何？”韩天转过身来，双眼满是威严的看着二长老韩雷，平静地说道。虽然语气是询问，但言语中的笃定谁都能听得出来。

　　“全凭家主做主！”听了韩天的话，韩雷心中不由轻轻松了口气，随即眼含感激的对韩天拱手道。

　　韩天心中也是轻叹了口气，不是他不想重罚韩宇，而是不能。

　　韩宇是韩雷唯一的孙子，如果因为自己的重罚而让韩雷对家族心存芥蒂，从而产生难以承受的损失，那就得不偿失了。

　　“只希望这半年的禁足，能够让韩宇有所收敛。”韩天心中无奈的暗自说道。

　　将心中这些念头压下，韩天抬起头来，看着场中台子下的五长老，嘴唇微微动了动，却没有声音传出。

　　随着韩宇二人的退下，场中台子下的五长老韩震正要上台，点名继续下一场的比试，突然耳中响起了韩天的声音，五长老不由愣了愣，待韩天的声音消散后，五长老的下巴轻轻的点了点。

　　随即重新跨上台阶，来到了台子中间。

　　从空戒中取出名单册，随着后者高声将两个名字念出，两个少年从四周的族人中越众而出，快步来到台子上，在中间站定。

　　“虽然拳脚无情，但我不希望再次发生同族内斗的事情，否则……”五长老慢条斯理的将名单册收入空戒中，随即轻声缓缓的道。

　　声音虽轻，但却清楚的传入场中每一人的耳中。而在说道最后的时候，却是顿了顿。

　　抬起头来，带有丝丝寒意的眼神在每个族中弟子身上缓缓扫了一圈之后，收回目光，声音充满森冷寒意地说道。

　　“废去修为，逐出家族！”


第0087章 八人！

　　八个字铿锵有力，清晰的传入所有人的耳中。

　　场中，无论是年轻一辈或是已入中年的家族中人，皆是被震的心头微颤。

　　而站在台子上的两个少年，身躯更是忍不住抖了抖。

　　“下面，比试开始！”五长老看了眼身前的两个少年，随即淡淡地说道。说完之后便不再理会，转身下得台子。

　　台子上的两个少年直到五长老离开，才不约而同的轻舒了口气。随即抬起头来，对着对方拱手施了一礼，以示礼节，随即二人轻喝一声，冲向对方，战在了一起。

　　二人之间的实力差距并不大，皆为七星中期。再加上有先前五长老的警告，二人之间的比试倒也中规中矩。

　　“那个韩林真可惜呢！凭借他那八星中期的实力再加上熟练掌握了一卷黄阶四品战技，虽然不是韩宇的对手，但起码八星之中已少有敌手了，进入前十名还是很有希望的！却不想在韩宇的手上被淘汰了下来！”

　　相比先前韩宇二人的比试，台上二人的比试就显得平淡许多了，宋若雨只是瞥了眼，便失去了继续看下去的兴趣。想到先前被淘汰下来的韩林，不由惋惜说道。

　　对于台上比试的两人，韩辰更是连看一眼的兴趣都欠奉。

　　本来七星层次的比斗，他就已经兴致缺缺了。而因为先前五长老韩震的威吓，两人出手间畏首畏尾，更是不堪。

　　本欲闭目养神的韩辰，听到宋若雨的惋惜声，眉头微皱，又直起身子来，轻点了点下巴，开口说道：“嗯，这的确是个问题。本来有实力冲击前十名的却因为碰到更强的被淘汰了下来，如此一来，最后选拔出来的十人当中，是否每个人都具备族中年轻一辈中前十的实力，就有待推敲了！”

　　听出韩辰心中的疑问，韩灵儿淡雅的小脸上浮起一抹浅笑，捋了捋额前的青丝，轻声说道：“考核选拔早在家族生成之际便已存在，经过了这么多年，自然不会如此简单！”

　　对比试丝毫没有兴趣，正闭目养神的宋白山，听到几人的谈话，心中对于韩辰的疑问，同样产生了兴趣。

　　他们宋家虽然每一年也会有考核选拔，但却是通过比试直接选拔出最终的三人，直接由家主授予一些奖励而已。

　　就算最后有人运气好，最终冲击进入了三甲之列，也没人会说什么，毕竟运气也是实力的一方面因素。而韩家此次的考核选拔却是做不得丝毫侥幸。是以从未遇到过这种问题宋白山，也是感到皱眉。

　　此时听到韩灵儿的声音，不由好奇的望了过来。

　　看到三人的目光都落在了自己的身上，韩灵儿浅浅一笑，声音轻柔地说道：“今年家族的考核选拔，旨在选拔出家族年轻一辈的前十人，虽然明面上的奖励是获得进入家族剑阁内阁的资格，同时可在其中选取三件物品。但却也代表着这十人会被家族着重培养，为家族补充新鲜血液！

　　所以对于这次的考核选拔，族长与众位长老可说是重视无比。又怎会允许这样侥幸的存在出现呢！”

　　听了韩灵儿的话，三人皆是赞同的轻点了点头。

　　但耐不住心中好奇的宋若雨，随即追问道：“那又怎么能保证，这最后选拔出的十人，就是家族年轻一辈中，实力最强的前十人呢？”

　　即使淡然如宋白山，此时也是极为想知道韩家是如何解决这一问题的。

　　毕竟这次宋麟带二人过来观礼，便是打着想要亲自观摩的态度，如果这样真的能激发族中弟子的修炼热情，说不定明年自己的家族也会效仿韩家。

　　而从今年韩家达到考核合格标准的人数来看，韩家这次大胆的举动无疑是成功的。是以这样明显的问题，宋白山自然想要弄清楚。

　　看着宋若雨这幅急切的样子，韩灵儿不禁好笑的伸出葱嫩玉指轻点了点头后者的额头，随即缓缓地说道：“其实很简单，在比试结束之后，这些淘汰下来的家族弟子均拥有一次向那十人挑战的机会。挑战成功，便可以取而代之，列入十人之列。当然，未免有人趁机车轮战，十人每人只需接受三次挑战即可！”

　　“嗯，如此一来，的确可以确保选拔出的皆是年轻一辈中的前十人，不失为一个好方法！”宋白山轻点了点头，赞同地说道。

　　“嘿嘿，这下就好玩了。以韩林的实力冲击进入十人之列的把握还是很大的！而以先前二人那几乎等同于厮杀的比试来看，二人之间根本没有和解的可能。到时候两人碰到一起。这下可有热闹瞧了！”宋若雨漆黑的眼珠子转了转，嘿嘿一笑，露出了两个可爱的小虎牙，可爱无比。

　　听到宋若雨这番幸灾乐祸的话，宋白山顿时翻了个白眼。转过头假装没听到。

　　韩辰二人看着宋若雨这番可爱的样子，皆是失笑的摇了摇头。

　　……

　　随着时间的流逝，头顶的日头也渐渐往下落去。

　　火红的日头将天边的云彩映衬的火红无比，光线洒落下来。为这座宛若城池般的小镇，披上了一层红色的纱衣。

　　韩家，虽然达到合格标准的有近百人，但经过一下午层层的选拔比试，大多数人都被淘汰了下去，如今只有八人通过比试依然站在这里。

　　期间，韩辰也是上去比试了两次，但七星层次的实在太多了。

　　两次上台，韩辰的对手皆是七星剑侍。

　　三天前，韩辰一招击败韩烈的情景众人依然清晰记得。这两人自问不是韩辰的对手，与其被韩辰几招轰下台子，丢了脸面，倒不如干脆认输算了。

　　所以，就这样，两次比试，韩辰动都未动，便直接获胜。对此，韩辰只能无奈的摇了摇头。

　　经过这层层选拔比试，最后剩下的这八人中，有三人为七星剑侍巅峰，只差一线便可突破至八星。

　　而剩下的五人，包括韩辰、韩宇在内皆全部为八星剑侍。

　　此次考核，唯一达到八星的仅有六人，除了淘汰下去的韩林之外，五人皆不负众望的冲击到了最后。

　　而先前被扶下去治疗的韩宇此时也是站在了场中，也不知韩雷给韩宇用了什么疗伤圣药。

　　只见此时倚树盘膝坐下闭目养神的韩宇，除了脸色依然有些苍白之外，丝毫看不出有什么伤势的地方。


第0088章 第一个入选者！

　　五长老韩震看了眼天边火红的日头，估摸了下时间。旋即拾步走上台子。

　　“下面进行最后一轮比试，胜者列入十人之列！”站在台子中间，五长老韩震在场中环顾了一圈，高声道。

　　算上达到九星的韩轩五人与达到一星剑卫的韩灵儿，共六人，六人直接占去了六个名额。

　　而剩下的四个名额便由这最后的八个人争夺。胜者晋入十人之列，败者淘汰。

　　话音落下也不管下面略微嘈杂的人群，径自取出名单册，目光在上面最后八个人的名字上扫了扫，随即高声念出两个人的名字。

　　“韩业、韩森！”

　　随着五长老声音的落下，一早就站在台子边缘几人中的两个少年向前跨出一步。

　　感受着四周关注在自己身上的目光。两人的胸膛不禁挺起，腰杆挺得笔直，眼中露出浓烈的骄傲。

　　两人也不走台阶，就这么来到台子边缘，脚掌运劲，在地面重重一踏，一个翻身跃上了台子。

　　在台子中间站定，两人正是那达到八星的六人中的两人，实力皆为八星剑侍中期。

　　“比试开始！”五长老双眼淡淡的瞥了两人一眼，轻声道了句。随后便转身向台下走去。

　　同为一个家族弟子，而且皆为八星，两人对对方也算知根知底了。此时两人看向对方的眼神充满了战意。

　　广场周围那些个家族弟子，此时可谓是兴奋无比，先前的比试中，这几名八星剑侍的对手皆是七星层次，往往一招递出，对手便被轰出下台子。他们根本看不出什么。

　　现在好不容易等到了两名八星剑侍的比试，如何叫他们不兴奋。

　　虽然韩灵儿与宋白山两人对于二人的比试兴致缺缺，但韩辰与宋若雨却是饶有兴趣的看着。

　　尤其是宋若雨，这个不安分的小魔女，此时那精致的小脸上更因为兴奋而出现了丝丝红晕，使其看起来更显可爱。

　　贵宾席上那些个势力头脑，此时也是颇有兴趣的观看着。此次考核选拔比试，到现在才算真正的开始。

　　台子上的二人并未让众人久等。在相互对视了几个呼吸后，二人轻喝一声，不约而同的提拳冲向了对方。

　　“嘭！”一声闷响，二人的第一次攻击便是对拳相轰。

　　一拳过后，二人同时向后稍退几步，但随即便扭身再次冲向了对方。

　　二人实力相近，平时在家族中也算勤奋，平时没事经常的往剑阁中钻，剑阁中适合八星剑侍的战技，二人基本都曾修习过。

　　所以总的来说，二人基本算是势均力敌。

　　而事实也正是如此，虽然两人每一次的攻击都是力道十足，但对方却总是能够轻易将其化解。

　　“嘭、嘭、嘭……”

　　台子上不时响起两人互相对轰的闷响声，虽然二人暂时无法分出胜负，但这种刺激的肉搏战，却让众人看的大呼过瘾。

　　不过随着时间的流逝，二人的体力也随之快速下降，细密的汗珠从二人的身上快速涌现出来。

　　感受着体内愈加匮乏的内息，二人也明白，如果再这么对轰下去，最终只会以平局收场。

　　但此时两人正战在一起，已是欲罢不能了。如果此时抽身而退，气势一泄，势必会被对方抓到破绽。

　　明白了这点，二人也准备速战速决了，体内剩余不多内息快速运转，同时大吼一声，战作一团。

　　“快要分出胜负了！”看着台子上疯狂对轰的两个人，韩辰喃喃自语道。

　　此时韩灵儿等人也将目光落在了台子上，看了二人一眼，皆是轻点了点头。

　　在韩辰话音落下没多久。只见台上那个名叫韩森的少年好似因体力不支，趔趄了一步，向左边倒去，顿时空门大露。

　　看到韩森露出如此大的破绽，韩业眼中一喜，右腿上黄晕浮现，带起一抹残影，猛的向韩森的胸膛踢去。

　　“裂影腿！”

　　裂影腿，黄阶三品战技，属腿法战技，六星剑侍皆可修习。

　　因趔趄一步向左边倒去的韩森，突然眼中闪过一丝精光，嘴角扯起一抹笑意。

　　双掌抬起，凝掌成爪，淡淡的内息在其上来回萦绕，一丝淡淡的黄晕从其上涌现而出。

　　就在韩业的右腿即将踢中韩森胸膛的时候，韩森突然双爪探出，扣在了后者右腿脚踝之上。

　　“鹰爪！”

　　鹰爪，黄阶一品战技，只需达到三星剑侍皆可修习。

　　看到自己的右脚被扣住，韩业面色一变，刚要有所动作，但终究是晚了一步。

　　只见韩森双爪扣在了后者的脚踝上，借力身形一旋，背部面向后者，双腿向地面猛然一蹬，整个人倒退着撞入了后者的怀中。韩森右臂向后曲起，一记霸王肘猛的向后着的胸膛撞去。

　　“嘭！”

　　一声闷响，韩业整个人猛的向后飘飞而去。

　　“蓬！”的一声，重重的落在地上。

　　此时韩业脸色煞白一片，伸手捂着正发出阵阵剧痛的胸口。苦笑一声，轻声道：“我输了！”

　　闻言，韩森身体一松，同时心中重重的舒了口气，对着躺在地上，因剧痛而无法起身的韩业拱了拱手道：“承让了！”

　　“比试结束，韩森胜！”

　　随着五长老的声音响起。场中顿时响起了一阵热烈的掌声，而韩森也是激动的大吼。

　　“韩辰，韩瞳！”待两人退下台子之后，五长老取出名单册，再次高声念出两个名字。

　　话音落下，一个颇为健壮的少年从台子边的几人中走了出来，走至台边，伸手在台子边缘一按，一个翻身，跃上了台子，缓慢的走到台子中间，双眼平静的看向韩辰。

　　看着这个少年，韩辰挑了挑眉，目光在这个少年身上扫了扫。

　　少年的确非常健壮，起码就韩辰见过的人而言，也只有韩擎苍能够胜之一筹，平凡的脸上一片平静，眼神古井不波。不过韩辰却是从其眼中看到了一抹不屑。

　　韩辰对于这个大块头可是印象深刻，这个韩瞳正是六人当中唯一一个达到八星后期的。

　　“韩辰哥哥，加油哦！”

　　缓缓起身，微微伸了个懒腰，偏头对着韩灵儿露出一抹自信的微笑。

　　旋即拾步向台子上走去，同时心中暗暗自语道：“八星后期吗？似乎还不够啊！”


第0089章 疯狂战意！

　　看着韩辰那一抹自信的笑容，宋白山兄妹眼中皆是露出一丝好奇之色，但更多的却是感兴趣。

　　要知道，四个月前在威尔拍卖行时，二人可是清楚的记得，当时韩辰的实力仅仅介乎于五星与六星而已，即使是击败了初晋六星剑侍的韩五，那也是以伤换伤而得来的结果。

　　三天前的测试，传说韩辰的实力已经达到了八星中期，当天，这个消息迅速传了出去，顿时整个黑岩镇都是为之震惊。

　　但震惊之后更多的却是怀疑。四个月提升三个星级，这样的修炼速度实在太过骇人了，让他们很难相信这个消息的真实性。

　　此时看到韩家这个最近在黑岩镇中，传的沸沸扬扬的二少爷要开始比试，贵宾席上各方势力都将目光投在了这个清秀少年身上，眼中露出感兴趣的神色。

　　他们也很想知道，传闻中，这个韩家二少爷仅仅四个月的时间，提升三个星级的传闻，究竟是否属实。

　　而对于众人各异的目光，韩辰却显得淡然的很，嘴角挂着一抹轻松的笑意，缓缓拾阶上得台子。来到韩瞳身前数米处站定。

　　“比试开始！”看到二人皆已上台，五长老如先前一样，淡淡的吐出几个字便转身下得台子。

　　二人相隔数米站定，谁也没有率先出手，皆是暗自打量着对方。

　　近距离的观察，韩瞳那健壮的身躯更显壮硕，一块块黝黑的肌肉好似钢铁浇筑的一般，蕴含着强大的爆发力。

　　只是静静的站在那里，便给人以沉重的压迫力，那好似魔兽般凶猛的气势缓缓散发而出，摄人心魂。

　　好在经过这段时间的参悟阵势，韩辰的灵魂力也随之凝炼不少，是以根本不惧后者身上那股摄人的气势。如果换做普通人的话，能发挥出八成实力就算不错的了。

　　韩瞳同样在打量着韩辰，虽然经过这段时间的艰苦炼体修炼，韩辰早已蜕去了以前的瘦弱身材，但穿上衣服之后，身材却是匀称的很，好似一介文人一样，一派儒雅之风，无害之极。

　　但韩瞳却并未因此小觑后者，三天前，一招击败韩烈，这样的实力是做不得假的。

　　韩瞳的眼神渐渐凝重起来，眼中的那抹不屑早已消失不见。

　　同样注重肉身力量修炼的他，对于别人肉身的力量极为敏感。而且身为八星后期的剑侍，对于危险的感觉也开始有了些微感知。

　　在他的感知中，虽然韩辰身上并无丝毫内息波动。但却给他丝丝的危险感觉。

　　“韩辰表弟，请！”少顷，韩瞳收回目光，沉声道。

　　“呵呵，那我不客气了！”韩辰也不矫情，当即耸了耸肩，轻笑一声道。

　　话音刚落，韩辰双手紧握成拳，脚掌在地面轻轻一踏，身形急速向着韩瞳冲了过来。

　　韩瞳脸色凝重，虽然韩辰的拳上并无浮现出标志着战技品阶的光晕，但曾将剑阁中所有战技都阅读过的韩瞳，却从韩辰的拳势之中认出来。

　　“铁山拳！”

　　铁山拳，黄阶三品战技，六星剑侍皆可修习。

　　韩瞳深深吸了口气，双眼微凝，一双粗糙宽大的手掌横胸抬起，五指并起，化做掌形，体内的内息快速运转。

　　须臾间，其双掌上快速浮现出浓郁的黄晕。

　　“碎石掌！”

　　碎石掌，黄阶三品战技，六星剑侍皆可修习。

　　以韩辰的速度，数米的距离完全无视，转瞬即到。脚掌在地面重重一踏，急冲过来的身形在韩瞳身前半米处骤然停下。

　　扭腰转胯，顿时响起一阵骨节撞击的‘噼啪’脆响声。

　　急冲之力借此扭腰转胯化作一股强横的力量，从小腿部顺着脊柱直冲而上，传至韩辰右臂之中。

　　韩辰右臂上的肌肉快速抖动，强横的力量沿着一条运劲路线迅速运转至右拳之中。只见韩辰那快速递出的右拳之上，竟然浮现出了淡淡的黄色晕光。

　　虽然晕光极淡，但却依然被众人所察觉到了。

　　“嘶……”广场四周的人群中，顿时响起一阵倒吸冷气的声音，没有内息，仅靠肉身力量居然能够催发出战技特有的晕光。

　　这种事情并不是说不可能。事实上，只要将一卷战技完全掌握通透，届时，即使不使用内息，仅靠肉身力量，同样可以催发出战技光晕。

　　四个月的时间，将肉身力量连续提升三个星级，达致堪比八星中期的层次，这样的修炼速度已是极为骇人的了。但想不到后者居然还有时间去习练战技。

　　这个少年究竟还会做出什么令人惊讶的事呢？此时，人们对于韩辰的兴趣是越来越大了。

　　看到韩辰拳上的黄晕，韩瞳的瞳孔微微缩起，曾将剑阁典籍尽数阅读过的他，自然明白这黄晕代表着什么。

　　虽然只是一卷黄阶三品战技，但如果将其完全掌握通透之后，便能将此战技的威力尽数发挥出来。虽然还无法与黄阶四品相比拟，但却也不是一般人那样的半桶水可以抗衡的。

　　韩瞳眼中的惊疑之色只是一闪而逝，下一刻便重新恢复了平静。

　　韩辰拳头上灌注的强大力量，将身前的空气尽数打爆，顿时台子上响起阵阵气爆声。瞬息间便临至韩瞳的身前。

　　虽然惊讶于韩辰肉身力量的强大，但平时同样注重肉身力量修炼的韩瞳，心中同样有着自己的骄傲。

　　面对即将临身的攻击，韩瞳避也不避，漆黑的眸子中闪过一丝疯狂战意。

　　只见其右掌抬起，向着身前即将临体的拳头击去。

　　看到韩瞳的动作，韩辰的眼中闪过一丝莫名的意味，须臾间，拳上灌注的强大力量被其迅速撤去数成。

　　“嘭！”

　　瞬息间，拳掌相交，台子上顿时响起一阵轰然闷响。

　　“蹬蹬蹬！”二人不约而同的向后猛退了几步。

　　“哈哈哈……痛快，再来！”后退数步的韩瞳，右腿猛然在地面重重一踏，止住退势，仰头大笑道。

　　同样止住退势的韩辰，听到对方的话，感受了下略微有些酸麻的右臂，眼中闪过一丝笑意，同样大笑道：“奉陪到底！”

　　话音落下，二人在地面重重一蹬，再次冲向了对方，下一刻，二人便再次战在了一起。

　　与先前韩森二人一样，二人采取的也是最令人热血的贴身肉搏战。那拳拳到肉的感觉令两人感觉畅快不已。

　　不说二人觉得浑身舒畅，此时场中所有人的情绪都被二人的比试给彻底点燃了，这种战斗方式令他们感觉热血沸腾。

　　宋若雨这个小魔女更是兴奋，此时已然站了起来，虽然已是冬季，但后者那红扑扑的精致小脸上，早已因激动涌现出了细密的汗珠。

　　不过并不是所有人都是如此。

　　此时贵宾席上，各方势力皆是双眼震惊的看着台上战在一起的两人。

　　虽然之前他们一直对于后者四个月提升三个星级的传闻，抱有怀疑态度。但眼前的场景却不得不让他们相信了。

　　无需任何说辞，与八星后期的韩瞳战成平分秋色之势，就是韩辰最好的实力证明。

　　望着台子上，完全一副硬碰硬打法的韩辰，韩灵儿的眸子中闪过一丝疑惑。不过却也没说什么。

　　却说台子上的二人。一开始，二人虽然选择的是硬碰硬的对轰，但出手之间还尚留有两分力用于防守。

　　但随着时间的推移，二人愈加的疯狂起来。渐渐的，两人完全放弃的防守。使出全力攻击，对于对方袭来的拳头，根本不闪不避，任其落在自己的身上。

　　“嘭嘭嘭！”一时间台上响起连绵的肉身被轰击的闷响声。


第0090章 比试台上，锤炼肉身！

　　“嘭！”二人再次对轰一招，同时撤步向后退去。

　　两人拉开数米的距离站定，至此，韩辰才能深深吐出一口气。

　　就这么一小会儿的时间，韩辰的身上起码被对方击中了近百拳，每一拳都是实打实的轰击在了身上。虽然韩辰的肉身力量早已臻至八星顶峰，硬接韩瞳的攻击倒也不怕受什么伤。

　　但不管怎么说，韩瞳也是八星后期的剑侍，每一招递出都势大力沉，韩辰就算不惧，可也还没达到可以完全无视后者的地步。

　　扭了扭脖子，略微活动了下身体，那肌肉牵扯的痛苦让韩辰眉头紧皱不已。

　　想起先前鬼谷子的吩咐，韩辰顾不上身上的痛楚，分出一丝心神进入体内，心中一阵惊喜道：“老师，真的有效果啊！”

　　“呵呵，那是自然，这几个月的艰苦修炼，期间被你吸纳入体的灵气不知凡几，你虽然如愿将‘纳灵九式’突破至第五层后期。但也仅仅消耗了其中的一小部分而已。大部分都沉淀于你的血肉筋骨之中。

　　这韩瞳的实力虽然不错，但尚不是你的对手。不过其力量还算不错，正好借此，以外力来锤炼你的肉身，将你体内沉淀于筋骨血肉中的灵气催动，进一步的淬炼肉身！”盘坐于韩辰识海中的鬼谷子睁开双眼，微微一笑，缓缓说道。

　　先前就是因为鬼谷子的吩咐，韩辰才会将拳上的力量散去数成，转而与韩瞳硬拼起来。直至最后两人尽皆放弃防守，只顾攻击，也是韩辰一心促成的。

　　在韩辰的灵魂感知下，体内，一丝丝土灵之气从筋骨血肉中快速涌出，顺着经脉在体内四处游走，缓缓淬炼着自己的身体。

　　渐渐的，一丝丝麻痒取代了剧痛，韩辰只感觉舒爽不已，紧皱的眉头亦是渐渐舒展，嘴角不经意间带起一抹畅快的笑意。

　　而相比于韩辰的畅快，韩瞳可就不好受了。

　　虽然韩辰身材并不健壮，但拳头却好似一柄沉重无比的铁锤一样，每每轰击在身上，都让韩瞳一阵龇牙咧嘴。

　　深深粗喘了口气，平稳了下呼吸。此时他的心中可是震惊无比。虽然知道韩辰的实力已提升到了八星中期，但他却没放在心中。

　　以自己八星后期的内息修为，加上那堪比四星剑侍的肉身力量，虽然尚不及九星，但八星之内几乎鲜有敌手，即便是掌握了一卷黄阶五品战技的韩宇，他也未曾有多么重视。

　　就算战上一场，他也有很大的把握击败对方！

　　即使先前韩辰上台的时候，已经收起轻视之心，足够重视了，但他却怎么也想不到，韩辰居然会以硬碰硬的方式，与其战成势均力敌之势。此时他的心中已经不禁开始怀疑。

　　这家伙真的只是八星中期吗？

　　韩瞳深深吸了口气，不再胡思乱想，抬起头来，下一刻骤然愣住了，旋即满脸愤怒之色。

　　看着仅有八星中期的韩辰在硬生生挨了自己近百拳之后，居然只是略微皱眉而已，甚至嘴角还挂着一丝享受的笑容。

　　韩瞳感到了赤裸裸的蔑视，同时心中那属于家族高阶弟子的傲气也被激发了出来。

　　“喝……”此时已顾不得考虑韩辰的实力究竟如何了。咬牙忍着身上各处的剧痛，内息在丹田之内快速运转，大吼一声，猛的向韩辰冲去。

　　正沉浸在被土灵之气淬炼肉身的快感中的韩辰，一下子被惊醒过来。

　　“哈哈……来的好！”抬头看到韩瞳以更加疯狂的姿态向自己冲了过来，不惊反喜，长笑一声，随即也是揉身冲了上去。

　　高台上，宋麟手捧着杯盏呆呆的望着再次疯狂战在一起的二人，良久，才苦笑一声，将杯盏凑到嘴边，微抿了一口，却发现本来清香的茶液此时喝在嘴中却是索然无味。

　　轻叹了口气，将杯盏重新放到桌上，感叹道：“韩辰侄儿果然天资非凡，想不到仅仅三天时间居然能够再做突破，已然臻至八星后期了。可叹刚才居然没有看出来，看来我真的老了！”

　　闻言，旁边的三位长老皆是苦笑一声。宋麟没看出来，他们又何曾看出来了。

　　只不过相比另外两人，二长老韩震脸上的笑容却更显苦涩，一张苍老满布皱纹的脸庞都快要皱到一起了。

　　看着台子上那个清秀的少年，韩天的嘴角隐现一抹欣慰的笑容。此时闻得宋麟这番明嘲暗扬的话，嘴角的笑容更显浓郁。

　　……

　　“韩辰的实力不是八星中期吗？怎么能和韩瞳战这么久？”一个家族弟子疑惑的问道。

　　“笨蛋，这还没看出来，这家伙肯定已经达到了八星后期了，与韩瞳属同一层次了。要不然怎么会和韩瞳打这么久都是势均力敌的局面呢！”旁边一个家族弟子立刻说道。

　　“啊？不会吧，可是三天前的测试时，他不是才八星中期吗？难道在这三天时间里突破的？这也太强了吧！”先前那个家族弟子立刻惊呼道。

　　“谁知道呢，我估计测试的时候他肯定隐藏了实力，为的就是迷惑对手！”旁边那个家族弟子翻了个白眼，煞有介事地说道。

　　随即也不理会对方眼中那怀疑的目光，转头兴奋的继续看起了台子上的比试。

　　看着台子上的韩辰，宋白山一脸苦笑，四个月，仅仅四个月便提升了三个星级。这样的修炼速度即便比起韩灵儿亦是毫不逊色了，这让他心中充满了颓败感。

　　虽然自己被称为宋家年轻一辈第一人，但与这两人相比，自己就好像一个普通人一般，黯然失色！！

　　“哥哥，你没事吧？”耳畔突然传来宋若雨关切的声音。

　　抬起头来，看着这个平时令自己头疼不已的妹妹精致的小脸上那浓烈的关切之意。宋白山深深吸了口气，温和一笑道：“呵呵，我没事！”

　　但心中却暗自决定，回去之后便闭关修炼，尽快突破瓶颈，晋入九星。接着，便开始准备冲击剑师阶了。

　　韩灵儿并没有说话，只是向这边微瞥了一眼，不过眼中的赞赏却是丝毫不做掩饰。

　　……

　　不提众人对于韩辰实力的猜测、反应。

　　却说此时台子上，与韩瞳疯狂对拼的韩辰，刚开始的时候随着每一次硬接对方的攻击，身上被击中的那一处体内的筋骨血肉之中，还会随之快速涌现出丝丝的土灵之气，缓缓淬炼肉身。

　　但随着时间的推移，渐渐的，体内从筋骨血肉中涌现出来的土灵之气愈来愈少，最终终于不在涌现而出。

　　感觉到体内的情况，韩辰不由一阵惋惜。不过韩辰也不是贪得无厌的人。能够让肉身力量再进一步已是极为难得的了。

　　既然已经无法再借韩瞳淬炼肉身了，韩辰也准备结束这场比试了。毕竟以肉身硬接对方的攻击也不是那么好受的。

　　就在韩辰准备全力施为，将韩瞳轰下去的时候，突然一道灵光在脑海中划过，韩辰的嘴角微微弯起，带起一抹笑意。

　　脚掌在地面猛然一蹬，身体迅速退后几步。同时对着韩瞳高声道：“韩瞳，你如果接的下我这招，我便自动认输！”

　　“哈哈哈……好，若是接不住，我便认输！”闻言，战意正盛的韩瞳当即高声大笑道。


第0091章 堪比九星初期的一拳

　　虽然场中略微有嘈杂，但众人皆是修炼之人。况且二人也没有刻意压低自己的声音。所以二人的声音清楚的传入众人的耳中。

　　原本有些嘈杂的场中瞬间静了下来。众人的目光此时皆是紧紧的注视在了二人身上。

　　他们知道，下一刻便要分出胜负了。同时他们看向韩辰的目光中也满是好奇，这个仅仅四个月提升三个星级的少年，在这最后的一招对拼中，是否能够站到最后呢？

　　并未让众人久等，只见韩辰后撤数步，暗暗调息了下呼吸。

　　下一刻眼神微凝，右脚一旋，腰胯扭动，一股庞然巨力顺着脊柱传至右臂上。

　　脚掌在地面重重一踏，借反冲之力，握拳猛的向韩瞳冲去。

　　“铁山拳！”

　　自始至终，韩辰使用的全部都是黄阶三品的战技，及到现在，韩辰使用的依然只是黄阶三品的铁山拳而已。

　　虽然韩瞳答应的痛快，但自己的情况自己明白，经过这么一会儿的对拼，不论是他的体力还是内息，皆是损耗甚巨。

　　如果要论战斗持久力，他自认无法与专门修炼肉身的韩辰相比。再这么下去。即使他的实力比韩辰高上一线，最后也会被耗至力竭而落败。

　　而且他通过这一小会儿的观察，心中已然肯定韩辰的实力定然已经达到到了八星后期，与自己属同一层次。继续战下去，很可能不等力竭自己便败了。

　　现在一招决出胜负，正和韩瞳之意。当即微微吸了口气，眼神凝重。

　　看着仅仅使出黄阶三品战技急冲过来的韩辰。韩瞳眼中不怒不喜，古井不波。只见其双手抬起，缓缓握紧成拳，似缓实快的向着身前骤然递出。

　　同时，丹田内剩余不多的内息迅速运转，淡淡的内息在右拳来回萦绕，少顷，浓郁的黄晕光芒从其右拳之上浮现而出，紧贴着皮肤表面，缓缓浮腾。

　　“裂地拳！”

　　裂地拳，黄阶四品战技，八星剑侍皆可修习。

　　场中，看到韩瞳居然使出了黄阶四品战技，众人皆是呼吸一滞。想不到除了韩林之外，韩瞳居然也掌握了一卷黄阶四品战技。

　　台子上，看到韩瞳使出黄阶四品战技，韩辰眼中闪过一丝惊诧，旋即便被笑意替代。右拳不管不顾的直直向着对方轰去。

　　广场四周，看着面对此时的韩瞳，居然依然选择硬碰硬的韩辰，众人不禁暗自摇了摇头。

　　“愚蠢！”背倚大树，盘膝而坐的韩宇此时也是睁开双眼，看着韩辰不屑地说道。虽然心中不屑，但却并未因此而移开目光。

　　“寸劲！”

　　二人瞬息而至，看着即将碰撞在一起的拳头，韩辰右臂上的肌肉诡异的抖动起来，心中响起一阵沉闷的低喝。

　　“嘭！”一声闷响，两只拳头，在空中相遇。

　　“哼……”略微沉静，台子上响起一道闷哼声。

　　旋即众人便惊骇的看到，韩瞳那健硕无比的身形，好似狂风中的一片落叶般向后倒飞而去，划过一道抛物线，直接飞出了台子。

　　看着这一幕，场中顿时变的寂静无比，一道道不可思议的目光落在了依然矗立在台子上的那个清秀少年身上，谁又能想到，已经使出黄阶四品战技的韩瞳，居然会被韩辰一招轰出台子。

　　“那一瞬间提升的力量，即使与九星初期相拼，也不遑多让了！”韩辰收拳而立，轻轻吐了口气。略微活动了下有些酸麻的右臂，心中自语道。

　　刚刚韩辰突然心血来潮，想起数月前，当时他的肉身力量仅仅堪比四星巅峰而已，但在运用寸劲之后，却能一击将初晋六星的韩五震断一臂。

　　那么经过这一段时间的修炼之后，以堪比八星顶峰的力量再次施展寸劲，那一瞬间展现出来的爆发力，又会达到什么层次呢？

　　显然，结果是很喜人的。据韩辰估计，刚刚那一瞬间，自己拳上的力量被瞬间提升了近六成。在八星巅峰的肉身力量基础上再次提升近六成的力量，即使是九星初期爆发出来的最强攻击，也不过如此了。

　　“咳咳咳……”良久，一道沉闷的声音响了起来，将众人惊醒过来。

　　众人循声望去，只见飞出台子的韩瞳缓缓的站了起来，不过此时他那黝黑的脸庞已是一片惨白，嘴角还兀自流着猩红的血液。

　　韩瞳的声音也打断了韩辰的沉思，抬起头来。只见此时韩瞳的左手捂着胸口，不时的剧烈咳嗽两声，显然，内腑受到了震荡。而右臂却是无力的耷拉了下来，暗自抽搐抖动不已。

　　“你怎么样，没事吧？”韩辰上前几步，来到台子边缘处，指了指后者的右臂，问道。

　　“呵呵，只是伤了筋脉而已，不碍事。”韩瞳苦笑一声，摇了摇头说道。

　　“你赢了，我不如你！”突然韩瞳对着韩辰咧嘴一笑，神态言语间一片洒脱。

　　韩辰看着这个洒脱的健壮少年，从后者的双眼中的看到的满是真诚与敬佩。轻轻一笑，微微点了点头。

　　“比试结束，韩辰胜！”而这个时候，五长老也是缓缓走到了台子上，双眼惊疑的看了眼正与韩瞳交谈的清秀少年一眼，随后高声道。

　　听到五长老宣布比试结束，韩辰也转身向台下走去。

　　“能告诉我刚刚你使用的是什么战技吗？”看到韩辰转身离开，韩瞳咬了咬牙，高声道。

　　听到韩瞳的声音，众人皆是将好奇目光投向那个清秀少年的身上。

　　虽然先前韩辰用的是铁山拳，但他们还没白痴到去相信这就是韩辰的手段。

　　对于韩辰究竟运用了什么战技，居然能够一拳将已运使出黄阶四品战技的韩瞳一举轰飞台下，众人同样感到好奇无比。

　　“是玄阶战技吗？”宋麟双眼出神的看着台子上那个突然浑身透露着神秘气息的清秀少年，喃喃自语道。

　　相较于众人的好奇，韩天与几位长老心中却满是震撼。

　　四个月前的剑阁，韩辰正是凭借这卷战技一举击败了当时已初晋六星剑侍的韩五。对于那一刻，直到现在他们依然记忆犹新。

　　而四个月过去了，韩辰再次运使这卷战技，与四个月前相比较，威力提升了数成不止。众人清晰的感知到，刚刚那一瞬间爆发出来的威力丝毫不逊色于九星初期。

　　心中暗自赞叹这卷战技的同时，也好奇无比。

　　听到韩瞳的声音，韩辰的身形微微一顿，偏头瞥了满脸急切的韩瞳一眼，嘴角露出一丝意味深长的笑容，随后便飒然提步，转身向着韩灵儿处走去。

　　看到韩辰并未出声回答，众人不禁失望的叹了口气，同时对于韩辰所运使的这卷神秘战技更是猜测不已。

　　看到韩辰并未回答自己的问道，韩瞳也不恼，反而露出一副若有所思的神态，直到有人过来扶他下去治疗伤势的时候才惊醒过来。

　　“我还会去找你的！”回头看了眼已经回到角落，与韩灵儿三人说笑的韩辰一眼，韩瞳心中暗自说道。


第0092章 最后的考核之挑战

　　“难道是那位神秘的炼药师传授给辰儿的某种高阶战技？”韩天看了韩辰一眼。眉头微皱，心中暗自猜测道。

　　同时心中已暗自决定，等这次考核选拔结束之后，便让韩辰安排一下，让自己早日与那位炼药师前辈见上一面。

　　“这个混蛋！”角落处，此时韩宇那俊逸的脸庞一片铁青，双眼阴沉无比紧盯着韩辰，低声骂道。

　　刚刚的一切他都看在眼里，本来是想亲眼看着韩辰被韩瞳击败，在韩灵儿面前丢尽脸面的样子。但想不到的是。即使自己运使出黄阶五品战技爆裂爪也未必能胜的了的韩瞳，却被韩辰一拳轰出台下。

　　与韩辰的那场约斗，韩宇自然不会忘记，他相信韩辰也不会忘记。

　　但想起刚刚韩辰那堪比九星初期的一拳，韩宇心中顿时涌起一阵强烈的惧意。

　　他自问，如果站在站在台上的不是韩瞳，而是自己的话，他的下场绝对比韩瞳还要凄惨。

　　想到自己居然会输给这个废物。韩宇心中便涌现出无边怒火。

　　“我一定要让你在所有人面前丢尽颜面！”缓缓站起身，韩宇双眼阴沉的再次恨恨的看了韩辰一眼，低声缓缓吐出几个字，其对于韩辰的恨意溢于言表。

　　角落处，正与韩灵儿三人谈笑的韩辰，突然侧了侧头，微瞥了眼韩宇这边。正好看到韩宇双眼森寒的盯着这边。

　　韩辰嘴角微微弯起，眼中闪过一抹寒意森然的笑意。

　　……

　　随着五长老声音的响起，剩下的比试也紧接着开始了。

　　剩下的四人中，除了韩宇之外，另外三人皆是七星巅峰剑侍。

　　首先是两名七星剑侍巅峰的少年的比试。

　　经过几次试探之后，其中那名叫做韩正的少年突然爆起，一拳击中对方的胸口，直接将对方击晕过去。从而成为迄今为止，唯一一个以七星剑侍进入十人之列的人。

　　而最后的一个名额，则是由韩宇与另一名七星剑侍两人争夺。

　　虽然韩宇伤势尚未痊愈，但八星剑侍中期的实力，却不是七星剑侍可以相比的，更何况韩宇还掌握了一卷黄阶五品战技，对方根本毫无还手之力。

　　可能受到韩雷的告诫，韩宇并没有如对待韩林般那样。只是将其逼至台子的边缘处，最后才一拳将其轰出台子。

　　此时，众人的目光皆注视着台子上的十名少年少女。

　　这十名少年少女中，韩轩五人、韩灵儿、韩辰、韩宇几人赫然在列，再加上另外两名旁系弟子韩森、韩正。正是通过考核选拔，最终选拔出的十人。

　　感受着周围那一道道羡慕、赞赏抑或是嫉妒的目光。十人表情也是尽不相同，或淡然、或兴奋、或得意，不一而足。

　　高台上，韩天缓缓起身，来到高台前，威严的目光在场中环顾一圈之后，落在了台子上的十名少年少女身上。轻轻点了点头，眼中满是赞赏之色。

　　看着台上的十名少年少女，韩天微微一笑，朗声道：“首先，恭喜你们通过了层层的选拔与比试，能从我韩家众多的族人中脱颖而出，已足以说明你们的实力，你们都是我韩家未来的支柱。我为你们而感到骄傲！”

　　不得不说韩天的确很会鼓动人心，听到韩天这番话。

　　十人中，韩森与韩正二人顿时激动的满脸涨红。即使是沉稳如韩轩等人也是微微抬起下巴，胸口微挺，脸上露出一丝骄傲之色。

　　韩辰也是感觉心头热血涌动。

　　而相较于韩辰几人，台下那些被淘汰下来的家族弟子却是满脸涨红，甚至有点更是羞愧的低下头去。

　　将众人的表情尽收眼底，韩天微微一笑，随即语气一变，沉声说道：“但，此次考核选拔旨在选拔出家族中最杰出的十名族人。所以绝对不允许侥幸存在。因此，你们还没有真正通过考核选拔。

　　下面，凡是被淘汰下来的弟子皆有一次挑战的机会，挑战成功，便可取而代之，进入十人之列。”

　　顿了顿，随即目光落在韩辰几人身上，缓声道：“当然，人力有时穷，所以你们十人每人只需接受三次挑战即可。通过这三次挑战，才可算是真正通过此次考核选拔，届时便可获得进入剑阁内阁挑选物品的资格！”

　　听到韩天的话，众人的面色骤然一变。

　　且说那些淘汰下来的弟子，得知这个消息，自然兴奋无比。而贵宾席上的各方势力，却是暗自点头。同时饶有兴趣的打量着台子上的十人。

　　而相较于众人的惊诧、兴奋，韩辰几人却显得淡然的很。不过不是所有人都如韩辰几人一样，淡定自若，坦然处之。

　　只见其中两名健壮的少年相视一眼，顿时一阵苦笑。两人正是这十人中实力最弱的韩森与韩正二人。

　　“果然存不得侥幸啊！”韩森苦笑一声道。

　　“妈的，就算这次被淘汰了，明年我也一定要凭借实力，再次站在这里。”韩正紧紧的握了握拳，狠狠地说道。

　　韩天抬起双手在空中虚压了压，令的略微嘈杂的场中顿时安静下来。随后朗声说道：“那么下面，挑战开始吧！”

　　随着韩天的声音落下，场中顿时有些骚乱起来。

　　韩辰几人站在台子上动也不动，饶有兴趣的看着此时已然跃跃欲试的家族弟子。

　　少顷，骚乱的人群渐渐安静下来，只见一个少年越众而出，来到台子边缘处。

　　抬头对着台子上的韩辰几人报了抱拳，高声道：“韩进，请韩正表弟指教！”

　　听到这少年的声音，立于十人末尾的韩正脸色微微一变，随即平静下来，上前一步，沉声道：“好，我接受你的挑战！”

　　听到二人的声音，韩辰微微一笑，牵起韩灵儿的手往台下走去。看到韩辰两人的动作，其他几人也是缓缓离开台子。

　　不一会儿的时间，台子上便只剩下韩正一人。

　　看到众人尽皆离开台子，韩进伸手在台子上轻轻一按，翻身跃上台子，快步来到韩正的对面。

　　“虽然今天我必定会被淘汰下去，但淘汰我的人绝对不会是你！”看着身前满脸兴奋的韩进，韩正脸色阴沉地说道。

　　虽然他已有被淘汰下去的心里准备，但却被人第一个点名挑战，这种憋屈的事情换谁相信都不会开心。

　　“废话少说！”韩进撇了撇嘴，不屑地说道。

　　韩正冷笑一声，也不在多言，小腿微曲，在地面用力一蹬，向着对方猛的冲了过去。

　　看到韩正冲了过来，韩进微微一个愣神，想不到对方竟会如此干脆，连场面话都不说一句就直接攻了过来。

　　待到韩正冲至身前的时候，才有些慌乱的赶忙招架起来。

　　看到台子上的两人的动作，韩辰微微摇了摇头。虽然两人皆处于七星巅峰，但很显然，在战斗经验上，韩进明显要逊色不少。韩正要胜并不难。

　　果然，两人刚开始交手不久，韩进便在韩正急进猛攻之下，一时防守不及，胸膛空门大露，韩正右脚上前一步，右拳带起一阵凄厉啸声毫不留情的砸在了后者的胸膛之上。

　　顿时，台子上响起一阵令人牙酸的骨骼断裂之声，然后只见韩进脸色一白，张口吐出数口鲜血。

　　韩正脸色冷然，肩膀微颤，右臂向前一送，韩进的身体顿时不受控制的猛然向后飘飞而去。

　　“扑通！”落下了台子。

　　“挑战结束，韩正胜！”五长老只是淡漠的看了眼这边，随即高声道。

　　看着胸前三根骨骼断裂，陷入昏迷的韩进被人扶下去治疗之后，韩正心中轻舒了口气，转身下得台子，在韩轩几人身旁盘膝坐下，恢复起消耗的内息。


第0093章 考核选拔结束！

　　因为每个人在挑战之后都可休息一段时间，以调息损耗的内息，所以众人倒也没去打扰他。

　　随着韩进被人扶下去，台下的众人你看看我，我看看你，眼中一片惊愕。

　　想不到韩进的挑战结束的竟会如此迅速。更想不到的是韩正居然会下手如此狠，直接将韩进的肋骨给震断了好几根。

　　看着韩进的惨样，众人到底还是少年心性，心中免不了有些畏惧起来。抬头看了看不远处悠闲的韩辰几人，众人心中不禁涌起一阵无力感。

　　如今韩正正在调息，恢复内息，他们无法对其发出挑战。而剩下的九人更是无一庸手，最弱的韩森都是八星中期。

　　众人不禁翻了翻白眼，以他们七星剑侍的实力向这几人挑战，这不是吃饱了撑的，找不自在嘛！

　　一时间，场中的气氛变得有些诡异起来。韩辰几人静坐在一起，饶有兴趣的看着众人。而众人却是踌躇不已，迟迟未有人提出挑战。

　　就在众人心中烦恼的时候，在人群之后，突然响起一个浑厚响亮的声音。

　　“韩瞳，请韩森表弟指教！”

　　声音刚刚落下，一个极其健壮的少年已是从人群中缓缓走了出来。看其样貌，正是韩瞳。

　　盘膝坐于韩辰几人身边的韩森，听到韩瞳的声音，瞳孔骤然一缩，对于后者的实力，他可是亲眼目睹了。

　　转身看向后者，摊了摊手苦笑道：“韩瞳表哥言重了，若说指教也是您指教我，我可不想被你揍一顿。我认输！”

　　韩森倒也光棍，知道自己不是韩瞳的对手，直接高声宣布认输。

　　“韩森认输，韩瞳胜！”听到韩森宣布认输，五长老高声道。

　　“这小子……”看着韩森起身拍了拍衣服上的尘土，随后便转身挤入了人群中。韩瞳顿时摇头失笑道。随即拾步向韩辰几人这边走来。

　　看着韩瞳步入韩辰几人之中，人群中顿时有些骚乱起来，但仅仅一小会儿便停歇下来。不过众人的目光却是已然落在了正盘膝调息着的韩正身上。

　　不一会儿的时间，韩正调息完毕，缓缓睁开双眼。感受着周围那些投注在自己身上的热切目光，顿时一阵愕然。随即苦笑道：“看来我还真是个软柿子啊！”

　　“谁还要挑战！”起身缓缓行至台子上，看着台下的众人，韩正高道。

　　“韩林，请韩正表弟指教！”就在众人准备上前挑战的时候，一个低沉的声音却先他们一步在众人身后响了起来。

　　众人回头，循声望去，只见一个相貌平凡却满脸坚毅的少年，正缓缓向这边走来。正是先前被韩宇击败淘汰下去的韩林。

　　只见此时韩林已然重新换了一套紧身练功服，双臂上裸露在空气中的皮肤黝黑而光滑，完全看不出先前被韩宇所伤的爪痕。

　　此时盘膝闭目的韩宇也是睁开双眼，微微瞥了韩林一眼，嘴角闪过一丝冰冷的笑意。

　　韩林缓缓行至台前，身体轻轻一跃，便上得台子。斜眼瞥了眼角落处的韩宇一眼，眼神平淡而漠然，好似在看一个陌生人一样。

　　“这个韩林真的来了呢！嘿嘿，这下有热闹看了！”坐于韩灵儿身旁的宋若雨幸灾乐祸道。

　　“韩林的双臂能够如此快速复原如初，想必是给他使用了生肌散的效果吧！”宋白山偏头对着韩灵儿道。虽然是询问，但语气却是极为肯定。

　　韩灵儿淡雅一笑，轻点了点头。

　　生肌散，对于治疗皮外伤极为有效，即使是深可见骨的伤痕，亦可在极短的时间内令伤口迅速愈合如初。其强大的效用，深得佣兵们的喜爱。虽然因品阶过低，而不被列入丹药品阶之中，但价格却丝毫不低。

　　“呵呵，若想令韩林双臂上那数道深可见骨的爪痕尽数恢复如初，起码要消耗一整瓶的生肌散。看来韩叔叔很看重这个韩林啊！”宋白山温和一笑，感慨道。

　　一整瓶生肌散的价格虽然比不上一枚一品丹药，但价格也有近千金币，虽然这价值近千金币的生肌散对于偌大的韩家来说不算什么，但尽数消耗在一个旁系弟子身上，已足以说明韩家对于韩林的看重了！

　　却说此时，韩林已然在韩正身前站定，伸手做了一个请的手势，眼神坚定无比道：“请！”

　　“呵呵，我不是你的对手，我认输！”面对韩林，韩正摇了摇头，微微一笑道。

　　说完也不管韩林的动作，如先前韩森般，转身便往台下走去。

　　“韩正认输，韩林胜！”五长老的声音再次响了起来。

　　看到韩正的动作，韩林微微一愣，随即默然。不过看向韩正的眼神中却蕴含一丝感谢。

　　“谁要挑战！”韩林转身，眼神平静的看向场中的家族弟子，高声道。

　　听到韩林的声音，台下众人皆是相互对视，随后颓然的轻叹了口气。仅仅对方那八星中期的修为就不是他们可以抗衡的了。更何况对方还掌握了一卷黄阶四品战技。他们可没那份胆子向其挑战。

　　“这韩正倒是有心成全！”看着台子上的韩林，宋若雨撇了撇嘴道。

　　“生肌散虽然能令韩林的双臂恢复如初，但其先前被韩宇内息震伤了的内腑却无法恢复。而经过这一会儿的调息，韩正正是处于巅峰状态，若战起来，两人也算是势均力敌。但韩林却掌握了摧心掌这一四品战技。所以最后败的一定是韩正。面对可以进入剑阁内阁随意挑选物品，如此大的诱惑，相信还没人可以大方到拱手送人。不过既然注定了会失败，那何不做个顺水人情。”看着宋若雨这番可爱的样子，韩辰微微一笑，轻声说道。

　　闻言，韩灵儿几人皆是赞同的点了点头。

　　不过并不是所有人都如韩辰几人看的明白，此时场中家族弟子看着台子上的韩林，众人心中已然放弃。

　　等待良久，迟迟未有人上台挑战。

　　高台上，韩天缓缓起身，再次来到台子前，朗声问道：“还有人要挑战吗？”

　　说完之后，威严的目光在场中扫了扫。

　　看到依然没有人出列挑战，韩天高声道：“既然无人挑战，那么此次考核选拔便到此结束！”

　　考核选拔从中午一直进行到现在，随着韩天声音的落下，不仅韩辰几人心中轻松了口气，就连场中观礼的众人亦是轻轻松了口气。

　　但就在韩辰等人准备离场的时候，一个不和谐的声音突然响了起来。

　　“韩辰，还记得我们的约斗吗？”

　　听到这个声音，韩冰微微一怔，转身循声望去。只见此时一个白衫俊逸少年正站在台子上，满脸挑衅的看着他。

　　虽然随着考核选拔的结束，场中变的有些嘈杂起来，但众人却依然听到了少年的声音。

　　本已准备离开的众人，立即停下了自己的脚步，双眼兴奋的看向台子上的少年。

　　贵宾席上的各方势力，也是饶有兴趣的看向台上的白衫少年。

　　“胡闹，韩宇给我下来！”听到少年的声音，二长老韩雷不禁面色一变，立即怒喝道。

　　“爷爷，这是我和韩辰早已约定好的，人无信而不立，难道爷爷想让我背信忘约吗？”听到韩雷的声音，韩宇头也不回的大声道。

　　被韩宇如此一通说，韩雷顿时被激的哑口无言，一张老脸被气的通红。


第0094章 约斗！

　　看着台子上的白衫少年，韩天非但未出言阻止，反而慢条斯理的重新端坐回座位上，望着满脸通红的韩雷，脸上挂起一抹意味深长的笑容，缓缓地说道：“二长老，当日两人约斗，我与众位长老可是亲耳听见，既然如此，你又何必阻止呢？”

　　听到韩天这番风凉话，韩雷险些被气的当场吐血，当日两人约斗这的确不假，但今时不同往日。

　　当时韩辰还只能用以伤还伤的方式，勉强击败一名六星剑侍而已，而如今却已能够击败八星后期的韩瞳，实力已然晋入八星后期。

　　对于自己孙子的实力韩雷再了解不过了。内息修为堪堪达到八星中期，虽然掌握了一卷黄阶五品战技，但却习练未久，根本无法发挥出其全部的威能。

　　综合实力也就和韩瞳相当而已，如何能是韩辰的对手。

　　而且韩宇刚刚也已说明，此次约斗是两人数月前便已约好的，此时场中聚集了黑岩镇大部分的势力，身为韩家二长老的韩雷即使想阻止，也是不可能的了。

　　“哼……”无计可施的韩雷冷哼一声，甩袖重新坐回位子上。

　　虽然气恼平时聪明的韩宇今日怎么会如此糊涂，但终究是自己的孙子，虽然表面上装作对于两人的约斗不管不顾，但不时飘向场中的紧张目光，却将其心迹表露无疑。

　　……

　　韩辰微微抬头，目光在台子上的韩宇身上扫了扫，微微一笑，轻声道：“自然记得！”

　　顿了顿，韩辰的嘴角微微弯起，露出一抹玩味的笑容，缓缓说道：“不过，以你如今的实力，你确定还要与我比斗吗？”

　　“哼，这就不需要你操心了，只说你敢不敢上来！”韩宇冷哼一声，指了指身下的台子，挑衅地说道。

　　“韩宇向韩辰发出约斗比试，韩辰是否接受？”五长老略微有些皱眉的瞥了眼台上的韩宇一眼，眼眸中的失望之色一闪而没，随即恢复平静，对着韩辰高声道。

　　“既然你执意，那便如你所愿！”听到五长老的声音，韩辰耸了耸肩无所谓地说道。

　　以韩辰如今的实力，他还真没怎么把韩宇放在心上。即使是先前与韩瞳比试的时候，韩辰也未曾使用过全力。否则韩瞳未必能够挡得住他一拳之力。

　　虽然韩宇掌握了一卷黄阶五品战技，但还不够资格引起韩辰的重视。

　　对于如今已然掌握了两卷玄阶战技的韩辰而言，整个韩家年轻一辈中也就韩琳儿与韩轩五人能够令他使出全力。

　　拾阶缓缓走上台子，与韩宇相隔数米站定。

　　“点到为止，如若对同族弟子下杀手，即使你们是长老之孙，家主之子，也休怪老夫无情！”五长老抬起头略有些头痛的看了眼二人，随即冷声道。

　　“比试开始！”顿了顿，接着高声道，说完便转身向台下走去。

　　随着五长老的离开，台子上，气氛瞬间绷紧。

　　……

　　“嘿嘿，灵儿姐姐，你说韩辰能赢吗？”看着台子上气氛凝重的两人，宋若雨这个不安分的小魔女忽然凑到韩灵儿的身边，嬉笑道。

　　“从二人已经表现出来的实力来看，应该是韩辰哥哥的赢面大些。但在如此情况下，却依然执意的向韩辰哥哥发出约斗比试，韩宇必定有所依仗！”淡雅如一叶青莲的韩灵儿抿嘴一笑，脆声说道。

　　“不过，即使韩宇有所依仗，我相信韩辰哥哥依然会赢！”韩灵儿那双秋水明眸看着台子上的那个清秀少年，声音清脆也坚定地说道。

　　听到韩灵儿如此坚定的回答，身旁的宋白山诧异的看了韩灵儿一眼，旋即转头看向台子上的韩辰，心中好奇无比。

　　究竟是什么原因，令淡雅如韩灵儿这样的女孩儿，居然对其如此充满自信呢？

　　“万一韩宇掌握了一卷玄阶战技，那韩辰不是输定了！”对于韩灵儿如此毫无理由的坚定回答，宋若雨自然不满意，漆黑的眼珠一转，立即说道。

　　面对宋若雨的追问，韩灵儿只是淡雅一笑，摇头不语。

　　看到韩灵儿不理会自己，宋若雨那红润的小嘴微微撅起，顿感无趣，目光也随之落在了台子上。

　　……

　　望着身前随意站立的韩辰，韩宇冷冷一笑，用仅有两人能够听到的声音说道：“今天我要让你在所有人面前丢尽颜面，让灵儿明白你永远都是个废物！”

　　听到韩宇的话，韩辰那漆黑的眼眸中闪过一道寒芒，嘴角微微弯起，同样用仅有两人能够听到的声音道：“那就看你有没有这个本事了！”

　　韩宇冷笑一声，也不在多言。

　　双腿微微分开，体内的内息迅速运转，带来一波波充盈的力量感。

　　手掌张开，五指微曲，凝成爪形，淡淡的内息在其上来回萦绕，丝丝浓郁的黄晕浮现而出，来过腾绕。

　　“爆裂爪！”

　　看到韩宇的动作，场中那些个家族弟子皆是兴奋莫名，想不到韩宇一出手便是黄阶五品战技。

　　“如果这就是你的底牌的话，那就未免有些太令人失望了！”看到韩宇的动作，韩辰摇了摇头，缓缓说道。

　　“狂妄！”听到韩辰的话，韩宇的脸上闪过一丝怒色，冷声道。

　　声音刚落，只见韩宇脚掌在地面重重一踏，向着身前近在咫尺的韩辰疾冲而去。

　　疾冲之际，体内的内息尽数向着双爪汇聚，顿时，十指锋利如刀，锋芒无比的指尖划过空气，带起丝丝厉啸声。

　　二人只是相隔数米，韩宇瞬息间便已疾冲至韩辰的身前。看着依然动也不动的韩辰，韩宇嘴角蕴起一抹狞笑。

　　疾冲的身形在韩辰身前骤然停住，置于腰间的右爪划过一道刁钻的弧度，向着韩辰的左肩击去。

　　看着疾袭而来的手爪，韩辰脸色淡然，不急不缓向右横移一步，身形亦随之向右边微微一侧，正好将韩宇这疾袭一爪闪避过去。

　　看到韩辰居然如此轻易的闪避过自己的爪击，韩宇微微一愣，正待变招追击的时候，却已经迟了。

　　只见微微侧起的韩辰右臂抬起，五指张开，化作掌形，淡淡的黄晕涌现而出，如同穿叶飞花般，似慢实快的穿过韩宇双臂间的空隙，印在了韩宇的胸膛之上。

　　“裂岩掌！”

　　裂岩掌，黄阶三品战技，五星剑侍皆可修习。


第0095章 一品下阶名器！

　　“砰！”一声闷响，顿时，韩宇那本就苍白的脸庞更是惨白一片，闷哼一声，身形踉跄向后退去，最终终于扑通一声瘫倒在地上。

　　韩辰眼神淡漠的看着不远处瘫软在地的韩宇，缓缓收回手掌，声音平静的缓缓说道：“现在的你连我一招都接不住，根本不是我的对手！”

　　此时，场中寂静无声，韩辰那平静却沉缓的声音清晰的传入众人的耳中。略微沉寂之后，场中迅速骚乱起来，各种议论之声亦是迅速响起。

　　韩家的年轻一辈看着瘫瘫软在台子上的韩宇，眼中满是不可思议。

　　掌握了一卷黄阶五品战技的韩宇，其综合实力丝毫不下于韩瞳，可以毫不夸张的说，在韩家年轻一辈中，除了韩灵儿与韩轩几人能够稳胜韩宇一筹之外，其他人最多也就与其实力相当，想要胜他却是不太可能。

　　然而现在，已然掌握黄阶五品战技的韩宇竟然被韩辰一招击败，仅仅一招而已，这样突然的变故，完全出乎了众人的意料之外。

　　“想不到他居然还隐藏了实力，看来我输得不冤啊！”看着此时瘫倒在台子上的韩宇，韩瞳轻叹了口气，自嘲一笑道。

　　相比于韩瞳的苦涩，韩轩几人与宋家兄妹却要镇定许多，不过看向韩辰的眼神之中依然透露出丝丝的惊诧。

　　偏了偏头，看着周围那些人脸上那惊诧莫名的表情，韩灵儿那双秋水明眸不由轻眨了眨，绝美的容颜上浮起一抹动人的浅笑。

　　“不可能，不可能……”高台上，二长老韩雷一张老脸上满是不可思议之色，嘴里喃喃自语道。

　　……

　　“呵呵，韩老哥，看来不出数月，韩辰侄儿便可晋入九星了啊！四个月提升三个星级，半年时间从五星直接跃入九星层次，啧啧啧……这样恐怖的修炼速度……”宋麟同样也被韩辰给震的不轻，良久，才轻轻吐出一口气，看着身旁满面红光的韩天不由轻笑道。说道最后亦是忍不住摇了摇头，发出一声感慨声。

　　“呵呵，也算这小子运气好，碰到那位前辈，否则的话，恐怕直到今天他依然是那个背负着废物之名的韩家二少爷！”听到宋麟对韩辰的夸赞，韩天脸上的笑意不由更显浓郁一些。想到那位那位神秘的炼药师，韩天的眼中不由涌出浓烈的感激之色。

　　先前宋麟已是知道那位神秘炼药师的存在，所以韩天也不怕隐瞒什么，直接说了出来。

　　“也不知道那位前辈究竟已达到了何种层次！”听到韩天的话，想到那位神秘的炼药师，宋麟不由双眼出神，喃喃自语道。

　　“这样的前辈，又岂是我等可以随意猜测的！”听到宋麟的话，韩天不由眉头微挑，眼中闪过一丝莫名神色，淡淡一笑道。

　　随即便自顾自的捧起茶杯，品尝杯中香茗，看着台子下那个受众人瞩目却依然镇定自若的清秀少年，韩天只感觉此时的心情前所未有的畅快。

　　闻言，宋麟不由苦笑着摇了摇头，心知从韩天口中是无法得到关于那位神秘炼药师更多的资料了，不由收起心思，目光重新落在了场中台子上。

　　……

　　台子边缘处，五长老看了眼已然瘫倒在台子上的韩宇一眼，轻摇了摇头，脸上的失望之色更显浓郁。

　　目光移转，落在了韩辰的身上，眼中的惊异之色一闪而逝。

　　轻叹了口气，随即脸色恢复平静。五长老高高举起干枯的手掌，正要宣布比试结束，但脸色却突然一变。

　　“咳咳咳……”就在众人以为比试已经结束的时候，台子上突然响起一阵剧烈的咳嗽声，将众人的目光吸引了过来。

　　听到声音，韩辰也是缓缓抬起头来，循声望去。

　　只见不远处，本已瘫倒在地的韩宇缓缓站起身来，原本苍白的脸庞此时更是毫无血色，丝丝鲜红的血液从其嘴角处缓缓溢出，左手捂着右胸，不时的剧烈咳嗽几声。

　　“嘿嘿，你的修炼速度的确令人惊讶，仅短短数月时间，你已达到如此层次了。”韩宇抬手擦了擦嘴角的血液，嘶哑一笑道。

　　听到韩宇的话，不仅韩辰眉头皱起，场中众人亦是眉头紧皱了起来。

　　“这小子想干什么？”看着一脸狠厉的韩宇，韩天的眉头紧紧皱起，轻声说道。

　　“难道是……这混蛋小子，快给我住手！”一旁的二长老韩雷突然面色一变，立即起身怒喝道。

　　韩雷焦急之际，声音之中不由蕴含了一丝内息，顿时，怒喝之声如同一道炸雷，响彻全场。

　　众人的目光不由尽数落在了韩宇的身上，只见其对于韩雷的怒喝声好似未听到一样，根本不予理会。

　　韩宇看着韩辰森寒一笑，苍白的右手迅速拂过空戒，下一刻，一柄长剑出现在其手中。

　　随着韩宇的动作，众人的目光亦是随之落在了那柄长剑上。

　　铁剑长约四尺，两指来宽，通体银白之色，尽显锋芒之气，光线照射在其上，映衬出丝丝寒意。

　　“一品下阶名器！！”看到韩宇手中那柄银白长剑，宋麟眼中精光一闪，沉声说道。

　　“这个小子怎么会有一品下阶名器？韩雷？”宋麟能够一眼认出，同为一族之长的韩天又怎会认不出。只见此时韩天脸色阴沉，沉声缓缓说道。随即目光一转，落在了早已脸色大变的二长老的身上，怒喝道。

　　此时，二长老早已失去了往日的脾气，听到韩天的怒喝，苍老的面皮微微抖了抖，嘴角略微有些苦涩。

　　在紫金大陆上除了炼药师这一神秘的职业之外，还有另一极为受人追捧的职业，那便是铸造师。

　　与炼药师一样，铸造师能够凭借各种各样的稀有金属、炼材，铸造出各种各样的神兵利刃。一柄高品阶的兵器甚至能够数倍的提升个人的实力。

　　铸造师锻造出来的兵器分为九品，每品三阶。每三品分为一个层次，一品至三品称之为名器，四名至六品称之为灵器，七品至八品则已属于绝迹罕有的了。所以被称之为绝器。

　　而最高品阶的九品，更是只存在于传说中的了。

　　紫金大陆数万年以来所出现过的九品神兵，不过双十之数而已。

　　据古老的文献资料记载，神兵一旦达到九品，皆可产生灵智，与人一样可自行修炼，甚至可幻化成人。所以九品神兵亦被称为——命器！！

　　而此时韩宇手中的这柄一品下阶名器，乃是韩宇十岁那年，韩雷特意花了大价钱在威尔拍卖行中购得，作为礼物送给韩宇的。

　　虽然这柄剑器只是品阶之中最低的一品下阶，但也已不是普通的兵刃可以相比拟的了。

　　如果韩辰还是以前的那个废物韩辰，那么即使受伤了也没什么大不了，但今时不同往日。

　　不谈韩辰如今的潜力已绝非一个韩宇可比，单说那位神秘的炼药师，如果因为韩宇的任意妄为，令得韩辰在此次比试之中遭受重创，使得韩家因此而永远失去交好那位神秘炼药师强者的机会，那么即使韩雷他是家族的二长老，韩家也不会放过他们爷孙俩。

　　想到此，韩雷那本就苍老的脸庞好似更加苍老几分，脊背也是愈渐佝偻起来。


第0096章 华丽胜出！

　　此时场中，一道道或羡慕或嫉妒的目光落在了韩宇的身上。

　　应邀前来的各方势力中不乏有识之人，一眼便认出了韩宇手中的这柄银白长剑，便是由铸造师锻造而成的一品下阶剑器。

　　虽然仅仅只是品阶之中最低级的剑器，但也不是一般的兵刃可以相比的，从众人那炽热目光中看出，便可以知道，众人对其是何等的渴望。

　　“尚未凝聚真气，晋入剑卫，便已得到了一品剑器，真不愧是二长老的孙子啊！”看着韩宇手中那柄银白长剑，韩林嘴角扯起一抹讽刺的笑容，轻声说道。

　　“韩宇身为长老之孙，这是不争的事实。优秀的天资，优越的修炼环境，这是他的优势。而身为旁系弟子你若是想打败、超越他，只有付出更多的汗水，更多的努力。心存嫉妒之心，只会让你在强者的道路上被他越甩越远。”韩林的声音刚刚落下，紧接着，一个少年的声音突然响了起来。淡淡的语气之中透露着丝丝冷冽。

　　闻言，几人偏头齐齐向韩炎四人身前的那个少年望去。

　　“多谢指教！”韩轩的声音虽然平淡，但听在韩林的耳中却如同暮鼓晨钟，心头好似被重锤敲击一般，震颤不已。良久才轻轻舒了口气，拱手对着身前的韩轩恭敬的施了一礼，真诚地说道。

　　“谢就不必了，同为家族弟子，互助本属应该。你能从众多族人中脱颖而出，走到今日地步，乃属不易，望你能够好自为之！”韩轩头也不回的缓缓说道。

　　“嗯！”闻言，韩林也不多言，眼神坚定的点了点头。

　　“想不到韩家年轻一辈中还有如此俊杰！”不远处的宋白山看着韩轩，眼中闪过一丝精光。几人离的并不远，先前韩轩的话清晰的传入了后者的耳中，不由惊异的暗自说道。

　　“韩宇要动手了！”一直关注着台子上的宋若雨突然兴奋道。

　　闻言，几人皆是将目光投向台子上的两人身上。

　　贵宾席上，各方势力此时也是缓缓停下了交谈，饶有兴趣的看向二人，同时，眼角的余光也是微瞥了眼高台上的那个紫袍中年人。

　　心中满是疑惑，他们不明白，为什么这个时候，韩天居然还能够如此淡定自若的观看二人的比试，不下场阻止这场已经渐渐不受控制的比试，难道他就不担心自己的儿子会受伤吗？

　　不过就在众人心头疑惑的时候，台子上的韩宇的动作却将众人的注意力吸引了过去。

　　……

　　台子上，韩辰眉头微皱的看着身前不远处的韩宇。

　　不远处，此时的韩宇已是笔直的站立在台子上，右手持剑斜指地面，双目微颌，就那么静静的站在那里，却自有一股锋芒之气从其身上散发出来。

　　倏然，韩宇的双眼骤然睁开，看着身前不远处的韩辰，惨白的脸庞上露出一抹冷然笑容，缓缓的低声说道：“我说过，我会亲手击败你，让你在所有人面前丢尽颜面！”

　　话音刚刚落下，韩宇双眼骤然猛睁，身上那略显微弱的气势倏然暴涨，脚掌在地面狠狠一踏，身形爆冲而出，踏脚处，丝丝裂纹如蜘蛛网般缓缓向周围散开。

　　爆冲之际，韩宇体内那剩余不多的内息极速运转，顺着一条奇异的劲力运行路线灌注入长剑之中，顿时，一丝淡淡的光晕在剑刃上浮现而出，锋芒之意更显森寒。

　　“清风剑式第三式——清风拂柳！”

　　清风剑式，黄阶三品剑技，九星剑侍方可修习。

　　韩宇眼神冷然的看着近在咫尺的韩辰，嘴角露出一丝桀鹭，右手抬起，银白长剑化作一道银芒，锋利的剑刃划破空气，带起一阵闷啸声，向着韩辰的右肩斜削而去。

　　看着台子上的韩宇，站于韩轩身旁的韩林喃喃自语道：“想不到仅仅一品下阶剑器，居然能够让韩宇越星级施展剑技！”

　　韩林身旁的韩轩几人此时脸色也是不好看，试想自己历尽艰苦修炼才拥有领先他人的实力优势，但眨眼之间，却因一柄长剑而被追至平衡，这样的事换谁也高兴不起来的。

　　劲风袭面，将韩辰额前的黑发猛的吹起，露出一双漆黑的眸子。

　　看着韩宇爆冲而来的韩宇，韩辰心中略显吃惊地说道：“仅靠一柄长剑，居然能够让一名八星剑侍施展出，相当于九星中期全力一击！”

　　旋即眼中一道精光闪过，张嘴缓缓吐出几个字。

　　“那又如何？”

　　看着即将临身的银白长剑，韩辰脸色一片平静，脚步微微侧移，双肩一颤，身形亦是随之向着左边微微侧起。

　　下一刻，疾斩而来的银白长剑，顺着韩辰的鼻尖一斩而下。剑身之上那股森冷锋芒，令的韩辰脸上的毛孔都是猛的竖了起来。

　　间不容发之际，险之又险的闪过韩宇的那削肩一剑，紧接着，不等韩宇变招，韩辰垂下的右臂倏然抬起，右手五指张开，化作掌形。

　　“大开碑掌！”

　　心头响起一阵沉闷的低喝，韩辰的右掌带起一抹淡淡的青色晕芒向着韩宇前胸拍去。

　　“什么？玄阶战技？”韩辰手掌上的那丝青色晕芒虽然极淡，但依然被一些人捕捉到了。高台上，宋麟当即双目一滞，惊声道。

　　“难怪韩老哥眼见韩宇手持一品剑器，却依然能够淡定自若的观看比试，原来韩辰侄儿已然掌握了一卷玄阶战技！看来，为了这次的考核选拔，那位前辈在韩辰侄儿身上可花了不少心思啊！”宋麟瞥了眼身旁淡然自若的韩天，意味深长地说道。

　　面对宋麟的试探，韩天只是微微一笑，却不接话。

　　既然宋麟认为这卷玄阶战技乃是那位神秘炼药师暗中教给韩辰的，那就让他误会好了，韩天也懒得去辩解。

　　看到韩辰右掌之上那抹淡淡的青色晕芒，韩宇的瞳孔骤然一缩，心中不可抑止的涌现出强烈的惧色。看着即将击中自己胸口的手掌，韩宇心知已来不及躲避，双手一横，银白长剑已是横挡在胸前。

　　对于韩宇的动作，韩辰几若为见，轻喝一声，好似一头怒狮一般，右掌以更快的速度向韩宇拍去。

　　“嘭！”下一刻，在众人的注视下，韩辰的右掌狠狠的拍在了银白长剑剑背之上。发出一声轰然闷响。

　　“噗哧……”长剑虽然挡住了那当胸一掌，但韩辰那凝于掌上的庞然巨力，却是让韩宇的身躯一阵猛颤，惨白的脸庞更是一片潮红，喉头一热，张口吐出数口鲜血。

　　韩辰脸色淡漠，右掌微微抬起，握紧成拳，再次向着那依然横于韩宇胸前的长剑轰去。心头一阵低喝。

　　“寸劲！”

　　在众人的注目下，韩辰那运使寸劲，堪比九星初期剑侍全力一击的拳头，结结实实的再次轰在了韩宇胸前的长剑剑背之上。

　　“砰！”

　　一声轰然闷响，早已站立不稳的韩宇顿时如同一片随风飘舞的败叶一般，在众人惊骇的目光之中，和先前韩瞳一样，直接被韩辰一拳轰出了台下。


第0097章 落幕！

　　“呼……”韩辰轻吐了一口气，拳头缓缓收了回来，看着落入台下已然陷入昏迷的韩宇，眼神中充满平静而淡漠。

　　此时，场中一片寂静，一道道不敢置信的目光，投向了台子上的清秀少年。

　　韩宇的实力在家族年轻一辈中虽算不上顶尖，但也算是强横的了。凭借一卷黄阶五品战技与自身八星中期的内息修为，在此次考核选拔当中，连败数人，毅然进入十人之列，其实力可见一斑。

　　但在此次两人的约斗之中，如此实力的韩宇却是被韩辰单方面压制。先是在运使出黄阶五品战技爆裂爪的情况下，被韩辰一掌轰退。

　　之后在众目睽睽之下，韩宇更是取出了一品下阶剑器，凭借其硬生生的越星级施展出九星剑侍才可修习的剑技。

　　然而，出人意料的，韩宇在取出一品下阶剑器后，实力已然堪比九星中期剑侍。但在如此强横的实力之下，韩宇却比先前败的更为凄惨。

　　韩辰一掌击出，将其轰至重伤，接着一拳更是干脆，直接将韩宇轰出台下。

　　看着此时跌出台子，已然陷入昏迷的韩宇，众人眼中满是不敢置信之色。

　　在韩宇的身旁，那柄银白长剑半截剑身倒插进了地下，银白色的剑身上兀自闪烁着森冷锋芒，显示着刚刚的一切并不是幻觉。

　　如此快速且出人意料的结束比试，令得众人皆是措手不及，反应不过来，一时间陷入呆滞之中，久久没有回神。

　　“比试结束，韩辰获胜！”这个时候五长老韩震的声音适时的响起，适时将众人惊醒过来。

　　贵宾席上，虽然比试已是结束，但各方势力的目光依然是落在韩辰的身上，此时众人对这个昔日的废物少爷，是越来越好奇了。

　　经过先前两人的比试，众人对于这几个月来，那个在黑岩镇闹得沸沸扬扬的传言更是深信不疑。

　　虽然不知道韩辰先前击败韩瞳，与最后将韩宇轰出台下的战技究竟属于什么品阶，但可以肯定的是，其品阶绝对不会低于玄阶。再加上先前那一掌法战技。

　　两卷玄阶战技。即便韩辰是家主之子，恐怕韩家也没这个魄力将两卷珍贵无比的玄阶战技，尽皆教给这么一个少年吧！

　　“看来韩家背后，有一位神秘强大的炼药师相助的传言，确实属实啊……”虽然韩家并未明言承认，但经过先前的比试，此时众人心中对此已是无比的肯定。

　　……

　　“呼……”高台上，宋麟伸手将捧在手中太久，已是变凉的茶杯轻轻放在了桌上，张口重重的吐出一口气。抬手揉了揉略有些疼痛的太阳穴，先前韩辰给他的冲击的确不小。

　　“凭借肉体力量将玄阶战技催发出晕芒，唯有将战技完全掌握通透才能够催发出晕芒。以玄阶战技修习的难度，仅凭韩辰一人瞎琢磨，没个一年半载绝不可能办到。看来那位强者对这小子的确很是注重啊，竟然能够耐得下性子，如此用心的教导如此一个不能修炼内息的少年。”

　　“一卷玄阶一品战技，一卷虽不知品阶，但却绝对不会低于玄阶的神秘战技。一下子传授两卷玄阶战技，足可看出那位强者对韩辰的看重。同时，能够拿出两卷玄阶战技，那位强者的实力，必然不会低于剑灵阶，甚至，更盛……”宋麟那双睿智的双眸在台子上那个清秀少年身上扫了扫，心中暗自想到。

　　斜眼微瞥了眼身旁脸上笑意盎然的韩天，深邃的双眸中闪过一丝莫名的意味。

　　……

　　早已来到台下的韩雷，看着嘴角溢血，浑身被染的殷红，早已陷入昏迷的韩宇。虽然怒其任其妄为，但到底是自己的孙子，浑浊老眼中闪过一抹浓重的疼惜之情。

　　快步上前为其查探起伤势，良久才重重的舒了口气。

　　命人将其抱起，回身看着台子上清秀少年，眼神复杂无比，既惊奇其实力的强横，又怒其下手的狠辣。

　　只见其看向韩辰的眼神时而狠厉，时而无奈，如此变幻。良久，轻轻叹了口气，对着身前的家族护卫低声喝道：“还愣着干什么，走！”

　　几个家族护卫对视一眼，心中皆感无奈，此时韩雷心中正阴郁之极，触之皆倒霉。他们可不敢怠慢，赶紧扶起昏迷的韩宇，快步离去。放不下心的韩雷也是快步跟上。

　　台子上的韩辰看着离去的韩雷几人，轻轻一笑，拂了拂袖口，转身向台下走去。

　　……

　　随着韩辰与韩宇两人约斗比试的快速结束，此次的考核选拔也是正式落下了帷幕。

　　望着正式结束的考核选拔，众人在兴奋观看了这么多场精彩的比试之余，亦是轻轻的松了口气。

　　那种激烈竞争的凝重氛围，即使是在一旁观看的众人亦是感同身受，不禁也是跟着心头凝重万分。

　　“灵儿妹妹，韩二少爷，既然考核选拔已经结束，我们也该随父亲回家族了！”宋白山缓缓来到韩辰二人身边，对着二人温和一笑道。

　　“白山大哥不必如此客气，直接唤我韩辰即可！”韩辰摇了摇头，随即微笑道。

　　闻言，宋白山也不矫情，朗笑一声，高声道：“好，那韩辰兄弟，灵儿妹妹，我们便告辞了！”

　　随即便携着宋若雨向宋麟处走去。鬼灵精怪的宋若雨对着两人做了个鬼脸，才发出一串银铃笑声转身随宋白山离去。

　　宋白山二人离开不久。韩灵儿那清脆动人的声音，倏然在韩辰耳畔响了起来。

　　“韩辰哥哥，我们也走吧！”

　　看了眼场中已是逐渐四散而去的人群，韩辰转头看着绝美容颜上挂着一丝浅笑的韩灵儿，微微一笑，轻点了点头。

　　“嗯！”

　　虽然此时已是散场之际，但依然有不少人忍不住瞥向那个令人惊奇不已的清秀少年。

　　此时亲眼看到韩辰与韩灵儿如此亲密的并肩缓缓离去，韩家年轻一辈中，顿时响起一阵唉声叹气之声。

　　不过那一对宛如金童玉女般的背影，却是令的贵宾席上尚未离去的众人皆是含笑点头不已。

　　“走吧，以他的修炼速度，超越我们只是时间问题而已。若不想被他越甩越远，便努力修炼吧！”看着韩辰二人渐行渐远的背影，韩轩对着身后一脸颓败不已的韩泽等人挥了挥手，淡淡地说道。

　　“嗯！”韩泽四人对视一眼，皆是坚定的点了点头，沉声应道。

　　今天他们的确被打击的不轻。半个月前，在剑阁时，韩辰还仅仅处于七星剑侍巅峰而已。但三天前的测试时，韩辰却已臻至八星中期。而今天，韩辰先前的那一记大开碑掌所展现出来的实力，却丝毫不亚于九星中期。

　　换句话说，此时的韩辰与他们已是可堪一战了。

　　半年前还只是个孱弱无比的废人，半年后，却与九星剑侍可堪一战。这样恐怖的修炼速度，令他们这些身为韩家年轻一辈中最为杰出的家族弟子，感到颓败不已。

　　“努力修炼吧，即使无法追上他的脚步，但也不能被越甩越远！”几人之中最是沉默寡言的韩泽，紧紧的看着远去的韩辰，拳头紧握，轻声说道。

　　“走吧！！”韩姵瑶伸手拍了拍满脸郁闷的韩炎的肩膀，展颜一笑道。

　　那一瞬间展现出来的别样魅力，顿时令的不远处的几个家族弟子看的瞠目结舌，呆愣不已。


第0098章 韩瞳！

　　随着众人相继的离开，台下顿时只剩下韩瞳与韩林两人。

　　“真不知道这家伙是怎么修炼的，这速度也太打击人了！”看着远去的韩辰，韩林眼中满是无奈，苦笑道。

　　愣愣的看着韩辰那渐行渐远的背影，韩瞳默然不语。

　　良久，抬头望着韩辰远去的方向，看着两人已模糊不清的背影，眼中之中闪过一丝坚定，随即转身离开。

　　……

　　随着考核选拔的结束，韩辰的生活也随之恢复了平静。

　　清晨，丝丝缕缕的光线透过门窗的缝隙钻进小屋内，洒落在地板上，形成一块块斑驳不一的光斑。

　　屋内，一个清秀少年赤裸着上身，盘膝端坐在盛满清水的浴桶之中。少年双眼微微颌起，胸膛缓缓起伏，丝丝淡淡的琥珀色气体在其身周升腾缭绕。

　　倏然，少年的双眼骤然睁开，漆黑的双瞳之中闪过一丝淡淡的琥珀之色。

　　随着少年张口猛然一吸，周身那淡淡的琥珀色气体顿时化作两条琥珀色长龙，顺着少年的口鼻被吸入体内，融入血肉筋骨之中。

　　“呼……”将胸中一口浊气缓缓吐出，韩辰站起身来，扭了扭脖子，活动了下因一夜端坐而略显酸麻的身体。低头看着身上那已变得极淡的青紫伤痕，脸上不禁露出一丝微笑。

　　“虽然吃了些苦头，不过与这回报相比倒是值得的！”一步跨出浴桶，擦干身上的水渍，取出一套白衫换上，边穿衣边轻声自语道。

　　昨天在与韩瞳的比试时，韩辰以身体将韩瞳的攻击尽数接下，虽然因此换来了浑身的青紫伤痕，但结果却是颇为喜人的。

　　闭目感受着体内那奔腾不息，比之刚突破时愈加强盛数分的力量，韩辰眼中露出一丝满意之色。

　　“虽然离突破第五层，晋入第六层尚有些距离，但也相距不远了！”缓缓睁开双眼，韩冰心中暗自想道。

　　抬头看着天已大亮的屋外，微微一笑，伸手将浴桶搬起，重新藏入角落，再将一夜修炼的痕迹抹去干净，韩辰才施施然的转身走到门口，将木门拉开。

　　冬季那暖和的晨阳顺着打开的房门投入屋中，将不大的房内照射的透亮，也为其平添了一分生气。

　　转身将房门拉上，看着屋外那虽已入冬，却依旧翠绿的景色，韩辰脸上挂起一抹慵懒笑意，眯起眼眸深深的吸了口气，冰凉清新的空气令的韩辰头脑顿时为之一清。

　　“这一下子空闲下来，也未必是个好事啊！”站在门口，韩辰突然一愣，随即轻抚额头苦笑道。

　　昨天考核选拔结束，韩天在与几位长老商议之后，宣布进入剑阁内阁的时间定为七天之后。

　　如今韩辰所修炼的‘纳灵九式’虽然已晋入第五层后期，但此功法越到后面越难修炼，况且经过这几个月疯狂的修炼。短时间内连续的突破，使得韩辰的身体达到了一种极限，陷入了瓶颈之中，即使再修炼下去也未必会有什么进境。

　　虽说修炼之途，如逆水行舟，不进则退。但有时也要有适当的调节，一张一弛才是正道，无休止的拼命修炼，只会适得其反。

　　如今不用修炼，韩辰也因此多出了大把时间，空闲了下来。

　　如今韩辰的实力已是逼近九星，‘元灵液’所带来的效果已经渐渐微薄，不像开始时那般收有奇效。

　　但抱着聊胜于无的态度，半月前，他依然再次购买了足够炼制十份‘元灵液’的药草，这炼制出来的十份‘元灵液’，已足够韩辰接下来的修炼了。

　　不过，经过这几个月疯狂的修炼，韩辰手中的‘火山红’却是消耗殆尽，对于这种可以辅助修炼直至剑王阶的丹药，韩辰可不打算放弃。

　　而且半月前在坊市中，从那位名为木涯的佣兵手中，居然淘到了珍奇无比的陨铁精金。

　　念及此，韩辰的心头不由有些火热起来。摸了摸稚嫩的下巴，旋即转身晃悠悠的向大门缓缓走去。

　　……

　　虽然如今已入冬季，但临近魔兽山脉的黑岩镇却依然热闹非凡。

　　韩家坊市中，人潮拥挤，处处可见身背长剑、手提武器的佣兵。坊市街道两旁，一个个佣兵扯开嗓子吆喝着，身前皆摆放着各式各样稀奇物品的摊位，大大小小的密布罗列，直纵贯整条坊市街道。

　　一袭白衫的韩辰在坊市中缓缓的游逛着，不时的在一些摊位前驻足蹲下，翻看着摊位上的物品。

　　“能够淘到一块陨铁精金已是走运之极了，你难道真以为那些个奇珍异物是路边的大众货色，能这样随便淘到的吗？”鬼谷子那苍老略带戏谑的声音在韩辰心中响了起来。

　　将摊位上最后一件物品查看完之后，韩辰略有些失望的轻叹了口气。听闻鬼谷子戏谑的声音，翻了翻白眼，随即无所谓的在心中说道：“反正空闲时间一大把，淘不淘得到也无所谓，就当是打发时间了！”

　　“你身后的那个尾巴跟了不少时间了吧！你准备怎么打发他？”对于韩辰这番说辞，识海中的鬼谷子不置可否的点了点头，随即略带笑意地说道。

　　韩辰起身缓缓踱步，在另一个摊位前蹲下，伸手在摊位上随意抓起一件物品在手中把玩，眼角的余光却是往身后瞥了瞥，依稀能够看见一个极其健壮的身影。

　　韩辰轻笑一声道：“自我从家族出来便一直跟到现在，也算是有耐心了。也好，见见也无妨！”

　　话音落下，韩辰便起身站了起来，转身晃悠悠的向着旁边的巷子中走去。

　　不一会儿的时间，韩辰便已进入了一个略有些幽暗的巷子中。脚步一顿，驻足停下，轻声道：“出来吧！”

　　“二少爷！”韩辰声音落下不久，一道浑厚响亮的声音在其身后响了起来。

　　韩辰转过身来，饶有兴趣的在这人的身上扫了扫。

　　只见来人是一个约莫十六七岁的健壮少年，少年身上那一块块黝黑的肌肉好似钢铁浇筑的一般，蕴含着惊人的爆发力，只是静静的站在那里便给人极其震撼的压迫感。正是韩瞳。

　　看着韩瞳那给人极其压迫感的健壮身躯，韩辰轻笑一声，随即说道：“以你这异于常人的高大身躯，想不被人发现还真不太容易。说吧，跟着我干什么！”

　　被韩辰一语拆穿，韩瞳的脸上却丝毫不显尴尬之色。只见其眼神灼灼的紧盯着韩辰，急切问道：“可以告诉我你昨天击败我，用的是什么战技吗？”

　　“哦？你跟踪的目的就是为了这个？”抬眼在韩瞳脸上扫了扫，良久，韩辰才轻声说道。

　　随即继续说道：“告诉你也无妨，战技名为寸劲，在即将击中对方的时候，可将击出的力量瞬间提升数成，若修习至极致，可将自身的力量以双倍爆发出来。其品阶比起玄阶五品只高不低。”

　　闻言，韩瞳声音更显急切，道：“那，你可以将这卷战技教给我吗？”


第0099章 半年之约！

　　听到韩瞳的这番近乎无礼的请求，韩辰根本丝毫不感惊讶。

　　脸上的笑容缓缓收起，一双漆黑的双眸蓦然变的深邃、凌厉，直盯着韩瞳的双眼。

　　对于韩辰那凌厉的眼神，韩瞳好似感觉不到一般，依旧双眼灼灼的紧盯着他，黝黑的脸庞上因激动竟然出现了丝丝潮红。

　　紧盯着韩瞳的双瞳，良久，韩辰才收回眼神。脸上露出一丝玩味的笑容，似笑非笑的看着韩瞳，慵懒地说道：“我为什么要教给你！”

　　“我……我……”听到韩辰的话，韩瞳顿时一愣，随即急切的想要解释，可是半天却吐不出一句话，直把他那黝黑的脸庞涨的通红。

　　看着韩瞳那脸庞涨红的样子，韩辰摇头一笑，随即说道：“这样吧，我给你半年时间，半年之后若你能突破剑侍，晋入剑卫阶。你再来找我，到时候，我会对你进行一次考校，若你能接得住我三招，我便将寸劲教给你！”

　　闻言，满脸急切的韩瞳顿时脸色一滞，随即倒吸一口冷气，随即苦笑道：“虽然我如今已是八星后期。但半年时间突破剑侍，晋入剑卫何其困难。现在的我恐怕连你一招都未必接得住，而以你现在的修炼速度，半年之后不知会达到何等层次。接你三招更是谈何容易……”

　　虽然如今两人皆处于八星后期，逼近九星剑侍，但韩瞳自己心中清楚，若真要战起来，自己绝对不是韩辰一合之敌。

　　半年时间便从一个废人一跃成为八星剑侍。这样恐怖的修炼速度，对于自己半年之后能否接的住韩辰三招，韩瞳心中一点把握也没有。

　　“你也不必先急着气馁，半年之后，即便接不住我三招也没关系，我同样会将那卷战技教给你。不过前提是，你要成为一名剑卫！”对于韩瞳的话，韩辰不置可否的耸了耸肩，随即微笑道。

　　“你说的是真的？”闻言，已是满脸失望的韩瞳顿时双眼一亮，双眼炽热的紧盯着韩辰，急切的问道。

　　“自然是真！”抬眼望着满脸热切的韩瞳，韩辰轻笑道。

　　“好，半年之后我会再来找你，届时，我定然以剑卫阶的实力，接你三招！”听到韩辰那肯定的回答，韩辰闭目深深吸了口气，骤然睁开双眼，双眼紧盯着韩辰，声音凝重地说道。韩瞳说完，便转身向外走去。

　　“好，我等着！”看着转身离去的韩瞳，韩辰的嘴角微微弯起，露出一丝意味深长的笑意，低声说道。

　　“你想将这个小家伙收服，令其追随你？”寂静的巷子中，只剩下韩辰一人，良久，一个苍老的声音在韩辰心中响了起来。

　　“既然我已经决定要和灵儿在一起，自然要有所准备。虽然不知道灵儿背后的势力究竟强大到何等层次。但从威尔家族的慕月都要讨好这个妮子来看，其背后的势力比起青云顶级豪门家族的威尔家族，绝对只强不弱。

　　在这样一个神秘强大的势力面前，即便是一个剑王强者，对方也未必会放在眼里。在这个实力至上的世界，想要掌控自己的命运，保护自己所爱的人，除了自身的实力足够强横以外，更需要一个令人闻之胆寒，不敢轻触其威的庞然势力！！”韩辰站在原地动也不动，良久，抬起头来，漆黑眸子深邃、悠远，缓缓地说道。

　　“嗯，虽然这个小家伙天资一般，但其却能在韩家数百年轻一辈中脱颖而出，修炼至八星后期，足可见其心性之坚韧了。若能有优越的修炼条件，其将来的成就未必会比那些个天才差！”识海中的鬼谷子轻点了点头，说道。

　　韩辰轻笑了笑，漆黑的眼眸之中闪烁着莫名的神采，良久，才晃悠悠的缓缓向外走去。

　　……

　　七天时间眨眼即过，在这七天里，彻底放下修炼的韩辰，可谓是好好体会了把悠闲的生活，每日里，陪着韩灵儿四处游逛，偶尔去树林空地上习练下从剑阁中新习会的战技。

　　晚上则雷打不动的浸泡在‘元灵液’中，在运转功法，吸纳其药力与天地灵气温养身体的同时，更是分心二用，凝灵魂力于识海当中，进入巨型八卦阵图中，参悟阵势。

　　这样悠闲的日子，令的韩辰大感惬意无比。

　　……

　　“嘭！”林中倏然响起一阵沉闷响声。

　　“咔嚓……”一棵直径足有十多公分粗的树干应声拦腰而断。

　　韩辰轻吐了口气，收掌而立，望着自己一掌所显现出来的破坏力，眼中闪过一丝满意之色。

　　倏然，韩辰偏头望向端坐于空地旁边大石上的少女。

　　少女身着紫色衣裙，一根丝带将其不堪盈握的腰肢高高束起。阳光洒落下来，照射在少女身上，映衬着少女那绝美的容颜。

　　韩辰眼中闪过一丝战意，张口轻喝一声，脚掌在地面重重一踏，握拳向少女疾冲而去。

　　看着疾冲而来的韩辰，韩灵儿那绝美的容颜上绽放出一抹动人心魄的浅笑。缓缓起身，脚尖轻点大石，如坠入凡尘的绝美谪仙般翩然跃下大石。

　　韩辰脚掌狠狠的踏在地面上，一个小小的凹坑顿时被其踩踏出来，疾冲的身形，在距离韩灵儿身前一米时，骤然停住。

　　“裂冰劲！”

　　心头响起一声低喝。右手握紧成拳，猛的前伸，拳上强大的力量瞬间将身前的空气打爆，更是凝成一股强烈的风压向着韩灵儿压迫而去。

　　看着韩辰这声势浩大的攻势，韩灵儿那秋水明眸中露出一丝笑意，右手抬起，紫色袖口滑落，一截如玉嫩白皓腕露了出来。

　　纤柔白皙的小手凝作掌形，向着韩辰那砸来的拳头拍去。

　　“砰！”

　　拳掌相交，一声闷响，凭空炸响，满地的枯叶，在此刻被席卷一空，漫天飞扬。

　　韩辰身形一颤，只感觉一股强大的劲力袭来，随即身体不受控制的向后倒飞而去。脚尖在地面轻点数次，才将那股劲力化去。

　　“不打了，你这妮子太厉害了！”甩了甩酸麻不已的右臂，韩辰翻了翻白眼，无奈地说道。

　　与韩辰硬撼一击，却丝毫未动的韩灵儿嘴角一掀，展颜露出一抹浅笑，柔声道：“韩辰哥哥也不差啊！凭借刚刚那一拳之威，即便是与九星后期硬撼一记，亦可不落下风了！”

　　对于韩灵儿的话，韩辰不置可否的耸了耸肩，再次甩了甩略有些酸麻的右臂，抬头看了看头顶那已渐渐落下去的日头。

　　偏头对着韩灵儿笑道：“明天便要进入剑阁内阁了，早点回去吧！”

　　“嗯！”韩灵儿绝美的小脸上挂起一抹浅笑，柔声应道。


第0100章 神秘的大长老！

　　清晨，火红的艳阳从天边缓缓升起，丝丝缕缕的光芒驱散了夜的黑暗，亦为这座小镇带来阵阵温暖。

　　黑岩镇，韩家。

　　“嘎吱……”木门应声缓缓而开，一袭白衫的韩辰从屋内缓缓走了出来。

　　七天时间眨眼过去，今天便是进入剑阁内阁的日子，虽然韩辰已经有了鬼谷子这么个强大的老师，但对于家族剑阁中，那历经数百年时间而累积的收藏，亦是颇有兴趣。

　　抬头眯眼看了眼初升的暖阳，韩辰轻轻吐了口气，轻声说道：“数百年的收藏积累，又会有什么惊喜呢？真是期待啊！”

　　摇头轻笑，将房门拉紧关上，顺着走廊，向着剑阁缓缓走去。

　　拐过几条走廊，再穿过内院之后，韩辰便来到了剑阁前。

　　与平日相比，今日剑阁显得森严许多，往日里那些个来往剑阁阅读习练战技、功法的家族弟子已完全不见。

　　取而代之的是一个个身着青衣的中年人。青衣中年人两人一组，五步一岗，将剑阁重重包围起来。

　　望着这些青衣中年人，韩辰不禁挑了挑眉，在他的感知之中，这些青衣中年人个个呼吸悠长，平静的眼眸之中不时闪过一丝精光。

　　实力最低的竟然都是八星剑卫，大部分都处于九星剑卫。其中甚至有几人更是晋入了剑师阶，最强的一位已然达到了五星剑师。

　　这些身着青衣的中年人皆是韩家的内族护卫，无论是实力或身份，皆不是那些由旁系弟子组成的普通护卫可以相比的。

　　平日里这些内族护卫只需要专心修炼，只有家族中出现重大事宜的时候才会出现。

　　剑阁之中收藏着大量的战技、功法与剑技，这些都是家族的底蕴所在。虽然平日里能够进出的皆是家族弟子，但却依然不曾放松过警戒。

　　但今天的防卫之森严更盛以往。

　　如果剑阁是家族的底蕴所在，那么经由家族数百年的收藏积累所形成的内阁，便是整个家族的根基了。

　　今日内阁开启，韩天早已严令禁止族人靠近，但凡发现有人违令靠近，不论何人，尽皆废除修为，逐出家族。

　　并且特地将这些平日里不曾露过面的内族守卫，尽数调动而出，以防卫剑阁的安全。

　　“八星剑卫四十多名，九星剑卫三十多名，三星剑师六名，五星剑师一名。以及三名五星剑兵。嘿嘿……这样强大的阵容，的确无愧于黑岩镇三大势力的名头！”识海中的鬼谷子淡然一笑道。

　　听了鬼谷子的话，韩辰微微有些惊讶，漆黑的眸子在不大的剑阁上扫了扫，敏锐的灵魂力，让韩辰的确感觉到了几股，隐晦而强大的气息隐藏其中。

　　不着痕迹的轻点了点下巴，心中暗自说道：“能够从诸多势力的争夺中脱颖而出，成为黑岩镇三大势力之一，并且屹立百年而不倒，自然不会如表面上那么简单。”

　　虽然剑阁被众多内族护卫森严把守，但韩辰却脚步不停的缓缓向前走去。

　　“二少爷！”看到韩辰走了过来，守卫在剑阁大门的几名中年人微微弯身，对着韩辰恭敬的施了一礼。随即齐齐往后退了一步，将大门让了出来。

　　“嗯！”韩辰漆黑的眸子在这几名中年男子身上略扫了扫，这几人正是众多内族守卫中实力最高的，尽皆晋入了剑师阶。收回目光，轻点了点头应了一声。随即脚步不停的跨入剑阁当中。

　　一步跨入剑阁当中，目光在宽阔的空间中扫了扫，发现除了自己之外，其余众人竟皆早已到了。

　　“韩辰哥哥！”一道清脆的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　听到这个声音，韩辰微微一笑，偏头看向迈着轻盈的步伐，好似一只翩翩起舞的蝴蝶般缓缓走过来的韩灵儿。

　　听到韩灵儿的声音，另外几人皆是齐齐望了过来。察觉到众人的目光，韩辰亦是偏头望向众人。

　　接触到韩辰的目光，几人皆是轻点了点头。韩辰亦是轻点了点头以做回应。

　　目光移转，落在了剑阁角落处，盘膝在地，正满脸阴沉望向这边的韩宇身上。

　　望着经过七天的调养，体内伤势已经尽数痊愈的韩宇，韩辰只是轻笑一声，随即便收回目光，拉着韩灵儿的小手自顾自的在角落处盘腿坐下，与韩灵儿低声说笑起来。

　　“哼！！”看到韩辰居然如此轻视自己，韩宇的脸色更是铁青一片，横于膝上的双拳更是紧紧握起。但想起自己爷爷韩雷的告诫，终是缓缓松开紧握的拳头，冷哼一声，重新颌上双目，闭目养神起来。

　　……

　　“嘎吱……”在韩辰进来之后，不久，剑阁的大门再次打开。

　　闻声，盘腿闭目养神的几人皆是齐齐睁开双眼，向大门望去，韩辰与韩灵儿也停下了交谈，目光投向大门处。

　　一身紫袍，极其威严的韩天大步流星的走了进来，在其身后跟着五位老人，其中四人正是韩家四名长老。

　　略有些好奇的韩辰，不由将目光投向那第五个老人。

　　一袭米白色袍服，背脊微微佝偻，须发银白，满是皱褶的脸上挂着一丝和蔼微笑。

　　正是当日负责测试的那名老人。

　　六人几人在剑阁中间的大片空地处站定，韩天那充满威严的虎目在身前十名少年少女身上缓缓扫过。

　　良久，收回目光，轻点了点头，满意笑道：“能够通过考核选拔，站在这里，既是对你们努力的认可，也是对你们实力的肯定。你们都是家族的骄傲。”

　　听到韩天这番赞誉有加的话，韩瞳与韩林两人皆是激动的满脸通红，就连韩轩几人的脸上亦是露出一丝欣喜之色。

　　“作为这次考核选拔的奖励，你们每人皆可进入我家族剑阁内阁之中，并有资格从中任意挑选三件物品！但是，你们要记住几点。

　　此次进入内阁之中，时间仅仅只有一个时辰，在这一个时辰内你们可从中任意挑选三件物品。一个时辰之后，无论有没有挑选好，所有人必须出来。

　　其二，进入其中，你们只可以挑选三件物品，不可多取，若有人私藏。不但会失去挑选物品的资格，更会废去修为，逐出家族。”

　　“所以，你们可得注意了！”韩天脸上笑意一收，凝声道。

　　听到韩天的话，几人身躯不禁微微一抖，随即高声道：“是！”

　　韩天微微点了点头，转身对着身后那名身着米白色袍服的老人拱手道：“大长老，有劳了！”


第0101章 剑阁内阁！

　　听到韩天的话，韩辰眼神微微一凝，目光在老人的身上扫了扫，随即轻点了点头，暗自说道：“虽然上次在演武场之时便觉得他不简单，却不曾想他就是家族中那个一直镇守内阁，神秘莫测的大长老。不过如此一来，也难怪当日测试之时，即便杰出如灵儿与韩轩几人亦是对其恭敬有加了。”

　　想到这里，韩辰眼角的目光不由瞥向另外几人。

　　韩轩五人与韩灵儿显然早已知道了老人的身份，所以此时听到韩天道出老人的身份，并没感到什么惊讶。

　　倒是韩瞳与韩林二人，此时却是双目呆滞的看着身前这么个和蔼慈祥的老人，他们完全想不通，这么一个平凡无奇的老人居然会是家族中那个神秘强大的大长老。

　　而与几人相比，韩宇就没这么轻松了，只见韩宇此时脸上一片惶恐之色，眼神闪烁，最后竟是低下头去，不敢再看面前这个面色慈祥的老人。

　　想起当日测试之时，自己因得意忘形，无意间对其露出的傲慢，韩宇的嘴角就不由泛起阵阵苦涩。

　　大长老那历经沧桑，充满睿智的双眼在众人身上一一扫过，良久，苍老脸庞上露出一抹温和的笑容，点头轻声应道：“那便开始吧！”

　　听到大长老的声音，几人也顾不得惊讶于老人的身份，即便是心中惶恐的韩宇，此时亦是抬起头来，眼神火热的望向老人身后的那扇并不大的白色石门。

　　石门并不大，约有三米来高，两米多宽，看起来平凡无奇，并不起眼。

　　但众人却知道，韩家历经数百年的积累收藏，均在这扇门的后面。

　　想到自己即将能够从收藏丰富的内阁之中任意挑选三件物品，即便是镇定如韩轩几人亦是感觉心头有些火热。

　　相较于众人的激动，韩辰却要显得淡然许多。有了鬼谷子这么个强大的老师。对于此次进入内阁，倒也不显得那么急切。

　　韩辰偏头望了眼韩灵儿，洁白如玉的精致小脸上挂着一抹浅笑，淡雅之极，秋水明眸澄澈无比，并未因即将可进入内阁挑选物品而露出丝毫欣喜之色。

　　大长老和蔼一笑，随即转身向着那扇石门走去。韩辰几人与几位长老亦是紧步跟上。

　　“嘎吱……”众人在石门前站定，四位长老缓步上前，伸出干枯的手掌按在石门上。丹田内的真气疾速运转，黑色袍服无风自动，四人齐齐发出一声轻喝，石门便在四人合力推动下，缓缓而开。

　　“嘶……”看到这一幕，众人忍不住倒吸一口冷气，一脸惊疑之色。想不到这扇看似平平无奇的石门，居然需要四名九星剑师合力才能推动而开。

　　“呵呵……这扇石门虽然看似普通，却是由重若千钧的精云石铸造而成，其重达四万斤，坚硬程度堪比二品中阶名器，非八星剑兵不可损伤。”看到众人脸上的惊异表情，一旁的韩天不由微微一笑，缓缓说道。

　　听到韩天所述，众人不由更是骇然，想不到这么一扇石门竟然重达四万斤。

　　难怪平日里开放剑阁，任由族人进入其中，却没有丝毫护卫守卫此处。

　　即便某些有异心的族人妄想进入其中，也完全不惧。不谈其坚硬程度，单说其重达四万斤的恐怖重量，也不是那些连剑师都尚未达到的族人可以撼动的。

　　“进去吧！”大长老那温和的声音适时的响起，将众人惊醒过来。

　　石门打开，众人齐齐向内里望去，却发现石门之后，并不是如众人所想一般便是内阁，而是一个往下延伸的阶梯通道。

　　在阶梯通道的墙壁上，每隔数米便有一颗拳头大小的光晶镶嵌其上，光晶释放出的柔和光芒将幽深的通道照射的透亮。

　　众人缓步跨入其中，墙壁上光晶释放出来的柔和光芒照射在身上，透露出丝丝的暖意。

　　待所有人全部进入通道之后，大长老才提步跨入其中，右手抬起，对着身后轻轻挥动，宽大的米白色袖口随之挥动，带起‘呼呼’风声。一股劲气从其手中激射而出，轰在了那扇白色石门之上。

　　“砰！”

　　一声轰然闷响，白色石门应声关上。

　　闻声，众人不由回头望去，当看到那扇白色石门居然已经关上的时候，众人的眼瞳不由一阵收缩，再看站在石门旁边的大长老，哪还不明白怎么回事。

　　韩瞳、韩林、韩宇三人脸上更是一片骇然之色，就连韩轩几人此时亦是无法保持平静，脸上不由闪过一丝惊异。

　　四位长老看向后者的身影更是敬畏不已。

　　“啧啧啧……想不到韩家居然还有如此强者，居然以风烛之躯达到了九星剑兵，距离剑灵阶也仅差一步之遥了，不过以其如此年龄，如无意外的话，他这一生也就止步于此了！”识海中的鬼谷子啧啧称奇道，说道最后却是暗自摇了摇头。

　　闻言，本就惊诧不已的韩辰更是心中一凛。难怪由其镇守内阁，凭借那那扇重达四万斤的白色石门与大长老那臻至九星剑兵巅峰的实力，除非剑灵强者亲至，否则凭此可完全无惧任何敢于窥伺之人。

　　韩辰再次瞥了眼身后，依旧一脸和蔼笑容的老人，随即转身与灵儿并肩跟在众人身后，顺着通道缓缓向里走去。

　　通道倾斜向下，随着众人愈渐深入，原本只有三米多宽的通道亦是愈渐宽敞起来。

　　在此时刻，虽然众人心中火热无比，但碍于众位长老与家主韩天的存在，谁也不敢放肆，一时间，通道内只有踩在地上发出的沙沙脚步声。

　　在通道内行走了约莫盏茶的时间，众人终于是停了下来。望着周围的环境，众人眼中一片惊叹。

　　此时出现在众人眼中的乃是一片宽阔的空间，其面积丝毫不亚于演武场，甚至还犹有甚之。

　　四周三面石壁扶摇直上十数米高，青石墙壁好似斧劈一般，虽谈不上光滑如镜，却也算的上陡峭齐整了。

　　众人抬头望去，在头顶十数米处的青石顶板上，数十颗拳头大小的光晶错落有致的镶嵌其上，柔和的光晕从其中缓缓释放而出，将这片宽阔的空间照的通透明亮。

　　在这片宽阔空地的内里之处，一幢古朴阁楼矗立其上。

　　古朴阁楼好似已经有些年月了，好些地方都留有明显的岁月痕迹。目光在那扇巨大的黑色木门上缓缓扫过，最终停留在了其上的那块匾额之上。

　　可能真的历经了许久的岁月，匾额之上两个鎏金大字，已经变的若隐若现了。

　　众人极目望去，终是缓缓的念了出来。

　　“内阁！”


第0102章 心神印记！

　　古老的字体，虽历经岁月的侵蚀，但却依然透露出古老、沧桑的意境，令的众人为之震撼不已。

　　果然不愧是存放家族数百年积累收藏之处，仅仅这块匾额，便可令人心神震动。

　　“想不到我韩家剑阁内阁，竟是深藏在这剑阁之下的地底之中！”良久，韩辰收回目光，轻吐了口气，轻声说道。

　　“内阁乃是我家族之根本所在，关乎着家族的兴衰与否，自然要慎重守护。”听到韩辰的话，韩天微微一笑道。

　　顿了顿，脸上笑意缓缓收敛，充满威严的虎目顿时变得凌厉非常，在众人身上缓缓扫了一遍。沉声说道：“此次出去之后，你等几人切不可对外提及此处半句。千万要谨记，莫要因一时疏忽，令的多年苦修而来的实力化作泡影。明白了吗？”

　　被韩天那凌厉的目光在身上扫过，众人皆是感觉浑身一紧。此时再听到韩天这番透露着无尽寒意的告诫，即便是韩轩几人亦是心头颤动。

　　“是！”众人齐声低声轻喝道。

　　……

　　“嘎吱……”大长老在古朴阁楼前站定，干枯的手掌缓缓将黑色巨大木门缓缓推开。

　　“大长老！家主！”随着黑色木门缓缓而开，三名身着青衣的老人从中缓缓而出，对着大长老与韩天拱手施礼道。

　　望着站在身前的三名青衣老人，韩辰眼中露出丝丝疑惑，目光在三人身上扫了扫，随即才露出一丝恍然之色。

　　“看来先前在剑阁外，老师所说的三名五星剑兵便是这三人了。”韩辰心中暗自说道。

　　不过看着三人身上这清一色的青衣服饰，韩辰心中闪过一丝好奇。

　　“呵呵……这三位乃是我家族内族护卫，一生为我韩家效力，论起辈分来，与家族长老相当。不过如今却是我被这个老头子拉来陪我一起镇守内阁了！”看到韩辰几人脸上的疑惑表情，大长老指着三位青衣老人温和一笑道。

　　听到大长老所述，韩辰轻点了点头，心中闪过一丝了然。

　　众人看向三人的目光更是立即变的尊敬无比。

　　场中这几位实力皆是不俗，即便是实力最低的四位长老亦是九星剑师。

　　韩辰几人眼中的神色变化自然逃不过几人的眼睛。三位青衣老人轻抚下巴的花白胡须，嘴角露出一抹欣慰笑意。

　　他们一生效力于韩家，到了如今的年纪，更是有幸得遇殊荣，与大长老共同镇守内阁。

　　表面上看上去风光的很，辈分更是与众位长老相当，但其实本质上依然只是韩家的护卫而已。

　　而如今，三人却能够得到家主之子、长老之孙等人的尊敬，如何不令他们老怀安慰……

　　对于他们而言，这便是一种肯定，此时三人心中的舒畅无法用言语来形容。

　　……

　　“如今内阁已启，你们便自行入内吧！但记住，不管选中什么，都须得量力而为，不可强求。因为里面的所有东西都被设上了禁制，若能将禁制破去，便可将其取走。

　　若无法破开禁制，那便放弃，以你们的实力还无法破开那些禁制，一切随缘，莫要因一时的执着而耽搁了挑选物品的时间。

　　每人可挑选三件物品，莫要因贪心而犯下大错，否则，届时落得取消资格，竹篮打水一场空的场景，反倒不美。

　　你们时间仅只有一个时辰，一个时辰之后，无论挑选完毕与否，皆必须出来，明白了吗？”望着已开启的黑色大门，韩天凝声道。

　　“明白了！”望着那敞开了的黑色大门，众人心头滚烫无比，忙高声应道。

　　“咣！”韩天轻抚空戒，旋即一个颇大的铜钟被其从中取出，落在了地上，发出一声轰然巨响。

　　指着地上那个颇大铜钟，韩天对众人说道：“进去吧，一个时辰之后，我便会敲响铜钟，闻得钟声，不管有没有挑选完毕，你们必须迅速出来！”

　　闻得韩天数次强调时间，众人心头亦是明白其重要性，当即重重的点了点头。

　　“好了，都进去吧！”随即韩天摆手一笑道。

　　偏头望着那幢古朴阁楼，众人眼神顿时炽热无比。

　　随即，韩瞳与韩林二人越众而出，率先往阁楼走去。随后韩宇亦是不落人后，紧跟着二人，提步向阁楼而去。

　　“走吧！”韩轩偏头对着身后的韩泽四人轻声道。随后五人提步紧随韩宇其后，向阁楼而去。

　　“我们也进去吧！”看到所有人皆以进入阁楼，韩辰对着身旁的韩灵儿温和一笑道。

　　“嗯！”韩灵儿那精致绝美的小脸上浮起一抹浅笑，轻点了点洁白的下巴，应道。

　　望着韩灵儿那精致绝美的容颜，韩辰轻笑一声，牵起后者的小手，二人并肩向着古朴阁楼走去。

　　安静的宽阔空间内，只有细微沙沙的脚步声。

　　随着两人愈加靠近古朴阁楼，那种历经岁月、沧桑、荒凉的意境扑面而来，令的韩辰心头震动不已。

　　“踏踏踏……”脚掌踩在由青石板做成的台阶上，发出清脆的响声。百年的岁月，令的台阶上出现了少许的青苔，踩上去有些滑腻之感。不过对于韩辰二人倒也无甚阻碍。

　　站在黑色巨大木门前，抬头仰望这幢古朴阁楼，沧桑、荒凉之感更显浓厚。

　　目光一转，落在了黑色木门匾额之上。那股历经岁月的沧桑、寂寥意境从匾额之中弥漫而出，在韩辰心头缭绕不休，久久不息。

　　韩辰就这么站在黑色巨门前，仰头痴痴的望着那块匾额。

　　随着思绪缓缓沉浸在那股沧桑的意境之中，韩辰的眼神不禁随之渐渐空洞无神起来，整个人进入了一种玄之又玄的境界之中。

　　韩辰的异样立刻引起了不远处韩天几人的注意。韩天当即脸色一变，刚要上前将其唤醒。

　　就在这个时候，一只苍老干枯的手掌轻按在韩天的肩膀上，随即一个温和的声音在其耳边响了起来。

　　“莫慌，辰儿没事。想不到辰儿的悟性竟是如此之高，居然能够感悟到当年老祖宗在匾额之上所留的一丝心神印记！”

　　回头望了眼身后一脸温和笑意的大长老，韩天再望了眼站在阁楼门前一动不动的韩辰，在确认后者并没有危险之后，才松了口气。随即有些不确定地说道：“大长老，辰儿真的感悟到了老祖宗所留的一丝心神印记？”

　　这块匾额乃是由数百年前的韩家家主亲自提笔篆书而成。

　　当时的韩家正是家族历史上最巅峰的一段时期，族内虽无剑皇强者，但剑王强者却有八名之多，在帝都之中，其家族实力也仅次于四大豪门家族而已。

　　堪称四大豪门家族之下第一家族！！

　　而当时韩家家主的实力正是八名剑王中最强的一人，实力已然臻至九星剑王，只需突破那层，令得万千武者止步于此的修炼屏障，便可成为一名剑皇强者。

　　这等强者早已不是普通的武者，举手投足间皆蕴含武道意境！所以在其篆书之际，一丝心神印记亦着随着笔锋被留在了其上。

　　百多年前，韩家因家族没落，不得不离开帝都，迁徙至此。当时韩家凭借一枚拥有数百立方空间的高级空戒，硬生生将内阁整个装入其中，一同移了过来。

　　虽然只是剑王的一丝心神印记，但却是一笔无可比拟的天价宝物。

　　如今韩辰居然能够感悟到那丝剑王心神印记。骤然得遇如此深厚福缘，也难怪韩天不敢相信了。

　　对于韩天的疑问，大长老只是温和一笑，随后感叹说道：“可惜老夫天资鲁钝，悟性不足，这么多年来都无法感悟到老祖宗的那丝剑王心神印记，否则在有生之年即便是突破剑灵，晋入剑王阶亦是有可能！”

　　“二少爷福缘深厚，能够得悟那丝剑王心神印记，也不知能够得到何等好处，不过以其那不凡的修炼速度，将来臻至剑灵阶绝不是难事，甚至成为一名剑王强者，亦是不无可能！！”站于大长老身旁的三名青衣老者望着韩辰，一脸欣慰笑道。

　　一旁的四位长老早已看的目瞪口呆，良久，终是苦笑一声，摇头默然不语。


第0103章 极速提升！

　　韩天几人的声音并没有丝毫掩饰，在这个寂静的空间中，清楚的传入了不远处韩灵儿的耳中。

　　一双秋水明眸轻眨了眨，望着身前静静站立着，仰头痴痴的望着匾额的韩辰，眼眸中闪过一丝欣喜之色。

　　“剑王的一丝心神印记，韩辰哥哥还真是好运哩……”莲步轻移，往后退了数米，清澈的目光投注在韩辰身上。韩灵儿那精致绝美的小脸上露出一抹浅笑。

　　不远处，韩天与几位长老亦是早已停下了交谈，目光皆是紧紧的落在韩辰的身上。

　　一时间，宽阔的空间之中显得静谧无比，就连众人的呼吸之声都好似大了起来，清晰可闻。

　　不知不觉间，半个时辰转眼间逝去。

　　随着时间的流逝，众人皆是显得有些焦虑起来，即便淡然如大长老，眼中亦是流露出一丝急切之意。

　　黑色巨大木门前，韩辰依然如先前一般，脖颈高高仰起，双眼无神的望着门框之上的匾额，一动也不动，好似空间瞬间冻结了一般。

　　突然，韩辰身体猛然一震。

　　旋即，一丝淡淡的沧桑、荒凉气息从其身上缓缓弥漫而出，这一丝沧桑、荒凉的气息充斥在其周身，上下缭绕、翻腾。

　　望着身前几米处的韩辰，韩灵儿的秀眉微微蹙起。虽然这股气息仅仅只有淡淡的一丝，却依然令的韩灵儿心头感到有些沉重起来。

　　“剑王强者的气息！！”感知到韩灵周身那丝淡淡的沧桑、荒凉气息，大长老眼睛闪过一丝精光，缓缓地说道。

　　闻言，身旁几人皆是瞳孔一缩，脸上满是不敢置信之色。

　　韩天急切地问道：“大长老，你说什么？那真的是剑王强者的气息？”

　　听得韩天的话，众人亦是将目光投向大长老的身上，想从其身上得到一个确切的回答。

　　“嗯，虽然仅仅只有淡淡的一丝，但的确是剑王强者才具有的气息。”看着依旧一动不动的韩辰，大长老轻点了点头，缓缓地说道。

　　顿了顿，苍老的脸上露出一抹欣慰笑意，温和地说道：“看来辰儿已经将老祖宗留于匾额之上的那丝心神印记全部感悟了，虽然现在还看不出什么变化，但已经为其铺平了以后的道路，随着实力的提升，便会慢慢体现出来。这比起内阁中我韩家数百年的积累收藏，辰儿可是将内阁之中最重要的东西取走了！

　　看来，在将来的数十年里，我韩家很有可能会再次出现一名剑王强者！”

　　“剑王强者！！”

　　大长老声音落下，韩天几人已是陷入一片呆滞之中，只有这四个字在头脑之中轰然回响。

　　良久，众人才回过神来，重重的深呼吸了几次，终是平复下激动的心情。

　　就在这个时候，站立于巨大黑色木门前的韩辰身躯再次猛然一震，周身的那丝淡淡的沧桑、荒凉气息骤然一收，尽数钻入其体内。

　　“嘿嘿……想不到小家伙的福缘竟是如此深厚，居然得悟蕴含着剑王修炼感悟的一丝心神印记。也好，正好借此契机，一举捅破这段时间因疯狂修炼而形成的瓶颈！”感知到韩辰的情况，识海中的鬼谷子啧啧称奇道。

　　下一刻，在鬼谷子那庞然灵魂力的催动下，‘纳灵九式’在韩辰的体内骤然疾速运转起来。

　　“蓬！”

　　略微沉寂，随即大股大股的浓郁，色呈深黄色的土灵之气从韩辰体内涌现而出，只是几息时间，浓郁的土灵之气便将其周身一米内的空间完全充斥成一片深黄色，好似一尊铜钟，将韩辰包裹入其中。

　　“好精纯的土灵之气！！”望着将韩辰完全淹没包裹住的土灵之气，大长老左边的那名青衣老人满脸惊叹地说道。

　　“辰儿体内怎么会蕴有如此多，且精纯若斯的土灵之气，如此多量的土灵之气，若是被修炼土属性功法的剑侍尽数吸收炼化。足以让其从一名三星剑侍，跃升成为一名九星剑侍了！”韩天眼神微凝，缓缓地说道。

　　闻言，四位长老与三位青衣老人眉头皆是微微皱起，随即轻叹口气，摇头不语。

　　见此，韩天亦是将目光投向了大长老，其他几人亦是如同韩天一样，目光皆是落在了大长老的身上。

　　良久，大长老才收回紧紧注视在韩辰身上的目光，缓缓地说道。

　　“想必这便是辰儿快速提升肉身力量的原因吧！大地厚德，土灵之气本就对修炼肉身力量收有奇效。自古以来修炼土属性功法的人无不是肉身强横之辈。

　　这段时间，辰儿定然吸纳了大量的土灵之气入体，虽然因此而使得肉身力量快速提升，但却无法将其尽数吸收炼化。

　　而这未被吸收的土灵之气便因此而积存在了体内。如今受那剑王强者一丝气息的刺激，这些积存在体内的土灵之气也因此而被发掘了出来！”

　　闻言，几人恍然的轻点了点头。

　　……

　　却说韩辰这边，虽然大长老所说并不全对，但也相差不远了。

　　韩辰体内，随着‘纳灵九式’疾速运转，一丝丝浓郁色呈深黄色的土灵之气，从血肉筋骨之中迅速涌现而出，进入经脉之中，随着功法在体内快速运转起周天来。

　　渐渐的，随着功法的疾速运转，从血肉筋骨之中涌现出来的土灵之气越来越多，大量的土灵之气不停的灌注入韩辰的身体之中。

　　这五个月来，韩辰每日疯狂的修炼，吸纳入体的土灵之气何其之多。堪称海量。

　　虽然一部分被韩辰炼化，用以淬炼肉身。但大部分依然被积存了下来，积入了血肉筋骨之中。

　　如今被那一丝剑王气息所刺激，加之‘纳灵九式’的牵引，顿时疯狂的往外涌动。不过几息间，浓郁的土灵之气便尽数充斥韩辰的体内。

　　大股大股的土灵之气好似狂奔浪涌的洪流，从血肉筋骨之中不停的奔涌而出，争先恐后的向着韩辰那已涨的满满的体内涌去。

　　随着土灵之气不停的涌入体内，韩辰那裸露在空气中的肌肤上，根根青筋骤然突起，好似一根根青色的蚯蚓，显得狰狞无比。

　　随着体内饱胀的灵体，韩辰那青筋根根突起的脸上，也随之露出强烈的痛苦之色。

　　察觉到这一点的鬼谷子，当即心念一动，庞然的灵魂力犹如狂涛巨浪般从其眉心处奔涌而出，将韩辰体内的土灵之气顺着浑身的毛孔导出体外。

　　如此，才有了先前韩天等人所见的那一幕。

　　……

　　‘纳灵九式’在鬼谷子那庞然强大的灵魂力催动下，疾速运转，大股大股的土灵之气被迅速炼化出来。

　　随着体内的筋骨血肉被那精纯的土灵之气温养、淬炼，韩辰那已进入瓶颈，多日不曾有所变化的肉身也随之迅速变强着。

　　时间如流水，转眼间，又半个时辰过去了。

　　内阁那黑色巨大木门前，韩辰静静的站立着，浓郁的土灵之气将其紧紧包裹其中，肉眼可见的深黄色灵气在其周身缓缓缭绕、升腾。

　　识海中，鬼谷子一直紧紧关注着韩辰的体内变化。经过这半个时辰的淬炼，韩辰的肉身力量已经停止了提升。

　　鬼谷子双目骤然一凝，双手结起一个印结，轻喝一声道：“聚！”

　　下一刻，环绕于韩辰周身的土灵之气迅速波动起来。

　　不过几息间，庞然精纯的土灵之气一收，顺着韩辰的口鼻、毛孔，钻入其体内。在鬼谷子那庞然强横的灵魂力下，再次被封存入了筋骨血肉之中。


第0104章 九星巅峰！

　　“要醒来了吗？”韩天双眼怔怔的望着黑色巨大木门前，土灵之气尽散，重新显露出来的韩辰，喃喃地说道。

　　另外几人亦是双眼紧紧盯着静静矗立着的韩辰，脸上一片激动之色，就连二长老韩雷此时亦是满脸兴奋之色。

　　反倒是大长老显得淡然许多，和蔼的脸庞上始终挂着一抹温和的笑意，但是那闪烁期待的眼神，以及那略有些紊乱的气息却表明，其心情并没有表面看上去那么平静。

　　“韩辰哥哥……”韩灵儿那明亮的双眸一瞬不瞬的望着身前的清秀少年，红润小嘴微微开颌，呢喃道。

　　……

　　韩辰感觉自己好似做了一个很长很长的梦。梦里他忘记了自己的名字，忘记了所有的一切，化作了一个虚无透明的灵魂体。

　　就在韩辰感到迷惘的时候，眼前场景突然变幻，一个少年出现在了韩辰的眼前。

　　少年约有十一二岁，略显瘦弱的身上背着一个硕大的沙袋，在院落之中缓缓的走着。

　　显然，以少年这副瘦弱的身体还无法承受的起沙袋的重量，不一会儿，便已气喘吁吁，稚嫩的小脸上潮红一片，豆大的汗珠顺着脸颊迅速滑落下来。

　　但少年却紧咬牙齿，眼神坚定的一步一步的继续走着，可是走了几步便‘扑通’一声，跌倒在地。但少年却并没有放弃，紧咬嘴唇，缓缓的爬了起来，重新背上沙袋，继续绕着院子缓缓行走。借此苦苦的打熬、锤炼着自己那瘦弱的身体。

　　就在韩辰赞叹少年惊人的毅力的时候，画面陡然一转。

　　一道瀑布旁边，一个少年正盘膝静静的端坐着，少年已有十四五岁，稚嫩的脸庞上透露出丝丝的刚毅与成熟。经过这几年的肉身锤炼，少年早已蜕去那副瘦弱的样子。健壮的身躯，充满了爆发力。

　　倏然，少年双眼骤然睁开，起身仰首发出一声高亢长啸，啸声中夹杂着无比的激动与兴奋。顿时一股摄人的气势以其为中心，向着四周散发开来。

　　感受到少年身上那股摄人的气势，韩辰眼神一凝，心中突然冒出了四个字。喃喃自语道：“一星剑卫！！”

　　接着，画面再次一转，少年已是十七八岁……

　　就这样，韩辰以一个旁观者的角度，看着这个少年通过不懈的艰苦修炼，从一个瘦弱少年，一步步的突破剑侍，跨入剑卫、剑师、剑兵、剑灵，最终以五十岁之龄成就为一名剑王强者。

　　直到此时，突然画面再次一转。

　　这是一个宽阔的院子，在院子中央，一名中年男子静静的站在一幢新建的阁楼前，满脸的开怀之意。

　　望着阁楼门框上那个毫无字迹，一片空白的匾额，中年男子长笑一声，并指成剑，对着匾额虚空疾划数道剑指。

　　顿时，空白的匾额之上木屑好似雨滴般唰唰掉落。几息之后，中年男子散开剑指，双手背负身后，望着门框上的那块匾额，如同刀削般刚毅的脸庞上露出一丝欣然笑意。

　　韩辰的目光亦是随之落在了匾额之上。两个苍劲有力、凌厉气势尽显的斗大字体印刻其上。

　　“内阁！”

　　“哈哈哈……”静望匾额半晌，中年男子长笑一声，转身负手缓缓去。

　　看着匾额上两个大字，感受着其上那丝恍然熟悉的气息，韩辰的心头涌上一丝明悟。不禁颌上双目去仔细追寻那丝明悟。

　　……

　　宽阔的空间之中，寂静非常，韩天几人一言不发，双眼紧张且兴奋的紧盯着静静矗立在黑色巨大木门前，一动不动的韩辰。

　　一心系在韩辰身上韩灵儿，亦知道此时正是关键时刻，虽然心中焦急，却也不敢出声打扰。

　　宽阔的空间中，寂静无声，几人因急切而略显粗重的呼吸之声，清晰可闻。

　　时间缓缓流过，就在众人心中急切，即将失去耐心忍不住想要将韩辰唤醒的时候。

　　一直静静矗立着的韩辰，胸膛大幅度的剧烈起伏起来，随着睫毛的急促抖动，微颌的双眸骤然睁开。

　　漆黑的眸子中闪过一丝迷茫之色，不过仅瞬息间，迷茫尽散，再次恢复一片清明。

　　“噼噼啪啪……”随着一阵犹如炒豆子般的骨骼脆响，一股不亚于九星剑侍的气势从韩辰身上爆发而出，向着四周弥漫开来。

　　感受着体内那犹如狂涛巨浪般滂湃的强横力量，韩辰不禁微微颌上双目，沉浸其中。

　　“九星剑侍巅峰！！”感受到从韩辰身上爆发出来的气势，四位长老当即双眼一瞪，失声道。就连三名青衣老人也是一脸惊异之色。

　　也难怪几人如此惊愕了。自古以来，但凡突破八星，晋入九星剑侍，便意味着接下来需要捅破那层阶级壁障，成为剑卫。

　　唯有凝聚漩涡、凝炼内息化真气，方能晋入剑卫。而想要完成此举，所需要耗费的内息堪称庞然巨量。

　　所以在达到九星剑侍之后，每一点实力的提升都是时间的积累。

　　积累庞然的内息，凝聚漩涡，凝炼化真气，成为剑卫，在这个步骤上耗费个一两年时间是极为正常的。

　　不过也有一些人凭借着卓绝不凡的天资，仅需一年半载便能完成这一步，从而突破剑侍，成为剑卫。

　　但即便天资强横如韩灵儿，亦是耗去了一月时间，方达到了九星巅峰。且尚需时间积累大量的内息，才有把握凝炼内息化真气，突破剑侍，成为剑卫。

　　但如今，韩辰居然从八星剑侍一举突破，跃入九星，并直接飙升到了九星巅峰，这样的恐怖速度，如何不令他们惊愕。而且看韩辰显露出来点气息，其距离突破剑侍，成为剑卫也不远了。

　　瞥眼看着几人满脸的惊异之色，大长老温和一笑道：“没什么好惊奇的。将蕴含剑王修炼感悟的一丝心神印记领悟通透，心境得到了长足的提升。同时肉身又被积存在体内的巨量精纯的土灵之气给淬炼了一遍。

　　如此双管齐下，体内的瓶颈被轻易捅破。在这样毫无瓶颈，又有巨量精纯土灵之气供其吸收的情况下，实力提升至九星巅峰，也是常理之中了！”

　　虽然心中明白大长老所说的是事实，但几人依然感觉震撼不已。仔细想想，韩辰的修炼时间，满打满算也只有不到一年的时间而已。

　　一年时间，不修内息，却从一介孱弱废人，蜕变成一个肉身力量堪比九星剑侍巅峰的武者。

　　且不论其毅力如何，仅看其修炼速度就令人心惊不已。

　　“呼……”良久，韩辰终于缓缓睁开双眸，重重深呼吸几次，平复下激荡的心情。

　　几息之后，韩辰抬起头来，漆黑的眸子中，已是一片平静，好似古井不波的水潭，泛不起丝毫波澜。

　　看到韩辰居然能够如此快速的控制自己的心境，大长老几人皆是赞许的轻点了点头头。

　　“韩辰哥哥……”一个关切的声音在耳畔响起。

　　韩辰偏头循声望去，看着韩灵儿那精致绝美的小脸上的关切之色，不禁心中微暖。

　　提步上前，拉起韩灵儿的小手，温和笑道：“傻丫头不用担心，我没事！”

　　“嗯……”韩灵儿展颜露出一个动人心魄的笑容，点了点头精致的下巴，轻声应道。


第0105章 钟鸣！

　　望着身前这个清秀少年，大长老赞许的点了点头，欣然道：“想不到辰儿悟性竟如此之高，居然能够感悟到匾额中，老祖宗留下的那一丝剑王心神印记，假以时日，必定能够成就为剑王强者。”

　　“一名剑王，虽然离我韩家最鼎盛时期还相距甚远。不过也算恢复了几分实力。即便老夫死后对我韩家列祖列宗也算有个交代了。”顿了顿，大长老喟然一叹道。言语间充满了寂寥与无奈。

　　闻言，众人不禁默然不语，即便是韩辰此时也不知道该说些什么。

　　“韩天无能，未能将家族发展壮大，让大长老失望了！”韩天咬了咬牙，微微弯身，对着大长老拱手，惭愧地说道。

　　“想要将家族发展壮大，甚至恢复至当年我韩家最鼎盛时期，又岂是一朝一夕间便能够完成的。你也毋须责怪自己……”大长老摇了摇头，缓缓地说道。

　　随即目光一转，落在了站在旁边，默然不语，静静聆听的韩辰身上，温和一笑道：“如今辰儿既然已将那丝剑王心神感悟通透，自当要好好参悟其中剑王强者的修炼感悟，努力修炼。以你的悟性与修炼速度，数十年之后，未尝不能成就剑王强者。切不可辜负了我等的期望……”

　　“辰儿定不会令大长老失望！！”看着大长老那双充满强烈期盼的眼神，韩辰心头微微颤抖起来，深深吸了口气，眼神凝重的望着大长老，郑重地说道。

　　闻言，大长老欣慰的笑着点了点头。

　　……

　　时间过的飞快，转眼间一个时辰过去了。

　　不过可惜的是，因为感悟匾额中那一丝剑王强者的心神印记，韩辰没有来得及进入内阁之中。韩灵儿也因为陪同韩辰，同样也没有得进内阁。

　　此时，两人站在韩天等人身边，静静的等待着。

　　片刻之后。

　　“时辰已到，唤他们出来吧！”大长老对着韩天缓缓地说道。

　　“嗯！”韩天轻轻的点了点头。

　　“嗡……”随着韩天虚空一掌拍在了巨大铜钟之上，一声低沉的钟鸣声骤然响起，无形的音波迅速向着四周扩散而去。

　　内阁之中。

　　“呼……出去吧！”闻得钟声，韩轩抬起头来，望了眼身前那个包裹着玄阶二品战技白色光幕，毅然停下对其的轰击。将已挑选好的物品用布帛包裹好，颇为郑重的收入怀中。旋即偏头对着不远处的四人说道。

　　闻言，另外四人皆是轻点了点头，停下手中的动作，拿起先前已挑选好的三件物品，向着韩轩这边走来。

　　“怎么今天这一个时辰过的这么快，内阁中还有许多房间我都没来得及去看呢……”边将物品归还回远处，韩炎边低声抱怨道。

　　闻言，另外几人不禁莞尔一笑。旋即齐齐向外走去。

　　另外一边。

　　闻得钟声的韩瞳与韩林二人，亦是停下了对包裹一卷玄阶一品战技白色光幕的轰击。

　　二人无奈的望了眼放置于光幕中那卷记录着玄阶一品战技的青色卷轴，尽管很想将其取走，但如今时间已到，二人只得放弃。将各自挑选好的三件物品收入怀中，便立刻转身向外走去。

　　“给我破开……”内阁的另外一边的一个房间内，一道怒吼之声骤然响起。

　　“砰……”随着蕴含八星剑侍全力一击的拳头砸在了白色光幕上，从光幕上骤然传来一声低沉闷响。

　　“嘭！”经受八星剑侍全力一击，白色光幕纹丝未动，而拳头的主人却是身体一颤，猛地向后暴退而去，最后砸在了屋内的墙壁上。张口吐出数口鲜血。

　　韩宇从地上站了起来，望着身前石台上那个婴儿大小的光幕，脸色铁青。

　　光幕虽是白色，却并不阻挡视线，可以清楚的看见光幕内的一切。

　　只见在那层光幕中的木桌上，放置着一个木质托架，托架上一卷青色卷轴安静的置于其上。目光下移，在托架的前面有一块书写着数十个蝇头小字的布帛。

　　玄阶二品剑技：烈火十三剑式。九星剑侍皆可修习，修炼至大成。可同时击出十三道蕴含火属性剑罡，威力堪比玄阶四品剑技。

　　望了望手中早已挑选好的三件物品，三件物品皆是卷轴。

　　一卷为黄阶五品火属性功法卷轴，另外两卷则分别为黄阶五品剑技：断木八式。与黄阶五品战技：拂叶掌。

　　眼神炽热的望着白色光幕中那卷玄阶二品剑技。再低头看看手中并无一卷达到玄阶品阶的三卷卷轴。韩宇的手掌不禁紧紧握起，脸色更是阴沉之极。

　　与白色光幕中的玄阶二品剑技相比，韩宇挑选的这三卷卷轴可说是一文不值。

　　但先前的教训，已令的韩宇脏腑受损，是以虽然非常垂涎于光幕中的剑技卷轴，韩宇却也不敢再随便出手继续轰击禁制了。

　　“嗡……”就在这个时候，一道低沉的钟鸣之声再次响了起来，清晰的传入了内阁之中。

　　闻得钟声，望着光幕中的青色卷轴，韩宇眼中闪过一丝挣扎之色，最后终是叹了口气，俊逸的脸庞之上满是颓然。

　　韩宇明白，这第二声钟鸣，乃是长老们的催促，若再不出去，待第三次钟鸣响起的时候。自己非但无法得到光幕中的剑技卷轴，就连手中的这三卷卷轴也会失去。

　　咬牙再次望了眼光幕中记录着玄阶三品剑技的青色卷轴，旋即毅然转身疾步向外走去。

　　……

　　内阁外。先前进入内阁中的几人此时并肩站立着。

　　睿智、深邃的眸子在众人身上缓缓扫过。良久，大长老方收回目光，温和一笑道：“一个时辰已过。想必你们也已选择好自己所看中的物品了。”

　　闻言，众人皆是轻点了点头。

　　“很好，不过你们需谨记一点，此次你们从内阁之中所挑选的物品，只能用以自身，绝对不可给予他人。尤其是功法、战技、剑技等，此乃是我家族立足之根本，切不可传泄出去。

　　在这些卷轴之上皆附有我等几人的一丝心神印记，除非实力达到了剑兵层次，方能够强行将其上的心神印记抹去。否则一旦卷轴离开家族，我等几人便会离开感知到。

　　三个月之后，待你们将其上所记掌握通透之后，便须将其交出，重新放入内阁之中。你们可明白了？”看着几人手中所持的卷轴，大长老轻点了点头，随即缓缓地说道，不过说道后面却是语气愈渐凌厉起来。

　　感受着大长老身上那丝丝散逸出来属于九星剑兵强者的气息，几人不由心神一颤，立刻高声应道：“明白！”

　　待到大长老轻点了点头，转过身去的时候，几人才轻舒了口气，方觉背后湿漉漉的，早已出了一身冷汗。


第0106章 教训！

　　“由于先前之事，你二人并未入阁选取物品。既然你们能够通过考核选拔，老夫自然不会厚此薄彼。同样给你二人一个时辰，一个时辰之后，待钟鸣响起之时，你们便须得出来。”

　　“你们可明白了？”大长老缓缓走到韩辰二人身前，温和一笑道。

　　“多谢大长老！”闻言，韩辰二人相视一眼，眼中皆是浮现些许喜意。本以为因为先前感悟剑王心神印记，耽误了入阁时间，已失去了进入内阁选取物品的机会。如今既然能够重新拥有一个时辰，入阁挑选物品的机会，二人当然不会拒绝。当即对大长老拱手施了一礼，欣喜道。

　　“进去吧！”大长老摇了摇头，温和一笑道。

　　闻言，韩辰二人轻点了点头，相视一眼，随即并肩缓缓向内阁走去。

　　脚掌踩在青石板上，发出沙沙的声音。再次站在黑色巨大木门前，韩辰心中感慨万千，想不到因缘巧合之下，自己竟然平白得到了一名剑王强者的修炼感悟。

　　仅仅是粗略领悟其中剑王强者的修炼感悟，便已使得‘纳灵九式’突破晋入了第六层顶峰，肉身力量更是提升到了堪比九星剑侍巅峰的程度。

　　如今凭借已掌握的两卷玄阶战技与愈渐纯熟的寸劲。在韩家年轻一辈之中，除了已经晋入一星剑卫的韩灵儿以外，韩辰已不惧任何人。

　　即便是已然凝聚真气漩涡，凝炼内息化真气的韩轩，若是与韩辰战起来，胜负也不过五五之分罢了。

　　待到自己将之完全领悟，融入自己的武道之时，想必离剑王阶也不远了。

　　心念至此，韩辰情不自禁的抬头向门框上的那块破旧的匾额望去。

　　顿时，一股沧桑、荒凉之意境扑面而来。但与先前比起来却显得淡薄许多。韩辰再次闭目静心感受这股意境，却已完全感觉不到那丝蕴藏于匾额之中剑王强者的心神印记。

　　想来可能是先前韩辰将其感悟通透，致使那一丝心神被彻底耗尽了。

　　“嘎吱……”韩辰睁开双目，伸手将黑色巨门缓缓推开，二人并肩跨入了其中。

　　望着消失在门口的二人，韩天不禁轻舒了口气，轻声道：“不知道两个小家伙会选取到什么呢？能够进入家族内阁，可是万不可多得的机会，切不可轻易浪费啊！”

　　……

　　看着两人并肩缓缓步入内阁之中，韩轩几人眉头微微皱起，先前二人与大长老的对话，清楚的传入了几人的耳中。

　　“先前他们两人没有进入内阁吗？”韩擎苍疑惑的低声说道。

　　“这么一说，我倒是想起来了，先前在内阁中我们的确没有见过他们两人！”韩姵瑶秀眉微微蹙起，思索了一会儿，轻声说道。

　　“没有进入内阁，那这一个时辰，他们二人在外面做什么？”听闻两人的低语，一旁的韩瞳当即疑惑地说道。

　　闻言，几人不禁眉头微皱，心中皆是疑惑不已。

　　“大长老，先前韩辰二人为何没有与我们一同进入内阁之中？”就在这个时候，寂静的空间之中骤然响起一道略有些嘶哑的声音。

　　众人循声望去，只见一身白衫之上沾有片片血迹，脸色略显阴沉的韩宇向前跨出一步，对着大长老弯身拱手沉声道。

　　不过因先前在内阁之中硬轰白色光幕，被光幕反震，内腑受了震荡，使得声音显得沙哑许多。

　　看着越众而出的韩宇，韩轩几人皆是饶有兴趣的望了过来。与韩宇有些恩怨的韩林，看向韩宇的目光更是充满了讽刺。

　　能够从家族数百年轻一辈中脱颖而出，站在这里的人，哪个都不是聪颖之辈。

　　虽然他们也很是好奇，在他们进入内阁的这一个时辰里，外面究竟发生了什么。

　　但几人心中更是深深明白祸从口出的道理。有些事情不该自己知道的还是不要问的好。

　　对于自持身为二长老之孙，便目中无人的韩宇，几人皆是不喜。

　　所以看到韩宇竟然用如此不敬的语气胆敢质问大长老，几人非但没有阻止，反而退后一步，一脸看好戏的样子。

　　“不知好歹的笨蛋……”看着身前脸色阴沉，蕴有丝丝怒色的韩宇，二长老韩雷顿感头疼不已，忍不住心中暗骂道。

　　大长老在家族之中地位之尊崇，即便是同为长老的他们几人，见到后者也要行晚辈之礼，姿态更是恭敬无比。

　　却不想自己这个不知天高地厚的孙子竟然胆敢直言质问大长老。

　　感受着身旁若有若无飘过来的淡淡讽刺目光，韩雷不禁嘴角抽搐，脸色更是难看无比。

　　正要上前训斥韩宇，就在这个时候，大长老的声音响了起来。韩雷身体顿时一滞，随即轻叹口气，将提起的脚缓缓收了回来，心中暗道：“罢了，这个孩子这么些年也是让老夫给娇惯坏了，让他吃些苦头也好！免得日后闯了大祸，累及家族！”

　　看着面前这个俊逸少年，大长老的目光平静而淡然，古井不波的脸庞不复之前的温和笑意，沉寂无比。

　　“你是在质问老夫吗？”

　　随着这几个字从大长老嘴中缓缓吐出，瞬间，众人只觉眼前一晃，站在眼前的好似不再是大长老，而是一柄锋芒毕露的长剑一般，同时，一股骇人凌厉的锋芒气息从后者那苍老的身上升腾而起，向着韩宇压迫而去。

　　感受着这股凌厉骇人的锋芒气息，韩宇那略有些阴沉的脸庞顿时惨白一片，一滴滴豆大的冷汗顺着额头滴落下来，猛睁的双眼之中涌现出强烈的恐惧之色。

　　终于，浑身力气好似一下子被抽干了一样，‘扑通’一声向后跌坐在地上。

　　就在下一刻，属于九星剑兵强者的气息，蓦然一收，好似晨雾般消散无形。

　　“呼呼……”随着那股恐怖的气息的消散，韩宇立刻大口大口的呼吸起来，望着身前那个随着气势收敛，又重新变成一个平凡老人的大长老，眼中流露出丝丝的畏惧之色。

　　“与其耗费心机与他人争斗，倒不如多抽些时间勤加修炼，强大自身。”大长老淡淡的瞥了眼跌坐在地上的韩宇一眼，缓缓说道。

　　闻言，韩宇眼瞳一缩，随即赶忙恭敬地说道：“谨遵大长老教诲！”

　　见此，韩雷赶忙上前将跌坐在地的韩宇缓缓扶起，望着走到一边，盘膝静坐的大长老。此时韩雷心中不禁苦涩无比。

　　上次在演武场测试之时，韩宇无意中显露出来的傲慢，已是令的大长老颇为不喜。想不到此次，自己这个平日里聪慧无比的孙子竟头脑犯浑，更是胆敢冲撞质问大长老。

　　如果仅仅如此的话，以大长老那温和的性子倒也不会如此动怒。

　　这几个月，外界传言韩家有一名神秘强大的炼药师相助的传闻，早已将韩家推向了风口浪尖。

　　这个时候，若是将韩辰得以感悟剑王强者遗留的一丝心神印记的事情给透露了出去。届时，韩家绝对会成为众矢之。

　　深深明白木秀于林，风必吹之的大长老，早已暗中通过传音，吩咐几人不得将此事传扬出去。

　　而此时韩宇却好死不死的却直言质问此事，也难怪一向脾气温和的大长老会动怒了。

　　望着身旁端坐在地，闭目调息的韩宇，韩雷眼中一片失望之色。


第0107章 淬灵草！

　　“嘎吱……”随着韩辰二人踏入内阁之中，背后那黑色巨大的木门也是随之缓缓关上。

　　出现在二人面前的是一条宽阔的好似长廊一般的通道。

　　通道两旁墙壁上的光晶缓缓释放而出柔和的光线，将略显幽长的通道照射的透亮。

　　略微打量之后，韩辰二人提步缓缓向通道内走去。

　　穿过通道，二人来到一间宽敞的阁楼之中，阁楼高约有七八米，顶端的天花板上，印刻有大量的精美浮雕，同时镶嵌有数颗硕大的光晶，柔和的光芒从中散发而出，将阁楼照射的亮如白昼。

　　环顾四周，宽敞的阁楼内竟空无一物，只有六条宽敞的通道散布四周，一眼看不到尽头。

　　“还有一个时辰，时间倒也充裕的很。我们便从这边开始吧！”韩辰指着最左边的那条通道，偏头对着韩灵儿微微一笑道。

　　“嗯！”闻言，韩灵儿浅笑一声，点了点头，轻声应道。

　　看着韩灵儿那毫不在意的表情，韩辰苦笑一声。想想韩灵儿背后那丝毫不逊色于威尔家族的强大势力，韩家内阁之中虽然有家族先祖数百年的收藏积累。

　　但对于慕月都要用玄阶二品战技来讨好的韩灵儿而言。的确很难引起后者的兴趣。

　　尽管如此，但后者却依然安静的陪着自己进入内阁，对于韩灵儿的这份情意，韩辰只感觉心中温暖无比。

　　微微一笑，牵着韩灵儿那柔嫩的小手，转身进入了最左边的通道。

　　进入通道内，却是别有一番天地。

　　宽敞的通道被墙壁上镶嵌的光晶所释放出来的柔和光芒，照射的幽深而寂静。

　　举目望去，略显幽深的通道竟一眼望不到尽头，也不知有几许长。

　　通道两旁每隔几米处，便有一扇由硬度几乎堪比精钢的铁杉木做成的木门。此时这些木门皆紧紧关闭着。

　　提步缓缓走到身前最近的那个木门前，脚步站定，韩辰伸手按在铁杉木门上，毫不费力便将其缓缓推开。

　　二人进入其中，光线顿时明亮了几分。

　　环顾四周，不大的房间内，除了四方石台之外，并无其他任何物品。

　　石台并不大，呈四方之势分别坐落于房间的中央处。每个石台之上皆有一层淡淡的白色光幕将其完全笼罩。

　　“看来这便是大长老所说的禁制了！”看着石台上那层淡薄的白色光幕，韩辰说道。

　　透过淡淡的白色光幕，二人看到，在四方石台之上，分别放置着四个青铜托架。

　　每个青铜托架上皆盛放着一卷卷轴。在青铜托架前还有一块书写着数十个蝇头小子的白色布帛。

　　“四卷卷轴所记录的皆为黄阶五品战技！”将石台上详解卷轴的四块白色布帛尽数阅读过后，韩灵儿轻声说道。

　　“还不错，虽然同为五品战技，不过比起韩宇的那爆裂爪，却是要高明许多。”闻言，同样将四块布帛尽数阅读过的韩辰，轻点了点头下巴，微笑道。

　　“呵呵……黄阶五品卷轴即便在剑阁内，也仅有三卷而已，想不到内阁中随便的一个房间内便藏有四卷之多。接下来的房间真令人有些期待啊！”抬头望了眼置于白色光幕内的四卷黄阶五品战技，韩辰轻笑一声，略显期待地说道。随即毫不留恋的转身缓缓向外走去。

　　韩灵儿红唇的小嘴微微掀起，浅笑一声，莲步轻移，亦是缓缓跟上。

　　二人好似游玩般，每次进入房间内，只是阅读放置于石台上白色布帛记载的数十个详解小字之后，也不动手轰破光幕，取其中之物，便转身离开，向下一个房间而去。

　　如此，不过盏茶的时间，两人便已先后进出过十多个房间了。

　　与第一间房间一样，不大的房间内，除了四方石台之外，并无其他任何物品。石台上皆有一层淡淡的白色光幕。

　　光幕内所放置的物品也不尽相同，如记录功法、战技、剑技的卷轴，或是一些锻造兵刃所用的稀有金属材料，或是一些珍贵药草，亦或是一些魔兽的魔核，等等不一而足。

　　“果然不愧是存置我韩家数百年收藏积累的内阁，仅仅是记录黄阶五品功法、战技、剑技的卷轴便足足有二十多卷。就连一星、二星魔核也是收藏不少！”再次从一个房间内退出来，想起先前十多个房间内的收藏，韩辰不禁感叹道。

　　“收藏的确很是丰富，不过于我二人却也无甚大用！”闻言，韩灵儿不置可否的轻点了点头，随即摊了摊手，无奈地说道。

　　“你这妮子可是随口便能够从慕月手中，免费取得一卷玄阶战技的小富婆，难道还会在意这些黄阶卷轴！”听到韩灵儿的话，韩辰不禁翻了个白眼，无奈地说道。

　　闻言，韩灵儿不禁皱了皱那精俏的琼鼻，娇嗔不已。

　　“走吧，去下一个房间看看！”望着少女那娇俏的可爱模样，韩辰的心头顿时不争气的一阵乱跳，赶紧扭过头，指着前面紧闭的木门说道。

　　看到韩辰这番窘迫的模样，韩灵儿那精致的小脸上不由露出一丝笑意。

　　“嘎吱……”随着韩辰轻按在木门上的手微微用力，木门应声而开。

　　二人进入其中，与前面十多个房间一样，不大的屋内除了被白色光幕笼罩的四方石台以外，并无他物。

　　“咦……”就在这个时候，在韩辰识海中闭目静坐的鬼谷子骤然睁开双目，发出一道轻咦之声。

　　“老师，怎么了？”韩辰的身体微微一滞，随即恢复正常，在心中疑惑的问道。

　　“你且到右边的那个石台看看！”鬼谷子没有回答韩辰的问题，反而略有些欣喜地说道。

　　韩辰心中虽然疑惑，不过却也听从的向右边石台走去。

　　在石台前半米处站定，目光透过白色光幕，落在了放置于石台上的一个玉盒之中。

　　玉盒并不大，仅有巴掌大小。一株略显赤黄之色的植物静静躺在其中。

　　“想不到真的是淬灵草……”强横的灵魂力在这株植物上扫了扫，确定了自己没看错之后，鬼谷子当即抚须笑道。

　　闻言，韩辰心头的疑惑不禁更甚，目光在这株名为淬灵草的植物上缓缓扫过，心中问道：“老师，这株淬灵草有何用？”

　　“这淬灵草乃是生长于荒漠之中，吸收土灵之气与火灵之气蕴育自身，十数载后方能破土而出。再过得百年才算是成熟。对于修炼肉身力量可说是奇效无比。”鬼谷子缓缓为韩辰讲述道。


第0108章 洗灵淬体丹！

　　闻言，韩辰望向光幕中那株赤黄色药草的眼神，顿时变得炽热无比。

　　看到韩辰这副样子，鬼谷子轻笑了笑，随即继续说道：“这株淬灵草虽然已略有些枯黄，但其表面的赤黄两色却鲜明无比，可见其内所蕴含的土灵、火灵之气并未随着时间而流逝。而且其根茎粗壮异常，应有近两百年的年份。倒也算得上是一株奇珍了。”

　　“老师，我体内的寒冰灵晶尚未解决，而这淬灵草内又蕴含有庞然的火灵之气，若是将其服下，以其水火不容之势，我的体内极有可能成为两者的战场。届时，即便以我这已臻至九星剑侍的肉身力量，估计也支撑不了多久吧！

　　况且若是因此而将寒冰灵晶引动，使其提前爆发，其内所蕴含的寒冰之气一旦扩散开来，到时候，我恐怕连反应的机会都没有，瞬间便会化作一具冰雕！”韩辰突然皱了皱眉，随即在心中无奈地说道。

　　“呵呵……为师既然识得淬灵草，这点又岂会不知！”闻言，鬼谷子当即淡然一笑道。

　　听鬼谷子如此笃定，韩辰的心中不由更是疑惑，正待要追问，突然感觉脑海一凉，随即一篇丹方出现在了韩辰的脑海中。

　　韩辰知道这便是鬼谷子给他的答案，不由将疑问压下，静下心来，仔细的阅读那片丹方。

　　丹方并不长，仅有寥寥近百字。

　　首先是炼制丹药所需的药草名字，林林总总的共有三十多味。其内最重要的一味药草便是这淬灵草。

　　只是眨眼功夫，韩辰便已将丹方尽数阅读完毕，而就在这个时候，一行字体在韩辰丹方的下方缓缓浮现而出。

　　“洗灵淬体丹！位列三品，服之，可毫无副作用的大幅度提升肉身力量。”

　　心神缓缓在这行字体上缓缓扫过，韩辰忍不住咽下一口唾液。虽然韩辰尚未学习炼丹，但平时经由鬼谷子的教导，耳濡目染之下，一些常识他还是懂的。

　　所有丹药之中，最珍贵者，自然当属能够直接令服用之人提升实力等级之类。

　　想当初，一枚令的处于七星瓶颈的韩宇突破瓶颈，晋入八星的‘增气散’，也仅仅是使得人突破瓶颈时，增加四成的成功几率而已，而且还只对剑侍阶有效。

　　而这洗灵淬体丹不仅没有等级的限制，更是毫无副作用的直接提升肉身力量。

　　虽然只能够提升肉身力量，但此等毫无副作用，稳固提升的丹药，即便是剑灵强者，想必也会忍不住出手争夺吧！

　　“虽然你如今已达到九星剑侍巅峰。但‘纳灵九式’越到后面越难修炼，尤其是最后三层，想要突破更是艰难无比。

　　剑侍阶晋升至剑卫同样是艰难无比。即便如今你已隐有突破迹象，但也尚需数月时间的积累沉淀，方有望突破，使得肉身力量进入剑卫层次。

　　但我们的时间已然不多了，你体内的寒冰灵晶一日不除，始终是个祸患，若是哪天突然爆发开来，即便是为师亦是救不了你！所以你需尽快让自己强大起来，寻找冰焰血莲，炼制成融血易骨丹。将你改换体质，方能将这隐患除去。

　　而这洗灵淬体丹便能令你轻易跨越这道屏障，快速跃入剑卫阶。为你争取多些的时间！”鬼谷子微笑道。

　　“呼……”韩辰轻轻的呼了口气，听了鬼谷子的话，韩辰那本来因实力的快速增长，而略有些松懈的心陡然提了起来。

　　的确，寒冰灵晶一日不除，自己便一日不得安宁。

　　想想上次只是寒冰灵晶的一次轻微异动，便令的自己差点被冰冻而死。若是真的尽数爆发开来。想想那个场景，韩辰都不由打了个冷颤。

　　“将其取出来吧！”鬼谷子微笑道。

　　“嗯！！”韩辰的下巴不着痕迹的轻点了点，在心中轻声应道。

　　虽然韩辰与鬼谷子在识海中交谈了许多，却也不过只是数个呼吸的时间而已。

　　此时，已经将另外三个石台上白色布帛尽数阅览的韩灵儿，婷婷娜娜的向这边走来。

　　“韩辰哥哥看中这株药草了吗？”韩灵儿那清脆动人的声音在韩辰的耳畔蓦然响了起来。

　　韩辰偏头望着正向自己这边款款而来的韩灵儿，耸了耸肩，不置可否道：“老师似乎曾提起过，想要一株这个药草！”

　　虽然对于韩灵儿信任非常，但鬼谷子的存在是韩辰最大的秘密。在自己没有真正强大起来之前，韩辰不希望任何人知道鬼谷子的存在。

　　所以对于韩灵儿的疑问，韩辰选择保密下来。

　　闻言，韩灵儿轻点了点头，随即指着石台上的那层光幕，摊了摊手，无辜地说道：“这层光幕的强度似乎达到了一星剑卫层次了呢，我想韩辰哥哥应该不会让我这个小女子出手的吧！”

　　“你这妮子……”听着韩灵儿这番话，韩辰当即翻了个白眼。

　　转身望着身前正散发着莹莹白芒的光幕，嘴角扯起一抹自信的笑容，轻声道：“一星剑卫的强度又如何，看我怎么轰破它！”

　　听着韩辰这番自信的话语，韩灵儿浅笑一声，向后略退几步，慵懒的斜靠在墙壁上，望着身前韩辰的背影，秋水明眸中露出一丝若有所思之色。

　　韩辰深深的吸了口气，眼神平静的望着身前已然达到一星剑卫的白色光幕。双腿微分，双掌缓缓握紧。

　　“喝！”倏然，眼神一凝，韩辰的脚掌在地面猛然一旋，一股庞然巨力从小腿而起，顺着脊柱传至右臂。韩辰右臂上的肌肉快速颤动起来，庞然巨力顺着奇异运劲路线，快速运行至右拳之上。

　　“裂冰劲！！”

　　心头响起一阵冷喝，韩辰的右拳猛然向前递出，强横的力量将身前的空气瞬间击破，带起丝丝尖锐的风啸之声，轰在了白色光幕上。顿时，白色光幕好似翻腾的水面般猛烈波动起来。

　　“碎！”看着白色光幕竟仅仅只是颤抖而已，韩辰脸庞顿时一凝，低声发出一声冷喝道。

　　下一刻，一股暗劲顺着手掌，尽数轰击在已摇摇欲坠的白色光幕上。

　　“砰……”顿时，白色光幕好似泡沫一般，瞬间碎裂开来，随即消弭于无形！

　　韩辰缓缓轻吐一口气，看着石台上完全显露出来的淬灵草，眼眸之中闪过一丝满意之色，收拳而立！

　　“以韩辰哥哥如今堪比九星剑侍巅峰的肉身力量，施展这裂冰劲，其展现出来的威力，却是已丝毫不逊色于一星剑卫的全力一击了！”看着仅一击将白色光幕完全轰碎的韩辰，韩灵儿浅笑道。

　　闻言，韩辰耸了耸肩微微一笑，转身将淬灵草从玉盒之中取出，收入了空戒之中。

　　“走吧，去下一个房间看看！”韩辰走到韩灵儿身边，轻拍了拍后者的额头，微笑道。

　　望着缓缓行出房间的韩辰，韩灵儿红润的小嘴微微掀起，露出一抹柔美的笑容。


第0109章 紫金沙！

　　时间如流水，此时韩辰二人进入内阁已过了近半个时辰。

　　在内阁第三条通道某个房间中，四方石台上的白色光幕静静的散发出柔和的光线，将不大的房间照射的更加明亮。

　　韩辰二人此时正站在靠近左边的石台边。

　　透过白色光幕，望向石台上的那个白玉盒，在玉盒之内盛放着近百颗色呈紫色好似沙粒般的金属颗粒。

　　“想不到我韩家内阁之中竟然会有紫金沙！”望着玉盒中那一颗颗色泽晶莹的紫色沙粒金属，韩灵儿感叹地说道。

　　“哦？灵儿也知道紫金沙？”闻言，韩辰不禁诧异地说道。

　　即便是他也是经由鬼谷子的提醒，才知道这近百颗紫色沙粒金属，便是自己所需要收集的三件物品之一的紫金沙。

　　“这紫金沙虽然算不上多罕见，但也是不可多得的炼材，即便是铸造三品名器也需要用到这紫金沙。所以在市场上只要一出现紫金沙便会立刻被人给收购掉。

　　多年来，市场上对其的收购从来没有停止过。即便是我韩家坊市中，也经常会有一些佣兵团出高价收购。

　　虽然一些矿脉之中经常能够开采出紫金沙，但往往供大于求，因此也使得其价格多年来一直是居高不下。

　　别看这玉盒中的紫金沙仅有近百颗，其价格绝不下于十万金币！”韩灵儿浅笑一声，缓缓说道。

　　闻言，韩辰不禁咂了咂嘴，嘟囔道：“这么值钱啊！”

　　“韩辰哥哥不会想将其取出去卖掉吧！”闻言，韩灵儿那双明亮眼眸眨了眨，轻笑一声说道。

　　“嘿嘿，这也不无不可，反正大长老也说过，除了那些记录功法、战技、剑技的卷轴，三个月后要尽数归还之外，其他物品皆由我们自己处置。啧啧啧……十万金币啊！可怜我这韩家二少爷至今见过的金币也不过几千而已！”韩辰摸了摸下巴，嘿嘿一笑道。

　　“韩辰哥哥很缺钱吗？”看着韩辰这幅搞怪模样，韩灵儿皱了皱挺翘的琼鼻，嗔怪道。

　　韩辰嘿嘿一笑，也不接话。

　　偏头望着石台上玉盒中，那近百颗色泽晶莹的紫色沙粒金属，不禁感叹此行不虚。

　　“这近百颗紫金沙虽然不算多，但却也足够了！将其取出来吧！”鬼谷子那透露着欣然的声音倏然在韩辰心头响起。

　　“嗯！”韩辰在心头亦是轻声应道。

　　望着身前这仅有九星剑侍强度的白色光幕，深深吸了口气，身子略微寂静，倏然，好似奔雷般乍然而动。

　　腰胯扭动，韩冰身子一个疾旋，右腿猛的鞭甩而出，强横的力量将空气一劈而开，裤腿在此刻都发出猎猎破风声响。

　　“嘭！”

　　随着韩辰一记力道十足的鞭腿狠狠的砸在了白色光幕上。涟漪极速扩散，下一刻，白色光幕砰然爆裂。

　　“呼……”缓缓收回脚掌，韩辰轻轻的吐出一口气。

　　上前几步，伸手将玉盒拿起，入手微沉，韩辰略有些好奇的打量着其内那近百颗色泽晶莹，好似沙粒般的紫色金属。

　　良久，依然看不出什么名堂的韩辰无奈摇了摇头，便将其收入空戒之中。

　　能够寻得这紫金沙，韩辰在暗呼侥幸的同时，亦是轻舒了口气。

　　“虽然不知道这紫金沙对于韩辰哥哥有何用处。不过若是将这紫金沙交由威尔拍卖行处理，以我与慕月姐姐的关系，应可换得一品上阶名器。以韩辰哥哥如今这九星剑侍巅峰的实力，届时，即便是一星剑卫，战而胜之亦是不难！”韩灵儿那清脆幽兰的声音在韩辰的身后响了起来。

　　转过身来，看着精致的小脸上略带希冀的韩灵儿，只感觉心中暖暖的。韩辰微微一笑，向前轻迈几步。

　　略显亲昵的摸了摸后者的小脑袋，望着少女那双清澈动人的双眸，摇了摇头温柔道：“不用，我自有用处！”

　　望着韩辰那坚定自信的眼神，韩灵儿轻叹口气，无奈地说道：“希望韩辰哥哥说的是真的吧！”

　　“走吧，时间只剩下半个时辰了。三件物品你还未选一件呢，先去给你挑选吧！入得内阁，若是空手而出，未免有些太可惜了！”韩辰微微一笑，温和说道。

　　闻言，韩灵儿皱了皱挺翘的琼鼻，眼中闪过一丝调皮之色。

　　随即只见韩灵儿转身向前轻迈几步。

　　左手抬起，袖衫滑落，露出五根葱嫩玉指。五指成拈花状，配上她那绝美精致的容颜，更显娇美，楚楚动人。

　　倏然，韩灵儿身形一颤，拈花玉指骤然向前递出，葱嫩玉指带起层层残影，好似微风拂柳般在三方石台上的白色光幕上轻抚而过。

　　衣袂飘飘，极为灵动、飘逸！

　　看到这一幕，韩辰的眼瞳骤然一缩，刚刚韩灵儿的速度虽然极快，但敏锐的灵魂力却令的韩辰清晰捕捉到了韩灵儿的每一个动作。

　　刚刚那一瞬间，韩灵儿的玉指分别在这三方石台上的白色光幕上连击九次，每次都是一触即收，由于速度实在太快，所以看起来好似轻抚一般。

　　“嘭、嘭、嘭！！”就在这个时候，三方石台上的白色光幕涟漪疾散，砰然爆裂。

　　“嘶……”看到这一幕，韩辰更是忍不住倒吸一口冷气。

　　先前韩辰便已注意到了，这房间内所藏的物品皆非凡品。除了已被韩辰所得的紫金沙以外，另外三个石台上所置之物，皆是玄阶卷轴，两卷战技，一卷剑技。

　　同样的，白色光幕的强度亦是随之达到了一星剑卫层次，而守护那卷剑技的白色光幕强度，更是达到了二星剑卫。

　　即便如此，也是被韩灵儿轻而易举的将其瞬息击溃。

　　想到此处，韩辰的喉咙微微滚动，咽下一口唾液，略有些干涩地问道：“这是什么战技？”

　　“玄阶五品战技：拈花指。修炼至大成，手指坚硬程度堪比二品上阶名器。可惜我现在还只是初窥门径，手指的坚硬程度也只堪堪达到一品下阶而已。”韩灵儿身处嫩白玉指，将置于石台上的三卷青色卷轴尽数拿起。转身浅笑道。

　　闻言，韩辰呼吸更是一滞。

　　想不到这卷战技竟然如此强悍，将手指修炼成堪比二品上阶名器的坚硬程度。

　　届时，与人战斗时，无论对方所使何等兵器，只要坚硬程度无法与之比肩，在其面前皆形同虚设，一指便可轻易击溃。

　　这样的战技，其威力就算比之地阶战技亦是相距不远了。望着韩灵儿那柔美的容颜，韩辰心中对于其背后的那个势力不由更是好奇。

　　“玄阶一品战技：落叶掌！玄阶二品剑技：风灵剑诀。玄阶一品战技：幽罗掌！还不错呢！”将卷轴解开，目光在其上缓缓扫过，韩灵儿不禁轻点了点头小脑袋，微微赞叹道。

　　“走吧，去下一个房间，看看能否有韩辰哥哥能够修炼的战技！”韩灵儿手掌一翻，已然将三卷卷轴收入了空戒之中。莲步轻移，来到韩辰身前，轻眨了眨眼眸，俏皮一笑道。

　　“你这妮子……”闻言，韩辰如何不明白后者的用意。不禁露出一丝苦笑。

　　韩灵儿却是丝毫不以为意的嘻然一笑，转身率先向着房门走去。

　　望着少女那动人倩丽的身影，韩辰的眼神温柔无比，轻笑一声，随即缓缓跟上。


第0110章 出阁！

　　内阁外，偌大的空间寂静无比。

　　柔和的光线从镶嵌于头顶岩壁上的十数颗硕大光晶内缓缓散发而出，轻盈撒落下来，将空间内照射的透亮。

　　在古朴的内阁前，韩轩几人席地而坐，各自手捧一卷卷轴，正低头仔细研读着。

　　这些卷轴便是先前几人各自从内阁中挑选之物。卷轴大多为深黄之色。偶有一两卷淡青之色。

　　“呼……”将手中的青色卷轴缓缓合上，韩轩抬起头来，轻舒了口气。抬手揉了揉因连续研读三卷玄阶战技，心神消耗而有些酸胀的太阳穴。抬眼望向身旁的古朴阁楼。

　　心中估算了下时间，轻声自语道：“应该快要出来了！”

　　韩轩声音虽然不大，但在这寂静的空间内，却是清亮无比。清晰的传入旁边几人耳中。

　　闻言，身旁的几人亦是将心神从手中卷轴上收了回来，对视一眼，随即齐齐将目光投向了身前不远处，盘膝端坐于硕大铜钟旁，闭目养神的几位长老身上。

　　“时辰到了，鸣钟唤他们出来吧！”倏然，于铜钟前端坐，闭目养神的几位长老尽皆缓缓睁开双目，一身米白色长袍的大长老眼目微抬，沧桑的目光落在了古朴阁楼前的那扇巨大黑门上。声音轻缓地说道。

　　“嗯！”韩天点头应了一声。

　　“嗡……”随着韩天虚空一掌击在了铜钟上，硕大的钟身一颤，一道低沉的钟鸣声翁然响起，悠扬的音波好似水面波纹般迅速向四周扩散而去。

　　……

　　内阁中，第六条通道内。

　　“嘎吱……”

　　随着一扇铁杉木门被打开，韩辰二人从其内缓缓踱步而出。蓦然闻得一道低沉的钟鸣之声。

　　韩辰二人自然明白这钟鸣之声代表着什么。相视一眼，韩灵儿浅笑道：“时间到了呢！”

　　望着第六条通道内里那尚未进入过的数十道门木，韩辰略有些遗憾的轻叹了口气。不过韩辰也不是贪心之人。此次进入内阁能够得到淬灵草于紫金沙已经是意外之喜了。若是再心存侥幸，未免有些贪得无厌了。

　　“我们出去吧！”微微深吸口气，韩辰飒然一笑道。

　　望着韩辰转身，向外走去的洒脱身影，韩灵儿赞赏的轻点了点洁白的下巴。随即亦是紧随其后向外走去。

　　虽然韩辰并不是贪心之人，但能够进入内阁，这样的机会可不是随便能够得到的。如今虽然已到了出阁时间。但三件物品，韩辰尚只取其二。这最后一件物品的名额，韩辰可不会浪费。

　　凭借着先前的记忆，韩辰在出了第六条通道之后，并未径直向大门走去。却是又转身进入了第五条通道。在第八个木门前站定。

　　紧跟其后的韩灵儿，看到韩辰的动作，先是一愣，随即明白过来，当即掩嘴轻笑道：“韩辰哥哥的记忆还真好呢！”

　　“不拿白不拿嘛！”对于韩灵儿的取笑，韩辰丝毫不以为意的耸了耸肩，轻笑道。

　　“嘎吱……”

　　推开房门，进入其中。四方石台上的白色光幕好似水波般缓缓流转着，淡淡柔和的光线从中散发而出。

　　环顾了下四方石台上所置之物，略作停顿后，便直接向房间右上角那方石台走去。

　　在石台边站定，透过白色光幕，眼眸扫过石台上所置的白色布帛，微微一笑。

　　“灵虚步，玄阶一品战技，属身法战技。”

　　“玄阶一品，品阶有些低了。不过以身法战技而言，却也还算凑合吧！”一旁的韩灵儿美眸在白色布帛上扫过，缓缓说道。

　　闻言，韩辰轻点了点头，并没有反驳。的确，若论品阶，这灵虚步并不算高。仅堪堪达到玄阶而已。

　　内阁之中所收藏的玄阶卷轴虽然不算多，但玄阶一二品的卷轴却也有二十多卷。甚至就连玄阶三品的卷轴韩辰二人也见到了两三卷。

　　不过在相比其他拳法、掌法等略显稀罕的身法战技中，能够入得玄阶层次的，也不算低了。这卷灵虚步若是拿出去，其价值绝不亚于三卷玄阶一品卷轴。由此可见其稀罕了。

　　将这些念头压下心头，韩辰目光再次落在了白色光幕上。虽然这卷灵虚步略显稀罕，但品阶也仅仅只是玄阶一品而已。白色光幕亦是仅堪堪达到了一星剑卫的强度。

　　“嘭！”

　　随着韩辰一记大开碑掌轰击其上。白色光幕好似败革般砰然爆裂。

　　将记载灵虚步的青色卷轴从石台上拿起，收入空戒之中，韩辰便不再作停留。与韩灵儿并肩出得通道，回到阁楼之中。穿过好似长廊般的幽深通道，向着大门行去。

　　……

　　“嘎吱……”

　　古朴阁楼，一直紧闭的黑色大门，随着一声略显低沉声响缓缓而开。

　　闻得声响，众人的目光皆是投了过来。大长老几人亦是站起身来，向着阁楼前缓缓走来。

　　“大长老、父亲……我们已挑选完毕！”出得内阁，望着身前众人投注过来的好奇目光，韩辰二人缓缓走到大长老等人面前，从空戒中将所挑选之物取出，持在手中，微微弯身，恭敬地说道。

　　众人的目光在两人手中缓缓扫过，看到韩灵儿手中所持的三卷卷轴竟然皆是玄阶卷轴，韩瞳等人低头看了眼自己手中显示着黄阶五品的深黄色卷轴，不禁苦笑一声。

　　不过韩灵儿能够取得玄阶卷轴并未让众人意外，毕竟后者的实力已然达到一星剑卫。那些在众人眼中牢不可破的一星剑卫强度的光幕，在后者的眼中不过是个不会动的靶子而已。想要击破并非难事。

　　不过众人对于韩辰手持之物却更是惊诧、好奇，想不到后者八星剑侍的实力，却能够取得一卷玄阶卷轴。

　　不过看到旁边那好似一叶青莲，极为淡雅的韩灵儿的时候。便恍然明白过来。在他们想来，定然是韩灵儿出手相助的。

　　因大长老等人的刻意隐瞒，众人并不知道韩冰因领悟剑王的一丝心神，实力已然臻至九星剑侍巅峰，距离剑卫也仅差一线而已。

　　如今看到韩冰居然能够取得一星剑卫强度光幕内的玄阶卷轴，便很是自然的认为韩冰所持之物是由韩灵儿帮忙所取得的。

　　尽管这样有些作弊的嫌疑，但入阁之时也未言明不可令他人帮忙。所以虽然羡慕对方，却也不会说什么。

　　而韩宇虽然心中愤怒，但先前大长老的教训依然记忆犹新，一张俊逸的脸庞顿时变成铁青之色。

　　“呵呵……老夫先前便已言明，除却功法卷轴等，三个月之后必须返还之外，其余之物尽皆归己所有。这淬灵草与紫金沙虽然也算是稀罕之物，不过既然你能取出，自然归你所有！”大长老温和一笑道。

　　闻言，众人的目光立即随之落在了韩辰手中那并不起眼的两个玉盒上。望着其内呈赤黄之色的淬灵草与晶莹光泽的紫金沙。众人心中疑惑不已。对于这两个物品，几人却是陌生无比。

　　对于这两物，身为家主的韩天又怎么不识得。此时闻得大长老亲口许诺交由韩辰自己处置，脸上当即蕴起开怀的笑容。

　　“谢大长老！”闻言，韩辰心中顿时轻舒了口气。他还真怕大长老因两者太过贵重而不肯割舍呢！

　　“好了，既然皆已挑选完毕。那便出去吧！”看到众人皆挑选到自己所钟意之物。大长老当即朗声说道。

　　随即便转身领先向着来时的通道走去。韩辰几人对视一眼，皆是将各自挑选之物收好，随即对着三名青衣老者躬身施了一礼后，便转身跟上大长老。

　　望着几人尽入通道中，韩天方将铜钟收入空戒之中，同样对着三名青衣老者一抱拳，转身向通道内走去。

　　待韩天几人尽皆没入通道后，三名青衣老人相视一笑，随即转身进入内阁之中。

　　“嘎吱……”

　　随着黑色大门缓缓关上，宽敞的空间内顿时变的寂静无声。


第0111章 宋家！

　　穿过幽深的通道，不过盏茶的时间，便再次来到那扇白色石门前。不过此时白色石门已经开启，大长老正站在门旁面含笑意的看着众人。

　　“此次进入内阁，你们皆得到了自己所选中之物，不管是否合不合心意，至少也算是个收获！”站在石门前，看着众人，大长老温和一笑道。

　　顿了顿，随即语气一变，声音略显沉凝地说道：“虽然老夫我已反复说过多次，但你们切需谨记，今日之事，包括内阁的一切，你们不可对外泄露一字一句，否则老夫定不轻饶！”

　　闻言，众人不禁心头一凛。当即哄然应是。

　　“好了，都出去吧！”大长老轻点了点头，随即一挥长袖道。

　　众人对着大长老躬身行礼，徐徐倒退着行出剑阁。

　　站在剑阁门前，冬日暖阳洒落在身上，感受那份温暖与凉风拂过肌肤的舒爽。几人不禁深深吸了口气，冰凉的空气席卷全身，头脑为之一清，只感觉全身畅快不已。虽然进入内阁中仅仅两个多时辰，但其内那凝重的气氛令的众人倍感压抑。

　　出得内阁，韩宇也知道自己不受几人待见。恨恨的望了眼韩辰一眼，也不理会众人，便径自先行离去。

　　“这韩宇也太不知好歹了！”望着韩宇离去的背影，脾气火暴的韩炎当即说道。

　　韩宇与韩辰的恩怨，同为家族弟子的几人也是心中清楚。只是想不到先前在内阁中被大长老所教训，韩宇竟然依旧不曾悔改。

　　“身为长老之孙的他，从小集万千宠爱于一身，如今骤然被从小可以任意欺凌的韩辰哥哥所超越，心高气傲的他又怎会因一两句教训便会轻易改变呢！”韩灵儿那葱嫩的玉指捏弄着一缕青丝，淡淡的瞥了眼韩宇的背影，缓缓地说道。

　　闻言，众人皆是赞同的轻点了点头。

　　“好了，既然内阁之行已了，我们也该回去了！”对于众人的议论，韩辰只是淡然一笑。随即对着众人抱拳说道。

　　闻言，众人亦是抱拳还礼。

　　望着韩辰二人离去的背影，韩炎咂了咂嘴，羡慕说道：“二少爷真是好运啊，竟然有灵儿小姐帮忙取得玄阶卷轴！”

　　闻言，众人皆是点了点头，望向韩辰的眼神满是羡慕。

　　而韩轩却是皱眉沉思不已。别人感觉不到，但已然凝炼内息化真气，不日便可成就一星剑卫的他，却隐约能够感觉到韩辰身上的变化。

　　先前尚未入内阁之时，他还能清晰感觉到韩辰的实力正处于八星巅峰。但自从他们从内阁中出来之后，却只觉后者的实力隐晦无比。自己已无法真切的感觉到后者的实力究竟达到了什么层次。

　　“莫非他已经突破晋入九星了？”就在其皱眉不解的时候，一个念头突然从心底跳了出来，把他自己都是吓了一跳。

　　“可能是我的错觉吧！”抬头再次望着已消失在视线中的两人，随即轻叹了口气，摇了摇头，轻声自语道。

　　……

　　清晨，冬日暖阳洒落下来，驱散了一夜的寒冷，为这个冬日带来了些许温暖。

　　走在长廊中，环顾四周，韩辰心中轻吐了口气。自从内阁之行结束之后，整个家族里好似一下子空荡了许多。

　　从内阁中出来的韩轩几人，第二天便开始了苦修，以期在最短的时间内将手中的三卷功法、战技等掌握通透。

　　上次在演武场测试之时，曾被韩天挑选出来的几十个颇有天资的族人，也被三长老带离家族，开始了着重培养。

　　而那些实力在七星剑侍以下，未能参加考核选拔的族人们，经由这次考核选拔的刺激，也是开始收敛懒散之心，专心修炼起来。

　　……

　　黑岩镇，宋家。

　　宋家大厅，一名白衫中年人坐于大厅上首座。中年人面白无须，棱角分明的脸庞虽显平凡，但那睿智的双眼却好似能够看透人心，令人不敢小觑。这人正是宋家家主宋麟。

　　在宋麟的下方的左右两边，分别落座着几名身着黑色袍服的老者。几名老者须发花白，面容枯槁，好似行将就木一般。

　　这几名看似平凡普通的老者便是宋家的众位长老，其权利丝毫不比家主小。

　　“笃笃笃……”宋麟的手指有节奏的敲击在椅子上，发出清脆的响声。

　　“虽然此事已经议过多次，但我依然不会改变心意，还望几位长老能够三思考虑！”突然，宋麟开口缓缓地说道。

　　宋麟的声音在大厅中传开，但对此，几位长老却毫无反应。

　　瞥眼望着下方的几个家族中的老顽固，宋麟也不着急，自顾自的端起桌上的杯盏，微眯着双眼品起香茗。

　　一时间，大厅内沉静无比。

　　良久，下方一名老者打破了这份沉静。声音嘶哑道：“内阁乃是家族重地，其内藏有我家族数百年收藏积累，无论如何也不可开放！”

　　闻言，宋麟淡淡一笑，对于老者这番干脆的拒绝丝毫不显意外。

　　将手中的杯盏缓缓放在桌上，睿智的双眸在另外几名老者身上缓缓扫过，声音平淡地说道：“几位长老也是这个意思吗？”

　　听到宋麟的话，良久，另外几名老者方缓缓睁开微睁双眸，其中一名长老望着宋麟沉声说道：“内阁重地，容不得任何闪失！”

　　其他几名老者亦是轻点其首。

　　“好，好一个容不得任何闪失。”望着这几个老顽固，即便宋麟气度再好，也是被气的心头火起。当即一拍桌子，高声喝道。

　　宋麟深吸了口气，平复下激动的心情。

　　方继续说道：“此次韩家将内阁开放，以其内所藏为奖励，虽然看似大胆，但却是明智之举。

　　而且据传，韩家此次进入内阁中的几人，均所获匪浅。仅最次的黄阶五品功法卷轴便有二十卷之多。其中更有七八卷玄阶功法。

　　这样的刺激，令的韩家族人的修炼热情被彻底点燃。

　　现在的韩家就好似一台疯狂运作的机械，源源不断生产出来的新鲜血液，足以令韩家的实力在短期内，稳步的迅速提升一大截。”

　　顿了顿，望着下方已然微微变色的几个老顽固，冷笑着继续说道：“若你们几个老顽固依然如此故步自封。长此以往下去，待得韩家实力强大，整个黑岩镇都未必有我宋家的容身之处。届时，又何谈护我家族内阁不容闪失！”

　　此时下方的几名老者早已不复先前的淡然，皆是眉头紧皱。

　　对于宋麟的话，几名长老丝毫不怀疑。

　　虽然如今宋家与韩家便面上看似交好。但这种情谊只能维持在两者相当的情况下，一旦两者实力、地位相差悬殊。这种情谊就变的苍白无力，好似白纸般一捅就破。

　　良久，一直坐于宋麟下首未曾开口的一名老者深深一叹道：“罢了，罢了，老夫也不是那等顽固不化之辈。既是如此，就依你所言吧！”

　　“大长老……”

　　闻言，另外几名长老当即惊呼道。

　　“不必多言！！”那名老者一挥袖，摇头沉声说道。

　　随即转身对着宋麟说道：“三日之后，你便将今年考核选拔的前三人带来内阁吧！”

　　“是！”闻言，宋麟面露惊喜之色，当即拱手恭敬地说道。

　　老者轻点了点头，随即起身向着门外走去。

　　“对了，三日之后，你将白山也领来吧！静修了七日，也该是时候突破了！”就在这个时候，老者的声音再次响起，清晰的飘入宋麟的耳中。

　　闻言，宋麟一愣，随即满脸惊喜之色。赶忙拱手恭敬地说道：“是！”


第0112章 青黑色铁牌！

　　与此同时，与韩家素有恩怨的公羊家，也因为韩家最近的变化而有些紧张起来。

　　明亮的大厅之中，气氛沉凝而压抑。

　　宽敞的大厅中，稀稀落落的坐有数人。

　　一个满脸络腮胡子，身着一身黑色长袍的中年人端坐于大厅上首，正是公羊家家主公羊一方。

　　只见公羊一方脸色阴沉，良久，方抬起头来，望着落座于下方的几名老者，沉声说道：“对于韩家此次之举，不知众位长老可有对策！”

　　相比于宋麟的春风得意，公羊一方的心情可就没那么好了。

　　韩家今年的考核选拔，实在给人太多的震惊了。

　　首先是韩天大胆的将家族重地，内阁开放。更是承诺前十人可进入其内任意挑选三件物品，以作奖励。

　　此等疯狂之举，直接令的所有人震撼莫名。

　　就在众人还未从韩家如此大手笔的震撼中清醒过来的时候。在接下来的考核选拔当中。韩辰那数月连跃三星，直接晋入八星层次的实力，更是令的众人震骇不已。

　　韩辰此等恐怖的修炼速度，令的众人不由想起这段时间的那个传言。心中对其更是深信不疑。若没有炼药师相助，以这么个小家族，又怎么可能出现天赋如此恐怖的族人。

　　但这还没完，就在考核选拔结束之后接下来的几天里。所有人才终于明白韩天为什么敢于将家族重地，内阁开放。

　　在考核选拔结束后的第三天。传出韩辰一行十人在内阁中获得的数十卷功法、战技卷轴中，多为黄阶五品，其中甚至更不乏玄阶卷轴等。

　　这一消息一经传出，直接令的所有人目瞪口呆。

　　而韩家族人亦被这一消息刺激的彻底疯狂了。每个人皆全心投入艰苦修炼当中。整个家族的修炼热情空前高涨。

　　看到韩家如此变化，公羊一方在佩服韩天深谋远虑的同时，亦是心头沉重不已。

　　“现在的韩家就好似一头疯狂奔跑的猛兽，新鲜血液源源不断的涌现出来。如此下去，韩家的强大只是时间的问题！”良久，一名长老摇了摇头，缓缓说道。

　　“整个黑岩镇中，宋家与韩家交好。而威尔拍卖行隶属帝都威尔家族，且从来不插手我三家之事。唯有我公羊家与韩家素有恩怨。待得韩家势大。届时，我公羊家危矣！！”另外一名长老轻叹口气说道。

　　“砰！”韩家的事，早已令的公羊一方心中烦躁不已。此时再闻得二人说如此丧气的话。心头怒火当即噌的冒了起来。当即一拍桌子，怒喝道：“够了！”

　　“老子是让你们想对策，不是让你们在这里说丧气话！家族还没亡呢！”公羊一方怒然而起，指着几个长老怒斥道。

　　与另外两家不同，公羊家乃是崇尚实力至上，实力是唯一的话语权。所以一族之长往往是整个家族中的最强者，同时亦是整个家族最有权利的人。

　　所以此时被公羊一方这么一通怒斥，几位长老虽感面上无光，但纵然心中颇有微词，亦是不敢多言。

　　“哼！”公羊一方冷哼一声，方重新坐下。

　　“如若不想日后韩家一家势大，为今之计，也只有效仿这一条路可行了！”良久，公羊一方缓缓地说道。

　　闻言，几名长老相互对视一眼，不由苦笑不已。内阁乃是一个家族的根基所在，又岂是轻言便可开放的。

　　但今时不同往日，纵然几人心中不愿，也无可奈何。

　　几人皆无奈轻叹口气，随即对着公羊一方道：“但凭家主做主！”

　　“既然如此，明日我便将此次考核选拔的前五人带领入内阁。你等要早做准备！”公羊一方点了点头，随即对着几人说道。

　　几人苦笑着拱手应是。

　　“好了，你们速去准备吧！”公羊一方抬手揉了揉额头，略显疲累地说道。

　　闻言，几名长老对视一眼，随即起身对其拱了拱手，缓缓退了出去。

　　随着几人的离去，大厅内一下子变得空荡起来。

　　“笃笃笃……”公羊一方眼神深邃的望着地上那一块块由光线投射在地上，形成的光斑，手指在桌子上有节奏的敲击着。不知在想些着什么。

　　突然公羊一方眼神一凝。只见其手指轻弹，一枚青黑色的铁牌出现在了其手中。

　　铁牌仅有巴掌大小，呈四方之状，其边缘处雕刻有精美的海浪波涛纹饰，铁牌翻转，在其正面浮刻有一个大大的‘海’字。

　　“这么一块小小的铁牌竟是由百年碧潮石所铸，果然不愧是帝都顶级豪门家族啊！”手掌轻柔的摩挲着铁牌，虽然已见过多次，但每次取出，都是忍不住为此等豪奢感到惊叹。

　　碧潮石乃生产于深海巨渊之中，本是普通的海石，但经由海底那恐怖压力的熬炼、打磨，如此百年之后，其本身的坚硬程度已丝毫不亚于一件一品下阶名器。

　　乃是不可多得的极佳铸造炼材。

　　仅这么一块巴掌大小的碧潮石，其价值绝不低于两万金币。而用如此昂贵之物铸造铁牌，其财大气粗已无法用语言来形容。

　　帝都中能够当得起‘顶级豪门家族’之中的也仅仅就那么四家而已。而铁牌上的刻字也已直直指出，公羊一方所说的正是帝都四大豪门家族之一——海氏家族！！

　　在整个青云帝国中，四大家族无疑是巨无霸般的存在。即便是在整个东州，也算的上是小有名气。

　　每个家族之下皆拥有大量附属家族。为了不让对手借此打压。这些附属家族皆是隐于其后，默默的为其效力着。

　　而这块铁牌便是这些附属家族的身份证明。

　　那些个小家族能够成为这些顶级豪门家族的附属，得其庇护。自然不是没有代价的。每一年结束之后，都需要将家族中一年的利润分出四成，供奉给自己所依附的家族。以求继续获得庇护。

　　“只要能够请得海家出手。一个小小的韩家，即便再壮大又如何。在这等庞然大物面前，不过是可以任意践踏的蝼蚁罢了！”感受着手中铁牌那冰凉触感。公羊一方眼中涌现出浓烈的得意之色。心中那由韩家所带来的压抑顿时烟消云散。

　　“还有半个月时间……”将铁牌收入空戒之中，公羊一方喃喃地说道。


第0113章 收集药材！

　　韩辰从家族出来，漫步走在街市之中。

　　如今年关才刚刚过去，那些个佣兵们、商贩们便已早早的开始忙活起来。

　　放眼望去，皆是熙熙攘攘的人群，来来往往的佣兵们亦是三五成群，忙着采集物资，以便为接下来进入魔兽山脉做准备。

　　街市的两旁，也是被尽数占去，一块块不大的摊位铺展而出，其上摆满了各式各样的物件，药草、兽皮、兵刃……不一而足。摊位首尾相接，横贯整条坊市。

　　望着身前来回过往的人们，那些个摊主们卖力的扯开嗓子吆喝起来。

　　……

　　一身白衫的韩辰走在街市中，望着这番热闹的景象，亦是微微一笑。

　　良久，终是在一栋高大的建筑前驻足停下了脚步。

　　抬起头，望着眼前这栋熟悉的建筑，韩辰心中轻舒了口气，喃喃自语道：“希望能够将药草尽数凑齐吧！”

　　如今年关已然过去，再过的不久，韩辰便要随同韩天一起前往帝都，去赴独孤不败的邀约了。

　　想起当日邀请函上所书的字句，韩辰不由一阵冷笑。

　　虽说百多年前，韩家先祖于他独孤家有恩。但百年时间，虽说不长，却也不短。两家的家主都已换了好了几代。所有的一切也早已物是人非。

　　即便是有恩，也早已泯灭于时间的长河中了。

　　正所谓同患难易，同富贵难。韩辰深深的明白，所谓的情谊只存在于两者实力相当的情况下。一旦两者间实力相差悬殊，即便再深的情谊也会随着时间而渐渐淡漠。最后形同陌路。

　　虽然不知道独孤不败此次邀请韩家的目的是什么。但从那晚韩天谈起独孤家族时，所表现出来的反应来看。此行定然不会简单。

　　韩辰明白，面对这等顶级豪门家族，自己能做的也只有尽快提升自己的实力，让自己尽快强大起来。唯有自身强大了，才有能力去守护自己最重要的人。

　　此次内阁之行，韩辰因得悟剑王强者的一丝心神印记，使得‘纳灵九式’一举突破第五层瓶颈，更是晋升至第六层顶峰，肉身力量亦是随之达到了九星剑侍巅峰峰。而且还得到了一名剑王强者毕生的修炼感悟。

　　但是，剑王强者的毕生修炼感悟虽说珍贵非常，但对于现在只能炼体的韩辰而言，却犹如鸡肋一般，弃之无用。

　　韩辰若想要在短时间内迅速的提升实力。唯有将‘纳灵九式’再做突破，使其晋入第七层。届时，韩辰的肉身力量便会正式突破剑侍阶这个关卡，从而晋升成为一名剑卫。

　　若是顺其自然，尚还需数月乃至更久的时间，去沉淀积累，方有希望突破当前的瓶颈，晋入剑卫。

　　但离出发，前往帝都不过也只有数日的时间罢了。数月的时间，韩辰等不了，也不愿意等。

　　所以在这样的情况下。收集药草，炼制出‘洗灵淬体丹’便是韩辰唯一的选择。

　　轻摇了摇头，将这些纷乱的念头压下心底。

　　韩辰轻轻吐出一口气，随即轻抬脚步，在两名守卫那略显恭敬的目光下，缓缓跨进了威尔拍卖行的大门之中。

　　进入其中，大厅的生意依旧如同往常一样火爆。大厅中那些出售物品的水晶柜前围满了人。其内呼喝喊价之声络绎不绝，热闹非凡。

　　不过对此，韩辰只是微微瞥了眼，便收回了目光。

　　‘洗灵淬体丹’所需的药草虽然不是什么奇珍绝品。但也不是那些个普通的药草。对于只出售普通货色的大厅，韩辰自然不抱希望。

　　偏头望向大厅内里，由众多守卫守护着的内厅通道。

　　略作沉吟，手指轻弹，一张纤薄的银色卡片出现在了韩辰的手中。低头看着手中的星辰卡。韩辰微微一笑。随即便丝毫不作停留的穿过人群，向着内厅通道走去。

　　“韩少爷，不好意思，卑职例行公事！”通道前，一名守卫伸手拦住韩辰，微微躬身，沉声说道。

　　“无妨！”对此，韩辰也不恼，微微一笑，将星辰卡递了过去。

　　不过片刻时间，对方便将星辰卡还给了韩辰。微微躬身，略显恭敬地说道：“请进！”

　　韩辰微笑着接过星辰卡，对其点了点头，随即缓缓的踱了进去。

　　踏入内厅之中，顿时耳畔不由为之一清，外面大厅中的嘈杂之声顿时被消散无踪。

　　虽然内厅之中也有不少的人，但与外面大厅相比，却显得安静许多。

　　站在门口，韩辰的目光在内厅之中微微扫了扫。与上次相比，内厅之中并无丝毫变化。

　　宛若一个室内广场的内厅之中，佣兵、商贾们在侍女的陪伴下，缓缓在其中穿梭着。看这些人气息沉缓、步履间沉稳有力，显然皆是实力不俗。

　　在略微打量之后，韩辰缓缓收回目光，偏头对着身旁的那个容貌俏丽的侍女说道：“你退下吧，我自己随便看看！”

　　“是！”侍女恭敬的应了声，便退了下去。

　　此番韩辰收集药草，乃是为了炼制‘洗灵淬体丹’。虽然对方只是一个小小的侍女。但谨慎的韩辰却不会因此而忽视对方。

　　望着侍女缓缓离去，韩辰扭了扭脖子，微微一笑，抬腿向着出售药草的水晶柜台走去。

　　‘洗灵淬体丹’虽然位列三品丹药层次，但其炼制所需的药草并不繁杂。

　　丹方中最重要的一味药草，淬灵草，如今已经在韩辰的手中了。剩下的一些炼制所需要的药草中，除了一两味可能略微有些难寻点以外，其他的并不是什么珍惜药草。

　　约莫小半个时辰之后，内厅中大部分出售药草的水晶柜台，已被韩辰翻寻了个遍。当然所获亦是颇丰。

　　将刚刚寻找到的一株黑叶花收入空戒之中。韩辰轻轻舒了口气。内厅之中所藏的药草数量实在太过庞然，即便韩辰是以灵魂力翻寻药草，心神也是有些疲惫起来。

　　心神探入空戒之中，将所收集的药草尽数翻阅过之后。韩辰的眉头不由微微皱起。

　　炼制‘洗灵淬体丹’所需要的三十多味药草，大部分皆已被收集齐全了。但却依然尚欠缺那么一两味药草。

　　“黑荆棘草、蓝魅果……”再次将丹方查看一遍之后，韩辰缓缓吐出两个药草的名字。

　　“算了，若是真的收集不到，便让父亲帮忙好了。”望着剩下的几个水晶柜台，韩辰微微皱了皱眉，显然并不抱希望。随即轻叹了口气，喃喃自语道。

　　虽然已做下决定，但不甘心放弃的韩辰，继续向剩下的几个水晶柜台走去。


第0114章 慕月邀请！

　　此时，在内厅边缘处一个楼梯处，忽然出现了一个女子。

　　女子身着一袭火红色的百花曳地群，略显宽松的衣裙丝毫掩盖不住女子那玲珑火爆的身躯。

　　那被一根丝带高高束起，不堪盈握的纤腰、挺翘的丰臀、胸前那高高的隆起无一不牵动众人的目光。

　　随着女子的出现，本来还不时响起低语声、谈笑声的内厅，一下子变的安静不少。一道道炽热无比的目光投注过来，落在女子的身上。

　　对于众人火热的目光，女子丝毫不在意。站在楼梯间，美眸流转，目光在内厅中缓缓扫过，像是在寻找着什么。

　　内厅中接触到她目光的人，不由浑身一颤，脸庞顿时涨红，体内的欲望不由自主的蠢蠢欲动起来。那沸腾血液好似浪涛般向着下身涌动而去。

　　当在出售药草的水晶柜台前，看到那一身白衫，正专心翻寻药草的韩辰的时候，女子那极具魅惑的双眸中顿时露出一丝笑意。

　　修长玉腿缓缓抬动，向着韩辰款款而来。随着步履的抬动，那修长的玉腿透过纤薄的裙摆，若隐若现，诱人之极。

　　虽然韩辰正在专心寻找着那两味药草，但敏锐的灵魂力，却让韩辰迅速察觉到四周的异样。

　　“踏、踏、踏……”此时，一阵清脆的脚步声在韩辰身后响了起来。

　　闻声，韩辰将手中的药草缓缓放回水晶柜中，直起身子，转身向后望去。

　　看着面前这个女子，即便心里已经有所准备，但女子那浑然天成的魅惑，依然让韩辰为之一怔。

　　好在这段时间韩辰经常与韩灵儿在一起，早就形成了免疫力。只片刻时间，便清醒过来。

　　再次仔细打量对方，良久，韩辰不由感叹一句，这个女人果然不愧是个绝世尤物啊！

　　一袭略显宽松的长裙，非但没有掩饰住后者那火爆丰满的身材，反而使得身躯曲线时隐时现，略显朦胧，令人更多了几分遐想。

　　高高挺起的丰臀与那好似欲要裂衣而出的丰满胸部好似磁石般，将男人的视线牢牢的吸附过来。

　　修长的粉颈嫩白如玉，犹如一只高傲的天鹅般长长扬起，再其上，一张似笑非笑的脸庞映入韩辰的眼中。女子的面容甚是娇美，堪称绝色之姿。

　　然而最吸引人的却是女子那一双极其魅惑的双眸，美眸顾盼间，散发出来的魅惑，让人不自觉的陷入其中，无法自拔。

　　女子那堪称绝美的脸庞配上这双极具魅惑的眼眸，瞬间将其魅力无限放大……

　　“想不到还是将慕月姐姐给惊动了！”望着身前这个魅惑无双的女子，韩辰微笑道。

　　这个女子正是威尔拍卖行的主人——慕月。

　　对于后者的出现，韩辰丝毫没有惊讶。

　　这里乃是后者的地盘，若连自己拍卖行中出现了什么人，对方都不知道的话，那未免有些太说不过去了。

　　尽管如此，但韩辰心中还是有些疑惑。按理说，对方之所以对自己亲近，完全是因为韩灵儿的关系。而现在灵儿并不在自己身边，那么对方来找自己又是为了什么？

　　韩辰可不会认为对方过来只是为了来和自己打个招呼而已！

　　“此地不是说话的地方，跟我来！”看着韩辰那疑惑的眼神，慕月微微一笑，上前几步，用仅有两人听到的声音说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰微微愣了愣。随即点了点下巴，轻应了一声。

　　慕月微微一笑，随即转身，向着来时的楼梯款款走去。其后的韩辰亦是缓缓跟上。

　　自慕月出现，众人那炽热的目光就一直没离开过她。此时看着两人踏着楼梯阶梯，缓缓消失在视线中。众人不由齐齐叹了口气。

　　但随即便相互猜测起韩辰的身份来。能够进入内厅中，自然不是普通人，其中一些人更是某些商旅的首领或是佣兵团的高层。前几日韩家的考核选拔，他们也曾参加观礼。所以不一会儿便将韩辰认了出来。

　　得知韩辰的身份便是韩家二少爷后。众人望向韩辰二人消失的方向，心中的疑惑更甚。

　　……

　　跟在慕月身后，拾阶而上。韩辰不经意间抬头想上望去，顿时眼睛一瞪，呼吸一滞，脚下一个立足不稳，差点跌倒。

　　慕月的身材本就火爆丰满，虽然身着一袭略显宽松的衣裙，但却依然散发出无穷的魅力。

　　只见此时随着慕月拾阶而上。丰满的翘臀不时的跟着左右扭动，裙摆飘动，丰润如玉的大腿不时的透露出来。看着令人不由心神摇曳。

　　虽然韩辰自认心智坚韧，但身体终究是少年身体。此时面对这无比诱惑的风景。也不由的呼吸急促，脸庞泛红。

　　“这个妖精……”赶紧低下头，韩辰心中不由暗骂道。

　　韩辰低着头，默然不语的跟在慕月身后。一路上得几楼，旋即转身进入一道长廊之中。穿过长廊，最后在一处大门前停了下来。

　　在大门门口分别站立着两名守卫，此时看到两人过来。

　　两人皆是微微弯身，施了个礼。虽然两人看向韩辰的目光略显疑惑，但两人并未多事的出口询问。安静的站在门边，好似雕像般，一动也不动。

　　望着这两个守卫，韩辰眉头微挑。这两人呼吸绵长，脚步沉稳而厚重。显然那实力不俗。但身上却不显一丝气势，好似普通人一样。

　　能够如此自如的收敛气息，唯有达到剑师阶才能做到。

　　推开房门，露出宽敞的房间，房间四周的墙壁处整齐的竖立着十数个书架。

　　书架上，摆放着各式各样的书籍。房间的左边处是一张硕大的黑木方桌，其上摆放着纸笔等。显然是平时慕月处理事务的地方。

　　左边则只有一张方桌与几张座椅，可能慕月的确喜欢喝茶。在方桌之上还放置了一套上好的茶具。

　　宽敞的房间之中，除此之外，并无他物，很是简洁。

　　“坐吧！”指着方桌旁的座椅，慕月微微一笑道。

　　韩辰轻点了点头，抽出一张座椅，坐了下去。

　　望着同样在身前坐下的慕月，韩辰开口说道：“慕月姐姐找我过来，不知道有什么事情？”

　　闻言，慕月只是微微一笑，却并未开口回答。

　　皓腕轻抬，手指轻柔的从桌上放置着的茶盘中，取出两个杯盏。然后提起精巧的茶壶，壶口倾斜，一股清香碧翠的茶液从壶嘴中潺潺流进白玉杯中。给两人各自倒了一杯清香热茶。

　　将茶壶重新放入茶盘中，轻端起正冒着清香热气的杯盏，凑到鼻尖，轻嗅其香。随即红唇微张，微微抿了一口。

　　见此，韩辰眉头微微一皱，但也不催促。轻端起杯盏。缓缓品起香茗。静等慕月的回答。

　　良久，慕月将杯盏轻放在桌上，伸手捋了捋耳边的青丝，才缓缓地说道：“再过几日，韩少爷便要与韩家主出发，前往帝都，赶赴独孤不败的邀约了吧！”


第0115章 独孤不败的目的

　　闻言，韩辰动作一滞，刚要凑到嘴边的杯盏又被他重新放回桌上。抬眼静静的看着对方，也不回答。

　　瞥眼看到韩辰的反应，识人无数、心思玲珑的慕月怎会不知道他在想什么。

　　当即轻笑道：“黑岩镇靠近魔兽山脉，每日从此过往的佣兵、商贾们不知凡几。但从遥远的帝都过来的却并不多，尤其还是被称之为四大顶级家族之一的独孤家族之人，这就有点蹊跷了！”

　　闻言，韩辰轻点了点头，如此倒也说的通。

　　当日那人虽然在将邀请帖送到后便径自离去。但并不能瞒住一些有心人。以慕月的精明，想要查到这些并不难。

　　慕月提起茶壶，将自己身前那个已经空了的杯盏再次添满，淡淡的清新香气夹杂在热气中缓缓升腾而起，水雾袅袅。

　　修长玉指将其端起，凑到鼻尖，深深的吸了口其内清香，却并未品尝。

　　放下杯盏，慕月继续开口说道：“不知韩少爷对于此次独孤不败的邀请，有何看法？”

　　闻言，韩辰的眉头微挑，不过他正好在举杯喝茶，所以这个动作，慕月并没有看到。

　　将杯盏放在桌上，韩辰挠了挠头，略显不好意思地说道：“这个……我也不明白独孤家主为什么会邀请我们！”

　　慕月似笑非笑的看着韩辰，这种拙劣的表演骗不了她。

　　看到慕月的表情，心知骗不了对方的韩辰不由讪讪一笑，也不解释，端着杯盏自顾自的喝茶。

　　对于韩辰这种装傻充愣的举动，慕月也并未追究，抿了口热茶，略作沉吟，开口缓缓地说道：“四大家族自我青云帝国立国以来便已存在。其地位之根深蒂固，可说已到了与青云帝国共存亡的地步。

　　虽然四大家族的存在对皇室有些威胁，但皇室亦是明白，想要将这四个顶级豪门家族剪除，几乎不可能。所以便采取了怀柔政策，极尽拉拢。

　　经过数代皇室的努力，如今四大家族可说完全与皇室绑在了一起。

　　但多年来，四大家族间的争斗却未间断过。后来因皇室的介入，四大家族虽然收敛了些。但却并未因此而放弃过争斗。

　　如今四大家族不仅在商业上地位超然，官场上同样也是权势滔天。其地位之高即便是那些个皇子、公主也得以礼相待。

　　尽管如此，但人心是永远不会满足的。

　　谁都想让自己的家族更加强大，甚至将另外三家取缔，使自己的家族成为整个青云的第一家族。

　　多年的经营，四大家族的实力虽然略有强弱，但总的来说却也差之不多。而且还有皇室从旁窥伺。谁都不想让别人渔翁得利，投鼠忌器之下。直到如今，四大家族虽偶有争执，但却也无伤大雅。

　　不过，如今能够打破这个平衡的契机却是出现了！”

　　说道这里，慕月却是停了下来。似笑非笑的看着韩辰。

　　“天尊秘藏！！”此时看到慕月停了下来，韩辰眉头微皱，缓缓地说道。

　　闻言，慕月那红润的嘴唇不由微微弯起，露出一丝罕见的得意笑容。

　　看着慕月，韩辰心中轻叹了口气。这个女人实在太过精明，在她面前藏拙根本就是在自讨没趣。所以他也就不打算隐瞒些什么。

　　修长玉指端起杯盏，微微喝了一口，润了润喉咙，在将杯盏放下的时候。慕月不自觉的伸出香舌轻舔了舔被茶水湿润了的嘴唇。

　　慕月本就魅惑无比，而此时这个极具挑逗性的动作正好落在了不经意抬头的韩辰眼中。韩辰顿时心头一颤，只感觉口干舌燥，体内血液好似沸腾般奔涌起来，就连下身的小韩辰也是有些蠢蠢欲动起来。

　　韩辰赶紧低下头佯装喝茶，不去看对方，心中更是再次暗骂道：“这个妖精实在太勾人了……”

　　慕月却并不知道自己不经意的一个动作，竟令的面前这个仅有十五岁，却沉稳的有些过分的少年露出少有的窘态。

　　放下杯盏，慕月继续开口说道：“不错，天尊秘藏就是这个契机。天尊秘藏五十年一现，其内藏有大量的高阶功法、高阶丹药与高品阶的神兵。而且据传其内更是有天尊秘藏的主人，那名已然臻至剑尊阶强者的传承。

　　身为整个青云帝国四大顶级豪门家族势力。高阶功法、丹药等自然不会缺少。

　　但剑尊传承却不同。

　　在这个剑圣、剑帝强者数百年都难得一见的紫金大陆上，剑尊强者已然是站在金字塔顶端的人。虽不敢说纵横整个大陆，但在东州已是近乎无敌的存在了。

　　而这也是所有人对其趋之若鹜的原因，即便是实力强大如四大家族，也是如此。

　　若是能够得到剑尊传承。便能够一跃冲天，成功挤入整个东州的最强者之列。而其家族也会因此挤入那些真正的超级势力之之列。

　　‘天尊秘藏’的每一次开启，都是一次势力的大清洗。数之不清的强者聚在一起群战。在那等环境下，即便是剑王强者一个不小心也会因此而陨落，多年苦修化作泡影！

　　但纵然是如此的残酷、凶险。这么多年来，五十年一现的‘天尊秘藏’。四大家族亦从未缺席过一次！”

　　“自古权、利惑人心。似这等诱惑，相信没有几个人能够坦然拒绝！”此时韩辰已是恢复了平静，闻言，轻声说道。

　　慕月赞同的轻点了点头，极具魅惑的双眸落在了韩辰的身上，似笑非笑道：“如今距离‘天尊秘藏’的下一次开启仅有三年时间。大量的武者不远万里，来到我青云，便是静等三年后‘天尊秘藏’的开启。四大家族此时也是紧张的准备着。

　　然而，就在这个时候。独孤家族的家主独孤不败，却有这等闲情逸致，邀请已有数十年未曾联系韩家前去叙旧。这等举动，却是有点耐人寻味了！”

　　先前韩辰无论是对四大家族，亦或是‘天尊秘藏’也只是停留在听说的层面上。并不怎么了解。

　　此时，经由慕月详细的解述。韩辰也是嗅出一丝不寻常来。

　　眉头紧皱，陷入了沉思。

　　若说独孤不败已经放弃了此次进入天尊秘藏的机会，说出去，相信没有一个人会相信。那么这次独孤不败邀请韩家的用意就越发明了了。

　　不外乎两个原因。

　　其一就是如邀请帖上所说，的确是想要两家聚聚、联络联络感情，叙叙旧。

　　而其二便是韩家定然对他独孤不败有什么利用价值。

　　想通这些，韩辰对于独孤不败的用意也略猜到一些。

　　抬头望着身前的慕月，微微皱眉不确定道：“莫非我韩家有对他独孤不败此次进入天尊秘藏有用的东西？”


第0116章 藏宝室！

　　闻言，慕月的嘴角不由露出一丝笑意，红唇微张，将杯盏中的茶液一口喝下，却是话题一转。道：“前几日韩少爷在家族考核选拔上所展现出来的实力，可谓是震惊四座啊！想必这都是那位炼药师前辈的功劳吧！而这次韩少爷来姐姐这儿，应该是要替那位前辈购买些药草吧！需要姐姐帮忙吗？”

　　闻言，韩辰不由一怔，随后微微苦笑。

　　既然对方不告诉自己，自己也不好追问。而且经由慕月一提醒，韩辰倒想起来，炼制‘洗灵淬体丹’所需的药草，自己尚未收集齐全。

　　“此次的确是要帮老师购买些药草，虽然大部分已经收集齐全，不过还尚缺几味药草！”既然慕月如此认为，韩辰也不解释，当即顺水推舟点头说道。

　　“哦？我这拍卖行虽然小了些，但自问所藏就算与其他城市那些个大型拍卖行相比，也丝毫不逊色。如此都尚缺几味药草，看来你那位老师所炼的丹药不一般啊！”闻言，慕月眼中闪过一丝惊讶，抬眼看着韩辰，略有深意地说道。

　　对于慕月的试探，韩辰耸了耸肩，微笑不语。

　　“跟我来吧！我倒要看看你这小家伙要寻的是什么珍奇药草！”试探无果，慕月也不在意。当即起身向大门走去，边走边说道。

　　闻言，韩辰眼中一喜，知道慕月将带他亲自去挑选药草。当即起身跟上。

　　从房间出来，慕月走在前面，领着韩辰向来时的楼梯走去。下得楼梯，二人并未回到内厅，而是一转，穿过一条长廊，进入了一个极大厅堂之中。

　　厅堂极为空旷，其内聚集了不少人。对面是厅堂的大门，随着大门不时的打开，陆续接连有人进来。

　　不过这么多人聚集在一起，却并没有喧闹，而是找了个角落安静的坐下，也不与他人交谈。似是在等待着什么。

　　在厅堂的墙壁四周每隔几米便站立着两个气息绵长、实力不俗的守卫。在这些守卫的身后，皆有一间房间。环顾整个厅堂，偌大的厅堂墙壁上竟有十数间房间。不过这些房间的木门此时却是紧紧关闭着的。

　　“这是拍卖厅的后厅。那些想将物品交由我拍卖行拍卖的人都会来此，我们会对物品进行鉴定并予以估价。然后才会进行拍卖！”瞥了眼韩辰，慕月轻声的解释道。

　　闻言，韩辰轻点了点，目光在这些人身上微微扫了扫，果然看到每个人手中皆持有一个不大的黑色包裹。想必其中便是他们所要拍卖的东西了。

　　而那些木门后面的房间内，想必便是拍卖行对这些人的物品予以鉴定并且估价的地方了。

　　“走这边！”慕月只是瞥了一眼，便收回目光，转身走进了旁边的一条长廊之中。

　　闻言，韩辰也是收回了目光，随之跟了上来。

　　穿过长廊，二人在一扇朱红大门前停了下来。

　　“就是这里了。那些鉴定完毕，并确定要拍卖的物品皆会存放在这里！”慕月回头对韩辰微微一笑道。

　　闻言，韩辰的目光在朱红大门上扫了扫。大门上面，印有金光闪闪的‘藏宝室’三个大字。

　　大门打开，露出了一个极其宽阔的藏室，其空间之大丝毫不弱于内厅。甚至犹有过之，宛如一个室内小型广场一般。

　　“好了，你需要什么便自行找吧！”二人跨入其中，慕月对着韩辰微笑说道。

　　进入其中，韩冰顿时被其中所藏给震住了。

　　丝毫不弱于内厅的宽阔空间内陈设着数百个类似于书架般的木架。其上放满了大大小小的盒子。

　　其内盛放着各种各样物品。药草、兵刃、魔核、功法卷轴……等等，可说是应有尽有。

　　良久，韩辰才缓过神来，正好听到慕月的话，不由嘿嘿一笑道：“这里所藏如此之多，若我顺手私藏两件，恐怕慕月姐姐也不会知道吧！”

　　闻言，慕月的嘴角不由微微弯起，露出一丝玩味的笑容，看着韩辰，缓缓说道：“这里每隔一个时辰便会有人来清点一次，而距离下一次清点也不过只有半个时辰而已！”

　　闻言，韩辰不由嘴角一抽，翻了个白眼，旋即也不在说话。转身向着存放药材宛如书架的架子走去，翻找起来。

　　看着韩辰的背影，慕月微微一笑，转身退了出去。

　　“嘎吱……”

　　听到关门之声，韩辰心头不由轻松了口气。这个女人实在太精明了，一双极具魅惑的美眸不但能够让人为之神迷，更是好似能够看透人心般。让韩辰心头感觉沉重不已。

　　藏宝室虽然宽阔，但却并不显得昏暗。

　　其内不仅在四个角落镶嵌有数颗硕大的光晶。而且在七八米高的头顶处，更是镶嵌有大量的光晶，熠熠生辉的光晶宛若星辰般密布其上。柔和的光线将整个藏宝室照的透亮。

　　抬起头，韩辰目光在室内环顾了一圈。对于那些兵刃、卷轴……等物品，韩辰只是微微一瞥，便收回目光，失去了兴趣。

　　望着身前那数十个纵横排列的硕大架子，韩辰心中顿时无奈起来。这么多药草，就算他是用灵魂力查寻，一个时辰也未必能够全部查看完。

　　“老师，还是你来吧！”韩辰无奈地说道。

　　下一刻，一个略显虚幻的苍老身影如同鬼魅般骤然出现在了韩辰的身前。正是鬼谷子。

　　“嗯！”看着身前这数十个硕大架子上摆放的数千味药草，鬼谷子点头轻应了一声。这么多药草，的确有些难为韩辰了。

　　偏头望着身前将数十个硕大架子摆放的满满当当的药草，鬼谷子淡然一笑。强横的灵魂力犹如狂涛巨浪般从其眉心汹涌而出，快速向着四周扩散而去。

　　不过瞬息间，强横的灵魂力便已将整个藏宝室笼罩在内，其内所有的物品纤毫毕现的尽数出现在了鬼谷子的心中。

　　略微沉寂之后，鬼谷子忽然伸手对着身前轻轻一挥，随即只见几个木质锦盒从不远处的几个架子上凭空飞起。落在了后者的手中。

　　“嗯，这几株的年份皆有近一百八十年的年份。比之炼制所需的要求都要高出了不少。而且药力也保存的完好！还不错！”将几株药草从锦盒中取出，略微打量之后。鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩辰当即轻舒了口气。加上这两味药材。炼制‘洗灵淬体丹’所需的药草便尽数凑齐了。接下来便可着手炼制了。

　　想到自己不日便可晋入剑卫阶。韩辰心头不由一阵火热。当即从鬼谷子手中接过几株药草。收入空戒中。

　　“咦……”本是淡笑着的鬼谷子突然面露疑惑之色。不由轻咦一声。


第0117章 收集齐全！

　　鬼谷子眉头微皱，只见其身形一颤，下一刻，好似鬼魅般的出现在了藏宝室边缘处的一个木架子旁。

　　“呵呵……你小子运气还真不错！”目光在架子上扫过，鬼谷子点了点头，旋即转身对着缓缓走来的韩辰笑道。

　　闻言，韩辰不禁一愣，随即快步来到鬼谷子身旁，目光在架子上扫了扫。

　　发现其上所放置的物品很是繁多，大大小小的盒子内整齐排列着，里面盛装着各种各样的物品。如色彩迥异的金属矿石、魔兽身上的皮毛骨骼、还有一些盛装着各色液体的瓶罐……不一而足。

　　看着这些乱七八糟的东西，韩辰不禁更是疑惑。正要发问，却见鬼谷子已是伸手将架子上的一个巴掌大小的盒子拿了起来。

　　将盒子揭开，数颗指甲盖大小的血红色金属静静的躺在其中。望着盒子中这几颗好似血色珍珠般的金属，韩辰不由疑惑道：“老师，这是什么？”

　　“赤阳精金！”看着盒子中那几颗好似血色珍珠般的金属，鬼谷子淡笑着说道。

　　闻言，韩辰不禁呼吸一滞，当即惊呼道：“这就是赤阳精金？”

　　平日里修炼之余，鬼谷子也经常给韩辰讲述一些炼丹、炼器的常识。

　　而这赤阳精金韩辰便曾听鬼谷子提过一次。只不过当时鬼谷子并未详说，所以刚刚韩辰也没能认出来。

　　这赤阳精金乃是火属性炼材，盛产于极热极炎之地。多是火山、地沛之中。别看这几颗赤阳精金仅有指甲盖这么点儿大。可却是经由拥有恐怖高温的岩浆熔炼百年方才精炼而成。

　　仅这一点，便可看出其价值非凡。

　　而且火山、地沛乃属极炎之地，其内的温度恐怖无匹，即便是剑王强者深陷其中，亦是九死一生之局。

　　所以即便知道火山内蕴有这赤阳精金，但想要采集也是困难重重，动辄便有丧命之险。

　　这也是赤阳精金稀少的原因！

　　“经由岩浆那恐怖高温百年熔炼，不仅使赤阳精金的硬度堪比陨铁精金，其内更是饱含赤阳之气。乃是不可多得的极佳炼材。论及珍贵程度，即便是比之陨铁精金亦是毫不逊色。”鬼谷子轻声说道。

　　闻言，韩辰的脸上顿时涌现出浓烈的欣喜之色，双眼更是紧紧的盯着那几颗好似血色珍珠的赤阳精金。

　　“也不知是哪个败家子，竟会将这等珍稀炼材拿出来拍卖！”想到这等珍稀炼材竟会出现在拍卖行中，即便是淡然如鬼谷子也是忍不住骂了一句。

　　轻摇了摇头，将盛放赤阳精金的盒子递给韩辰，轻声说道：“收起来吧！”

　　“嗯！”韩辰点了点头，从鬼谷子手中接过赤阳精金。

　　入手一沉，韩辰惊奇的发现，就这么几颗指甲盖大小的赤阳精金其重量竟然不下于百斤。不过想到空戒中的那颗仅有拳头大小却也有近百斤重的陨铁精金，便不在惊讶了。

　　将赤阳精金收入空戒之中。韩辰轻舒了口气。

　　如今炼制兵器所需要的炼材大部分皆已收集齐全。所缺少的紫金沙自己也从家族内阁中所得到。如今更是得到了赤阳精金。相比于深海沉银。赤阳精金显然品质高了数筹不止。以其替换深海沉银显然再合适不过了。

　　如今三样炼材已然收集到了两样，只要再寻到千年温玉。便可着手炼制了。

　　“也只有到帝都时去碰碰运气了！”韩辰摇了摇头，轻声说道。

　　“既然都已收集齐全，便出去吧！”鬼谷子的灵魂力再次在藏宝室内扫了扫，再没有发现其他稀有之物后，便对韩辰说道。

　　“嗯！”韩辰轻吐了口气，点了点头，随即转身向外走去。

　　鬼谷子也是随之身形一颤，化作一点毫光透过韩辰的眉心，进入了他的识海当中。

　　……

　　“韩少爷！”

　　刚从藏宝室出来，一个女子声音在韩辰身前响了起来。

　　韩辰闻声望去，只见一个身着红裙，身材很是惹火的女子正站在身前不远处，笑吟吟的看着自己。

　　微微一愣，随即微笑道：“灵玉姐不用这么客气，唤我韩辰就是了！”

　　这个女子正是拍卖行内厅的管事者红灵玉。

　　“慕月有事先去忙了，让我在此等你出来！”红灵玉微笑着点了点头，随即轻声说道。

　　“那就劳烦灵玉姐了！”韩辰轻点了点头，笑着说道。

　　红灵玉轻笑着摇了摇头，随即领先向外走去。韩辰随之跟了上去。

　　……

　　从拍卖行出来，略显刺眼的阳光照射下来，韩辰不由双眼微微眯起。

　　看着身后人流不息的拍卖行，韩辰的眉头不由微微皱起。先前与慕月详谈的一幕在韩辰心中一一浮现出来。

　　虽然在最后慕月并未回答自己。但韩辰却依然从对方的眼中看到了一丝惊讶。这让韩辰心中对于独孤不败邀请韩家目的的猜测，更加笃定。

　　但这也是韩辰百思不得其解的地方。

　　既然独孤不败邀请韩家，是因为家族中那件可以在天尊秘藏中发挥作用的东西。那么同为四大家族，同样觊觎天尊秘藏的威尔家族，应该不会坐视不理才对。

　　但慕月却又为何要提醒自己？

　　之后又领自己进入藏宝室挑选药草。而且最后更是不收取自己药草的费用。就连价值十万金币的赤阳精金也是直接赠送，分文不取！

　　这样大的礼，韩辰又如何看不出慕月是在向自己示好，可是这却让韩辰心中的疑惑更甚。

　　思索良久，却依旧未果，这种好似被人算计的感觉，让韩辰心中非常不舒服。

　　“即便让你想明白了又如何，没有实力，依然什么也做不了。当务之急，唯有提升实力才是正道！”识海中的鬼谷子突然开口说道。

　　闻言，韩辰也知道自己钻进了牛角尖，此时一想，的确如此。不管如何，只要自己实力强大了，一切的算计都变得苍白无力。

　　“嗯！”想通了这些，韩辰不由重重的吐出一口气。点了点头轻应了一声。

　　再次回身望了眼这个热闹非凡的建筑，韩辰轻声说道：“希望我们不是敌人吧！”

　　深吸了口气，韩辰提步缓缓离开了拍卖行，不一会儿便没入了人群之中。


第0118章 慕月的目的！

　　威尔拍卖行，先前两人所处房间的窗户旁，两个容貌娇美、身材火爆，极具魅惑的女子在此静静站立着。

　　“慕月，为什么你会对他如此示好？”透过微掩着的窗户缝隙，看着韩辰缓缓离去。灵玉秀美微蹙，对着身旁的慕月说道。

　　这已经是她第二次这么问了。

　　数月前，韩辰与公羊豪在内厅发生冲突的时候，她也曾询问过，那时却是因为看重了韩辰的修炼天资与极深的心智城府。

　　而这次却不同，如今，韩家已经被独孤家给盯上了。韩天他们此去帝都绝对不会是什么好事。而此时慕月却对韩辰示好，绝对不是一个明智之举。

　　虽然以威尔家族的实力，根本不惧他独孤不败，但为了一个小小的韩家，却很不值得！

　　“灵玉姐，你觉得他背后的那个炼药师应该达到了几品层次？”慕月心思玲珑，对于灵玉心中所想又岂会不知。伸出修长玉指轻拂了拂额前的青丝，微微一笑，却是答非所问道。

　　闻言，灵玉的眉头不禁紧紧蹙起。略微沉吟之后。方才开口说道：“应该已达到了三品炼药师的层次！”

　　“三品炼药师吗？”转头望着窗外，韩辰那愈渐模糊的背影，慕月喃喃道。

　　良久，直到完全看不到韩辰的背影，慕月方收回目光，转身走到一旁的方桌，在座椅上坐下。从方桌上取出两个茶杯，提起茶壶，将两个茶杯添满冒着清香热气的茶液。

　　修长玉指端起茶杯，红唇微张，微微抿了一口，抬眼看着在旁边坐下的灵玉，极具魅惑的双眼略显深邃。

　　缓缓地说道：“在去年韩家考核选拔之时，我曾见过韩辰一次。那时的他不仅性格懦弱，沉默寡言。体质更是孱弱无比。即便是个十岁孩童，都可轻易将其击倒。

　　也因此，他在韩家之中是经常任人欺凌。

　　然而，就在半年前，韩辰却突然消失了一个多月。之后再次出现之时，却是直接以击败六星剑侍的强横姿态，出现在所有人的面前。

　　这件事也让得所有人都想起韩家，除了韩枫以外，还有这么个二少爷，韩辰。

　　就在人们疑惑一直以来，因为体内寒气郁结，而无法修炼的韩辰是如何突然之间，拥有可以匹敌六星剑侍的肉身力量的时候。

　　次日，在我们拍卖行内，遭遇到公羊家那个纨绔刁难的韩辰，不仅没有显露出丝毫慌乱，反而淡定从容的与其对峙。之后即便是受到公羊豪的威胁，亦是丝毫不显惧色。

　　此等风度气质，与以往那个懦弱的韩家二少爷可完全判若两人。令人啧啧称奇。

　　而之后，韩辰又再次消失于人们的视线中。直到数月后，年关将近，方才再次出现。

　　接下来，在韩家考核选拔的预选测试上，韩辰显露出来的实力竟然已达到了八星中期。相比于数月前，直接提升了三个星级。

　　这等恐怖的修炼速度不可谓不快，即便是我四大家族中被人冠以天才之名的那几位，修炼速度也不过如此了。

　　而在之后考核选拔之中，韩辰所展现出来的战斗实力更是震惊四座。”随着慕月那轻柔的声音，这半年来，关于韩辰的事情被其娓娓道来。

　　随着慕月缓缓的讲述，灵玉眉头却是渐渐蹙起，低头沉思，不知在想些什么。

　　瞥眼望了眼身旁低头沉思的灵玉，慕月端起茶杯，喝了一口，润了润喉咙，继续说道：“若是仔细回想一下，其实韩辰的修炼时间满打满算也不过半年而已。

　　韩辰体内寒气郁结的问题，的确需要达到三品层次的炼药师方能解决。但半年时间，却能令一个孱弱废人一跃成为一名八星剑侍。这等手段，即便是家族中的那些个三品炼药师，恐怕也无法做到吧！”

　　顿了顿，望着身前的秀美紧蹙的灵玉，慕月缓缓地说道：“你现在还觉得那位炼药师只是三品炼药师吗？”

　　“难道……”闻得慕月所言，灵玉的眼中不由涌现出一丝不敢置信。

　　“嗯，从这种种来看，那位炼药师的品阶应该已经达到了五品层次！”慕月当然知道灵玉想说什么，当即点了点头，缓缓地说道。

　　虽然心中已是有些猜测，但听到慕月也是如此的肯定，灵玉不禁小嘴微张，美丽的脸颊上满是震撼之色。

　　在整个青云帝国中，虽然炼药师的确不少，但大多都是在一二品阶徘徊。达到三品炼药师的已算是高阶的了。而四品炼药师整个青云帝国也只有炼药师工会才有那么十几人。至于五品炼药师也仅仅炼药师工会那么几个老家伙达到了而已。

　　而唯一的一名六品炼药师，则是被人称之为青云炼药第一人的‘药王’——丹辰子。

　　如今骤闻韩家背后的那位炼药师竟是位五品炼药师，如何不令得灵玉震撼莫名。

　　良久，灵玉才缓缓回过神来。不由深深的吐出一口气。

　　同时心中也是明白过来，为什么慕月会对韩辰会如此示好。即便是价值十数万金币的赤阳精金也是分文不取的直接赠送出去。相比于五品炼药师，赤阳精金反倒变的分文不值了。

　　但紧接着，灵玉又再次皱眉，略有些迟疑地说道：“这样一个高阶炼药师，我们能拉拢到对方吗？”

　　闻言，慕月不由摇了摇头，轻叹口气，幽幽说道：“五品炼药师在我青云帝国已是凤毛麟角的存在。其地位之尊崇，即便是剑王强者见了也是礼遇有加。

　　而且能够达到五品炼药师的，哪个不是心高气傲之辈，又岂会委身于那些势力之下。将自己束缚住。

　　多年来，我四大家族也曾多次试过拉拢炼药师工会的那几个五品炼药师。可是你几曾见过那几个老家伙搭理过？”

　　“既然如此，那你对韩辰如此示好，却又是为何？”听的慕月如此说，灵玉心中不由更是疑惑。

　　偏头看着满脸疑惑的灵玉，慕月轻笑一声，脆声说道：“灵玉姐，有的时候想要达到目的，未必只有一条路可走。

　　以我威尔家族的实力，想要拉拢到一名五品炼药师的确力有未逮。但若是想赢得对方的好感，却是不难。在无损自身利益的情况下，与一个顶级豪门家族建立一定的关系好感。相信对方不会拒绝的！

　　而且即便他是五品炼药师，但终究也只是一个人，很多事情还是不如一个家族来的方便。只要在对方需要的时候，我们能够援手相助几次。随着时间愈久，日后。若是家族中有什么困难，想必对方也不会袖手旁观吧！”

　　听得慕月的话，灵玉不由眼睛一亮。的确，如此的话。只要能够赢得对方的好感，却是无需拉拢，也可以得到一名五品炼药师的帮助。

　　抬眼望着身前这个极具魅惑，犹如一个绝世尤物般的年轻女子。即便是同为女子的灵玉亦是不由双眼一阵失神。

　　许久，方魏然一叹道：“经过这么几年的历练，如今无论是眼光亦或是行为处事皆已远超于我。不知不觉间，你却是已经长大了！”

　　闻言，慕月不由一愣，随即淡然一笑，端起杯盏，缓缓品起香茗来。只是低头的时候。

　　那双极具魅惑的眸子中却透露出一丝莫名的神采。


第0119章 炼制洗灵淬体丹！

　　走在坊市街道上，看着四周那些来来往往，行色匆匆的人群。

　　听着周围那此起彼伏的叫卖吆喝声。韩辰的嘴角不由蕴起一抹慵懒笑意。

　　此次拍卖行一行，韩辰可谓收获颇丰。

　　不仅将炼制‘洗灵淬体丹’所需的药草尽数收集齐全。而且还平白得到了赤阳精金。最重要的却是从慕月口中知晓了，此次独孤不败的邀请韩家的目的。也让韩辰对于这次帝都之行，心中有了个准备。

　　心中的疑惑尽去，韩辰只觉浑身轻松。虽处闹市之中，心头却是一片平静。

　　一路晃晃悠悠的回到家族之中。吩咐侍女随便弄了点东西吃过之后，韩辰便将自己关进了房间之中。

　　坐在桌边，韩辰给自己倒了一杯热茶。淡淡的清香之气随着热气从杯子升腾而起，水雾袅袅……

　　望着手指上的空戒，韩辰屈指轻弹，一株株价格不菲的药草被其从空戒中取出，整齐有序的放在了桌子上。

　　通体深蓝，体积仅有婴儿拳头大小，靠近嗅一嗅，还能问到一股刺鼻的酸味，这就是蓝魅果。

　　颜色代表着它的年份，幼果为淡蓝色。每五十年一变，待到百年后成熟之时便是深蓝之色。而这枚蓝魅果看其颜色深蓝之中已夹杂一丝墨黑，却是已有近一百五十年的年份。

　　黑荆棘草，和普通的荆棘没什么两样，颜色呈墨绿色。其上的倒刺闪烁着幽暗的光泽，不仅锋利无比，更是含有剧烈的毒素。只不过在它的皮表上却长有十数片漆黑如墨的叶子。这些叶子皆是其本身灵气凝结的产物。颜色越黑，表示其内所含的药力越为浓厚……

　　“怎么样？现在就开始炼制吗？”识海中，鬼谷子似笑非笑地说道。

　　目光在数十味药草上缓缓扫过。韩辰不由轻吐了一口气，将那丝急切压下心底。轻摇了摇头说道：“白天人多眼杂，万一为了炼制丹药而把老师暴露了就得不偿失了。况且如今药草已经全部收集齐全，也不用急于一时。等到晚上再行炼制，也可保险一些！”

　　“嗯！”闻言，鬼谷子也没说什么，只是轻点了点头。不过他那略显虚幻的眼神之中却露出一抹丝毫不加掩饰的赞赏之色。

　　韩辰轻点了点头，伸手在桌上一抹。数十味药草被韩冰再次收入了空戒之中。

　　抓起背上的杯子，将里面那已经变得有些凉的茶液尽数灌下，便起身推开门走了出去。

　　……

　　黑岩镇后山的那片小森林中。

　　下午的阳光正是一天中最强盛的时候，丝丝缕缕的光线透过树叶的遮掩，星星点点的洒落下来，在布满枯叶的林中形成了一块块大小不一的光影。

　　“大开碑掌！”

　　空地旁，随着韩辰一声轻喝，蕴含九星剑侍巅峰力量的右掌，骤然轰击在了身前那棵足有一人合抱的大树上。

　　“嘭！”

　　一声闷响，韩辰的右掌好似烧红的烙铁般，齐肘尽没其中。这还没完，韩辰眼神一凝，右掌抽出，握紧成拳，再次轰击在树干上。

　　“裂冰劲！”

　　“嘭！”

　　随着韩辰这一拳轰击在树干上，这棵足有一人合抱粗的树干竟然被其轰塌了一半。

　　“咔……”失去了半边树身的支撑，已变的摇摇欲坠的树干终于不堪重负，向着一旁倒塌下来。

　　收拳而立，韩辰轻吐了口气。望着自己所造成的破坏，眼中闪过一丝满意之色。

　　“时间也不早了，回去吧！”望着经过一下午的修炼，如今已完全将在内阁中突破的肉身力量，完全掌控的韩辰，鬼谷子轻点了点头，抬头望了眼天边那大片的火烧云。随即开口说道。

　　听闻鬼谷子的声音，韩辰亦是抬头看了看天边那渐渐落下的火红日头，轻点了点头。

　　略作收拾，待得鬼谷子重新进入识海之后，便施施然的缓缓下山去了。

　　回到家族之中，已是月朗星稀。随便吃了点东西之后，韩辰便回到房间之中。

　　虽然现在已是入夜，但此时家族之中依然有很多人未曾入睡，韩辰也不急着炼制。反正夜还长着呢。

　　望着床上那数月未曾动过的被褥，韩辰微微一笑，来到床边，仰身向后一倒，直直的躺在了床上，背下那柔软的触感与丝滑的锦被，令的这段时间以来，皆在浴桶中度过的韩辰舒服的只感觉浑身都松软了下来。

　　不一会儿，便已沉沉睡去。

　　……

　　夜，清凉如水。

　　冬季的寒冷令的人们早早的钻进了暖和的被窝之中。待到半夜之时，所有人皆以沉浸于甜美的梦乡之中。

　　就在此万物沉睡之际，躺在床上的韩辰却突然睁开双眼。掀开被子，利索的跃下床榻，将门窗关紧，就连一丝缝隙也不曾留下。

　　回到桌边，手指轻弹，一株株药草被其从空戒中取出，整齐的放置在桌上。

　　待到将最后一株药草取出后，韩辰轻吐了一口气。然后回过头，望着如同鬼魅般出现在桌旁的鬼谷子说道：“老师，开始吧！”

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，轻应了一声。

　　略显虚幻的手掌平伸而出，略微沉寂，下一刻，略显妖异的血红色火焰，蓦然，升腾而起。

　　望着手中的三昧真火，鬼谷子淡淡一笑，五指频动，血色火焰好似精灵般在鬼谷子的手掌上不停的升腾、跳跃。

　　看着那出现于鬼谷子手中的三昧真火。虽然早已见过多次，但韩辰眼中依然忍不住涌现出一股浓烈的渴望。

　　此时，鬼谷子手中的三昧真火已被鬼谷子控制在半人高大小。一簇簇火苗不断腾上半空，随即消失不见。

　　鬼谷子轻点了点头，瞥了眼整齐摆放在桌上的药草，张手一挥，灵魂力涌动而出，将药草尽数裹住，向着手中的三昧真火投去。

　　与此同时，鬼谷子那强横的灵魂力从其眉心处喷涌而出，迅速侵入三昧真火之中。数十味药材刚刚接触到三昧真火，便被灵魂力尽数包裹住，搬移到火焰各处。

　　此时鬼谷子眼神微凝，强横的灵魂力迅速控制着一株株药草周围的温度，使温度刚好达到药材所能承受的零界点。迅速提炼药材的精髓。

　　“炼丹之时，准确的控制火焰温度，是非常重要的一步，否则若是一个不慎，温度过高，便会使得药材立刻焚烧成虚无。”望着手中正被三昧真火煅烧的药草，鬼谷子头也不回地说道。

　　“嗯！”听出鬼谷子语气中的那抹严厉。韩辰重重的应了声。

　　随着高温的煅烧，一株株药草迅速枯萎，不一会儿，叶瓣、根茎缓缓龟裂开来，化作点点碎片剥离下来，随即被周围的高温焚烧干净。

　　不过盏茶的时间，数十味药草便被煅烧成了一团团拇指大小，颜色各异的液体。

　　但鬼谷子却并未因此而停止，控制着火焰的温度恒定在一个界限，继续的煅烧着。随着时间的推移，从这些液体中，渐渐的出现了一点点颜色略显浑浊的杂质。

　　望着这些出现的杂质，鬼谷子轻点了点头，五指轻微抖动，灵魂力侵入其中，将涌现而出的杂质不停的剔除。

　　约摸再次过了盏茶的时间，此时这些颜色各异的液体皆已缩小了近倍，只有指甲盖大小。犹如一颗颗色彩斑斓的宝石般，幽深而绚丽。

　　见从这些液体中已再也煅烧不出杂质，鬼谷子轻点了点头，略显虚幻的手指蓦然捏起一个印结，轻喝道。

　　“融！”

　　随即只见火焰内的那些色彩斑斓的液体快速融合起来。融合之后，不仅体积膨胀了数倍，就连颜色也是变成了褐绿色。随着四周火焰的煅烧，不断的有浑浊的杂质被炼化出来。

　　不一会儿，一枚仅有指甲盖大小，色呈褐绿色的雏丹缓缓显现出来。

　　见到这一幕，鬼谷子屈指轻弹，将盛放在玉盒内的淬灵草投入了火焰之中。

　　灵魂力涌动，快速控制其周围的温度，待达到一个零界点时，便恒定下来，开始缓缓煅烧起来。

　　随着火焰的煅烧，赤红色的淬灵草迅速变枯黑，不过数个呼吸间，便化作一团指甲盖大小的赤红色液体。

　　而此时，这团赤红色的液体内亦是有着一点点浑浊的杂质浮现出来。

　　在火焰中翻滚了许久，这团赤红色的液体已是缩小的近倍，赤红之色更显浓郁。

　　鬼谷子双眼一凝，双手合十，快速结起印结，连续九个印结落下。张口发出一声轻喝。

　　“凝！”

　　随着凝丹印结的完成，这团赤红色液体快速覆盖上那团褐绿色的雏丹，缓缓融入其中。渐渐的，最后一滴赤红色液体也是融入了其中。

　　“轰！”看到凝丹已是完成，鬼谷子的灵魂力蓦然一收，火焰内一直被压制着的温度猛然暴涨，瞬间将丹药淹没。

　　但仅仅瞬息间，强横的灵魂力侵入其中，暴涨的温度再次被鬼谷子压制下来。

　　“起！”手中凝丹印结再次变幻，连续三个印结落下，鬼谷子一声轻喝。

　　随即，只见那枚已是完全变成碧绿色的丹药从火焰之中迅速飞出。鬼谷子手指一引，将之装入放置在桌上的白玉瓶中。


第0120章 突破，晋入剑卫阶

　　“喏，炼制好了，拿去吧！”将手中的三昧真火熄灭，收入识海之中，鬼谷子轻笑一声，将白玉瓶抛给了韩辰。

　　小心谨慎的接过白玉瓶，低头望着手中的白玉瓶，韩辰的眼中满是激动之色。这便是能够令的自己快速突破剑侍，一举晋入剑卫阶的机会。

　　深深的吸了口气，把瓶口的塞子缓缓揭掉。将之凑到鼻尖，轻嗅了嗅，顿时一股异香从白玉瓶中散发而出，令得韩辰头脑为之一清。

　　将瓶口对着手掌，微微倾斜，顿时，一颗仅有指甲盖大小的碧绿色丹药从瓶中滚入手掌之中。淡淡的碧绿光泽，从其表面缓缓散发而出，将其渲染的璀璨而绚丽。

　　望着手中这颗尚有些温度，好似宝石般的碧绿丹药，韩辰吞了口唾液，强压下心底的那丝迫不及待，小心翼翼的将其重新收入白玉瓶中。

　　把白玉瓶放在手中再次微微把玩一会儿，韩辰才略有不舍的将之收入空戒之中。然后转身上床继续睡觉。

　　虽然恨不得立刻服下丹药，冲击剑卫阶。但韩辰却不得不谨慎一些。洗灵淬体丹的确能够毫无副作用的提升肉身力量，但却是在实力得到提升之后，才不会有副作用的出现。

　　换句话说，服用这洗灵淬体丹也是有一定的失败率的！

　　若是身体不能承受丹药内那庞然药力的冲击，药力就会顺着身体的毛孔随之流出体外，届时，肉身力量得不到提升，即便再无副作用那也是白搭。

　　况且炼制洗灵淬体丹的药引，淬灵草只此一株，若是冲击失败，不但浪费了丹药，韩辰也会因此而失去这次晋入剑卫阶的机会。只能等到数月乃至更久之后才能试着突破。

　　所以，纵然迫不及待，但韩辰也只能按下心头的迫切。待到将身体状态调整到最巅峰时，方能服用丹药，再行突破。

　　看到韩辰竟能够忍受住如此诱惑，鬼谷子微微点头，苍老的脸上露出一抹欣慰的微笑。随即身形一颤，化作一点毫光，进入韩辰的识海之中。

　　……

　　清晨，暖阳初升。

　　“嘎吱……”

　　紧闭的房门缓缓打开，一身黑衫练功服的韩辰从屋内缓缓走了出来。感受着从头顶晨阳洒落下来的温暖阳光，韩辰不禁微微闭上双眼，深深吸了口气。

　　良久，韩辰才将胸中浊气吐出。随即提步，转身向着大门走去。

　　自那晚将洗灵淬体丹炼制完成之后，韩辰的生活便再次恢复了平静。每日上午来到黑岩镇后山，借着千重阵内的压力打熬着肉身。巩固着前段时间在内阁时暴增的实力。

　　下午的时候，便在自家坊市中四处闲逛。偶有空闲，也会陪着韩灵儿那妮子四处游玩一下。悠闲而充实的日子，过的惬意之极。

　　七日时间，眨眼过去。而在这般悠闲的日子里，韩辰不但将肉身力量调整到了巅峰状态，就连心境也好似水面般，平静无波。

　　此时，正是服用丹药，突破剑侍瓶颈，晋入剑卫之时。

　　……

　　黑岩镇后山小森林中。

　　一身黑衫练功服的韩辰盘腿静坐在空地中央。在他的周围，淡淡流转的氤氲灵气好似薄雾一般，连绵不息……

　　“呼……”良久，韩辰缓缓的睁开双眼，重重的吐出一口气，随即偏头对着空地旁端坐于大石上的鬼谷子说道：“老师，开始吧！”

　　“嗯！”闻言，鬼谷子也是缓缓睁开微颌的双眼，轻点了点头。

　　望着空地上那一块块按照某种规律早已摆放好的玉石。鬼谷子轻轻一笑。双手合十，快起结起印结。

　　虚幻的双手快速变幻，带起层层残影。连续四十九道印结落下，当最后一道印结完成之时，鬼谷子双眼一凝，张口轻喝一声。

　　“千幻迷踪，现！！”

　　强横的灵魂力从鬼谷子的眉心处汹涌而出，化作十数道灵魂匹练向着四周散射而去。消散于无形。

　　而空地上那一块块按照某种规律摆放的玉石此时却是微微颤抖起来，随即愈渐变得虚幻，直至消失。

　　当最后一块玉石消失之后，只见大股大股的白色雾气从空地上凭空生成。雾气愈渐愈多。最终将小森林中的这片区域完全笼罩。

　　这便是韩辰当前所参悟，专用于困人的阵势——千幻迷踪阵！！

　　抬眼望着充斥在四周的淡淡的白色雾气，韩辰心中一片惊叹。这还是韩辰第一次见识到这千幻迷踪阵。

　　从外界看好似丛林迷雾般，伸手不见五指，完全看不到里面。但对于处于阵心的韩辰，却丝毫不起作用。韩辰可以清楚的看到外面的一切。

　　“好了，千幻迷踪阵已布成，为师也会在这儿守卫。你尽管放心突破便是！”而这个时候，鬼谷子却是偏头向着韩辰看来，重重的白色浓雾根本无法阻挡灵魂力无比强横的鬼谷子。

　　“嗯！”闻言，韩辰深深的吸了口气，点了点头应了一声。

　　从空戒中取出盛装洗灵淬体丹的白玉瓶。拔掉瓶塞，瓶口倾斜，一颗碧绿色的丹药，滚了出来。

　　看着手中这枚碧绿色的洗灵淬体丹，韩辰眼中闪过一抹炽热。微微一笑，再次轻嗅了嗅那令人精神一振的奇异香味。韩辰舔了舔嘴唇，仰脖将其吞入口中。

　　丹药入口即化，淡淡的热炽之意顺着喉咙流入腹中。不过瞬息间，韩辰身体一震，只感觉小腹突然变得炽热无比。

　　心知是丹药发挥药力的韩辰，立刻闭上双眼，双手横于小腹，结起一个奇异的修炼印结。

　　‘纳灵九式’亦是开始在体内快速运转起来，疯狂的炼化着从腹内散开的炽热药力。

　　宽阔的空地上，一股股浓郁的土灵之气，从地面上涌现而出，向着韩辰方向飘去，随即源源不断的钻进韩辰的体内。

　　虽然‘纳灵九式’正在疯狂的炼化着药力，但药力却好似源源不绝般，腹内的炽热之感非但没有减弱，反而有愈演愈烈的趋势。

　　那种好似被烈火炙烤的痛苦，即便是早已习惯了火山红的韩辰，也是眉头紧皱不已。

　　而此时涌入体内的土灵之气却好似一盆凉水般，令的被炽热药力烘烤，痛苦难耐的韩辰浑身微微一颤，只觉浑身舒畅无比。紧锁的眉头也是缓缓舒缓开来。

　　“有土灵之气护持体内，还不速速炼化药力，否则时间一久，药力流出体外，届时，一切皆将前功尽弃！”鬼谷子的喝声，好似炸雷般在耳畔响起，将韩辰震醒过来。

　　深深的吸了口气，韩辰心神沉入体内。将涌入体内的土灵之气牵引至小腹，包裹住一团团炽热的精纯药力，强行牵扯入经脉之中，迅速运行着周天。

　　随着‘纳灵九式’的迅速运转，炽热的药力被疯狂炼化着。丝丝缕缕的精纯药力被炼化而出，融入筋骨血肉之中。

　　而有了这些精纯药力的淬炼，体内的筋骨血肉缓慢却稳定持续强化着。韩辰的肉身力量亦是随之逐渐的增强着。

　　转眼间，两个时辰过去了。

　　但韩辰体内的那炽热的药力却丝毫未见减少，好似无穷无尽般，每当炼化一团药力，就会又有一团药力涌现出来。腹内的炽热之感更是丝毫没有减弱。

　　尽管如此，韩辰却没有一丝不耐之色。土灵之气包裹药力，牵扯入经脉中，运行周天。炽热的药力被韩辰有条不紊的持续炼化着。

　　时间一点一滴的过去。韩辰的肉身力量稳步的缓缓增强着。

　　沉浸于肉身增强的快感中的韩辰，突然身体一颤。只觉腹内的炽热之感竟在缓缓减弱。心神沉入体内。凝于体内的炽热药力亦是终于开始缓缓变小。

　　得此情况，韩辰心中在松了口气的同时，已是不免有些惋惜。

　　“运转‘纳灵九式’第七层。一举冲击突破剑卫阶！”鬼谷子的喝声在韩辰耳畔再次响起。

　　“嗯！”闻言，韩辰心中重重的应了一声。

　　心念一动，体内正在迅速运转的‘纳灵九式’却是骤然一滞，随即循着另外一条经脉路线在体内迅速运转起来。

　　随着功法运行路线的变幻，体内炼化药力的速度骤然加快了许多。大团大团的炽热药力随着功法的运转，被疯狂的炼化着。

　　那经由炼化而出的精纯药力，韩辰并没有急着吸收淬炼己身。而是尽数积存在经脉之中。

　　虽然丹田内炽热的药力正在缓缓变小。但速度却是无比之慢。炼化依旧在持续着。

　　转眼间，时间再次过去了半个时辰。

　　当最后一点炽热药力被韩辰炼化，化作丝丝缕缕的精纯药力之后。韩辰才发现，自己体内的经脉中早已被那精纯的药力完全充斥。

　　感受着体内那阵阵的胀痛之感，韩辰嘴角微抽。

　　深深吸了口气。韩辰手中印结蓦然一变。食拇指互接，中指轻扣，结成一个奇异的印结。

　　随着手印的变幻，略微沉寂。随即体内蓦然生成一股强大的吸力。

　　经脉中积存着的精纯药力，不约而同的向着四周的筋骨血肉涌去。下一刻，好似落入沙漠中的泉水般。瞬息间没入进去。

　　经由这些精纯药力的淬炼，体内的筋骨血肉以肉眼可见的速度迅速强化着。而韩辰的肉身力量亦是飞速的增强着。

　　但这种情况只维持了数个呼吸。在吸收了足量的精纯药力之后，韩辰体内的筋骨血肉便达到了饱和，精纯药力也是再次无法融入进去。

　　“压进去！”鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　韩辰咬了咬牙，灵魂力侵入体内，覆盖在精纯药力表面，随即好似一只手掌般，猛的向下压去。

　　但筋骨血肉却好似顽石一样，任凭韩辰如何施压，精纯药力就是无法进入其中。

　　随着灵魂力的继续下压。韩辰的脸庞愈渐涨红起来。不一会儿，豆大的汗珠从韩辰的额头上涌现出来。顺着脸颊滑落下来。

　　“啵……”良久，韩辰的耳畔蓦然响起一道轻微的响声，好似薄膜被捅破了一般。

　　而与此同时，体内的精纯药力好似潮水般，尽数没入筋骨血肉之中。

　　“嘭！！”

　　韩辰的身躯一颤，随即一股摄人的气势从其体内猛然升腾而起。扩散的气势化作一股劲风，将地上的枯枝败叶席卷而起，向着四周扩散而去……

　　“啊……”感受着体内那奔涌不息的澎湃力量，韩辰忍不住起身，仰头发出一道长啸……

　　长啸声高亢而嘹亮，瞬间响彻整个森林，惊起无数鸟兽飞禽……

　　直到力竭之时，韩辰才停下长啸，身体松懈之下，无力的向后倒了下去。

　　“哈哈哈……”仰躺在地上，晋入剑卫阶的惊喜，令的韩辰放声大笑起来。


第0121章 出发！

　　看着此时肆意大笑的韩辰，鬼谷子微微一笑，双手迅速结起数个印结。当最后一个印结完成，轻喝一声。

　　“千幻迷踪，散！！”

　　随即只见空地上的浓浓白雾迅速消散，不过数个呼吸间便全部消失不见。浓雾散去，其内的韩辰也随之显露出来。

　　躺在冰凉的地上，良久，韩辰才平复下激动的心情。

　　“呼……”双手缓缓握紧，感受着凝聚于双臂上的强横力量，韩辰轻轻吐出一口气。

　　“终于晋入剑卫了……”抬眼望着头顶那片湛蓝的天空，韩辰嘴角蕴起一丝轻松笑意，轻声自语道。

　　动了动略微有些酸麻的双腿，韩辰缓缓坐了起来。身体扭动，摆成了一个奇异的姿势。

　　双眼微颌，呼吸渐渐沉缓。随着体内‘纳灵九式’第七层功法的运转，环绕在周围的土灵之气迅速蜂拥过来，随即钻进韩辰的体内。

　　不过盏茶的时间，体内的酸麻之感便尽数消失，消耗的力量也是尽数恢复过来。

　　双眼睁开，随着他猛然一吸，环绕在其周身的土灵之气化作两条土黄色长龙，顺着口鼻被其吸纳入体内。

　　“一星剑卫巅峰，还不错……”空地旁的大石上，看着缓缓站起身来，周身气势尽显的韩辰，鬼谷子微微一笑道。

　　闻得鬼谷子的夸奖，韩辰挠了挠头，嘿嘿一笑。

　　在接下来的几天里，韩辰每日都来到小森林里，顶着千重阵内那沉重的压力，再次投入了艰苦的修炼之中。

　　随着这段时间韩辰实力连续的突破、提升。如今千重阵内的压力已被鬼谷子调升至六成。直接由以前的六倍自身体重的压力，提升到了如今的十二倍。

　　沉重的压力，即便是如今肉身力量已然臻至一星剑卫巅峰的韩辰，置身其内依然是寸步难行。

　　仅仅只是简单的站立，便让韩辰汗流不止。抬腿刚走了几步，便要停下来，恢复体力。比之当初刚开始修炼时都略显不如。

　　尽管艰苦无比，但韩辰却没有让鬼谷子将压力下调。

　　这段时间，韩辰的实力提升的实在有些过快了。

　　首先是在内阁之中，机缘之下，由八星巅峰一举跃入九星巅峰。如今得洗灵淬体丹之助。更是直接晋升入一星剑卫巅峰。

　　一个月内，连跃三个星级，更是一举冲破剑侍瓶颈。成为一星剑卫。这样的修炼速度，纵观整个青云帝国，恐怕也无人能及了。

　　但过快的提升实力，也是有弊端的。没有经过时间的磨合，身体无法适应突然暴涨的力量，根本不能完全控制。与人对战时，十成的力量能够发挥出七成就算不错的了。

　　所以韩辰才会如此逼迫自己，只有这样，才能够尽快的让自己掌握这一星剑卫的力量。

　　……

　　清晨，虽然寒风冷冽，但朝阳照常升起，为大地带来一丝暖意。

　　距离上次韩辰服用洗灵淬体丹，成为一星剑卫，已经过去了八天。这八天里，韩辰再次过上了以往那种艰苦修炼的生活。

　　而经过这八天时间的艰辛修炼。韩辰也终于如愿的将体内那一星剑卫的力量完全掌握控制。

　　“哗啦啦……”小屋内，上身赤裸的韩辰从浴桶中豁然站起，清澈冰凉的水液顺着韩辰那肌肤滑落下来。

　　低头望着浴桶内清澈的水液，韩辰轻叹了口气，随即无奈的摇了摇头。一步跨出浴桶，将身上的水渍擦干，换上一套白衫。

　　虽然已成为一星剑卫。但这段时间，韩辰每晚依然浸泡在元灵液中，吸纳药力温养、淬炼身体。但却收效甚微。

　　一连七天皆是如此。就在昨晚，不信邪的韩辰直接将一整瓶元灵液全部倒进了浴桶中，整桶清水一下子变的黏稠无比。

　　而经过一夜的修炼，一整瓶元灵液的药力的确被韩辰尽数吸收。但起到的效果依然微乎其微。

　　“元灵液只对剑侍阶产生效果，如今你已晋入一星剑卫，自然不会再产生效果。即便你将剩下的几瓶都倒入其中，结果也是一样……”看到韩辰那一脸无奈之色，识海中的鬼谷子嘿嘿一笑道。

　　闻言，韩辰翻了个白眼，也不回话，抓住浴桶，将其藏入角落，便拉开房门走了出去。

　　出得房门，一股冰凉的微风拂面而来，令的韩辰头脑为之一清。

　　微微吸了口冰凉的空气，随即韩辰便转身向家族大厅走去。

　　如今半月时间已过，今日便是要随同韩天出发，前往帝都，赴独孤不败的邀约了。

　　……

　　转过几条长廊，韩辰来到了肃穆的家族大厅前。抬腿踏入大厅中。

　　大厅很是宽敞，但除了几个守候在一旁，负责端茶递水的侍女、家仆之外，并没有他人。

　　看到韩灵儿于父亲都还没到，韩辰摇了摇头，转身在一个位子上坐了下来，静静等待着。

　　看到韩辰落座，一旁的侍女们赶忙端上了一杯热茶。随后便略显拘谨的退到了一旁。

　　韩辰对着侍女微微一笑，随即便端起杯盏，缓缓品了起来。就在这个时候，一个倩丽的身影缓缓踏了起来。

　　“韩辰哥哥！”清脆动人的少女声音，在耳畔响了起来。

　　听到这个声音，韩辰的嘴角不由蕴起一丝笑意，将手中杯盏放下，转身含笑的看着袅袅娜娜走过来的韩灵儿。

　　“恭喜韩辰哥哥晋入一星剑卫阶！”在韩辰身边坐下，韩灵儿那双秋水眸子在韩辰身上轻扫了扫，眼中顿时闪过一丝惊讶，随即微笑道。

　　韩灵儿已经不是第一次看穿自己的实力了，对此，韩辰早已见怪不怪了。当即微笑着轻点了点头。

　　内阁之行，韩辰的实力已达到剑侍阶巅峰。若是一时彻悟，突破剑侍屏障，成为剑卫倒也能够说的通。

　　但想再提升一个星级，成为一星剑卫可就不那么简单了。若是没有高阶丹药或高人相助，根本不可能。

　　“想不到韩辰哥哥的那位老师，连这等高阶丹药都能够炼制出来呢！”看着韩辰，韩琳儿那双秋水眸子轻眨了眨，随即微笑道。

　　韩灵儿很自然的将这一切，归功于那位神秘的炼药师。

　　被韩灵儿一语猜中，韩辰不禁轻叹口气，对于韩灵儿的聪慧佩服之至。随即佯作恶狠狠道：“小妮子可要给我保守秘密，不然……哼哼！！”

　　看着韩辰这幅搞怪的样子，韩灵儿不禁‘噗哧’一笑，嗔怪的白了后者一眼。

　　两人说说笑笑，转眼间便过去了半个时辰。

　　而就在这个时候，脸庞威严，一身紫袍的韩天的推门走了进来。

　　目光一眼便落在了韩辰的身上，当即一愣，随即不敢置信的指着韩辰，惊愕道：“一星剑卫？”

　　“一不小心就突破了！”韩辰摸了摸鼻子，随即耸了耸肩，微微一笑道。

　　“哈哈哈……好，好，好！！”听到韩辰肯定的回答，韩天当即大笑起来，连说了三个好字。虽然心中也知道韩辰并没有说实话，但韩天却不在乎。谁人没有秘密呢？只要自己这个儿子好，知不知道又有什么关系呢？

　　“车马都准备好了，我们也该出发了！”韩天停下大笑，上前拍了拍韩辰的肩膀，笑着说道。看向韩辰的眼中满是欣慰之色。

　　看着转身向外走去的韩天，韩辰与韩灵儿对视一眼，微微一笑，便一同起身，并肩跟着韩天向外走去。


第0122章 飞行魔兽，黑风巨雕

　　二人随着韩天来到了家族大门前，此时马车已经在此候着了。

　　韩辰的目光第一时间便落在了面前这辆略显奢华的马车上。马车的前端是四头额长独角，四蹄生鳞，一身毛发好似熊熊燃烧着的火焰般的火鳞马。

　　火鳞马属于一阶魔兽，性情温和，且力量颇大，虽然速度比不上一些同阶的魔兽，但胜在耐力持久。

　　进食一次，一般情况下持续奔跑个三四天根本不成问题。所以火鳞马多被人们驯养成为代步工具。

　　在四头火鳞马的后面是青色的车厢，车厢颇为高大，据韩辰估计，就算坐进去十五六个人都不会显得拥挤。

　　“家主，二少爷，灵儿小姐……”在马车周围的家族护卫看到韩辰三人，当即微微弯身，恭敬道。

　　韩辰几人轻点了点头，随即便先后上了马车。马车内的空间果然很大，好似一个小型的房间一般，颇为宽敞。

　　“啪……”看到三人上了马车，车夫一声吆喝，一记鞭子抽在了火鳞马身上，发出一声脆响。火鳞角马吃痛之下，仰头发出一声嘶鸣，四蹄迈动，拉动着车厢缓缓而动。

　　一旁的八名家族护卫此时也是各自翻身骑上了身旁的火鳞马，迅速跟上。

　　穿过坊市，径直走了一会儿，片刻后，便出了黑岩镇，进入了大道之中。

　　没有了人群的阻碍，火鳞马开始放足奔跑起来，马车的速度也是骤然快了起来。但坐在其内的韩辰几人却丝毫不觉得颠簸。

　　……

　　冬日的暖阳虽然分外刺眼，但却并不炽热，照射在身上感觉暖洋洋的。

　　时间已近中午，此时的韩辰正靠在马车的窗边，观看着外面的景色。暖人的阳光照射在身上，令的韩辰感觉浑身舒坦，嘴角不觉露出一丝笑意。

　　良久，韩辰慵懒的伸了个懒腰，伸手将窗帘放了下来。虽然窗外的景色不错，但时间长了，也会觉得腻。

　　在韩辰的对面，一身淡紫色衣裙的韩灵儿，此时正捧着一卷古朴的书籍缓缓阅读着。

　　目光在上面扫了扫，发现竟然是《紫金大陆编年史》。韩辰摇了摇头，不知道这个妮子怎么会这种历史类的书籍感兴趣。

　　转头望着车厢里面，正缓缓品着香茗的韩天，略微沉吟，随即开口问道：“父亲，我们就这么坐马车去帝都吗？”

　　对面的韩灵儿将手中那卷厚厚的书籍缓缓合上，气质淡雅从容，轻眨了眨眼眸，看着韩辰微微一笑道：“黑岩镇与帝都相距数万里之遥，即便是马车不眠不休，也要两个多月才能到，而以我们现在的速度，即便是半年也未必能到！”

　　韩辰轻点了点头，对于韩灵儿的回答，丝毫不觉得意外。

　　仅仅数万里便要不眠不休的奔走两个月。若是再远些，岂不是要耗费数年？若是如此，想要跨越州域，前往另外几个州，更是一辈子都不可能到达。

　　“那我们这是？”心中更显疑惑的韩辰，不由看向里面的韩天。

　　韩天微微一笑，将手中杯盏放下，缓缓说道：“整个紫金大陆究竟有多大，谁也不知道，即便说是无边无际也不为过。东州虽然只是五州之一，但其面积之大，亦是不可知。

　　火鳞马虽然不错，但终究只是一阶魔兽，若想要前往更远的地方，仅靠火鳞马这等魔兽代步，自然不行。所以除了火鳞马这一陆地的代步魔兽以外，还有另外一种代步魔兽，便是飞行魔兽。”

　　“飞行魔兽？”闻言，韩辰微微一愣。

　　“嗯，我们接下来要去的便是距离黑岩镇有八百多里的白源城。在那里乘坐飞行魔兽，前往帝都！到时候，你便可见到了！”对于韩辰的疑惑，韩天只是微微一笑，却并未解释太多。

　　闻言，韩辰轻点了点头，将对于飞行魔兽的一丝好奇压下心底。

　　偏头透过窗帘的缝隙，望着外面那飞速逝去的景色。韩辰双眼微微失神，心中不由再次浮现起半月前在威尔拍卖行，与慕月的谈话。想着想着，韩辰的眉头不由紧皱了起来。

　　瞥眼望着车厢内里盘膝端坐，缓缓喝着茶的韩天。韩辰眼中闪过一丝迟疑。

　　良久，韩辰轻叹了口气，将涌到嘴边的话又咽了下去。

　　对于此次独孤不败邀请韩家的目的，韩辰肯定韩天一定清楚。但韩辰同时也知道，就算自己开口问了，韩天也定然不会告诉自己。

　　丝丝凉风透过窗帘缝隙，钻了进来，将韩辰的长发吹动起来，韩辰怔怔的望着窗外。

　　“独孤不败，你究竟觊觎我韩家什么？”

　　……

　　在四头火鳞马的拉动下，马车快速的前进着。

　　转眼间四个时辰过去了，就在下午黄昏的时候，韩辰几人终于来到了一座巨大的城市前。

　　透过车厢的窗户，韩辰的目光落在了这座巨大的城市上。

　　城墙由三米见方的巨大石块垒建而成。十数米的高度，给人以极其强烈的压迫感。好似无穷无尽般向左右直直绵延数十公里。城墙上印满了岁月侵蚀所留下的痕迹，看上去充满了沧桑感。

　　而在城墙顶上，每隔数米便有一名士兵站着岗哨。防卫极其森严。

　　巨大的城门此时正大开着。在城门的两旁各有着十数名士兵。这些士兵气势沉凝，皆是实力不俗之辈。

　　在巨大的城门上方，有着一个巨大的石刻，石刻上印有三个硕大的字体。

　　“白源城！”

　　此时马车的速度已经慢了下来，八名家族护卫分布在马车的四周，不一会儿便来到了城门前，停了下来。

　　一名家族护卫上前，在缴纳了一些入城税，领了一张入城证之后，便再次启程，穿过宽厚的城门，进入了这座城中。

　　刚进入城中，顿时阵阵的喧闹之声从车厢外响了起来。韩辰将帘子拉了起来。向外望去。

　　七八米宽的街道上，来来往往的堆满了拥挤的人群，熙熙攘攘的，极为热闹。

　　繁华的街道旁，一栋栋热闹非凡的商铺酒楼鳞次栉比林立着。从里面不时传出阵阵大笑之声与吆喝之声。而街道边的小摊也是毫不逊色的努力吆喝招揽着客人。

　　与之相比起来，即便是繁盛如黑岩镇，也的确是逊色不少。

　　马车缓缓的向前推进着。虽然道路很是宽敞，但拥挤的人群，却也令的马车行走起来十分的缓慢。

　　穿过几条拥挤的街道，约莫半个多时辰后。韩辰几人终于来到了一个庞大的广场上。

　　在偌大的广场上，二十多头庞大的巨型鸟兽正停留在其中。

　　望着这些巨型鸟兽，韩辰的眼中满是震撼之色。这些鸟兽皆有七八米高，身长十数米。在其宽阔的背脊上，皆搭建着一栋由木头建筑的屋舍。此时一头巨鸟突然发出一声嘶鸣。双翅展开，竟然有近二十多米长。

　　“这种鸟兽名为黑风巨雕，为风属性魔兽，虽然也属于魔兽类的一种，但却并不入品阶。其性情温和，并不善斗。但其极快的飞行速度，即便是三阶魔兽也无法相比。所以被人们驯养成飞行魔兽。”

　　一旁的韩灵儿看到韩辰脸上的震撼之色，微微一笑，轻声解释道。


第0123章 黑风金冠雕！

　　此时韩天也是下了马车，在吩咐一名家族护卫前去交付乘坐黑风巨雕的费用后，便缓缓走了过来。

　　对着韩辰微笑道：“白源城距离帝都虽然有数百万里之遥，不过乘坐黑风巨雕只需十数日便可到达。”

　　此时，韩辰已经从黑风巨雕的震撼中回过神来，听到二人的话，偏头望着广场上这二十多头高大非常的黑风巨雕，眼中满是赞叹之色。

　　没过一会儿，前去交付乘坐费用的那名家族护卫便回来了，而在其身后还跟着一名身着白衫的中年人。护卫在对着韩天抱拳施了一礼，便转身走到了众人身后，与另外七名护卫站在了一起。

　　韩辰的目光落在了白衫中年人身上。

　　中年人约四十多岁，身着一袭整洁雪白的长衫，身躯略显臃肿，一张平凡的脸庞上始终挂着一丝笑容，给人一种亲和的感觉。

　　“哈哈哈……韩老弟，别来无恙啊！”就在韩辰打量着对方的时候，白衫中年人却是大笑一声，大步走了过来。

　　“这次可要劳烦木老哥了！”韩天看着中年人，微微一笑道。韩天所说的自然是乘坐黑风巨雕的事情。

　　听得韩天的话，白衫中年人挥了挥手，佯作不悦道：“什么劳烦不劳烦的，跟老哥还这么客气做什么！”

　　闻言，韩天笑着摇了摇头，随即偏头对着身旁的韩辰说道：“这位是白源城中负责管理这支飞行魔兽运输队的木源，木管事。”

　　闻言，韩辰一愣，想不到面前这个貌不惊人的中年人，竟是这支飞行魔兽运输队的管事。

　　先前韩辰便已用灵魂力感知过对方了。发现这个木管事的体内竟然没有一丝内息，也就是说对方并不是一个武者，只是一个普通人。而就是这样一个普通人却能够成为这样一支飞行魔兽运输队的管事，可见其能力非同一般。

　　尽管心中惊愕，但却没有在脸上表露出来，韩辰当即对着木管事拱手抱拳道：“木叔叔好！”

　　“哦？你就是韩辰贤侄吧！关于你的传闻，木叔叔可是耳闻已久啊！”木管事看着面前的这个清秀少年，先是一怔，随即朗笑道。语气中丝毫不掩饰其对韩辰的赞赏。

　　对于木管事的夸赞，韩辰挠了挠头，腼腆一笑道：“木叔叔夸奖了！”

　　看着面露腼腆之色的韩辰，木管摇头笑了笑，转头对着韩天笑道：“老哥知道韩老弟此次搭乘黑风巨雕是要前往帝都。不过可惜前往帝都的几头黑风巨雕，在昨日便已全部启程了。若老弟不嫌弃的话，便用老哥的那头黑风吧。黑风虽然年幼了些，不过在速度上可丝毫不逊色那些成年的黑风巨雕！”

　　闻言，韩天一愣，与木管事相交十数年，韩天自然知道后者所说的那头黑风是何物。那是木管事花大价钱购得的幼兽，乃是被称为黑风巨雕王者的四星魔兽，黑风金冠雕所生。

　　幼兽刚出生时便位列一阶魔兽。如今经过木管事数年的精心培养，已然晋阶成为了二阶魔兽了。其飞行速度何止是不逊色于成年黑风巨雕，简直是足足快了一倍不止。

　　明白其贵重的韩天，虽然有心要拒绝，但对方却已讲话说满，韩天若是再拒绝，未免有些太过不讲情面了。当即无奈的摇了摇头，对着后者抱拳道：“那就劳烦木老哥了！”

　　听到韩天的话，木管事满意的点了点头，挥了挥手，朗笑道：“既然如此，便跟我来吧。我那黑风宝贝着呢，可不会放在这里！”

　　说完便转身向着身后那栋高大建筑走去。那栋建筑便是专门办理乘坐黑风巨雕事务的飞行运输行。

　　望着转身向着飞行运输行走去的木管事，韩天对着韩辰等人微笑道：“走吧！”

　　话音落下，便领先向前走去，韩辰等人缓缓跟了上去。

　　因为飞行运输行有专人看管马车，所以八名护卫在将各自的火鳞马交给对方看管之后，便紧随其后跟了上来。

　　进入飞行运输行，入眼满是熙熙攘攘的人群。其热闹程度，丝毫不比黑岩镇的威尔拍卖行逊色。

　　但众人并未多做停留，在木管事的带领下，穿过飞行运输行大厅，在拐过几条长廊之后。众人来到了一个院落中。

　　韩辰的目光缓缓打量着四周。院落极其宽阔，甚至可以说是空旷。除了面前一栋高大的屋舍以外，并无其他的建筑。

　　就在韩辰好奇，寻找那头黑风金冠雕的时候。木管事已走到那栋足有十数米高的屋舍前，看到空荡荡的屋舍，无奈道：“这个小家伙不知道又飞到哪玩去了。”

　　摇了摇头，右手拂过左手上的空戒，一个青色的竹哨出现在后者的手中。

　　“滴……”随着木管事吹响竹哨，一道极具穿透力的清脆哨音在院中蓦然响了起来。

　　“戾……”就在哨音响起不久，在众人的头顶高空处突然传来一道雕鸣。

　　众人抬头望去，只见一头高大的黑风巨雕向着院落飞了下来。这头黑风巨雕神俊非常，与外面广场上的黑风巨雕相比，虽然身躯略小了点，但浑身的毛发却更显黑亮，双爪锋利，敏锐的眼神中更是透露出一股王者的霸气。

　　而最引人瞩目的却是其头顶那高高隆起的金色冠发，好似一顶皇冠般，更添王者风范。

　　“呼……”黑风金冠雕猛的落在了院落中。双翅舒展，竟也有十数米长。随着双翅扑扇，一股股强烈劲风猛的向四周扩散开来，将众人的衣袍吹的猎猎作响。

　　“戾……”望着身前的韩天众人，黑风金冠雕猛然仰首发出一道高亢嘶鸣，锐利的双眼充满敌意的紧紧的盯着众人。

　　直到木管事轻斥了一句，黑风金冠雕才放松警惕，低头在木管事的身上蹭了蹭。

　　“你这个馋鸟！”看到黑风金冠雕的动作，木管事哪会不明白，当即笑骂一声。右手拂过空戒，取出一块足有数十斤重的鲜肉，吃力的抛向了空中。

　　望着抛向空中的那块鲜肉，黑风金冠雕那锋利的尖嘴猛的向前刺去。一口将鲜肉吞入口中。

　　“好一头神骏的黑风金冠雕！！”看着这头黑风金冠雕居然如此同通晓灵性，韩天几人不由眼前一亮，就连韩灵儿也忍不住赞叹道。

　　“哈哈哈……韩老弟，老哥的这头黑风不错吧！”木管事连续喂了七八块数十斤的鲜肉，才停了下来，抹了把头上的汗水，看着韩天朗笑道。

　　“当年我要是知道这头黑风金冠雕竟如此通晓灵性，无论如何也要与老哥争上一争了！”闻言，韩天点了点头，笑道。

　　能够购买到这头黑风金冠雕，一直是木管事最感到骄傲的事，此时听到韩天那语气中毫不掩饰的夸赞之意，木管事脸上的笑容不由更显浓郁数分。


第0124章 抵达帝都！

　　黑夜降临，夜色笼罩大地，天空之上，银月高悬，清凉的月光，稀薄洒落下来，为大地披上了一层淡淡的银白纱衣。

　　一个时辰之后。

　　“戾……”万米高空之上，一头神骏异常的黑风金冠雕蓦然发出一道高亢鸣叫，足有十数米长的双翅展开，轻轻一震，本已极快的速度再次增加几分，向着远方急驰而去。

　　黑风金冠雕的速度岂止是不逊色黑风巨雕，简直就是黑风巨雕的数倍不止。

　　不过虽然黑风金冠雕速度极快，但置身于其背脊上屋舍内的韩辰几人，却无丝毫不适，好似身处大地上般，平稳非常。

　　“以黑风的速度，只要方向不错，再过两日便可抵达帝都。这里有我守着，几位可先行进屋内休息。”屋舍中，一个中年男子微微弯身，对着身前的韩天几人，恭敬地说道。

　　白源城距离帝都足有数百万里之遥，而且身处高空之上，方向极难分辨。若飞行方向稍有偏差，便会大大的偏离目的地。所以便需要一名飞行师随行，不时的辨别方向，以操控飞行魔兽不会偏离方向。

　　而这个中年男子便是负责掌控魔兽飞行方向的飞行师。是木源从众多飞行师中，挑选出来经验最为丰富的飞行师。以确保韩天几人的一路飞行万无一失。

　　“有劳了！”韩天对着中年男子抱拳一笑道。

　　“韩家主客气了！”中年男子摇了摇头，对韩天拱了拱手。随即便转身离开。

　　望着中年男子进入了专门操控飞行方向的房间。

　　韩天微微一笑，随即转身向着身旁的房间走去。边走边说道：“你们也各自休息去吧！”

　　八名家族护卫轻应了声，随后两人一组，选了间房间，打开房门，走了进去。

　　韩辰与韩灵儿对视一眼，轻轻一笑，默契的同时转身，挑了个房间，走了进去。

　　房间并不大，仅有十数个平方。但依然让韩辰颇为惊叹不已。需知在黑风金冠雕上，这样大的房间可是有八间之多呢。

　　屋舍虽然是木管事临时派人建造的，却十分稳固，而且房间内的家具一应俱全。

　　在桌边坐下，提起茶壶，韩辰给自己倒了一杯茶。飘飘袅袅的水雾缓缓升腾而起……

　　越是接近帝都，韩辰的心头越是沉重。即将面对素有四大顶级豪门家族之称的独孤家族，即便是有鬼谷子做为后盾的韩辰，也是不免有些担心。

　　在这等庞然大物面前，韩家根本没有还手之力，只能任对方鱼肉。

　　“唉……还是实力不够！”良久，韩辰叹了口气，摇头自语道。

　　豁然起身，将杯中温凉的茶水一饮而尽。转身走到床边。盘膝端坐在床上。

　　略微沉吟，屈指轻弹，一个白玉瓶出现在了韩辰的手中。感受着白玉瓶内那滚烫的温度，韩辰轻声道：“老师！”

　　“呵呵……来吧！”鬼谷子如同鬼魅般出现在床边，从韩辰手中接过白玉瓶。轻轻一笑道。

　　随着韩辰的肉身力量晋入剑卫阶，元灵液早已失去的作用。但夜晚的修炼韩辰却不会因此而放弃。所以这火山红便成了韩辰唯一的选择。

　　一滴滴艳红色的粘稠液体滑过瓶口，滴落在韩辰的身上。

　　“嘶……”虽然早已习惯了火山红的恐怖，但那好似岩浆滴落在肌肤上的剧痛，依然让韩辰忍不住倒吸一口冷气。

　　良久，直到鬼谷子宣布好了之后，韩辰才重重的舒了口气，缓缓穿上衣服，龇牙咧嘴的咒骂道：“这玩意儿真不是人用的！”

　　骂归骂，韩辰还是快速的盘膝坐好，双手横于小腹，结起修炼印结。

　　呼吸渐渐沉缓，随着胸膛有节奏的缓缓起伏着。韩辰进入了修炼之中。

　　望着进入修炼中的韩辰，鬼谷子微微一笑。屈指轻弹，盛装火山红的白玉瓶被其放进了韩辰的空戒中。随即身形一颤，化作一点毫光，进入了韩辰的识海中……

　　……

　　时间如流水，眨眼间，两天过去。

　　清晨，暖阳初升，丝丝缕缕的光芒洒落下来，为大地镀上了一层夺目的金色。

　　蓝天之上，一头神骏异常的黑风金冠雕好似一道黑色闪电般，划破天际，向着前方疾驰而去。

　　经过两天不停歇的飞行，韩天几人终于逐渐抵达目的地，青云帝国的帝都，青云城。

　　此时黑风金冠雕的速度已是慢了下来。透过窗户，低头望着那出现在云雾之下的宏伟城市，众人不禁发出阵阵惊叹之声。

　　“戾……”在中年男子的操控下，黑风金冠雕仰颈发出一道高亢鸟鸣。双翅一震，向着下方落去。

　　高度缓缓下降，这座宏伟的城市清晰的落在了众人的眼中。众人不免再次发出一阵惊叹。

　　“不愧是青云帝国的帝都，果然霸气绝伦！”韩辰赞叹道。

　　从高空俯视，青云帝国之帝都，其规模之宏伟，完全不是白源城可以相比拟的。一块块十米见方的巨石垒筑而成的城墙，犹如一座高山般，令人心生敬畏。

　　左右纵横近千里。好似一道天堑般，矗立在此，令人无法逾越一步。

　　城墙上，一个个士兵鲜衣怒甲，手持兵刃，眼神锐利的巡视着城墙下来来往往的人群。

　　“戾……”黑风金冠雕仰首再次发出一道鸣叫，在众多士兵警惕的目光中，向着城中落去。

　　“呼……”众人从黑风金冠雕上下来，韩辰轻吐了口气。虽然黑风金冠雕飞行很平稳。但终究身处万里高空，那种不踏实的感觉让韩辰心中很不舒服。此时脚踏大地，韩辰终于放松了下来。

　　“韩家主，既已到帝都，我也该回去了！”中年男子对着韩天几人抱拳道。

　　“一路有劳了！”韩天亦是抱拳笑道。

　　中年男子再次对着韩天一抱拳，便返身回到屋舍之中。

　　“戾……”随着一声尖锐的竹哨声响起，本正在进食的黑风金冠雕蓦然发出一道高亢鸣叫。双翅展开，轻轻一震，化作一道黑色闪电，直冲云霄。

　　感受着周围投过来的目光，韩天微微皱了皱眉，挥了挥手，轻声说道：“我们也走吧！”

　　……

　　行出人流拥挤的飞行运输行，抬起头，从这座宏伟的帝都中缓缓扫过，众人不禁再次发出一声赞叹。

　　而就在此时，一辆精致华美的马车却是缓缓行了过来，最后在众人身前停下。

　　由于有马车挡路，众人也是停下了脚步，眉头微皱的看着身前的马车。

　　而就在这时，马车的帘子被缓缓掀开，一名身穿蓝色长衫的中年男子从马车上缓缓走了下来。之后又有两名同样身着蓝色长衫的青年，从马车上走了下来。

　　三人下了马车，目光第一时间落在了众人的身上。当看到一身紫袍的韩天时，三人眼中闪过一点精光，轻点了点头，抬腿走了过来。

　　看着三人的动作，众人也明白过来，对方便是冲着自己等人来的。

　　领头的中年人约三十多岁，皮肤黝黑，身躯极为健壮。样貌虽显平凡，但却充满了刚毅。而其后面的两名青年却只是低着头缓缓跟在中年人后面，偶尔望向中年人的目光也是充满了敬畏之色。

　　韩辰望着这三个人，眉头微微皱了起来。刚刚他用灵魂力感知三人，却发现三人身上皆没有一丝内息波动。但韩辰可不会因此而认为对方就是不会修炼的普通人。

　　查探不到，是因为自己的实力比之对方低太多了！

　　“老师，这三人实力如何？”无奈之下，韩辰只好请教鬼谷子。

　　“一名四星剑兵，两名五星剑师！实力还算不错！”鬼谷子慵懒的扫了三人一眼，缓缓说道。

　　闻言，韩辰呼吸一滞，想不到三人的实力竟已达到如此地步。已三人的年纪，达到如此实力，已足以说明三人的天资之强横了。

　　眼神略有些好奇的看着缓缓走过来的三人。韩辰对于三人的身份越发好奇起来了。


第0125章 邀请！

　　“阁下可是黑岩镇，韩家家主韩天！”三人在众人面前驻足停下，中年男子向前跨前一步，双眼望着韩天，抱拳沉声道。

　　虽然是询问的语气，但男子眼中却满是笃定之色。

　　“不错。不知阁下是何人，找我所为何事？”闻言，韩天拂了拂衣袖，双手负于背后，轻点了点头，淡淡地说道。

　　看到韩天承认，中年男子丝毫不显意外，当即点了点头继续道：“在下是独孤家族麾下家族护卫独孤方。受家主之命，特在此等候韩家主到来！”

　　闻言，韩天轻点了点头，却并未接话。眼神平静的望着后者。

　　感受着韩天身上那种来自上位者身上的压力。独孤方轻点了点头，平静的眼眸中，闪过一丝赞赏之色。虽然韩天的实力比自己要低上一个星级。但后者身上那种多年身处族长高位，所培养出来的上位者气势却不是自己这等家族护卫可以拥有的。

　　顿了顿，随即继续开口说道：“家主因有事外出，需三日后方可回来。所以特命我等在此等候，请韩家主移居我独孤家族暂住三日。三日后，待我独孤家主回返。当亲自接见诸位！”

　　听到独孤方的话，韩天的眉头不由轻轻皱了起来。

　　“嘿嘿……独孤不败打的倒是好算盘！”这时，韩辰识海中的鬼谷子却是嘿嘿一笑道。

　　“老师，你的意思？”闻言，韩辰一愣，随即面色不变的在心中问道。

　　“从最近所知的种种来看，独孤不败对韩家肯定是有所觊觎。独孤家族势力之大，即便是在四大豪门家族中也是极为靠前的。一旦你们进入独孤家族，能不能出来可就由不得你们了。

　　韩家的家主和家主之子皆在对方的手中。届时，独孤不败想要取得‘那件东西’还会难吗？”鬼谷子的声音在韩辰脑海中响起。

　　听到鬼谷子的解释，韩辰心中一紧，顾不得心中的怒意。刚想要开口提醒韩天。

　　却见韩天轻摇了摇头，对着独孤方淡淡地说道：“独孤家主的好意，韩天心领了。我韩家虽然离开帝都已久，但几处庄园还是有的。便不去府上打扰了。请你转告独孤家主，三日之后。韩天会在帝都西城的凌霄楼摆下宴席，恭候独孤家主的大驾！”

　　闻言，独孤方眼中闪过一丝不快，而其身后的两名青年，脸色更是阴沉了下来。

　　静静的望着一脸平静的韩天，良久，独孤方脸上露出一丝笑容，缓缓的道：“既然韩家主执意，在下也不好强求。还请韩家主放心，在下定会将话带到！”

　　“走！”话音落下，独孤方对着身后的两名青年挥了挥手，转身向着马车走去。

　　听到韩天拒绝，韩辰心中不由轻松了口气。望着三人缓缓离去，韩辰的眉头不由又紧紧皱了起来。看着身前一脸平静的韩天，终于忍不住问道：“父亲，这三人……”

　　“走吧！”韩辰还没说完，韩天却是摇了摇头，淡淡地说道。

　　闻言，韩辰一愣，随即轻叹了口气，满脸无奈的闭上了嘴。而就在这个时候，韩辰感觉一只柔软的小手握住了自己的手掌。

　　偏头望去，只见韩令儿满脸笑意的望着自己。轻声说道：“不必担心！”

　　“嗯！”韩辰重重的吐了口气，将纷乱的念头顺着胸中的浊气一起吐出。对着韩灵儿点了点头。

　　韩令儿亦是微微一笑，二人并肩随着众人向前走去。

　　看着身前韩天那略显沉重的背影，韩辰心中不禁微微一叹。

　　三日后，与独孤不败的会面应该不会那么简单了……

　　……

　　“独孤大哥，这韩天也太不识抬举了！”豪华的车厢内，先前的一个青年满脸不快的对着身前的独孤方说道。

　　“不错，以我独孤家族的实力，帝都有多少高官、家族想巴结都巴结不来。而他韩天不过只是一个小家族的家主而已。能够得到家主的邀请，对他们而言已是天大的恩赐了。居然还和我们摆架子！”闻言，另外一个青年也是满脸不屑地说道。

　　两人你一句我一句的，不停的对韩天咒骂着。但越说心中却是越发的气愤。

　　“也不知道家主是怎么想的。怎么会对这样一个小家族起了兴趣……”一个青年愤愤地说道。

　　“嘭……”就在青年说的兴起的时候，一直端坐在车厢内里，闭目养神的独孤方突然睁开双眼，右手向前虚拍了一掌，一道青色劲气从其掌中激射而出，撕破空气，轰在了青年的胸口。

　　“哼……”胸口遭受重击，青年面色一白，忍不住发出一声闷哼。抬起头来，面色惊惧的望着独孤方。

　　望着面露惊惧之色的二人，独孤方冷哼道：“难道你们忘了族规了吗？这次只是小惩大诫，若要以后再敢对家主不敬，莫怪我手下无情！”

　　闻言，二人如梦方醒，当即急忙点头应是。

　　“哼！”独孤方再次冷哼一声，重新颌上双眸，闭目养神去了。

　　世人只知道独孤家族为人处世非常霸道，却不知其族规更是霸道无情。在其家族族规中，赫然有这么一条。

　　“妄图亵渎家主者，轻则废去修为，贬为家奴。重则削去四肢，逐出家族！！”

　　一条族规缓缓浮现在二人的脑海中。两名青年对视一眼，皆从对方的眼中看到一丝侥幸。

　　随着那名青年盘膝运转功法，缓缓梳理着体内的伤势。车厢内再次安静了下来……

　　……

　　帝都很繁华，但也很大，非常大。纵横数千里。庞大的地域面积，堪称青云帝国之最。

　　所以虽然身处帝都之中，但依然需要马车做为代步工具。

　　众人坐在马车中，缓缓的向着帝都东城行去。马车是雇来的。六头火鳞马在前缓缓拉动着。车厢内的空间也极为宽阔。众人共同坐在其内并不显得拥挤。

　　韩天端坐在车厢内里，闭目养神。韩令儿依旧手捧《紫金大陆编年史》，低头缓缓阅读着。而经过先前独孤方三人的插曲，韩辰此时也失去了观赏车外那繁华盛景的兴趣。颌上双眸，心神进入识海，与鬼谷子交谈去了……

　　马车缓缓的前行着。也不知道转过了多少条街道后，终于停了下来。众人从马车上缓缓走了下来。

　　这里是一条宽阔的街道，虽然也有不少人群来来往往。但比起其他地方，却显得萧条不少。

　　在众人面前是一所高大的宅院。宅院显然有些年头了，高大的围墙上处处可见陈旧、破败之处。而在那扇硕大的枣红大门上，更是出现了丝丝斑驳的裂纹。

　　目光上移，在那高大的门框上，悬挂着一块已是锈迹斑斑的铜匾。两个苍劲有力的金色大字，虽然早已失去了往日的辉煌，变得模糊不已。但却依稀可以辨认。

　　“韩府！”


第0126章 四大家族的态度

　　双眼怔怔的望着这栋充满古朴、沧桑气息的宅院，良久，韩天轻叹了口气。

　　想当年，韩家是何等的辉煌，四大家族之下第一家族，其实力可见一斑。平日里前来送礼巴结的人不知凡几。那门庭若市的盛景更是令无数人羡慕眼红。

　　所谓盛极而衰，一个家族不可能永远的昌盛下去。

　　只因为‘天尊秘藏’，当年那个人人巴结，实力强大的韩家，败落了。从四大家族之下的第一家族没落成一个普通的小家族。最后更是被逼迫的不得不举族离开帝都。

　　来到数万里之遥黑岩镇，安定下来。缓缓的发展家族实力，以期终有一日再次踏临帝都。

　　如今百年过去了，却又因为‘天尊秘藏’，身为韩家家主的韩天被邀请再次来到帝都。

　　韩天几人的驻足，自然引起了旁人的注意。但众人却并未理会。双眼直直的望着面前这栋韩家老宅，迟迟未有动作。

　　“嘎吱……”

　　随着一声刺耳的响声，枣红大门从里面缓缓打开了。

　　“家主……”一个垂垂老矣的老人从里面缓缓走了出来，望着面前的几人，老人先是一愣，当略显浑浊的目光落在一身紫衫的韩天身上的时候，老人的眼中闪过一丝愕然，随即大喜道，赶忙上前施礼。

　　“韩叔……”韩天一步踏出，来到老人的身前，扶住老人即便拜下的双臂，声音略有些颤抖地说道。

　　“家主，你们怎么会来到帝都？”被韩天扶住双臂，老人也拜不下去了，当即起身，望着众人疑惑的问道。

　　感知到四周那时不时投注过来的目光，韩天皱了皱眉，深吸了口气，沉声道：“进去再说！”

　　“嘎吱……”

　　随着众人步入宅院之中，那扇枣红大门再次紧紧的关上了。

　　……

　　帝都的地域面积的确很是庞大，但经过这么多年的经营，四大家族的势力早已深入帝都每一个角落，如今帝都之中近八成的产业均属于四大家族所有。可以说四大家族的眼线遍布整个帝都之中。帝都中发生的任何事情都瞒不过四大家族的眼睛。

　　帝都北城。这是四大家族之中实力排名最末，也最为低调的李家所在之地。

　　此时在李家的内院书房之中。一名身着蓝色长袍的中年男子靠坐在书桌后的靠椅上。中年男子身才壮硕，面容刚毅。一头乌黑的长发披于脑后，被梳理的一丝不苟，显然是个爱洁之人。

　　这个人正是李氏家族的家主——李墨封。

　　此时在其下方，一名做商人打扮的中年男子单膝跪地。

　　随着中年商人低沉声音的响起。韩天几人自飞行运输行出来，与独孤方三人相遇、交谈，直至进入韩家，这其中发生的一切皆被其缓缓叙述出来。甚至连几人一路上所说的话也一字不差的被其汇报出来。

　　良久，中年商人终于停止的讲述。但并没有起身，依然单膝跪地，低头等着家主的吩咐。

　　听完中年商人的汇报，李墨封眼神闪烁，不知在想着什么，良久，才对中年商人挥了挥手，淡淡地说道：“好了，你下去吧！”

　　中年商人躬身应是，随即缓缓退了出去。

　　“三日后，凌霄楼……”随着中年商人退了出去，书房内一片宁静。李墨封微微皱眉，轻声自语着。

　　……

　　同样的事情在另外三个家族同时发生着。

　　帝都南城，这是四大家族中实力排名第三的海家所在。

　　海氏家族内院书房中。海家家族的族长海蓝端坐在靠椅上。虽然已是中年，但不得不说其的确是个美男子。修长的身躯，俊朗的面容以及那一头海蓝色的长发。无不对女人有着强烈的吸引力。

　　听完族人的汇报，海蓝脸色一片平静。挥手让其退了出去。

　　“独孤不败啊独孤不败，想不到你已经急切到如此地步，居然忍不住打韩家那件东西的主意。以韩家如今的实力，想要夺得那件东西的确不难。但，我会让你得逞吗？”海蓝端起杯盏，轻轻的喝了一口，俊朗的脸上露出一丝笑意。轻声说道。

　　“三日后，凌霄楼……”

　　……

　　帝都东城，这是四大家族中实力最为强横的家族，威尔家族的所在之地。

　　威尔家族内院书房中，一名身着白色长袍的中年男子端坐在茶桌前。中年男子略显瘦削，清瘦的脸庞上始终挂着一丝淡淡的笑意。一头火红色的长发被其随意的扎了起来，束在脑后。使的男子身上更多了一分飘逸与不羁。

　　这个中年男子正是威尔家族家主——威尔腾山。

　　此时威尔腾山是满脸慈爱的望着身前的女子。

　　女子身着一袭火红色的百花曳地群，宽松的衣裙并没有将女子那火爆的身材完全遮掩住。反而若隐若现间，更令人多了几分遐想。美丽精致的脸庞上，一双极具魅惑的双眸好似散发着无穷魅力般，令人不由自主的深陷其中，无法自拔。

　　如果韩辰在这里的话，一定就会认出，这个女子正是黑岩镇威尔拍卖行的主人，慕月。

　　此时的慕月与平时相比，却显得庄重许多，身上少了些魅惑气息，更多了份淡雅之气。一双极具魅惑的双眸平静而淡然的注视着自己双手。

　　慕月此时正在进行着一项她最喜欢的事情——煮茶。

　　良久，随着慕月轻吐了口气，煮茶的最后一道程序也完成了。只见其红唇微启，轻声道：“好了！”

　　听到慕月的声音，威尔腾山亦是不由长长的舒了口气，笑道：“想要喝到一次你煮的茶，可真不容易啊！”

　　闻言，慕月摇头轻轻一笑，修长的玉指轻提起紫茶壶，壶口微倾。一股正冒着热气的碧绿茶液从壶口中潺潺流出。倒入了紫砂杯中，热气升腾，水雾袅袅……

　　威尔腾山端起紫砂杯，凑到鼻尖，狠狠一嗅，一股浓郁的茶香直冲肺腑之中，威尔腾山忍不住微抿了一口，缓缓品茗起来。

　　慕月也是将身前的紫砂杯端了起来，缓缓品味起来。

　　“为父可是有好些年没喝到你这妮子煮的茶了。想不到在黑岩镇的这几年，你这妮子的茶艺非但没有退步，反而进步不少啊！”直将杯中的茶液喝去一半，威尔腾山才将紫砂杯放回桌上，双眼慈爱的望着慕月，温和道。

　　若韩辰在这里，一定会惊愕无比。因为他从始至终，只知道慕月不过是威尔家族的一名能力出众的内族弟子而已。万万想不到慕月竟是威尔家族当代家主威尔腾山的女儿。

　　“只要父亲将我召回家族中，月儿就能每天泡茶给父亲喝啦！”慕月一双极具魅惑的双眸轻眨了眨，俏皮地说道。

　　闻言，威尔腾山轻摇了摇头，轻声说道：“我威尔家族以能力立家。只有能力出众，方能进入家族中，管理家族生意。否则只能继续在外历练，何时达到标准，才能被召回家族。而你又身为女子之身，更是要求严格。这是老祖宗定下的规矩。就算为父是家主，也违抗不得！”

　　“哼！”听到威尔腾山的话，慕月红唇的小嘴微微翘起，轻哼一声。伸手将威尔腾山手中刚要递到嘴边的茶杯给抢了过来。

　　威尔腾山微微一愣，不由一阵苦笑。突然，威尔腾山面色一整，望着慕月缓缓地说道：“对于此次独孤不败邀请韩家，你觉得如何？”


第0127章 韩图

　　听到威尔腾山的话，慕月丝毫不为所动，自顾自的品茗着手中的清香热茶。良久，慕月才将茶杯轻轻放回到桌上，抬起头，望着威尔腾山展颜一笑道：“父亲心中不是已经有了决定了吗？”

　　“哈哈哈……好，三日后凌霄楼，我们也去凑凑热闹！”闻言，威尔腾山当即大笑道。

　　闻言，慕月亦是轻轻一笑。一双魅惑的双眸中闪过一丝莫名的神采……

　　……

　　帝都西城，这里是四大家族中，实力排名仅次于威尔家族，排名第二的独孤家族所在之地。

　　独孤家族府邸，大厅中。

　　一名身着黑衫的中年人端坐于大厅上首，中年人身材很是健壮，一张脸庞虽显平凡，但威严的双眸中，却充满了无匹的霸气。让人见之心神胆颤。

　　此人，正是独孤家族的家主，独孤不败。

　　在大厅下方，独孤方单膝跪地，恭敬的将不久前韩天的话复述了出来。

　　片刻后，声音停下，大厅中一片宁静。

　　“卑职办事不力，还望家主责罚！”望着面无表情，却不怒自威的独孤不败，独孤方额头伏地，沉声说道。

　　良久，一个充满威严霸道的声音缓缓响起。

　　“你，退下吧！”

　　闻言，独孤方不禁心中轻松了口气，恭敬道：“谢家主开恩，卑职自会去刑堂领杖责五百，卑职告退。”

　　在独孤家族中，未曾完成嘱托、任务的，根本不存在平安无恙一说。

　　但只要不是家主亲自责罚，那就是万幸的了。像这样自我领罚，就是最轻的责罚了。

　　随着独孤方缓缓的退了出去，大厅中一下子寂静下来。

　　良久，坐于上首的独孤不败，才轻声道：“韩家，韩天……”

　　随即，大厅又再次陷入寂静之中。谁也猜不出这个帝都中最为霸道家族的家主，究竟在想着什么！……

　　帝都东城，韩家祖宅中。

　　虽然韩家离开帝都已有百年，但这祖宅却从来不曾荒废过。众人一路走来，不时可以看到一些侍女与家仆在四处忙碌着。

　　这些侍女与家仆。都是韩家的外族族人。是韩天专门从家族中挑选出来，派遣过来打理韩家祖宅的。只要满二十年，便可重新回到家族中。而且还可破例纳入内族之中。

　　“家主，你们怎么会突然来到帝都之中！”由于黑岩镇距离帝都路途遥远，所以韩天在来之前并没有通知老人。是以众人刚进入大厅之中，老人不由再次向韩天问了起来。

　　一路走来，从两人间的交谈中，可以明显的看出，韩天对老人很是尊敬。是以对于老人的提问，韩天根本不做丝毫隐瞒的一五一十的全部说了出来。

　　随着韩天的缓缓讲述，老人的脸色缓缓阴沉了下来。一双好似鹰爪般的枯槁双手更是紧紧的握了起来。淡淡的凌厉气势从老人身上缓缓升腾而起，将偌大的大厅完全充斥。

　　随着老人身上气势的缓缓升腾，众人只感觉呼吸急促，胸口发闷……

　　当韩天声音落下的时候。老人再也压抑不住心中的怒气，好似鹰爪般的枯槁右手在身旁的桌子上猛然一拍。

　　“嘭！”一张完好的桌子立刻被其拍成了一堆废屑。

　　起身怒喝道：“岂有此理，当年我韩家先祖好歹也对他独孤家族有过救命之恩。如今独孤不败竟然将主意打到我韩家头上来了。真是欺人太甚……”

　　感受这老人身上那骤然升腾而起的雄浑气势，大厅内的众人中除了韩天以外，尽皆感觉心头一沉，呼吸一滞……

　　抬起头，韩辰有些不敢相信的望向此刻锋芒毕露的老人，心中惊愕道：“剑兵强者！”

　　韩令儿自进入大厅之后，便独自坐在了角落里，从空戒中取出一卷古朴书籍，也不理会众人，眼目低垂，专心阅读着。

　　但随着到老人身上那股剑兵强者的气势的喷发，韩令儿亦是忍不住抬起头，眼含惊奇的望着老人。

　　“啧啧啧……九星剑兵巅峰，即便是与内阁中的那个大长老相比，都要强上数分！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中响了起来。

　　听到鬼谷子的话，韩辰心中不由更是惊愕。望着此时气势尽收，重新恢复垂垂老矣模样的老人，眼中满是惊奇。想不到韩家除了大长老以外，竟还有一位九星层次的剑兵强者。

　　若是再加上内阁中的那两名青衣老者与韩天，那便是五名剑兵，这样的阵容，恐怕即便是公羊、宋两家联手也无可匹敌吧……

　　“咳……你们先下去吧！”望着满脸不可思议之色的众人，韩天轻咳了一声，将众人惊醒。随即对着八名家族护卫说道。

　　八名家族护卫此时也是如梦方醒，当即躬身应诺，缓缓退了出去。

　　随着八名家族护卫退了出去。大厅内只剩下了韩辰四人。此时韩辰二人忍不住抬头，眼含惊奇的仔细的打量着老人。

　　老人身材略显干瘦，身着一袭黑衫，可能是年龄实在太大了，脊背略显佝偻。灰白色的头发随意用丝带绑缚起来束在脑后，一张苍老的脸庞上满是皱褶，略显浑浊的双眼中充斥着怒火，显然心中的怒意还未消退。

　　“你们是不是很好奇韩叔的身份？”韩天的声音在安静的大厅中缓缓响了起来。

　　闻言，韩辰与韩令儿对视一眼，一同轻点了点头。

　　韩天眼中充满缅怀之色，良久，才缓缓说道：“韩叔名讳韩图，与大长老乃是同胞兄弟。论起修炼天赋，丝毫不比大长老差。但数十年前，韩叔在刚举行过成人礼后，便离开家族，来到帝都，接任看守我韩家祖宅之职，如今一晃已是五十年过去了！”

　　闻言，韩辰二人不由脸色动容。五十年如一日的看守祖宅，若非极为爱护家族，是绝对做不到的。

　　二人同时起身，来到韩图面前，微微弯身，恭敬道：“韩家子孙韩辰，韩灵儿见过韩爷爷！”

　　“想不到我韩家子孙中，竟有如此年轻便达到了剑卫阶族人。不错，不错……”此时韩图已从先前的怒意中恢复过来。望着身前的韩辰二人，老人那浑浊的眼眸中，闪过一丝欣慰之色，轻点了点头，和蔼一笑道。

　　“好了，我和韩叔还有些事情需要商讨，你们两个小家伙就先出去吧！”这个时候，韩天对着两人挥了挥手。

　　闻言，韩辰一愣，随即不由苦笑起来。不用说，接下来韩天和韩图商讨的，定然是关于三日后与独孤不败会面的事情。而家族中被独孤不败所觊觎的那件东西必然也会被提及。

　　韩辰虽然很想留下来，但此时看来却是不可能了。与韩令儿对着两人拱手施了一礼，便退了出来。

　　“呼……那件东西究竟是什么？”站在房门前，韩辰重重的吐了口气，皱眉自语道。

　　望着身前皱眉不已的韩辰，韩令儿那精致的秀眉不由微微蹙起，秋水明眸微微闪烁着……

　　……

　　夜，清凉如水。

　　一轮如银盘的明月高高悬挂于天上，淡淡的月华，散落下来，给大地披上了一层银色纱衣，看上去份外唯美。

　　韩家祖宅，内院中。

　　“嘎吱……”

　　一扇房门应声而开，一个身着淡紫色衣裙的少女，从房门缓缓走了出来。秋水明眸在四周缓缓扫了扫，发现无人之后，缓缓走到墙边，秀足在地上轻轻一踏，整个人好似凌波仙子般，向着半空中跃去。

　　就在力尽，即将快要落下的时候，少女的秀足在一处房顶上轻轻一踏，好似一个夜色精灵般，猛的向前掠去，速度极快。不过几个起落，便消失在茫茫夜色中。


第0128章 蓝衫青年！

　　帝都东城。

　　此时已是半夜时分，威尔家族内院书房中。

　　一身洁白长衫的威尔腾山正坐在茶桌边，手捧一杯清香四溢的浓茶，缓缓的品茗着。对于一旁书桌上那一摞叠的高高的卷宗，丝毫不做理会……

　　约莫小半个时辰之后。

　　“嘎吱……”随着一道刺耳的声音响起，书房的大门被缓缓打开。淡淡的月辉洒落下来。一道娇小的人影正站在房门前。

　　望着突然站在房门前的娇小人影。威尔腾山赶忙将杯盏放下，起身对着那道娇小人影，微微弯身，抱拳恭敬地说道：“威尔腾山见过小姐！”

　　威尔腾山此时的举动，若是被旁人看见，一定会以为自己是在做梦。

　　在帝都，威尔家族与另外三大家族虽然被称为四大顶级豪门家族。但实际上，其家族实力，比另外三家任何一个家族，都要强横数成，可谓是青云当之无愧的第一家族。

　　而威尔家族的族长，威尔腾山更是青云帝国第一人。其手中的权利、势力皆堪比青云帝国当今的皇帝。

　　而就是如此一个权势滔天的人，此时居然对别人如此恭敬。这不禁令人感到不真实，同时更是想要看看威尔腾山口中的这个小姐，究竟是何等人物。

　　听到威尔腾山的话，门前这个娇小的身影，却丝毫不为所动。对此，威尔腾山亦是没有丝毫不悦之色。依旧神色恭敬的等待着对方的吩咐。

　　一时间，书房内的寂静无声。

　　“三日后，韩天会与独孤不败在凌霄楼会面，你可知道？”良久，一道少女声音缓缓响了起来。声音如珍珠缀盘，清脆动人。但语气中却透露着淡淡的清冷。

　　“略有耳闻！”听到少女的话，威尔腾山神态更加恭敬地说道。

　　“三日后，我不希望韩家有事！”少女的声音再次响了起来。依然清脆动人，但却多了一丝不可置疑。

　　“请小姐放心，三日后，倾整个威尔家族之力，定保韩家周全！”闻言，威尔腾山神情一凛，当即沉声说道。

　　“嗯！”听到威尔腾山的话，少女轻应了一声。

　　随即不再多说一句，转身向外走去。

　　望着缓缓离去的娇小身影，威尔腾山再次恭敬地说道：“恭送小姐！”

　　少女缓缓走入院落之中，淡淡的月光洒落下来，照射在少女的身上。露出一张精致绝美的脸庞，宛如坠落凡间的谪仙般，美丽而尊贵……

　　“韩辰哥哥……”抬头望着天空那轮明亮的圆月，少女轻声呢喃一句。

　　秀足在地上轻轻一踏，娇柔的身形迅速拔高，在一处房顶轻轻一踏，猛的向前掠去。不一会儿，便消失在夜色之中。

　　……

　　翌日，当第一缕阳光透过窗户，化作点点光斑投射在地板上的之时，一夜修炼的韩辰也是缓缓睁开双眼。轻声自语道：“还有三日时间，希望能够寻到千年温玉吧！”

　　一声轻叹，翻身下床，略作洗漱之后，便拉开房门，向外走去。

　　在帝都中，共分为五个区域。在帝都中央区域，有一座城中之城，乃是皇室所居住之地，是为皇城。

　　而帝都四个方向则被命为东城、南城、西城、北城，分别被四大家族所统御。

　　其内所有的商家店铺，有近八成属于四大家族所有，而剩下的两成则被其他的一些小家族所瓜分，但每年也需要向四大家族缴纳一定的供奉。

　　帝都东城，正是威尔家族所辖之地。

　　虽然东城只是帝都的一方区域，但其面积即便比之白源城都要大上数倍。近二十米宽的主道，有六条之多，纵横交错整个东城，交通极为方便。在这六条主干道上又有许许多多的小道，好像蜘蛛网般向着四周扩散而去。

　　此时已是日渐初升，东城街道上熙熙攘攘的已挤满了人群。

　　靠近韩家祖宅的一条主道上，韩辰缓缓行走着。而与韩辰同行的，还有几个人。

　　一身淡紫色的衣裙将韩灵儿那玲珑的曲线完美勾勒出来，好似一叶青莲般，淡雅而高贵。迎面吹来的微风，将少女纤细腰间的丝带，吹的缓缓飘舞。好似坠入凡尘的谪仙般，美丽而动人……

　　“韩辰哥哥，我们就这样慢慢的找吗？”韩令儿抬起头，秋水明眸在四周缓缓扫过。最后落在了身旁的韩辰身上，声音清脆的问道。

　　韩灵儿是在韩辰刚出房门的时候看到的，听闻韩辰要出来逛逛，便一同跟来了。对此，韩辰耸了耸肩，微笑着同意了。

　　对于令儿，除了鬼谷子的存在以外，韩辰从来没打算隐瞒什么，所以将自己要搜寻千年温玉的事情也告诉了对者。

　　此时听到令儿的话，韩辰亦是抬头望向四周。

　　青石铺就的大街虽然有近二十米宽，但却依然拥满了人群。街道两旁，大大小小的摊位陈设而出，其上琳琅满目的摆满了各种各样的物品。摊主们时不时的吆喝几声，显得极为热闹……

　　“东城是威尔家族的管辖之地，我们先去威尔拍卖行看看吧。况且我们身上还有两张星辰卡呢，若是不用，岂不是太可惜了！”韩辰摇了摇头，微笑着说道。

　　虽然这里的摊位不少，但其上的物品都是些普通货色。就算是一些药草也大多都是些普通药草，韩辰自然不会感兴趣。

　　虽然千年温玉不是什么罕有的炼材，但也不是普通货色。

　　当然，东城这么大，不排除有那么一两个摊位出售千年温玉。但想要找到，却无异于大海捞针。所以韩辰直接选择去东城最大的交易场所。

　　威尔家族的主拍卖会——威尔拍卖行。

　　闻言，韩令儿无所谓的轻点了点头。

　　韩辰轻轻一笑，脚步停下，转身向后望去。

　　在两人身后，两名身着青衣，身躯健壮的中年男子默默的跟着，两人气息沉凝，步伐稳健有力，实力皆已达到了四星剑师。

　　两人是那八名家族护卫中的其中两人。是韩天特意指派，专门保护韩辰的。

　　“劳烦两位大哥帮忙找辆马车！”望着两人，韩辰微笑道。

　　“少爷言重了！”刚刚韩辰二人间的谈话，两人自然听到了。此时看到韩辰如此客气，两人当即躬身道。随即其中一人便转身离开了。

　　以东城那足有数个白源城大小的地域面积。若不乘坐马车的话，韩辰几人即便是走上一天，也未必能够将东城逛上一圈。韩辰可不想干这么傻的事情。

　　那名家族护卫并未让韩辰几人久等，不过盏茶的时间，便回来了。同时带回来的，还有一辆青色马车，马车是由四头火鳞马拉动的。

　　“啪……”几人上了马车，随着车夫抽响鞭子。四头火鳞马仰头嘶鸣一声，四蹄迈动，拉动着马车缓缓向前行去。

　　……

　　帝都南城，海家府邸。

　　海家大门前，一名身材修长的蓝衫青年从其内缓缓走了出来。

　　“见过公子！”看到蓝衫青年，大门旁的家族护卫赶忙躬身行礼道。

　　对此，蓝衫青年只是轻点了点头，随即偏头淡淡地说道：“如何？”

　　“启禀公子，小的已经打探过了，那枚玉灵丹拍卖时间就在中午！”在蓝衫青年身旁，一名紫衫青年赶忙掐媚地说道。

　　紫衫青年约十七八岁，样貌很是英俊，皮肤却呈现出病态的苍白之色。虽然是在回答少年的问话。但一双阴鸷的双眼却不时的向着街道上过往的一些女子身上飘去，每当看到一些面容娇俏的女子时，那双狭长的眼眸中立刻涌现出强烈的淫邪之色。

　　察觉到紫衫青年眼中的变化，蓝衫青年那双剑眉不由轻皱了皱。

　　“公子，马车都已经准备好了！”就在此时，一名灰衣打扮的青年来到蓝衫青年身前，满脸敬畏地说道。

　　“走吧！”蓝衫青年点了点头，淡淡地说道。

　　闻言，先前那名紫衫青年赶忙收回淫邪的目光。低垂眼目，跟在蓝衫青年身后。向着马车边走去。


第0129章 威尔大拍卖行

　　东城第三条主干大道。此处位于东城最中央，亦是整个东城最繁华热闹的地段。

　　近二十米宽的大道上挤满了人群，青石大道两旁的那些个摊位更是被挤到了边缘处了。

　　街道上，诸多的人流好似蚁群般，在其中穿梭不息，整条大道上充满了拥挤与忙碌之感。

　　“踏踏踏……”马蹄之声在这喧闹的大道上不时的响起着，但由于人群实在太过拥挤，使得马车走走停停。行进速度十分的缓慢。

　　拉开窗帘，望着大道上那密密麻麻的拥挤人群，韩辰不由暗暗感叹自己先前的决定，是多么的明智。

　　拥挤的大道上，马车走走停停。半个时辰之后。

　　“少爷，到了！”此时马车已经缓缓停了下来，马车外响起了家族护卫恭敬的声音。

　　“下去吧！”韩辰对着身前的韩令儿微微一笑道。

　　掀开帘子，二人并肩从马车上跃了下来。站在人流汹涌的大道边缘，韩辰的目光在四周轻扫了扫。

　　宽阔的大道上，繁华似锦，热闹非常，但与先前所见相比，汹涌的人流却多了几分秩序。就连喧闹之声也是小了很多。

　　仔细观看之下，韩辰蓦然发现，在大道的两旁边缘处，那些个佣兵摊位早已不见。取而代之的是一些手执连鞘长剑，身着黑色劲装的中年汉子。

　　中年汉子每隔五米站立着。一直向着大道两旁延伸了数百米之远。

　　显然，这一段大道如此秩序井然，就是这些黑衣汉子的缘故了。

　　韩辰收回目光，抬头望着身前这座巨大无比的华美建筑。忍不住发出一阵惊叹之声。

　　足有数十米高的建筑好似小山般静静矗立着，其占地面积之大，即便是十个黑岩镇的威尔拍卖行也无法比之相较。如此庞然的建筑，在整个东城，绝对是巨无霸一般的存在。

　　建筑呈塔状层层累筑向上，共有十层。每一层皆雕刻有精美的浮雕，无形中透露出浓郁的华贵之感。银白色的墙体显然也是经过精心筑成的。阳光照射在其上，竟散发出淡淡的银色光晕。即便是数十里之外，亦能清晰的看到这栋华美非常的建筑。

　　此时这栋建筑的大门正大开着。从其内进进出出的人群络绎不绝，其人流量比之大道上也毫不逊色。人流多是一些佣兵与商贾，但也不乏一些衣着华贵与实力强横之辈。

　　在大门的两旁，几十个同样身着黑衣劲装的中年汉子分别站立着。皆身背、手提着连鞘长剑。如鹰隼般的锐利目光，不时的在来回进出的人流中扫过。

　　从这些男子身上隐隐散发出来的气息来看，韩辰发现，竟然有一半不比自己身旁的两名家族护卫弱的。而其他的也仅比两名家族护卫稍弱数分罢了。

　　“全部都是剑师级别……”感受着这几十个中年汉子身上的气息，两名家族护卫双眼一瞪，不敢置信道。

　　也难怪两人会如此惊愕了，同时拿出几十名剑师用来守卫大门，如此手笔，已经不是豪华奢侈可以形容的了。

　　“不愧是四大顶级家族之首的威尔家族，果然霸气！”韩辰赞叹地说道。

　　几人面前的这栋好似巨无霸般的建筑正是威尔家族旗下的主拍卖行——威尔大拍卖行。

　　相比于几人的惊叹，韩令儿却是丝毫不显惊讶。拨了拨额前的青丝，微笑道：“走吧！”

　　闻言，韩辰笑道：“如此大的规模，我就不信还找不出几样炼材，走，进去看看！”

　　韩辰话音落下，几人轻抬脚步，顺着人流缓缓向拍卖行走去。

　　几人在进入大门的时候，两名家族护卫瞥眼望向两旁的黑衣汉子，忍不住嘟囔道：“什么时候剑师这么不值钱了……”

　　在黑衣劲装汉子的注视下，几人穿过大门，进入拍卖行中。

　　与黑岩镇中的威尔拍卖行的构造一样，大门之后，便是拍卖行的大厅。

　　只是大厅那庞然宽阔的空间，却再次令的几人微微失神。不过只是瞬间便回过神来，几人不免再次感叹一声。

　　庞然宽阔的大厅中，陈设着无数个水晶柜台，其上满满当当的放置着各种各样的稀奇珍稀。每个水晶柜台边皆站有两名容貌俏丽的少女。专门负责办理交易手续。

　　只不过大厅实在太大了，那些繁杂的物品数量堪称巨量，只是略略扫过，便让人眼花缭乱。

　　几人缓步踱向大厅中央。在那里有个环形圆台。圆台后面端坐着数名模样俏丽的少女。由于大厅实在是太大了。而其内出售的物品既繁杂又多。兼之大厅内的人流也实在是太多了些。

　　对于不熟悉这里的人来说，所以若想要从中寻购一件物品，无异于大海捞针。

　　而这数名少女的工作，便是专门解决此类的问题。

　　只不过，貌似不是所有人都是为了寻购物品而来的。

　　望着那里三层外三层，将圆台包裹的滴水不露的人群，韩辰不由翻了翻白眼。这么多人，想要靠近圆台，还不知道要挤到什么时候呢。

　　韩辰转身对两名护卫说出几个药草与炼材的名称。随即挥手让两人上前去挤人群，询问少女拍卖行中出售这些物品的位置。

　　而他自己则牵起令儿的柔嫩小手，向着大厅周围的水晶柜台踱去。

　　“威尔大拍卖行果然不愧为威尔家族旗下首席拍卖行。”两人在水晶柜台前站定，望着水晶柜台上陈放的物品，韩辰忍不住再次感叹一声。

　　“冬刺草、冰岩果、地根草、宁神花、金叶根……”随着韩辰声音的响起，一个个药材名称被其念了出来。

　　韩辰所说的这些药材，虽说不上罕有，但却也算是颇为珍稀的药草了。平日里想要收集到可也不容易。

　　但此时这些珍稀的药材却被随意的摆放在水晶柜台上，举目望去，其他的几个水晶柜台上，那些个平日里珍稀的药草，此时好似普通药草般，比比皆是。被随意的陈放着。

　　韩辰摇了摇头，对着水晶柜台边的两名娇俏少女招了招手。

　　“请问有什么能替您效劳？”一名少女走了过来，对着韩辰微微躬身，声音轻柔地说道。

　　“帮我将这些药草都包起来！”韩辰的手指在水晶柜台上连续指中，对着少女微笑道。

　　看到韩辰竟然一下子要买如此多的药材，少女微微一愣，随即脸上露出一丝喜色，恭敬地说道：“请稍等！”

　　少女转身对着另外一名少女耳语几句，那名少女同样面露些许喜色，随即赶忙快速转身离开。

　　韩辰自然明白这两名少女为什么会如此高兴。在这些拍卖行中，大厅水晶柜台上每售出一件物品，她们皆可得到一些分成。

　　如今韩辰一口气将水晶柜台上的药草购买了大半，两人又如何不高兴。

　　韩辰并未等多久，不过盏茶时间，那名少女去而复返。在她的手上托着一个一米多大的托盘，其上数十个玉盒整齐叠放在一起。

　　待到少女走近后，韩辰都能味道玉盒内散发出来的淡淡药香。

　　在将玉盒尽数检查清楚之后，韩辰将星辰卡递给了对方。两名少女看到星辰卡神态更显恭敬。

　　少女转身将星辰卡在其身后的那枚水晶球上划过，顿时，水晶球上亮起一个数字。

　　三千五百金币！！

　　从少女手中接过星辰卡，韩辰并没有收入空戒中，而是转身向着下一个水晶柜台走去。

　　韩令儿轻眨了眨水灵灵的大眼睛，微微一笑着跟了上去。

　　威尔大拍卖行的大厅中，韩辰开始了疯狂的扫荡……


第0130章 拍卖会！

　　“先生还需要其他药草吗？”水晶柜台前，望着韩辰将托盘上数十个盛装药草的玉盒尽数收入空戒中，两名容貌俏丽的侍女满眼热切的问道。

　　“呼……”将最后一个玉盒收入空戒中，韩辰轻吐了口气。

　　经过近半个时辰的扫荡，韩辰购下了近千种药草以及数百种金属炼材，收获斐然。当然购买这些所消耗的费用也是不少。

　　低头望着手中泛着璀璨银色光彩的星辰卡，韩辰不由微微苦笑，这张星辰卡并不是他的。而是韩令儿的。他自己的那张星辰卡中仅剩的几万消费金额，早在扫荡第八个水晶柜的时候，便正是宣布告罄了。

　　而韩灵儿的这张星辰卡，在经过韩辰这么一番疯狂的购买之后。里面的十万金币消费额也开始大幅度缩水，仅剩下四万而已。

　　这还是韩辰准备留下购买千年温玉，有所节制的结果。

　　“不用了！”听到少女的话，韩辰轻摇了摇头。

　　“少爷！”就在此时，两名家族护卫终于从中央圆台人群中挤了出来，来到韩辰身边，躬身行礼道。

　　“怎么样？”看到二人出来，韩辰顿时有些急切的问道。

　　“我们刚刚已经询问过了，今天拍卖行的拍卖厅中会有一块千年温玉进行拍卖！”两名家族护卫中的其中一人躬身回答道。

　　闻言，韩辰面色一喜。但随即眉头不由微微皱了起来，千年温玉虽然也算稀少，但却并非罕有。韩辰实在想不通，以威尔大拍卖会如此大的规模，怎么会将品次并不算高的千年温玉拿出来拍卖。

　　“拍卖会何时举行？”此时旁边的韩令儿出声问道。

　　“半个时辰之后！”另外一名家族护卫恭敬地说道。

　　手中把玩着星辰卡，想不通的韩辰也不再继续想下去。转头看着旁边那些水晶柜台上，数量庞然的珍稀药材，眼中闪过一丝惋惜之色。摇了摇头，轻声道：“我们先进去吧！”

　　韩辰眼中的惋惜之色虽然只是一闪而没，但依然被一旁的韩令儿所察觉。望着领头向前走去的韩辰，韩令儿那一双秋水明眸轻眨了眨。旋即臻首低垂，莲步轻移，缓缓跟了上去。

　　穿过拥挤的人群，几人来到拍卖厅的通道前。星辰卡是威尔家族的贵宾卡，持此卡可享受诸多的优惠。

　　在威尔家族旗下消费可永久享受七折优惠，且能够自由进入只有贵宾方可进入的内厅与拍卖厅。

　　手持星辰卡，韩辰几人畅通无阻的进入了通道之中。

　　穿过不长的通道，几人进入了一个极为宽阔的厅堂之中。偌大的厅堂内只有几颗不大的光晶，散发着柔和的光线，使得厅堂并不明亮，略显昏暗。

　　韩辰几人眼眸微微眯起，待适应了昏暗的光线之后。才抬头向四周望去，微微打量起来。

　　拍卖厅的空间很大，虽然不如外面大厅，但容纳个上千人并不成问题。

　　整个拍卖厅好似个梯田般，一排排宽大的靠椅呈阶梯弧状，梯次降低高度向内里排列。而在拍卖厅的最里面则是一处高台。

　　此时拍卖厅中正举行着一场拍卖会。宽阔的靠椅上三三两两的坐着一些佣兵、商贾，人数并不太多。

　　在拍卖厅内里的高台上，一名装扮整洁的中年拍卖师正卖力的解说着手中的物品。

　　随拍卖师的解说，下面的人群中不时的响起喊价竞拍的声音。

　　韩辰的目标是千年温玉，对于其他东西根本不感兴趣。四人在角落里寻了个位置，坐了下来。静静等待着。

　　初时，韩辰对于拍卖会还有点好奇，但仅观看了一会后，便摇了摇头，收回了目光。

　　虽然拍卖师讲述的很卖力，但奈何拍卖的物品实在太过普通。对于拍卖师的蛊惑，底下的人根本不理会，喊价竞拍之声也是良久的才响一下。

　　对此，中年拍卖师丝毫不以为意。依然卖力的蛊惑着。拍卖会就在这么平淡无味的节奏中缓缓进行着。

　　随着时间的流逝，不时有一些人穿过通道，进入拍卖厅中。这些人或是一些佣兵，或是一些商贾，也有一些衣着华贵的之人，应该是帝都本土的一些小家族中人。

　　这些人进来之后，与韩辰等人一样，随便找了地方坐了下来，安静的等待着，对于此时正举行的拍卖会根本看也不看一眼。

　　眨眼间，半个时辰悄悄逝去。此时偌大拍卖厅中，不知不觉间已坐满了人。

　　半个时辰的等待，早已将众人的耐心磨的差不多了。但看着此时高台上依然喋喋不休，丝毫没有停下意思的中年拍卖师。

　　众人的眉头不由微微皱了起来。其中一些脾气火暴的人，更是忍不住开始大声嚷嚷起来。顿时，阵阵喧闹之声猛然响了起来。

　　“铛！”此时中年拍卖师也是终于反应过来，停下了喋喋不休的声音。随着其手中的木锤落下，最后的一件拍卖品也随之成交。

　　“好了，感谢各位的捧场，此次拍卖会就到此结束！”望着下方脸色不好看的众人，中年拍卖师擦了擦额头上的冷汗，赶忙高声道。

　　说完之后，中年拍卖师对着底下众人的鞠了一躬，便匆忙的转身进入了后台。

　　……

　　中年拍卖师退下不久，一名老人缓缓走上了高台，老人身着一袭白衫，苍老的脸庞上满是皱纹，但其挺拔的身躯却显得很是健朗。

　　望着白衫老者走了上来，众人的目光不由落在了老者的身上，就连先前喧闹的几人此时也是闭上了嘴。拍卖厅内顿时安静了下来。

　　“感谢诸位光临我威尔大拍卖行，老头子我就是此次拍卖会的主持拍卖师。想必诸位也等的不耐烦了吧！那么老头子我也不多说讨嫌的话了。”老人轻咳了一声，望着下方缤纷满座的众人。微微一笑道。

　　做为一个经验丰富的拍卖师，老人深谙这些人的心理。清楚的知道什么该说，什么不该说。所以那些废话介绍等，直接被他舍弃了。

　　不过老人这一手的确玩的不错，底下众人不由微笑着点了点头。因半个时辰的等待，而阴翳的心情，也因老人的三两句话而驱散干净。

　　老人那略显浑浊的目光在底下微微扫了一遍，当看到前排的一些势力之时，老人的脸上的笑容不由更显浓郁几分。

　　“那么我宣布，此次拍卖会，正式开始！”老人嘹亮的声音，在拍卖厅中回荡着。


第0131章 玄阶五品功法：御风诀

　　随着老人声音的落下，一名衣着暴露的俏丽少女捧着一个锦盒，踏着阶梯缓缓走上了高台。

　　少女柳腰丰臀，容颜娇媚，加之衣着暴露。一出现，便吸引了场中不少人的目光。一道道充满欲望的炽热目光齐齐投在了少女的身上。

　　对于众人的目光，少女好似完全感觉不到般，扭动着水蛇般的腰肢，来到高台中间的玉石台边，将锦盒轻放在玉石台上，便面带笑容退了下去。

　　看着场中的众人。老人微微一笑，上前两步，走到了玉石台边。朗声道：“这便是今天的第一件拍品！”

　　听到老人的声音，此时场中的众人也是将目光头投向了玉石台上的锦盒，由于锦盒是合上的，所以众人并不知道其内放置着什么。

　　但这丝毫不影响众人的好奇心。有的时候欲知未知之时，才最能够引起人的好奇之心。就算是韩辰，此时也对锦盒内所藏之物产生了兴趣。

　　将众人的表情尽收眼底，老人微微一笑，伸出干枯的右手，轻轻一拨，将锦盒打了开来。一卷青色卷轴静静的躺在其内。

　　“今天的第一件拍品，便是这卷品阶为玄阶五品的风属性功法：御风决！”

　　老人伸手将卷轴从锦盒内拿出，光晶散发出来的柔和光线，照耀在青色卷轴上，散发出迷离的光彩。

　　瞥眼望向场内，老人笑眯眯的继续说道：“玄阶五品的风属性功法，想必也不用老头子我多做介绍了吧。底价十万，诸位请吧！”

　　望着老人手中的玄阶功法卷轴，韩辰的双眼不禁火热起来。想不到第一件拍品便是玄阶五品功法卷轴。而且还是风属性功法。

　　数万年岁月的发展、繁衍，使得紫金大陆上涌现出了无数种功法，每种功法的属性也不尽相同。

　　就拿火属性功法来说。火属性功法秉承了火的刚猛与霸道。与其他属性的功法相较，火属性功法破坏力却是最为强横的。

　　而风属性功法则是秉承了风的灵动与飘逸。虽然破坏力不及火属性功法，但其快绝的速度，却完全不是其他属性功法所可以比拟的。

　　“韩辰哥哥想要这御风诀吗？”看着韩辰那满眼火热的样子，一旁的韩令儿眨了眨眼睛，轻轻一笑道。

　　“这么高阶的功法，我可买不起！”闻言，韩辰摸了摸藏在袖中的星辰卡，摇头叹了口气，酸溜溜地说道。

　　对于这卷御风诀，韩辰的确是心动了，但那昂贵的金额，却不是他能付得起的。

　　听到韩辰那言不由衷的话，韩令儿轻笑一声。捏起一缕青丝在手中把玩，瞥了眼高台的方向，轻声说道：“这个拍卖会真有意思呢。第一件拍品，就拿出了如此高阶的功法。接下来会拍卖什么呢？真令人期待啊！”

　　闻言，韩辰一愣，随即眉头微微皱了起来。

　　在所有的拍卖会上，基本上都有一个特定的物品拍卖顺序。越是贵重的物品越是在最后才会拿出来。反之，最先拍卖的物品，相对来说便越显得普通。

　　像这种流水拍卖会，威尔大拍卖行中每天都会举行十数场。所拍卖的物品绝大多也都是些普通东西。虽然偶尔也会有那么一两件高级的物品。但却是做为最后的压轴物品。

　　像今天这样，拍卖会一开始便将玄阶功法做为第一件拍品拍卖，即便是一年也未必能见到一次。

　　此时韩辰心中不禁有些怀疑千年温玉会否在拍卖会上出现。千年温玉虽然贵重，但与玄阶五品功法相比，却显得逊色不少了。

　　“要开始竞价了！”此时，韩令儿的声音在韩辰耳畔响了起来。

　　韩辰深吸了口气，将纷乱的念头压下心底，不再胡思乱想，抬起头向场中看去。

　　……

　　经过初时的震撼之后，众人也渐渐醒过神来。一道道炽热的目光，紧紧的盯着老人手中的那卷青色卷轴。

　　玄阶五品功法的确有着无与伦比的诱惑力。但十万金币却也不是个小数目，此时众人不禁也有些踌躇起来。场中的气氛一下子宁静了下来。

　　“御风诀，位列玄阶五品，仅次于地阶功法。修至大成后，如御风而行，速度快绝无比，即便是越三星而战，亦可全身而退！”就在这个时候，老人笑眯眯地说道。

　　听到老人的话，众人望向青色卷轴的目光不禁更加火热几分。韩辰甚至听到了有人吞口水的声音。

　　“十一万！”老人这番充满诱惑力的话，成功的击溃了众人心中的犹豫。一名佣兵打扮的中年汉子首先喊出了价格。

　　中年汉子的声音一下子打破了场中的宁静。

　　在中年汉子声音落下不久，一个略显肥胖，同样做佣兵打扮的中年汉子站了起来。指着先前的中年佣兵不屑道：“十一万金币也想买玄阶五品功法，真是痴人说梦。我出二十万！”

　　看到这名佣兵一下子将价格抬高了九万金币，先前喊价的佣兵脸上顿时涌起一股怒气，刚要起身继续喊价。但就在这个时候，另一个声音响了起来，令的他一下子失去了继续喊价的信心。

　　在两人身旁不远处，一名身着紧身佣兵服饰的中年女子，望着两人讽刺道：“二十万金币就想购买玄阶五品功法，我看你比他也好不到哪儿去！”

　　随即转头对着老人，高声道：“老娘我出三十万！”

　　闻言，那名略显肥胖的佣兵脸色一沉，狠狠的瞪了女子一眼，再次高喊道：“三十二万！”

　　中年女子脸色一寒，紧随其后喊道：“三十五万！”

　　听到中年女子毫不迟疑的继续竞价，肥胖佣兵的嘴角不禁有些抽搐起来。三十五万金币已经不是个小数目了，即便他是佣兵团的团长，此时也不禁有些犹豫起来。

　　看到肥胖佣兵脸上的犹豫之色，中年女子再次冷笑一声。看着场中再无人喊价竞拍，中年女子脸上不禁露出一丝得意的笑容。

　　就在她以为可以将青色卷轴收入囊中的时候，坐于前排的一名青年突然高声喊道：“四十万！”

　　闻得青年的声音，众人不禁循声望去。感觉到众人的目光，青年那一张病态苍白的脸庞上露出一丝得意的笑容。

　　缓缓起身，一双阴鹭的双眼肆无忌惮的在中年女子身上扫视着，狭长的眼眸中满是淫邪之色。

　　看到这个青年，韩辰不禁一愣，随即眉头微皱道：“这家伙怎么会在这里！”

　　这个青年正是黑岩镇，公羊家族的公羊豪。

　　感受到公羊豪那赤裸裸的淫秽目光，中年女子脸色铁青，刚要发怒。但就在此时，公羊豪身旁的那个蓝衫少年偏头向这边瞥了一眼。

　　看到蓝衫少年的面容，中年女子顿时面色一变。心中的怒火也好似被浇了一盆冷水般，彻底熄灭。也不敢再与之竞价，悻悻的坐了下去。

　　见中年女子退出竞价，公羊豪的脸上满是得意之色。

　　看到这一幕，老人的脸上首次露出一丝无奈之色。四十万的价格虽然已经不少了，但对于玄阶五品功法而言，却明显的低了。

　　“这位公子出价四十万，还有没有继续出价的了？”老人轻咳一声，高声说道。

　　良久，依然无人继续出价。

　　看着前排的那名蓝衫少年，老人轻叹了口气。手中的小锤重重的敲下，高声道：“玄阶五品功法：御风诀，由这位公子成功拍下！”


第0132章 二品上阶名器：巨芒

　　随着老人声音的落下，场中顿时响起一片叹息之声。

　　而那名中年女子更是双拳紧握，满脸不甘之色。但看着公羊豪身旁的那名蓝衫少年，中年女子又不由颓然轻叹了口气。

　　角落里，韩辰的眉头微微皱起，望向前方。目光在满脸得意之色的公羊豪身上扫了扫，随即移向旁边，落在了那名蓝衫少年身上。

　　前排位置并不多，落座的也大多都是一些势力强横之辈。而这名蓝衫少年却能够与众多强横势力并排而坐，显然身份不俗。先前的那一幕，更是清晰的证实了这一点。

　　但令韩辰疑惑的却是，公羊豪为什么会来到帝都？而且还能够巴结上这么一个身份不俗之人。

　　皱眉思索良久，依然毫无头绪，韩辰只能无奈的摇了摇头。

　　再次深深的看了眼蓝衫少年，收回目光，向高台上望去。

　　此时，玉石台上的玄阶卷轴已经被撤了下去，暂由拍卖行保管，待到拍卖会结束之后，拍主还需到后台支付金额，完成最后一道交易手续。才算正式成交。

　　高台上，老人轻敲了敲手中的小锤，将众人的目光吸引了过来，笑眯眯地说道：“诸位，下面是第二件拍品！”

　　话音落下，老人从一旁的黑衣护卫手中接过一个两米多长，二十多公分宽的长形墨色木盒。轻放在玉石台上。

　　这木盒刚一出现，便牢牢的吸引了众人的目光。

　　看着众人脸上的表情，老人微微一笑，伸出干枯的手掌在墨色木盒上轻轻摸了摸，随即手指一拨，“啪！”木盒应声而开。

　　一柄近两米长的银色长剑静静的横躺在木盒之中。

　　“喝！”老人伸手抓住大剑的剑柄，一声沉喝，一股逼人的气势从老人身上喷涌而出，竟然是九星剑师修为。

　　“嗡……”将长剑握在手中，老人屈指在剑身上轻轻一弹。剑身一颤，清脆的剑吟声从剑身上蓦然响了起来。

　　剑吟凝儿不散，在场中久久回荡。

　　“此剑名为巨芒，重四百三十斤。乃是由锻造师工会的三品锻师朗冥大师所铸，位列二品上阶。剑身之内更是被朗冥大师融入了一颗四星火属性魔核，若是修炼火属性功法之人持之，实力可提升数个层次。”老人手握长剑轻轻挥了挥，丝丝火红之气从剑身上浮现而出，于剑锋之上流转不息。

　　“而且只要将其与肌肤相贴，其内的四星火属性魔核还可令你对天地间火属性灵气的感应增强数分。届时，修炼速度亦随之提升。金钱固然可贵，不过有了强横的实力还怕没有财富吗？”老人转身望着众人，笑眯眯地说道。

　　老人的声音刚刚落下，拍卖场中顿时引起一阵骚动，无数双滚烫的眼睛，紧紧的投注在银白大剑上。

　　“能够增强修炼速度的兵器！”听到老人的介绍，韩辰顿时呼吸一滞，舔了舔嘴唇，略微干涩的轻声道。

　　闻言，韩灵儿轻眨了眨眼睛，一双清澈明眸向往高台上望去，但仅仅瞥了一眼，便收了回来，撇了撇嘴道：“华而不实！”

　　闻言，韩辰一愣，正待要询问。此时鬼谷子的声音在韩辰的识海中突然响了起来。

　　“这个小丫头眼力倒是不错。若论品阶，这柄剑倒也达到了二品上阶的层次，不过这老头所说的能够提升修炼速度嘛！嘿嘿……”

　　韩辰心神一动，顿时听出了鬼谷子话中的弦外之音，也顾不得询问韩灵儿是怎么看出来的，赶忙在心中问道：“老师，你说这剑并不能提升修炼速度？”

　　“这老头倒是没有信口开河，这剑能够提升修炼速度的确不假，不过那提升的速度嘛，绝对能够让购买这柄剑的人吐血不止！”鬼谷子摇了摇头轻笑道。

　　闻言，韩辰一阵愕然，望着那些满脸火热兴奋的众人，摇了摇头。

　　偏头望着身旁的韩灵儿，好奇道：“灵儿是怎么知道那拍卖师说的不是真的？”

　　韩灵儿可爱的摊了摊手，脆声道：“韩辰哥哥不是也知道吗？”

　　望着韩灵儿那一脸无辜的样子，韩辰摇了摇头，也不再追问。

　　身体向后一倒，仰躺在椅背上，望着身前神情激动的众人，韩辰略带嘲讽的轻声道：“也不知道谁会当这个冤大头！”

　　见韩辰没有追问，韩灵儿轻眨了眨眼睛，微微一笑，亦是回头向高台上望去。

　　……

　　对于一名修炼者而言，丹药、兵器皆必不可少。

　　丹药可轻易打破修炼壁障，让自己获得更加强横的实力。而一柄好的兵器，更是对自己生命的保障。

　　尤其对于每日游走在生死边缘的佣兵而言，拥有一柄好的兵器，绝对能让自己生存的机会大大的增加。

　　此时场中，一道道炽热的目光投注在了老人身上。等待其宣布拍卖底价。

　　望着下方眼神滚烫无比的众人，老人也知道差不多了，轻敲了敲手中的小锤，高声道：“二品上阶名器，巨芒。底价三十万，诸位请吧！”

　　这天价价格一出，本来略有些嘈杂的场中顿时寂静许多。

　　“真黑……”韩辰直接翻了个白眼，嘴中嘟囔道。

　　寂静并未持续多久，一个略微肥胖，着佣兵服饰的中年汉子声音有些颤抖地喊道：“三十二万！”

　　循声望去，正是先前的肥胖佣兵。

　　“三十五万！”就在肥胖佣兵声音刚刚落下，又一道声音响了起来。

　　“三十八万！”

　　“四十万！”

　　“四十三万！”

　　喊价之声此起彼伏的响起。

　　“五十万！”显然对这柄剑有兴趣的显然不少，不过数个呼吸间，便直接增加到了五十万。

　　到了此时，竞价的声音也渐渐稀落许多。显然五十万的天价，已经令的大多数人心生了退意。

　　“五十五万！”一名皮肤黝黑，着佣兵服饰的中年汉子猛然站了起来，紧盯着高台上的银色长剑，双眼赤红地喊道。

　　中年汉子一下子提高五万的举动，立刻让剩下的竞拍者打起了退堂鼓。

　　高台上老人轻咳了一声，道：“这位先生出价五十五万，还有人继续出价竞拍吗？”

　　望着场中再无人喊价竞拍，老人满脸笑意的将手中小锤重重敲下，高声道：“二品上阶名器，巨芒，由这位先生成功拍下！”

　　“真有钱啊！都快赶上我韩家一年的收入了。”望着那名因激动而满脸通红的汉子，韩辰摇了摇头。

　　随即目光移转，在前排的那些强横势力身上缓缓扫过，韩辰咂了咂嘴，轻声道：“还真精明啊，竟然一个都没上当！”

　　先前场中大多数人都参与了竞价，但唯独前排那么些人一次都没开过口。显然都看的透彻的很。

　　在长剑之后，又陆续拍卖了一些物品。功法、战技、剑技、丹药、兵刃、药草等等，不一而足。而且论起珍贵程度，皆丝毫不比前面这两样差。

　　时间匆匆而过，转眼过去了半个时辰，此间拍卖会上已经拍出了二十多件物品。其中也有韩辰所心动的东西，但碍于囊中羞涩，韩辰只能无奈放弃。

　　挥手命人将刚刚拍出的物品端了下去。老人转身从侍女手中接过一个银色托盘，将其轻放在玉石台上。

　　望着下方神秘一笑道：“诸位，接下来的这件拍品可是难得一见的珍品。”


第0133章 六品炼材：血玉髓

　　经过半个多时辰的拍卖，此时拍卖会也已经逐渐进入了尾声。所拍卖的物品，亦是一件比一件贵重。

　　每一件物品的出现皆会引起一个小高潮，当然，人们喊价竞拍的金额也是相应的水涨船高起来。

　　期间，就连前排的那些强横势力也是忍不住，出手竞拍下了数件。

　　此时，看到拍卖师如此神秘的样子，场下的众人也是忍不住心中好奇起来，齐齐向玉石台上，被红色绢布覆盖的严严实实的银盘望去。

　　经过这半个时辰的等待，对于千年温玉会否在拍卖会上出现，韩辰早已不抱希望。此时听到拍卖师那神秘的语态，无所事事的韩辰亦如众人一样，慵懒的抬起头，向高台上望去。

　　老人神秘一笑，伸手将盖在银盘上的红色绢布缓缓揭了开来。一块玉石静静的躺在银盘之中。

　　玉石呈火红色，好似鲜血沐浴成一般，整体约婴儿拳头大小，光晶那柔和的光线照射其上，映射出点点晶莹的神秘光泽。

　　“千年玉髓！！”一道略显惊异的声音在韩辰的识海中蓦然响了起来。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰一愣，但还未等韩辰发问，鬼谷子便又惊诧道：“不对，色泽艳红如血，且晶莹剔透，隐隐好似看见其内有血丝蠕动一般。想不到竟然还是罕见的血玉髓。”

　　闻言，韩辰一怔，随即眼露喜色的在心中说道：“这就是老师所说，其品质堪比陨铁精金的血玉髓？”

　　“嗯！”识海中，鬼谷子面露微笑的轻点了点头。

　　随即继续说道：“世上品质上乘的玉石有很多种，但其中又以血玉最为珍贵，温玉次之。而想要蕴育形成这等品质绝佳的玉石，条件可谓是极为苛刻的。

　　一般的玉石需置身于天地灵气充沛处百年，方可成就一方温玉。而温玉又需蕴养千年，其玉心之中才会蕴育出玉髓，是为温玉髓。不过也只有指甲盖大小而已。

　　而血玉的形成条件更为艰难苛刻，唯有在千年内沾染过百种六阶火属性魔兽心血的千年温玉，方有可能蕴育晋阶成血玉。如此再过得千年，其内方有可能形成玉髓。

　　从这块血玉髓的体积来看，蕴育出这块玉髓的血玉恐怕已有数千年的年份了。

　　看来你这小子的运气还真不错啊！这等好东西都能让你见到！这场拍卖会来的不亏了。”

　　听到鬼谷子的解述，韩辰的心中满是震撼之色。六阶魔兽那可是堪比剑皇强者的存在。想要令其流血可谓是千难万难，更别说是心血了。况且还是近百种之多。这等苛刻的形成条件果然丝毫不比陨铁精金逊色。

　　震撼过后，韩辰不由轻叹了口气，摸了摸藏于袖中的星辰卡，轻声自语道：“这等好东西，恐怕价格也是高的吓人吧！”

　　……

　　就在韩辰与鬼谷子交谈这一阵儿，高台上的拍卖师也吐沫横飞的将血玉髓给介绍了一遍。与鬼谷子所说基本相同。

　　场中那些原本满脸茫然的众人，在听完拍卖师的介绍之后，顿时眼神火热了起来。

　　要知道，陨铁精金可是能够锻造六品灵器的绝佳炼材，而能够与之比肩的血玉髓又岂会差？

　　虽然血玉髓仅仅只是一件炼材，但要知道，仅仅就这么一件炼材就足以从那些锻造大师手中换取一件三品中阶的名器了。心念至此，众人心头不由滚烫起来。

　　此时前排的那些个强横势力也终于坐不住了，纷纷交头接耳，低语议论起来。

　　“呵呵，经过我拍卖行的评估，这块血玉髓的价格定为六十万，诸位请吧！”望着略显骚乱的下方，拍卖师轻敲了敲手中的小木锤，笑眯眯地说道。

　　拍卖师话音刚刚落下，原本尚有些骚乱的场中顿时寂静下来。

　　“这么贵……”韩辰的双眼一瞪，当即不可思议地说道。

　　“这个价格还是低了。看着吧！最终成交价定然不会低于两百万！”识海中，鬼谷子嘿嘿一笑道。

　　“就这么一小块居然能值百万？”听到鬼谷子的话，韩冰满眼惊异道。

　　“想要得到这块血玉髓也不是没有办法，你手中的那块陨铁精金若是拿出来拍卖，其价值绝不会低于千万……”识海中，鬼谷子戏谑道。

　　闻言，韩辰不由翻了个白眼，直接无视了。

　　……

　　在这般高价报出来后，场中大部分人都是颓然的叹了口气。虽然他们对于这块血玉髓很是垂涎，但那昂贵的价格，却让他们心生无力。而那些能够拿得出六十万的人，此时却也自觉的退出了竞拍。

　　这等绝佳炼材，最终成交价格就算翻上一番也是正常的。而且前排的那些强横势力还未出手呢。虽然是竞价相争，但也要量力而行。

　　“六十三万！”当然，除去那些退出竞价的人以外，场中参与竞价的人依然不在少数。

　　“六十五万！”“六十六万！”“六十八万！”……

　　看着那不断攀升的价格，韩辰咂了咂嘴，嘟囔道：“有钱人真多啊……”

　　随着时间的推移，喊价的这些人，也是因为那愈渐攀升的价格，开始渐渐减少。直到最后，只剩下五人在喊价竞拍。

　　“九十三万！”一名男子怒瞪着双眼，站了起来高声道。

　　听到男子的价格，另外四人微微一怔，随即尽皆摇了摇头，退出了竞价。

　　看到这最后四人也退出了竞价，男子脸上顿时满是激动之色，但随即面色一变，满脸紧张的向前排望去。

　　看到男子的神色变化，先前退出竞价的四人满脸讥讽之色。此时男子的情形与先前那名中年女子是何其的相似啊！

　　但等待良久，前排依然无所动静，就在男子松了口气的时候。一个少年突然轻笑道：“呵呵，如此绝佳的炼材，本公子又岂有错过之理。一百万！”

　　听到少年声音，男子那本是轻松下来的脸庞顿时一僵，循声望去，喊价的正是那名蓝衫少年。

　　此时男子虽然心中满是不甘，但也不敢再喊价竞拍了，对着蓝衫少年拱了拱手，便满脸无奈的坐了下去。

　　在男子坐下之后，场中略微安静了一会，但随即一道苍老的声音在前排倏然响了起来，道：“呵呵，海二公子好气魄，不过老夫最近正缺少一件绝佳炼材，还望二公子割爱了。一百一十万！”

　　听到这道苍老的声音，蓝衫少年脸色微微有些阴沉，偏头向旁边望去。那里，一名老者正静静的坐在那里。


第0134章 海翎

　　老者身着一袭黑色的长袍，满头华发随意的披散于脑后，火红色的面庞上虽满布皱纹，但那丝毫不属于壮年的健硕身躯，却显示着老者并非看上去那般苍老无用。

　　突然，韩辰的眼神一凝，在老人的左胸口处，赫然绘有一柄袖小的铁锤与一块铁毡，在铁锤的旁边，两条银色水纹虚托着四颗金色的星星，灯光映射其上，熠熠生辉。

　　“想不到竟是位四品中阶铸造师！”韩辰面露诧异的低声自语道。

　　望着这名老者，蓝衫少年那俊逸的脸庞上闪过一丝怒色，但随即便隐没无踪，面露微笑道：“原来是铸造师工会的炎老，想不到这次的拍卖会你也会来参加！”

　　“早就听闻威尔家族的拍卖会上，好东西不少，今日一见，果然传言不虚。这块血玉髓老夫已寻求已久，我想海二公子应该不会与我这老头子争抢吧！”被称为炎老的老者嘿嘿一笑道。

　　……

　　听到炎老再一次如此的称呼蓝衫少年，韩辰心中一动，心中暗道：“难道是海家的二少爷海翎？”

　　早在来帝都之前，韩辰便已通过各种方法，搜集过有关四大家族的所有信息。

　　海家在四大家族中实力庞然，仅次于独孤、威尔家族，位列四大家族之三。

　　家主海蓝天赋卓绝，十五岁突破剑侍，成就剑卫，三年之后，再做突破，一举成为剑师。而在成为剑师的三个月后，海澜更是以十八岁的低龄继承了海家家主之位。

　　海澜在成为家主之后，更是展现出了非凡的雄才伟略。短短三十年间，海家的家族实力飞速发展，终于在数年前一举将原本与之齐名的李氏家族给挤了下去，将家族稳稳的排入了四大家族中的第三位。

　　如今经过这几年的发展，其家族实力更是直逼独孤家族。隐隐有与其并驾齐驱之势。

　　海澜膝下有两子，长子海岩，其天赋比起其父海澜亦是丝毫不差，同样于十八岁成就剑师。

　　之后便孤身投入了帝国军中，从一名小兵做起。短短五年时间，杀敌无数，立下无数赫赫战功，如今更是已二十三岁之龄，成为了南方兵马大元帅，如今正在青云帝国的南方，镇守着边疆防御。

　　而海澜的二子名为海翎，其天赋比起其父其兄更是尤为胜之，现年虽然只有十七岁，但却已达到了八星剑卫的层次，距离剑师也仅差一步之遥。

　　目光微瞥，不着痕迹的在蓝衫少年身上扫过，感知着后者身上那一丝隐晦的气息，韩辰已基本确定这名蓝衫少年便是海澜儿子，海翎无疑。

　　……

　　听到炎老的话，一丝寒光在海翎的眼眸中一闪而逝，只见其轻笑着摇了摇头道：“炎老此言差矣，拍卖会上，本就是价高者得。又何来争抢一说。况且本公子对这血玉髓也是垂涎已久，今日机缘得见，自然不会轻言放过。”

　　顿了顿，瞥了眼对面已是面色微微阴沉下来的炎老，嘿嘿笑道：“若是炎老真的想要，只管竞价便是。”

　　随即偏头望着高台上的拍卖师轻声道：“一百二十万！”

　　看到蓝衫少年居然一口便加价十万。场中众人顿时嘴角一抽，这等高额的竞价拍卖，让他们看的既紧张又兴奋。

　　“海公子出价一百二十万，还有没有继续加价的？”高台上的拍卖师满脸笑容的敲了一下小木锤，高声道。

　　此时炎老的脸色已是阴沉一片，望着海翎冷笑道：“早就听闻海家二公子不仅天赋惊人，一副牙口更是伶俐非常，今日一见，果然传言非虚。”

　　随即亦是转头对着拍卖师高声道：“一百四十万！”

　　闻言，海翎轻弹了弹衣袖，淡笑道：“既然炎老执意，本公子自当奉陪！”

　　“一百五十万！”

　　“想不到这老头竟然这么有钱……”看到炎老眼都不眨的继续喊价竞拍，韩辰摇了摇头感慨道。

　　“嘿嘿，一个四品中阶铸造师手中的财富就算比起你韩家也不会相差多少！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起。

　　闻言，韩辰脸上一片愕然。

　　看到韩辰那满脸愕然之色，鬼谷子摇了摇头，说道：“炼药师与铸造师永远都是不缺钱的主，他们随便炼制出来的一枚丹药、一件兵器，其价格便足以令普通人生活一辈子了。尤其到了高阶之后，钱财在他们眼中只不过是个数字罢了。为了一件极品材料，别说区区的百万金币，就算一掷千万的，也大有人在！”

　　韩辰轻吐了口气，轻点了点头，摸了摸袖中的星辰卡，心中道：“看来要想办法弄些钱了，不然下次再像现在这样，遇到极品材料却没钱购买，那感觉真不舒服啊！”

　　“嗯！”鬼谷子轻点了点头，应了声，便没了动静。

　　……

　　场中，就在韩辰与鬼谷子谈话这阵儿，两人的竞价已经到了令人心惊肉跳的地步。

　　虽然海翎是海家二公子，身份显赫。但炎老的身份却是锻造师工会的锻造大师，以这独特的身份，却也不惧他。

　　就这么短短一会儿的时间，血玉髓的价格便在两人争夺之间涨到了三百三十万的恐怖价格。

　　此时的炎老已不复先前的强势，只见其一对火红浓眉已是紧紧的皱在了一起，每一次加价也不如先前一般快速果决。显然三百多万的恐怖金额已经令的他这个三品中阶锻造师也大感压力了。

　　海翎脸上的淡然也是渐渐褪去，平静的脸庞上蕴着一丝阴沉，偏头望着不远处的炎老，淡淡地说道：“既然炎老如此偏爱这块血玉髓，本公子也不好夺人所爱，本公子且做最后一次出价，若炎老肯继续竞价，本公子相让也未尝不可。”

　　说完不等炎老开口，便高声道：“三百五十万！”

　　听到海翎的话，炎老的脸色不由一喜，但同时心中却又有些犹豫起来，血玉髓虽然是极品炼材，但三百五十万的价格已超出其本身的价值。若再行加价未免有些不值。可如此好的炼材，若任其从眼中流走。其心中又大为不甘。

　　此时，场中的气氛极为沉凝，拍卖会进行到现在可说已是达到了真正的高潮。所有人的目光都凝聚在炎老的身上。等待着他的最后答案。

　　感受到众人的目光，炎老那满布皱纹的额头上竟渐渐渗出了细密的汗珠。

　　“三百八十万！！”就在这个时候，一道清脆的少女声音蓦然响了起来，在这寂静的场中，清晰的传入了所有人的耳中。


第0135章 三品上阶丹药：玉灵丹

　　听到竟有人喊出如此高价，场中众人顿时呼吸一滞，随即一道道目光顺着声音移向了后方的角落处。

　　下一刻，当看到喊价竞拍的人竟是位如此倾国倾城的少女时，众人呼吸不由再次一滞，眼神痴迷。

　　韩灵儿那精致绝美的容颜、高贵淡然的气质。让得众人一下子看的呆了。

　　就连坐于前排的那些大势力，在见到韩灵儿时，也是忍不住眼睛一亮。

　　“想不到在此等拍卖会上，竟能见到如此绝美的人儿！”看着坐于角落里的韩灵儿，海翎双眼炽热，嘴中喃喃地说道。

　　此时场中无一人说话，寂静无声，众人呼吸之声清晰可闻。

　　韩辰也是被韩灵儿这出人意料的竞价，给震的微微失神，但随即便回过神来。

　　看着四周那些投射过来的充满炽热的目光。韩辰的眉头微微一寒，尤其是看到坐于前排，海翎等人那肆无忌惮的目光，韩辰更是眼神一寒。

　　“咳……”

　　重重的一声咳嗽，识海中，灵魂力随之喷涌而出，融入声音如同水面波纹般向四周扩散而去。

　　声音虽然不大，但听在众人耳中，却如同晴空炸雷一般，让人头脑一震，耳膜欲裂。

　　耳膜有些刺痛的众人，直到此时才如梦方醒，望着坐于韩灵儿身旁，一脸淡漠的韩辰，场中众人讪讪一笑，赶紧收回目光。

　　能够进入拍卖厅的，哪个不是有身份的人。而韩灵儿那高贵的气质，以及先前直接增加三十万的豪奢竞价，无不彰显着其身份不凡。

　　而且其身旁的那个少年，更是不凡。竟拥有如此强悍的灵魂力，说不定还是哪位炼药大师的弟子！

　　此等人物可不是他们能够招惹的，他们可不想为了一时的饱眼福，而给自己惹麻烦。

　　淡淡的看了众人一眼，韩辰收回目光，偏头望着韩灵儿。微微苦笑道：“你这妮子，你竞拍这玩意儿做什么？”

　　对于韩灵儿为什么会有这么多钱，韩辰一点也不怀疑。韩灵儿的身份本就不凡。

　　而且他还记得，上次在家族剑阁内阁时，韩灵儿便曾施展过一门价值数千万金币的玄阶五品战技，拈花指。

　　此等不凡的身份，拿出个几百万金币，根本不足为奇。

　　韩灵儿浅浅一笑，轻声道：“用极为稀罕的紫金沙铸造兵器，若是以千年温玉相辅，不说颇难成功，即便是铸造成器，所得兵器也会因此降低数个品阶，沦为次品。用这血玉髓替代千年温玉，却是最为合适不过的了。韩辰哥哥你说呢？”

　　说完，对着韩辰眨了眨眼睛，调皮一笑。

　　闻言，韩辰不由无奈苦笑。对于韩灵儿的聪慧，他实在是没有一点办法。仅从自己想要购寻千年温玉，便已猜出自己所想。

　　此时见到这血玉髓，知道自己无力竞拍，更是不惜花费数百万金币，想要拍下送给自己。

　　在感动韩灵儿的那份情意的同时，韩辰更是有些心疼，摇头苦笑道：“你这妮子也太奢侈了，一口气加价三十万，三百八十万，这都快赶上家族五年的收入了！”

　　韩灵儿轻柔一笑，却并未回话，转头向高台上看去。

　　……

　　“啪啪……”

　　高台上，拍卖师轻轻敲了敲手中的小锤，将场中众人的目光吸引了过来。

　　随即高声道：“这位小姐出价三百八十万金币，可还有人继续出价竞拍？要知道，这可是能够铸造六品灵气的炼材。单单是其本身价值便不低于三品名器，只要拥有它，即便自己无可用之处，也可去铸造师工会换取一件三品名器。这样的机会此次错过，可就没有下次了！”

　　看着到了如此高价，还不忘鼓吹的拍卖师，韩辰不由翻了个白眼。

　　而场中众人虽然有心竞价，但三百八十万的天价，却不是他们可以承担，只能无奈摇头叹息。

　　见半晌无一人出价，拍卖师也知道这些人不可能再出价的了。随即将目光投向先前一直竞价的海翎与炎老二人。

　　将炽热的目光从韩灵儿的身上移开，落在一旁的韩辰身上，海翎的眼中闪过一丝寒芒，虽然这小子来历不凡，很可能是某位炼药大师的弟子，但身为海氏家族的二公子，海翎完全有无视对方的资格。

　　收回目光，望着拍卖师，淡淡地说道：“本公子向来一言九鼎，既然这位小姐看上这血玉髓，出价竞拍，本公子自然不会出尔反尔！”

　　海翎话音刚落，不远处的炎老也是高声笑道：“哈哈哈，老夫可没这么多钱。”

　　听到这炎老的话，韩辰不禁有些诧异的看了对方一眼，想不到对方竟如此豪爽，不但不说一些场面话，反而将自己老底给说了出来。心中对这老人不禁有了些好感。

　　见两人都不愿再出价，拍卖师摇了摇头，无奈的将手中小锤重重的敲下，高声道：“此次拍卖物品血玉髓，由这位美丽的小姐成功拍下！”

　　至此，韩辰心中在激动的同时，也不由重重的松了口气。

　　“赤阳精金、紫金沙、血玉髓皆以收集齐全，接下来便能着手炼制了！”想到即将拥有自己的兵器，韩辰心中又是一阵激动。

　　此时，韩辰并未注意到，坐于前排的公羊豪，在看向自己时，眼中闪过的一丝怨毒之色。

　　公羊豪怎么也想不到，竟然会在帝都之中遇到这两人。更加想不到，韩灵儿出手竟是如此豪奢，出口便是三百八十万，如此高额的财富，即便是自己家族一下子也拿不出来。

　　对此，公羊豪心中非但没有一丝惧色，反而欲望更盛，更想得到韩灵儿。

　　但看着与韩灵儿如此亲昵的韩辰，他的心中不禁又是一阵怒火。

　　上次在威尔拍卖行内厅的时候，自己就因为这家伙吃了大亏。先是被随后赶来的叶老气势所震，伤了脏腑，之后更是被父亲公羊一方禁足数月。

　　这对于他来说，比杀了他还难受。

　　此时再见到韩辰，公羊豪真恨不得上去生吞了他。

　　就在此时，公羊豪脑中突然灵光一闪。偏头偷偷看了眼身旁一脸淡漠的海翎，先前海翎看向韩灵儿那炽热的目光，他可全看在眼里。

　　再次回头看了角落处的韩辰一眼，公羊豪那苍白的脸上露出一丝阴狠的笑意。

　　……

　　待盛装血玉髓的锦盒被侍女端下去后，拍卖师望着场中尽皆目光灼灼的众人，微微一笑，高声道：“接下来便是本场拍卖会的最后一件拍品！”

　　说完，转身从侍女手中接过一个只有巴掌大小的锦盒，珍而重之的轻放在石台上。手指绕过旋扣，‘啪’锦盒应声而开。

　　一颗碧绿色的丹药盛放其中。望着锦盒中的碧绿色丹药，拍卖师抬头望着场中，高声道：“此次拍卖会最后一件拍品为，三品上阶丹药，玉灵丹！”


第0136章 拍卖会结束

　　闻言，台下的众人顿时脸色通红，满是激动之色。而坐于前排的那些大势力更是豁然站了起来，眼神灼灼的紧盯着锦盒中的那颗碧绿色的丹药。

　　显然这些人都是冲着这枚玉灵丹来的。

　　看着众人的反应，高台上的拍卖师脸上的笑容愈渐浓郁几分，清了清嗓子，继续高声说道：“玉灵丹，三品上阶丹药，仅对剑卫阶有效。服之，可凭增三成的把握突破当前的瓶颈，若是由九星巅峰剑卫服之，也可增两成的把握，打破阶级屏障，顺利晋阶，成为剑师强者！”

　　拍卖师的声音在拍卖厅中清晰传递开来。

　　听完拍卖师的解述，原本还有些嘈杂的场中，一下子安静无比，急促的呼吸声，清晰可闻。众人尽皆紧紧盯着高台上，静静躺在锦盒中的玉灵丹。

　　拍卖厅角落里，韩辰目光环顾四周，看着众人脸上那痴迷的神色，撇了撇嘴，嘟囔道：“有那么好吗？不过是增加三成几率而已！”

　　这玉灵丹和他之前服用的洗灵淬体丹，可差远了。

　　“丹药种类繁多，功效更是不尽相同，但这等能够突破瓶颈的丹药本却是稀罕之物，能够增加三成几率已是极为少见的了。论实用性，这玉灵丹在三品丹药之中，已是属于顶尖的了，即便比之一些四品低阶丹药，也毫不逊色！”识海中，鬼谷子淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰也知道自己孤陋寡闻了，点了点头。

　　就在此时，场中一个中年男子出声问道：“这枚玉灵丹效果如此惊人，应该有副作用的吧？”

　　听到中年男子的提问，其他人也回过神来，目光齐刷刷的投向高台上，满脸笑容的拍卖师。

　　拍卖师微微一笑，高声道：“当然，任何丹药或多或少都会有那么一点副作用，这枚玉灵丹自然也不能免俗。玉灵丹服之，可增加突破瓶颈几率。不过，若是服用之人因根基不稳，亦或是突破之时有人打扰等等原因，使得突破失败的话。那么丹药的狂暴药力便会成为最致命的毒药，轻则经脉受损，重则真气漩涡萎靡，实力倒退一个星级！”

　　听到拍卖师的话，场中原本满脸痴迷的众人，脸色顿时微微一变，心中有些迟疑起来。

　　而与众人的迟疑不同，坐于前排的那些人，却是脸色平静，似乎早已知道这一切，依旧双眼炽热的紧盯着锦盒中的玉灵丹。

　　将众人的表情变化收入眼底，拍卖师微微一笑，并不在意。敲了敲手中的小锤，高声道：“此枚玉灵丹，底价一百五十万，诸位请吧！”

　　“一百八十万！”拍卖师话音刚落，一个声音蓦然响了起来，喊价之人正是先前提问的那个中年男子。

　　虽说已清楚玉灵丹的副作用，但这样的副作用还真说不上是轻还是重。

　　突破瓶颈之时，本身就有很大的成功几率，而服用玉灵丹，又再增三成几率。

　　如此之高的成功几率，若还是真突破失败，那真是怨不得别人，活该倒霉了。

　　“两百万！”紧接着，有一个人出声喊价道。

　　显然，有同样想法的，不止中年男子一人。

　　“两百一十万！”

　　“两百四十万！”

　　“两百七十万！”

　　……

　　“三百五十万！”

　　喊价声此起彼伏，不过片刻，便已涨到三百六十万的价格。

　　这个时候，场中喊价的声音也因为这昂贵的价格，一下子少了许多，喊价之声更是许久才响起一次。

　　“擦，抢钱啊！”此时韩辰早已经被这些人那奢侈的手笔给震的目瞪口呆了。要知道，这枚玉灵丹可比他服用的洗灵淬体丹差太多了。

　　“还早呢，没看前排的那些家伙一个都没开口吗？”识海中，鬼谷子说道。

　　果然，鬼谷子话音刚落，坐于前排的一个青年站起身来，充满寒意的眼眸扫了扫众人，最后冷冷的望了眼不远处一脸淡漠的海翎。

　　转头对着拍卖师沉声道：“四百五十万！”

　　听到青年的喊价，场中顿时响起一阵抽冷气声，一口气增加一百万，好大的手笔。

　　“这青年什么来头？看海翎的样子，摆明对这玉灵丹势在必得，这青年居然还敢横插一脚，难道疯了不成？”在韩辰不远处，一个商人对着身旁同伴低声说道。

　　商人身旁的同伴低声道：“嘿嘿，这你就不知道了吧！这青年乃是西城独孤家族中的四长老，独孤越的长孙，独孤杰。

　　也不知道怎么的，近几年，海氏家族势力日益壮大，发展速度极快。如今，更是隐隐有与独孤家族并驾齐驱的意思。

　　这海翎早在数月前便已达到八星剑卫巅峰，随时都能突破晋入九星剑卫。对于这玉灵丹，可谓是势在必得。”

　　这人说到这里顿了顿，抬头看了看四周，见无人注意，压低声音，继续说道：“而且我听说，独孤家族的那位似乎已经达到九星剑卫巅峰了，随时都会突破，但因为没有把握，所以将实力压制下来，并未突破。

　　对于这玉灵丹更是寻觅已久，这次威尔拍卖行拍卖这玉灵丹，若是独孤家族不来横插一脚，那才叫奇怪呢！”

　　“什么？你说那个杀神……”闻言，商人一惊，但刚说到一半，就被同伴捂住了嘴巴。

　　他的同伴赶紧望了望四周，见无人注意，轻松了口气，随即对着商人轻斥道：“找死啊！不知道独孤家族的规矩啊，想死也别拖着我啊！”

　　说完，轻哼一声，也不再搭理商人，专心向前排看去。

　　商人讪讪一笑，同样也不在说话。

　　二人的声音虽然不大，但依然被韩辰一字不落的听到了。

　　听到二人所说，韩辰一阵默然。

　　对于两人所说的那个‘屠夫’，韩辰心中也是有所了解。

　　独孤若寒，独孤不败二子，今年十八岁。从先前两人的谈话来看，其已经达到了九星剑卫巅峰，天资之佳，即便是比之海翎，也不遑多让。

　　不过尽管这独孤若寒天资绝佳，堪称天才之名，但他的名声却并不好。

　　独孤家族素来以强势、霸道著称，而在独孤若寒身上，这一特点更是被体现的淋漓尽致。

　　独孤若寒不仅天赋卓绝，更是杀伐果决。在独孤家族之中，谁若是惹了他，亦或是让他不满意的，动辄便是断手斩脚。

　　即便是旁系弟子，也不例外。外言，在他十岁之时，死在他手上的，便有十数人之多。

　　而在其十六岁之时，更是杀人盈野，达到惊人的近千之数。

　　虽然其年纪轻轻，却也因此被人冠以‘杀神’之称号。不过独孤若寒并不喜欢这个称号。旁人也因为惧怕独孤家族，更加惧怕独孤若寒，所以也从不敢轻提这两个字。

　　而这也是令韩辰心头沉重的原因。虽然他对独孤家族已有一些了解，但他怎么也想不到，独孤家族竟然令人惧怕到如此程度，仅仅私下交谈，也不敢妄图言论。

　　此时韩辰不禁对三日后与独孤不败的会面，更加担心起来。

　　识海中，鬼谷子突然淡淡地说道：“实力不够，再多的担心也是无用，不过是平添烦恼而已。”

　　闻言，韩辰苦笑一声。话虽如此，但此次会面绝对凶险至极，事关韩天等人的安危，韩辰又怎么能够不担心呢。

　　轻吐了口气，韩辰心中狠狠地说道：“要是独孤不败真的欺人太甚，大不了鱼死网破，一把三昧真火，把整个帝都都烧了，让他们都给我们陪葬！”

　　鬼谷子微微一笑，并未拒绝，但相比韩辰的担心，鬼谷子却显得很是淡然。

　　一个小小的独孤家族而已，他还真不怎么在意！

　　……

　　此时，坐于前排的海翎突然开口，淡淡地说道：“本公子想要的东西，还没人能抢地走！”

　　“五百五十万！”

　　听到海翎居然也是一口气增加一百万，众人顿时倒吸了口冷气，随即满眼热切的望向前排的其他人，但更多的却是望向独孤杰。

　　不再做无用担心的韩辰，却是翻了个白眼，有钱也不能这么花啊？

　　“海少爷真是有钱啊！”独孤杰看着一脸轻松的海翎，脸色阴沉的冷笑一声。

　　对于独孤杰的嘲讽，海翎并不理会，依旧一脸淡然之色。

　　见此，独孤杰的脸色不禁更是阴沉一分，转头对着拍卖师，道：“六百万！”

　　“七百万！”海翎毫不在意的再次增加一百万。

　　“七百五十万！”独孤杰面沉如水，沉声道。

　　“八百五十万！”海翎紧接着，再次喊价。

　　“海翎，不要逼人太甚！”独孤杰望着海翎冷冷道。

　　“拍卖行拍卖，本就是价高者得，何来逼人太甚一说。你若是想要，继续竞价便是。”海翎也不恼，淡淡一笑道。

　　这句话对炎老也曾说过一遍，但此时，海翎的语气中却充满了不屑之意。

　　斜眼望着满脸怒色的独孤杰，海翎轻笑一声，道：“不过你有那么多钱吗？”

　　闻言，独孤杰那阴沉如水的脸庞，更是有些狰狞起来。

　　但下一刻，好似立刻就要爆发的独孤杰却突然平静下来，好整以暇的牵了牵长衫下摆，对着海翎微微一笑道：“呵呵，我独孤杰的确没那么多钱，这玉灵丹我放弃！”

　　“我们走！”起身对着另外几名家族弟子一挥手，淡淡地说道。

　　望着进入通道，快速离开的独孤杰等人，众人久久没有回神，他们怎么也想不到，最后的结果竟是如此。

　　“啪啪……”拍卖师轻敲了敲小锤子，将众人惊醒过来。

　　见众人的目光都集中了过来，拍卖师清了清嗓子，道：“三品上阶丹药，玉灵丹，可还有人出价？”

　　场中众人你望望我，我看看你，皆轻叹了口气，八百五十万，就算把他们家族卖了也出不起这个价格啊！

　　而且是从海氏家族二少爷的口中夺食，他们嫌命长了不成。

　　见再无一人出价，拍卖师重重的敲下手中的小木锤，朗声道：“本次拍卖物品，玉灵丹，由海公子拍下！”

　　见这最后一件物品，也成功拍出，场中众人顿时轻松了口气，这种激烈竞争刺激是刺激，但也太过压抑了。

　　“诸位，本次拍卖会便到此结束，下一场拍卖会将于半个时辰之后，正式开始，若有兴趣的朋友，可去偏厅等待！”拍卖师满脸微笑的对着众人说道。最后向众人鞠了一躬，退下了高台。

　　“好了，热闹也看完了，我们也走吧！”韩辰对着身旁的韩灵儿微微一笑道。

　　韩灵儿浅笑着点了点头，几人起身，缓缓离开拍卖厅。之后几人去了后厅，在付过三百八十万金币之后，韩辰也将血玉髓收入了空戒之中。

　　拍卖行门口，抬头望了望头顶的日头，韩辰伸了个懒腰，说道：“不早了，我们回去吧！”

　　就在韩辰话音刚落，从拍卖行门口处，突然传来一个阴阳怪气的声音。

　　“呦，这不是韩家的那个废物少爷嘛！”


第0137章 挑战，彩头

　　听到这个声音，韩辰等人眉头一皱，转身循声望去。

　　只见在人流如梭的拍卖行门口处，一行数人拨开人群缓缓走了过来。为首之人是一名身形消瘦，有着一头火红色的头发，俊逸的脸庞上有着一丝病态苍白之色的少年，正是公羊豪。

　　在公羊豪身后，还有三名身着黑色劲衫的青年，皆是公羊家族的护卫。

　　望着缓缓走来的公羊豪四人，韩辰眉头微挑，目光越过四人，向拍卖行内扫了扫，却不见先前与公羊豪在一起的海翎等人。

　　不知道公羊豪打什么主意的韩辰，也不说话，静静的看着对方。

　　而韩辰身后的两名家族族卫，却是目光一寒。脚步一动，来到韩辰的身前，一左一右的将韩辰与韩灵儿的护在了身后。

　　对此，公羊豪却毫不在意，缓步来到韩辰身前三丈处，停下，满脸戏谑的看了韩辰一眼，随即目光一转，落在了韩灵儿的身上，眼神顿时变得炽热无比，嘿嘿一笑道：“灵儿妹妹，想不到在这帝都，也能相遇，我们还真是有缘啊！”

　　韩灵儿秀眉一蹙，只淡淡的扫了眼公羊豪，并未理睬。

　　而韩辰看向公羊豪的眼神却是闪过一丝寒光，刚刚公羊豪眼中闪过的那一丝欲望，虽然转瞬即逝，但却依然被韩辰捕捉到了。

　　看着公羊豪，韩辰淡淡地说道：“公羊豪，你怎么也会在帝都？”

　　韩辰心中很是不解，就凭公羊家族这个连三流家族都算不上的家族，为什么会和四大顶级家族中的海氏家族有关系。而且从先前的情况来看，公羊家族和这海家似乎关系还不一般。

　　看着韩辰，公羊豪得意一笑，道：“不怕告诉你，本少爷这次前往帝都，乃是得了海氏家族的召见，我公羊家族已经成为了海氏家族的附属家族，而我也承蒙海公子看得起，成为了海公子的一名近侍。”

　　闻言，韩辰眉头顿时皱了起来。

　　这近侍类似于贴身的护卫，在一个家族中，地位也就比一般的族卫高点，但也只是半斤对八两，属于见了家族弟子一样得行礼的角色。

　　不过在海家这等顶级家族中，即便是一个普通的族卫，放在外面那地位也是极高的，一些普通家族见了都得巴结。更何况是成为海家二少爷的近侍。

　　拍卖行门口人流量本就极多，而韩辰一行人又是堵在了拍卖行门口，显得扎眼无比，自然吸引这些人的注意。

　　“嘶……”此时听到公羊豪的话，人群中顿时响起了一阵吸冷气的声音。

　　海氏家族身为四大顶级家族之一，有谁不想巴结，想不到这个少年竟是海二公子的近侍。

　　顿时一道道充满羡慕、嫉妒的目光投向公羊豪等人。

　　望着眉头紧锁的韩辰，公羊豪只觉得心头爽快无比。再看看四周众人那一脸艳羡的表情，公羊豪的脸上的笑容更加得意了。

　　对于公羊豪能够抱上海氏家族这条大腿，韩辰虽然惊讶，但却并不担心。

　　公羊家与韩家的确是水火不容，但若是公羊一方认为抱上了海家这条大腿，就能够对付韩家，那就大错特错了。

　　不说帝都与黑岩镇遥远无比。即便是公羊一方提出这个要求，海家也未免会为了一个小小的公羊家族，而大费周章的出手对付一个远在数十万里，连三流家族都不算的一个小家族。

　　再退一步说，即便海家出手又如何。只要灵儿还在韩家，韩家有难，慕月就不会袖手旁观。

　　海氏家族若是无视慕月的阻拦，执意对付韩家，定然会开罪威尔家族。

　　最近几年海氏家族的确发展迅速，势力极速扩大。但也因此，使得其与独孤家族形成水火之势，此时若是再开罪四大家族之首的威尔家族，除非这海蓝修炼走火入魔，发疯了。

　　虽然不用担心家族安危，但韩辰心中却依然疑惑不已。

　　若公羊豪想报上次拍卖行内厅之仇，大可直接找个无人的地方，派几名族卫对付自己就好了。

　　拦下他做什么？

　　望着公羊豪，韩辰眉头舒展，淡淡地说道：“这与我何干！”

　　看着韩辰这一副淡然的表情，公羊豪心中就一阵恼火，真恨不得冲上去，一掌拍死他。但想起先前海翎的话，公羊豪只得按下心头的愤怒。

　　阴阴一笑道：“本公子听说你最近实力进境不少，年底考核选拔之时居然进入了家族前十之列。想来堂堂韩家年轻一辈前十的弟子，实力定然不差，应该晋入剑卫阶了吧。”

　　说道这里，公羊豪脸上的笑容倏然收敛，满是森寒的看着韩辰，道：“今日，我公羊豪就要挑战你，以报当日之仇，韩辰，你有可有胆量应战？”

　　韩辰盯着公羊豪，良久，突然笑道：“我接受你的挑战！”

　　对于公羊豪，韩辰本就憎恶无比，不说他那令人发指的恶少作风。光是他对韩灵儿心存欲望，就已经足以让韩辰将他划入敌人之列了。

　　此时听到公羊豪居然对自己提出挑战，韩辰自然爽快接受。

　　见到韩辰如此干脆的答应下来，公羊豪微微一愣，随即心中充满狂喜。但他还没有忘记海翎的交代。

　　大手一挥，哈哈一笑道：“既然是挑战，自然是要有彩头！”

　　闻言，韩辰心中一动，也不说话，双手抱臂看着对方。

　　“我若赢了，我要你手中的血玉髓！”望着韩辰，公羊豪得意地说道。

　　原来如此，韩辰心头顿时一片了然，想来应该是先前海翎没有拍到血玉髓，却又不甘放弃。但碍于自己身份，不想出面，所以才让公羊豪来挑战自己，以此夺回血玉髓。

　　既然对方已经将主意打到自己身上来了，韩辰自然也不会客气，道：“可以，不过若是你输了呢？”

　　“哈哈哈，笑话，我会输？”公羊豪好像听到世上最好笑的笑话般，仰头大笑，但随即便满脸不屑的看着韩辰道。

　　“既是挑战，自然会有输赢。我的彩头已经摆出来了。若你拿不出同等价值的彩头，这不公平的挑战，不战也罢！”韩辰不屑的看了眼公羊豪，随即转身欲走。

　　四周早已充满了围观之人，此时见公羊豪拿不出同等价值的彩头，顿时投以鄙夷的目光。

　　见韩辰要走，公羊豪顿时慌了神，要是韩辰走了，拿不到血玉髓，到时海翎怪罪下来，他可承担不起。

　　当即高声道：“等下，那你想要什么？”

　　转身欲走的韩辰，停下脚步，转过身来，看着公羊豪，轻笑道：“我这血玉髓可是铸造六品上阶灵器的极品炼材，光这么一块血玉髓便等同一件三品名器。而你既然要以我这血玉髓做彩头，自然要拿出等价的物品！”

　　“少废话，想要什么，赶紧说！”感受着四周不时投过来的鄙夷的目光，公羊豪心中一阵恼火，当即不耐烦地说道。

　　“好，我要你以玉灵丹做彩头！”


第0138章 战公羊豪（上）

　　韩辰的声音并不大，但却依然清晰的传入众人的耳中。

　　“嘶……”此时人群中还有不少是刚刚参加完拍卖会的，听到韩辰竟然要对方以玉灵丹做彩头。顿时倒吸了口冷气。

　　这小子还真敢想啊！

　　玉灵丹为三品顶阶丹药，其论功效甚至不低于四品初阶丹药。这等高品级的丹药本就是稀罕物，更是万金难求。

　　而这小子居然要求对方以此为彩头，这根本就是在戏弄对方。众人心中不禁想到。

　　而此时公羊豪，也是被韩辰提出的要求，给震的愣了愣神，但随即脸色便阴沉下来。

　　玉灵丹最后是被海翎给拍下来的，自己只不过是海翎的一个近侍，根本没这个资格做这个决定。而韩辰却提出以玉灵丹为彩头，这根本就是在讽刺自己。

　　想到这里，公羊豪的脸色更是阴沉如水。

　　“哪里来的小子，口气倒不小！”就在这时，一个声音从拍卖行内传了出来。

　　众人循声望去，片刻间，一个身材修长，身着蓝色长衫的少年从拍卖行内走了出来。正是海家二公子，海翎。

　　见到海翎出现，围观的众人顿时微微欠身，执了个礼。

　　公羊豪也顾不得愤怒，狠狠瞪了韩辰一眼，赶忙回身，对着海翎躬身恭敬道：“公子！”

　　海翎轻点了点头，随即走上几步，来到韩辰身两丈处停下，充满火热的目光微微在韩灵儿打量了一下，随即略微不舍的收回目光，投向韩辰，淡淡地说道：“你就是韩辰？”

　　韩辰眉头微微一挑，轻点了点头。

　　见韩辰居然没有对自己执礼、奉迎，海翎的眼中顿时闪过一丝寒芒，淡漠地说道：“你想要我的玉灵丹做彩头？”

　　“不错！”海翎眼中的寒芒并没有逃过韩辰的感知，当即点头，淡淡地说道。

　　“居然将主意打到我海翎身上了，好，够胆魄。”海翎的脸色一片平静，淡淡的看了韩辰一眼。

　　转身对身旁的公羊豪，轻声说道：“身为本公子的近侍，可别丢了我海家的脸！”

　　“是！”闻言，公羊豪顿时大喜，望向韩辰的眼中露出一丝阴狠之色。

　　对此，韩辰只是淡淡一笑。

　　就在众人准备离开这里，找一处擂台开始挑战的时候，在拍卖行中，突然又传来一道爽朗的声音。

　　“哈哈哈，想不到今日还能碰到这等趣事，既然两位要挑战决斗，不如由我这个老头子来给两位做个评判吧！”

　　话音刚落，一个身着一袭黑色长袍，满头白发，脸庞呈火红之色的老者大步流星的走了出来。

　　见到这个老者，韩辰略微有些惊讶，想不到这个老头也要搀和进来。

　　“怎么样？小友应该不介意吧！”老者来到几人身边，对着韩辰一笑道。

　　“小子韩辰，见过炎老。有炎老做评判，韩辰自不会介意！”韩辰抱拳行了个晚辈礼，笑道。这个老者正是先前于拍卖厅中，与海翎竞拍血玉髓的炎老。

　　“海二公子觉得如何？”见韩辰竟如此有礼，炎老顿时赞赏的点了点头，随即转头对海翎说道。

　　海翎的眼中顿时闪过一丝怒色，此时炎老搀和进来，明眼人一看就知道对方是向着韩辰的。但身为海氏家族的二公子，又岂是一般人物，纵使心中不快，但脸上却依然微笑地说道：“有炎老做评判，自是最好不过，又岂会介意！”

　　虽然不知道炎老为什么会帮自己，但有炎老站在自己这边，韩辰心中也是安定不少。起码到时候公羊豪输了，也不怕对方恼羞成怒，想要以武力硬抢血玉髓。

　　在紫金大陆上，武道昌盛，人人都已成为一名武者而自豪，而武者们更是以成为强者为目标。

　　青云帝国的帝都，本就是整个青云国最为繁华的城市，拥有近亿的人口流量，而这么多人之中，又大多为武者，有武者自然有矛盾，而在这皇城脚下，又不准私斗，所以便有了合法决斗的场所。

　　决斗擂台！

　　这决斗擂台是一个方圆近五十丈的方形石台，专供武者切磋、决斗之用。只要上了这决斗擂台，即便是杀人，也不会有人管你。

　　整个帝都中，共有数百座决斗擂台，正巧，在这威尔拍卖行的主道的尽头处，便有一座决斗擂台。

　　约盏茶的功夫，韩辰等人便已来到此处，而随之跟来的，还有大批的围观者。

　　此时，这座决斗擂台上，有两名青年正在决斗，不过二人实力并不强，只有九星剑侍的实力而已。

　　原本实力相当的二人，在见到这么多人后，其中一名青年顿时一愣，随即被对手抓住机会，一腿将之踢下决斗擂台。

　　见决斗擂台空了下来，炎老对着韩辰与公羊豪说道：“好了，两位上去吧！”

　　闻言，公羊豪挑衅的看了韩辰一眼，脚下一踏，整个人腾空而已，翻身一跃，踏上了决斗擂台。

　　公羊豪虽然终日沉迷于酒色，可实力却是实打实的二星剑卫，这半年更是颇有精进，已然达到了二星剑卫巅峰。

　　这一漂亮的提纵之术并不是战技，只不过是真气的基本运用而已。却获得了满堂彩，台下众人顿时响起一片叫好之声。

　　对此，韩辰只是轻轻一笑，随即拨开众人，循着阶梯，走上了近两米高的擂台。

　　见此，场下顿时响起一阵嘘声。

　　韩辰毫不在意，来到擂台中央，在公羊豪身前三丈处停下，微笑着看着公羊豪。

　　“今天我会让你知道，得罪我公羊豪，是多么愚蠢的行为！”看着满脸微笑的韩辰，公羊豪阴恻恻地说道。

　　“决斗无任何限制，低头认输、跌落台下，皆为落败。若两方已准备好，则决斗开始！”看着已在台上站定的二人，炎老高声说道。

　　炎老话音刚落，公羊豪脚下重重一踏地面，迫不及待的向着韩辰疾冲而来。

　　看着疾冲而来的公羊豪，韩辰的眼中涌现出强烈的战意，自从纳灵九式突破晋入第六层巅峰，他的实力也随之达到了一星剑卫巅峰，而体修的强悍之处，便在于每一次的攻击都是全力尽出，战力之强，堪比同阶王者。

　　若是辅以强悍的战技，更可越数阶而战！

　　二星剑卫的公羊豪，速度极快，三丈距离瞬间即过，倏然间，其右拳上涌现出浓浓的黄中透着点点青色的光晕，拳头划过空气，带起阵阵凄啸之声，向着韩辰砸落而来。

　　黄阶五品战技：破山拳！！

　　空气被强悍的拳劲打爆，空气四散，拳风扑面，韩辰全身的肌肉顿时紧绷，眼中战意更盛。右拳握紧，腰胯一扭，全身的力量凝于拳中，向着迎面而来的公羊豪轰去。

　　“哈哈哈，一个小小的剑侍，也敢和我硬碰硬，看我不把你轰断！”公羊豪哈哈大笑，喝道。

　　“嘭！”下一刻，两拳相交，擂台之上响起一阵爆响。

　　原本满脸得意之色的公羊豪，下一刻陡然色变，巨大的力量让他猛的向后爆退而去。

　　蹬、蹬、蹬，脚下连连踏动，方止住退势。

　　本以为一拳便可将韩辰的右臂轰断，但强烈的反差却令的公羊豪愣神不已，随即脸色狰狞，怒喝道：“不可能！”

　　硬碰硬的韩辰同样被强猛的力量，冲击着向后疾退而去。

　　但他本就是体修，脚下猛踏地板，肌肉连连抖动，瞬间便将冲击的力量化去。

　　随即后退猛然一踏地面，止住退势，右脚一旋，身体向前倾倒，小腿力量骤然爆发，整个人如同离铉之箭般，猛的向对面的公羊豪冲去。

　　瞬间便已来到公羊豪的身前，右拳握起，大开碑掌运使而出，拳头之上迅速涌现出淡淡的青色光晕，向着公羊豪的胸口轰去。同时高声喝道：“来而不往非礼也，接我一拳试试！”

　　闻言，心中满是愤怒的公羊豪顿时更是怒火中烧，他居然被一个连剑卫都未达到的废物给藐视了。

　　他直到现在还未察觉到，韩辰已然拥有不弱于二星剑卫的实力，此时满胸怒火的他，虽然注意到韩辰拳上那代表着玄阶战技的青色光晕，却根本不在意，怒喝道：“一个小小的剑侍，也敢大言不惭！”

　　同样右拳提起，丹田内的真气疾速涌动，运转入右拳之中，拳头之上同样涌现出淡淡的青色光晕，但比之韩辰却要淡了许多。

　　玄阶二品战技：崩碎劲！

　　“嘭！”二人再次硬拼一拳。

　　强大的冲击力，令的两人再次分开。

　　“哈哈哈，痛快，再来！”狂暴的冲击力，让的二人再次分开，但韩辰却是率先止住退势，大笑一声，再次揉身冲向公羊豪。

　　而接受不了再次被韩辰击退的公羊豪，更是愤怒无比，当即也是怒吼一声，迎了上去。

　　顿时，二人再次战在了一起。

　　此时，擂台下的众人已是满脸兴奋，目不转睛的紧紧看着台上的二人。

　　“不修真气，却能将肉体修炼到如此强横的境界，更是能够将玄阶战技领悟的如此透彻，其天资之卓绝，即便是这海翎也不遑多让了。而且此子心思极为缜密，从战斗开始便将对方带入到自己的战斗节奏中，迫使对方不得不与自己硬碰硬。真是个有意思的小家伙！”擂台下，炎老轻点了点头，微笑着说道。

　　瞥眼看了眼一旁的海翎，炎老的心中更是畅快不已。

　　此时海翎虽然依旧面色平静，但阴沉的眼神，却显示着其此时心情是极为的不好。

　　此时的韩辰虽然看似堪堪与公羊豪战至平分秋色之势。但身为体修者的韩辰，战斗的持久力极为绵长，远不是二星剑卫的公羊豪所能相比的。

　　若公羊豪再继续与之这样硬拼下去，落败只是迟早的问题！


第0139章 战公羊豪（下）

　　对此，韩灵儿却是浅浅一笑，丝毫不感到意外。

　　在黑岩镇的时候，韩灵儿就经常与韩辰切磋比试。对于韩辰那一身足可匹敌剑卫阶武者的强悍力量，是最有体会的。

　　每一拳挥出都是携全身之力，势大力沉，让对手不得不同样出尽全力招架硬接。

　　这样一来，除非两者间的实力差距太大，否则，在无法完全避开的情况下，硬碰硬，便是必然。

　　可是体修的强悍便在于此，只要还有一丝体力，便能够无休无止的永远战下去。

　　而与之相比，武者却是依靠修炼内息真气，获得强大的实力。一旦丹田内的内息真气枯竭，即便是剑师阶武者，也会脆弱的如同一个普通人，轻易便可击杀。

　　韩辰的实力本就达到一星剑卫巅峰，距离二星也仅差一线，此时玄阶战技大开碑掌运使而出，漫天都是掌影，已然不弱于二星剑卫。

　　虽然公羊豪同样也运使出了玄阶战技崩碎劲，但公羊豪这几年沉迷于酒色，身体早就被掏空了，对于战技更是懒于修炼。

　　也因此，这卷崩碎劲虽然位列玄阶二品层次，但公羊豪最多也就能够发挥出三四成威力。而能够和韩辰战成这平分秋色之局，那也是因为真气的支撑。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”……

　　擂台之上，不时响起两人互相轰击，所传出的闷响……

　　此时的公羊豪就陷入了这样的一个漩涡之中！

　　想要拉开两人距离，却又因为韩辰缠得太紧，根本无法摆脱，不得不硬接韩辰的攻击。但越是招架硬拼，真气就消耗的越快，越是摆脱不了。

　　如此就形成了一个恶性循环，如同一个漩涡，拉扯着公羊豪，慢慢往下沉。

　　随着时间的推移，渐渐的，公羊豪的呼吸越来越急促，每一次与韩辰硬轰之后，脸色便愈加难看一分。

　　此时，即便他再蠢，也已经察觉到自己落入了韩辰计算之中。

　　但这时候明白却已经有些迟了。

　　虽然他是二星剑卫阶武者，但真气乃是内息凝炼而来，质量上不过是精纯了而已，数量上根本不比剑侍阶雄厚多少。

　　根本不足以支撑玄阶战技的消耗，每一次的硬拼，公羊豪那本就苍白的脸色更加苍白一分，丹田内的真气更是犹如决堤的长河，疯狂的倾泻而出。

　　“嘭！”决斗擂台上，公羊豪面色狰狞，再次与韩辰硬拼了一拳。

　　借着力量的冲击力，公羊豪在地上狠狠一踏，猛然向旁边跃去。借此拉开两人的距离。

　　而与公羊豪相比，韩辰却是从容许多，在退后了四五步后，便止住了退势，望着想要逃跑的公羊豪，漆黑的眼中顿时闪过一道寒芒。

　　右腿猛然一踏地板，强劲的力量灌入小腿，在脚底炸开。

　　“砰！”一声爆响，韩辰脚下所踏之处，地板炸裂开来，出现了一个半米大小的浅坑。

　　韩辰如同离弦之箭，猛然向公羊豪追去。

　　虽然公羊豪的速度很快，就这么一会儿，便已经跨越了五六丈的距离。

　　但自从修炼以来，韩辰就一直在千重阵中顶着极大的重力锤炼身体，在肉体变的越来越强横的同时，速度方面更是得到了极大的进步。已然达到了堪比五星剑卫的层次。

　　“砰！”

　　韩辰一跃便是七八丈的距离，方才力尽，随即再次在地板上重重一踏，借着反冲之力，瞬间便来到了公羊豪的身后。

　　韩辰眼中寒芒一闪，右手化拳为掌，青色的光晕迅速从皮肤表面涌现而出，将整个拳头包裹住，如同一颗青色的流星，瞬间划过。

　　掌风劲劲，撕裂空气，带去阵阵凄啸之声。猛然向着公羊豪的背部拍去。

　　听到耳畔响起的凄啸之声，公羊豪的心中是又惊又怒。惊的是，他怎么也想不明白，不过数月时间，当初一个小小的剑侍，怎么一下子拥有了如此强悍的实力。

　　而怒的是，自己居然会在这么一个不能修炼真气的废物手中，如同丧家之犬般逃窜。这对他来说是奇耻大辱，心中越发的愤怒。

　　尽管公羊豪心中是无比的愤怒，但此时面对韩辰那全力的一掌，他根本已经来不及躲避了。唯有聚起丹田内的真气，灌入背部经脉之中，布下一道真气护膜。同时口中怒吼道：“韩辰，你欺人太甚！”

　　对此，韩辰根本不为所动，被青色晕芒包裹着的手掌，结结实实的印在了公羊豪的背上，狂暴的力量顿时爆发出来。

　　“蓬……”硬生生的受了韩辰的全力一掌，公羊豪那本就苍白的脸庞顿时一片惨白，身体如同一片败叶，向着前方猛然抛飞而去，砸在了数丈以外的地方。

　　“噗……”砸落在地上的公羊豪又向前翻滚了数米，才停了下来，喉头一甜，张嘴吐出大口的鲜血。

　　此时的公羊豪已是面如金纸，背部的大部分经脉都受了不同的损伤，有些更是断裂开来。而从胸口处传来的剧痛，也告诉着公羊豪，他起码还断了五六条肋骨。

　　“咳咳……”再次吐出数口鲜血后，公羊豪又剧烈的咳了起来，但双眼却充满怨恨的死死盯着韩辰，脸上充满了杀机。

　　望着公羊豪，韩辰眉头一皱，眼中闪过一丝杀意，淡淡地说道：“不用着急，我们的决斗还没结束！”

　　说完，便提步向着公羊豪走来。

　　此时台下四周，早已安静一片，听着韩辰虽然平淡却充满杀意的话，围观众人的脸上满是激动之色，在这实力为尊的世界，血腥杀戮远比女人更能让人激动。

　　“行事果决，手段狠辣！”擂台另一边，炎老望着韩辰，点了点头，再心中又加了一句，评价道。

　　见韩辰似乎下要杀手，炎老却并未阻止。对于公羊豪是死是活，他根本不在乎。况且早在决斗开始之前，便已说明过规则，只要没一人认输，决斗就不会停止。

　　擂台上，听到韩辰的话，公羊豪顿时脸色一变，再看韩辰那充满杀意的眼神，心中更是一片冰凉。但随即便满脸狰狞之色，转头对着擂台下那三名家族护卫，怒喝道：“你们这三个蠢货，还在那愣着干什么？还不快给我上来杀了他！”

　　此时公羊豪根本不管什么狗屁的决斗规则了，此时他心中只想着一定要将韩辰击杀。

　　听到公羊豪的怒吼，那三名家族护卫顿时一愣，但随即便反应过来。只要韩辰一死，韩家定然会为了下一任家主人选，而四分五裂，到时候再将韩辰铲除，根本是易如反掌。

　　三人向擂台上跃去，充满杀意的双眼紧盯着韩辰。

　　转头望着快速冲上来的三人，韩辰的嘴角勾起一抹冷冷的笑容。

　　现在才想找帮手，晚了！

　　韩辰脚下再次重重一踏，身体猛然向前冲去。此时韩辰距离公羊豪不过三四丈的距离，瞬息间，韩辰便已来到了公羊豪的身边。

　　“裂冰劲！”在公羊豪身前骤然停下，韩辰心中沉喝道。

　　左脚脚尖在地面一旋，腿影如鞭，向着公羊豪踢了出去。

　　望着袭来的鞭腿，公羊豪睚眦欲裂，无比恐惧道：“不……”

　　“住手……”快速冲上擂台的三人，更是同声怒喝道。

　　但韩辰又怎会理睬，对于公羊豪，韩辰早就心存杀意，不谈两家的关系，单单其多次挑衅自己，对灵儿心存欲望，韩辰就不会放过他。

　　“砰！”一声闷响，韩辰一腿踢在了公羊豪的右肩处，强大的力量，顿时将公羊豪如同沙袋般，踢出三丈多远。

　　先前硬受韩辰全力一掌，公羊豪便已身受重伤，此时再受重创，剧烈的疼痛顿时让公羊豪晕了过去。

　　就在众人以为韩辰会继续追上去的时候，却见韩辰慢慢收腿而立，并未追击。

　　擂台下的人群中顿时响起一阵失望的叹息声。而那三名护卫却是轻松了口气。

　　但就在这时，公羊豪的体内却突然传出一声沉闷的闷响，紧接着，从其右肩处便又传来一阵骨骼碎裂的声音。

　　裂冰劲第一重暗劲！

　　暗劲在公羊豪体内爆发，直接将公羊豪右肩处的骨骼轰成了碎片。

　　“啊！！！”本已昏迷的公羊豪，顿时被痛醒过来，猛然爆发出一声凄厉的惨嚎！


第0140章 海翎出手！

　　而此时，公羊豪的那三名护卫也来到了擂台边，但终究还来慢了一步。

　　闻听公羊豪的惨嚎之声，再看公羊豪那完全扭曲、甚至还能看看刺破皮肉，透露出来的骨茬，三名护卫脸色发白，想起日后面对公羊一方怒火，以及那残酷的惩罚，三人心中顿时升起无穷的恐惧。

　　“小子，你找死！！”而对于这一切的始作俑者韩辰，三人心中更是痛恨不已，当即怒喝道。

　　话音落下，三人轻身一纵，跃上了擂台，拔剑向着韩辰冲去。

　　从公羊豪下令，到韩辰悍然出手，再到废其右臂。不过是瞬息间的事情。直到三人冲上了擂台，众人才反应过来。

　　望着拔剑冲向韩辰的三人，台下众人都不禁呼吸一滞，要知道，这三人可都是已经脱离武者的底层，达到了剑师阶的武者。

　　韩辰的实力最多不过是堪比二星剑卫罢了，面对三名剑师阶武者的围攻，又如何能阻挡住？

　　同样面色大变的还有韩灵儿身后的那两名韩家族卫，他们此行出来本就是为了保护韩辰二人的。但此时公羊豪竟不顾擂台决斗规矩，竟下令让护卫帮忙，真可谓无耻之极。

　　两人心头大怒，当即就要挺身而上。

　　但就在这时，一只纤细嫩白的手臂突然伸了出来，将两人拦了下来，两人顿时大急，抬头望去。只见韩灵儿微笑着对二人摇了摇头。

　　“灵儿小姐……”二人同时急呼道。

　　“无须担心！”未等两人说完，韩灵儿却出声打断道。

　　对于韩灵儿，二人还是很信服的，况且以她对自家二少爷的情意，也定然不会害他。二人只得按下心头的焦急。抬头向擂台上望去。

　　擂台上，韩辰傲然而立，脸色淡漠，望着疾冲而来的三人，不见丝毫惧色。

　　看到韩辰那淡漠的表情，疾冲而来的三人心头更怒。十数丈的距离瞬息即过，三人同时怒吼一声，提剑向韩辰脖颈斩去。

　　剑光凛凛，寒芒森森！

　　锋利的剑刃将空气斩的粉碎，向着韩辰扑来，将其漆黑的长发直吹的向后狂舞，露出了韩辰那充满淡漠的眼眸。

　　台下的众人都屏住了呼吸，眼中闪烁着兴奋、激动之色，期盼着下一刻出现的那令人兴奋堪比高潮的场景。

　　不过众人的愿望注定是无法实现的。

　　就在下一刻，一个身着一袭黑色长袍的老者蓦然出现在韩辰的身前，火红色的脸庞上充满了冷肃，望着即将临身的长剑，老者的眼中充满了不屑。

　　好似赶虫子般，随意的挥出三掌。

　　“噗……”三名护卫顿时如遭雷击，身体更是以比先前冲上来时还快的速度，倒飞回去，掉落在擂台之外，三人再次同时张口吐出数口鲜血。而手中的铁剑，更是哗啦啦的碎裂成了无数的铁片。

　　望着这急剧转变的情势，众人顿时双眼一瞪，望着炎老的目光中充满了畏惧之色。

　　而就在此时，一直都未说话的海翎突然上前一步，面色阴沉的望着炎老，沉声道：“炎老，你什么意思？”

　　“哼，海公子，擂台决斗的规矩想必不用老夫再重复一遍了吧！”对于海翎的质问，炎老丝毫不怵，冷哼一声道。

　　闻言，海翎的眼神不禁更是阴沉，却也未再说什么。

　　扫了眼不远处正兀自哀嚎的公羊豪，炎老再看了身后的韩辰一眼，眼神中毫不掩饰的流露出赞赏之色，随即和声问道：“小友，可还要再比？”

　　对于先前的一幕，韩辰虽然早就知道炎老会出手，但却没想不到竟是如此，先前这炎老展现出来的实力，可丝毫不弱于家族中的大长老啊！

　　也就是说这炎老的实力最起码也是九星剑兵！甚至可能是剑灵阶强者。

　　但想想韩辰就释然了，能够成为铸造师的，无不是万里挑一的火灵体质的武者，况且能成为四品铸造师，实力自然不会弱，否则又何来力量支撑起长时间高品阶武器的铸造呢？

　　韩辰淡淡一笑，道：“既然双方都未认输，这决斗自然是要比下去的了！”

　　就在此时，异变突生，一丝呼啸之声蓦然响起，韩辰顿时面色一变，转身望去，只见一个小巧的白玉瓶带起一抹残影向着自己袭来。

　　“蹬、蹬、蹬……”韩辰面色一沉，抬手将其一把抓住，但就在此时，白玉瓶上却有一股暗劲猛然钻入了自己体内。不等反应，便爆发开来，韩辰身体一颤，猛然向后退了数步。一丝殷红从嘴角出缓缓溢了出来。

　　就在韩辰心说大意的时候，一只干枯的手掌蓦然搭在了他的肩膀上，随即韩辰便感觉到一股股暖流从手掌中流出，涌入自己体内，顿时。韩辰只感觉自己好似泡在了温泉中般，全身暖烘烘的，舒爽不已。

　　刚刚因暗劲爆发，而造成的经脉损伤疼痛，也渐渐好转起来。

　　片刻之后，手掌离开。

　　韩辰深深的吐了口气，体内因暗劲而造成的损伤已好了大半，虽还有些不适，却已无大碍。

　　“多谢炎老！”韩辰回身对着身旁的炎老，拱手感谢道。

　　炎老摇了摇头，随即看着海翎，眼神阴沉地说道：“海公子，未免有些过了吧？”

　　先是公羊豪罔顾自己的存在，公然命令护卫下杀手。现在这海翎更是亲自出手，如此一而再再而三的无视自己的存在。

　　这已经不是简单的挑衅自己了，而是切切实实的打脸。这置他颜面于何地？

　　“公羊豪不是你的对手，这场决斗就此结束！”然而面对炎老的质问，海翎根本不做理会，只是望着韩辰淡淡地说道。

　　随即也不等韩辰等人的回答，便轻轻一挥手。只见其身后的几名护卫拨开人群，迅速跃上擂台，将擂台上仍在哀嚎的公羊豪给扶了下去。

　　此时四周众人不禁低声议论了起来，不时的望着海翎等人。

　　尽管围观众人没有说什么，但海翎却依然感受到了四周那异样的目光，只觉受了莫大的耻辱，心中愤怒不已。

　　其实海翎也是无奈之举，公羊豪不敌韩辰，已是不争的事实，况且此时公羊豪又断了右臂，若是决斗再继续下去，韩辰真的会将公羊豪击杀。

　　若在平时，公羊豪是生是死，海翎根本不在乎。但此次公羊豪与韩辰决斗乃是受了他的允许。代表的便是他的颜面。

　　先前公羊豪被韩辰残虐，已是让他颜面丢尽。而若是公羊豪再被击杀，那好吧！

　　近侍在自己主人面前被人击杀，这事如果一旦传扬开来，不但自己颜面扫地，甚至连自己家族的名声也会受到影响。

　　所以，海翎也只能强行将公羊豪救下，无耻就无耻点吧！总比近侍被当面击杀，颜面扫地来的好！

　　“你是第一个能从我手中夺得东西的人，我记住你了！”再次冷冷的看了眼韩辰，海翎便转身上了马车，离开了。


第0141章 十柄二品低阶名器

　　见海翎等人离开，心知没有热闹看了，擂台四周围观的众人随即也是相继离开。

　　下了擂台，先是对韩灵儿露出一个放心的笑容，示意自己无碍。随后韩辰对着炎老拱手道谢。

　　“这次多谢炎老相助了，不然的话，小子可就真的要吃大亏了！”

　　这时，韩辰心中也确实感到一丝庆幸，如果炎老没有出面，自己纵然能够打败公羊豪，但也未必能保得住手中的血玉髓。

　　“哈哈哈，小友言重了，先前这小姑娘可是帮了我老头子一把，况且老头子我本就与海翎有些过节，不过是恰逢其会而已！”炎老哈哈一笑，不在意的摆手道。

　　先前在拍卖厅，两人竞拍血玉髓时，海翎直接以三百五十万的天价压的炎老无力招架，最后若不是韩灵儿突然出口竞拍，替他解了围，炎老免不了落得一个尴尬局面。

　　顿了顿，炎老脸上的笑容缓缓收起，对着韩辰有些严肃地说道：“海翎身为海家二公子，向来自视甚高。这次你从他手中夺得了他寻觅已久的玉灵丹，已是结下了仇怨。小友日后还要多加小心！”

　　韩辰点了点头，这点他自然明白，但有些事不是自己可以控制的，海翎想要夺自己的血玉髓，韩辰自然要反抗，冲突是必然的。

　　不过有鬼谷子的存在，韩辰未必就怕了他海翎。但对于炎老的提醒，韩辰还是很感激，道：“多谢炎老告诫，我会多加留意的！”

　　望着韩辰，炎老张了张嘴，却欲言又止，最后轻叹了口气，对着韩辰道：“如此便好，老夫我还有些事要办，便先行告辞了！”

　　说完便转身离开。

　　望着炎老的背影，韩辰突然心头一动，忙叫道：“炎老且先留步！”

　　“小友可还有事？”炎老转过身来，疑惑的问道。

　　韩辰微微一笑，上前几步，轻抚空戒，一块拳头般大的血玉髓出现在其手中，向前一递，笑道：“这块血玉髓晚辈只需一半便可，先前我见炎老也曾竞拍，想必定有用处。这剩下的一半便送给炎老，也算感谢先前相助之恩！”

　　闻言，炎老一怔，随即眼中涌现出一丝喜色，他这次来拍卖行本来就是为了血玉髓而来。但因为海翎的恶意竞拍，与之失之交臂。

　　刚刚他本来是想问韩辰能否割爱，分出一些卖给自己。但想想这血玉髓本就是极为稀罕的炼材，万金难求。若是换了自己，根本就不会答应这无理的要求。所以想想也就没说出口了。

　　但想不到此时，韩辰竟是如此大方，居然直接要送一半给自己，要知道，这一半看上去好像也就一百九十万金币而已。但这远远不是其真正的价格。

　　先前在拍卖厅时，海翎是碍于自己的诺言，而自己是碍于囊中羞涩，才会双双放弃竞拍。否则的话，这块血玉髓起码能够拍出六七百万的天价来。

　　面对这等重礼，炎老脸色一阵变幻，但最终是摇了摇头，叹息道：“小友还是收回去吧！老夫虽然想要血玉髓，却也是取之有道，先前出手相助不过举手之劳。若是此时收下这血玉髓，不免有挟恩图报之意，不合老夫处事之则！”

　　韩辰一愣，随即对炎老这正直的胸襟感到钦佩。但手中的血玉髓却并没有收回来，微微一笑，继续道：“要不这样吧！我用这半块血玉髓换十件二品低阶名器，需要支付多少血玉髓，您自取便可，炎老觉得如何？”

　　韩辰这可不是做好人，他有自己的打算。这血玉髓虽然珍稀无比，但据鬼谷子所说，日后炼制兵器时，只需半块就可以了。

　　这炎老乃是一名四品中阶铸造师，在铸造师工会属于顶层的一批铸造师，即便是四大家族之人，也不愿轻易招惹。

　　而且经过先前的交谈，韩辰也发现是个极有原则之人，换言之，也就是那种有恩报恩，有仇报仇，极为重情重义的人。

　　这样的人，要是只靠半块血玉髓就能够与之交好，韩辰自然是极为愿意的。

　　不过这炎老守原则的程度，在让韩辰佩服的同时又不禁摇头叹息。这也太老实了！

　　同时也有些明白，为什么先前在与海翎竞拍血玉髓时，堂堂一个四品中阶铸造师，竟然连几百万金币都拿不出来。

　　“哈哈哈，好，既然如此，那老夫就厚颜却之不恭了！”若是以物易物，炎老自然不会拒绝，虽然十件二品低阶名器价值不菲，但与血玉髓相比，却根本完全不能比，当即大笑着答应下来。

　　随后炎老便完全失去了一个做为长者的稳重，极为急切的带着韩辰四人，向着帝都东城的铸造师工会走去。

　　血玉髓不仅稀罕程度堪比陨铁精金，就连其坚硬程度，也是毫不逊色，如果没有专业的铸造器具，即便是达到了三星剑灵阶的炎老，也是拿它没辙。

　　……

　　在决斗擂台的不远处，有着一座酒楼，酒楼共有六层。在第六层的一个包间内，一名白衫青年站在窗口边，望着韩辰等人缓缓离开，直至没入人群，才缓缓转过身来。

　　青年约二十岁左右，身材修长，俊逸的脸庞的上噙着一抹淡淡的笑意，让人看着如沐春风，极易让人产生好感。

　　青年走到桌边坐下，在桌子的对面还坐着一名青年，另有数人站在两人的包间的四周，手执兵刃，应该是两人所带的护卫。

　　提起酒壶给自己斟满。闻着从杯中逸散出来的酒香，白衫青年露出一丝享受的神态，淡笑道：“这百年的青竹酿味道是越来越浓醇了！”

　　端起酒杯，一口饮尽，青年再次闭目回味片刻，方放下酒杯，继续淡笑道：“独孤师弟，几年没回来，你的名声是大不如从前了！”

　　“属下办事不力，还望公子责罚！”就在这白衫青年声音刚刚落下，桌边的一名青年突然单膝跪了下来，声音颤抖地说道。

　　看这青年模样，正是先前在拍卖厅时，与海翎竞拍玉灵丹的独孤杰。

　　独孤家族中，等阶森严，除非你是家主一脉的嫡系，否则即便你是长老一脉，那也属于旁系一脉，见到嫡系皆以下属自称。

　　“呵呵，初来帝都，便让叶师兄见笑了！”在白衫青年对面的青年看也不看跪在地上，正兀自颤抖的独孤杰，摇了摇头，淡淡一笑道。

　　这名姓独孤的青年看上去也就十七八岁左右，身着一袭蓝衫，一张脸庞同样甚是俊逸，但与白衫青年相比，却不知为何给人一种冷冽的感觉，让人心头发寒。

　　端起杯子，蓝衫青年微微尝了一口，叹道：“今日本是一个不错的日子，却因为些许事情坏了兴致！”

　　“属下知罪、属下知罪……还望公子饶命……”闻听蓝衫青年的话，跪伏在地上的独孤杰顿时脸色大变，忙不迭的双膝跪地，向着蓝衫青年砰砰砰的磕头求饶道。

　　“吟……”

　　但就在下一刻，包间之中突然响起一道清亮的剑吟之声，只见一道剑芒闪过，恍若流星划过，一划而过，迅疾无比。

　　跪在地上的独孤杰蓦然喷出一口鲜血，如遭重击般，倒飞而去，撞在了包间的墙壁上。

　　“锵……”

　　蓝衫青年将长剑缓缓插入桌上的剑鞘之中，端起杯子，再次微微喝了一口，方淡淡地说道：“念你是大长老的孙子，此次绕你一命！”

　　语气中充满了淡漠之色。

　　却见那独孤杰，此时已是面若金纸，在其胸腹处有着一道长长的剑痕，从左肩处直至右腹，剑痕深可见骨，鲜红的血液仿若溪水般，从伤口处侃侃流出。

　　这道剑痕，已然伤及其脏腑、经脉骨骼，即便有疗伤的丹药，也要数月才能恢复过来。

　　尽管如此，但独孤杰却毫无怨恨之色，如蒙大赦般赶忙道：“多谢公子！”


第0142章 独孤若寒与白衫青年

　　看着被护卫扶下去的独孤杰，蓝衫青年摇了摇头，道：“不堪一用的废物！”

　　白衫青年淡淡一笑，对于蓝衫青年这动辄便动手杀伐的行为，似乎早已习惯了。

　　端起酒壶，给两人的杯中再次添满醇香的青竹酿，轻轻说道：“本想夺别人的血玉髓，却没想到不仅没有得到想要之物，反倒是将这刚到手的玉灵丹，给赔了进去，这海翎当真是有趣！”

　　白衫青年语气中虽然一副感兴趣的样子，但眼中却不掩那一抹淡淡的嘲讽之意。

　　蓝衫青年端起杯子，浅喝一口，道：“这海翎虽然天资不错，但自视甚高，太过自傲，远不及其兄海岩。”

　　白衫青年俊逸的脸庞上始终挂着一抹温和的微笑，点了点头，说道：“独孤师弟如今已经达到九星剑卫巅峰，虽然以你如今的实力，即便是二星剑师也不是你的对手，但不达剑师终究处于劣势。

　　玉灵丹乃是剑卫阶冲击剑师阶屏障最大的保证，毕竟一旦突破失败，便会使得真气紊乱，丹田受损，实力也会下降一个星级。若无玉灵丹辅佐，恐怕即便是独孤师弟，也只有五成的把握吧！”

　　蓝衫青年放下杯子，望着先前韩辰消失的方向，一丝杀意在其眼中一闪而没。声音淡淡地说道：“我独孤若寒看中的东西，没有人可以抢的走，海翎不行，他也不行！”

　　独孤若寒！！

　　想不到这个蓝衫青年竟独孤不败的二子——独孤若寒！

　　如此看来，也难怪先前独孤杰会对他如此恭谦，即便是被他如此重创，也丝毫不敢露出一丝怨恨之态。

　　杀伐残酷，一言不合，即便对方是家族中大长老之孙，也敢拔剑动手，独孤若寒的确当得起‘杀神’之称！

　　白衫青年脸上的笑意愈渐浓郁，将杯中浓醇的美酒一口饮尽，豁然起身，将桌上还剩下半壶的青竹酿拿了起来。往外走去，边走边仰头头喝了起来，大笑道：“难道来青云一次，也该去拜会下独孤伯父了。独孤师弟，听说你家族酒窖之中藏有千坛美酒，这次你可不要再藏着掖着了！”

　　独孤若寒同样起身往外走去，闻言，淡淡一笑道：“只要叶师兄不嫌弃，就算将我家族酒窖搬空，又当如何！”

　　白衫青年再次哈哈一笑，与身旁的独孤若寒谈笑起来。修长的身躯，俊逸的容貌，以及那令人如沐春风的气质，频频引得街道上少女美妇递送媚眼！

　　虽然独孤若寒同样是极为俊逸，但其身上那冷冽到令人感到寒冷的气质，让人不由自主的不敢直视。

　　而跟在两人身后的数名护卫，眼中却满是疑惑之色。

　　他们不明白一向骄傲无比的独孤若寒，怎么会和此人如此淡然自若的谈笑。甚至于，他们还从两人的谈笑中，感觉到独孤若寒对其竟然有着那么一丝讨好之意。

　　这让他们在震惊之余，心中不禁更是在想。

　　这名白衫青年究竟是什么人？

　　……

　　铸造师工会与炼药师工会是什么时候存在的，早就没人知道了，人们只隐约记得，早在青云帝国建立的时候，似乎就已经存在了。

　　历史之悠久，比四大家族还要古老。

　　两所工会坐落于帝都中央，皇城的脚下，在四大城区中也多设有子工会。

　　虽然两工会的历史极为悠久，但其内的铸造师与炼药师却并不多，纵然青云帝国有近百亿的人口，能够达到成为铸造师、炼药师的，也仅有数百人而已。

　　人数虽然少，但不代表实力就弱，在帝都之中，这两个工会一直是所有实力争相拉拢的对象。

　　没办法，但凡武者，便免不了需要提升实力、突破瓶颈的丹药，以及强大的兵器。

　　必要之时，炼药师、铸造师只需许以重诺，便有大量的强者为其卖命。

　　所以，若论实力，两工会的实力丝毫不比四大家族弱。甚至因为没有任何的利益纠纷，两个工会的关系更是极为亲密。

　　毕竟不管是炼药师还是铸造师都是武者，都有丹药、兵器的需要，在这样利益互补之下，两个工会隐隐有联合为一家的意思。

　　对此，各方实力皆秉持了同一个态度，在争抢拉拢的同时，也会适当的打压一番。

　　所以先前在拍卖行时，海翎没有因为炎老是四品中阶铸造师，而有所让步。

　　……

　　东城第一条主干道的尽头处，有一所高大的建筑，建筑形似殿宇，在这建筑的顶端，有一个铁锤与铁毡的图案，图案呈金色。这正是铸造师工会的一个子工会。

　　与威尔大拍卖行那人流穿梭如潮的火爆相比，这铸造师工会就显得萧条许多，良久才有那么几人出入其中。

　　不过若是仔细观察，便会发现，偶尔出入的那些人或是锦衣华服的豪富之人，或是气势沉凝，拥有不俗实力的武者。

　　经过近半个时辰的时间，炎老终于如愿以偿的得到了自己眼热的血玉髓，而韩辰也顺利的得到了十件二品低阶名器，千锻精铁剑。

　　不过在切取血玉髓的时候，炎老那老实到甚至有些执拗的性格，再一次让韩辰无奈了。

　　拳头大小的血玉髓，炎老仅仅只取了拇指大的一小块。就算韩辰有意多给一些，但炎老就是固执的摇头，不肯多要。

　　工会大门前，韩辰对着炎老抱拳，无奈地说道：“炎老，十柄二阶低阶千锻精铁剑，价值堪比二百万金币。您就要那么拇指大一块的血玉髓，您就不再多考虑一下？”

　　先前面对海翎，炎老出手相助，已经让他颇为感激。而此时，炎老这明显吃亏的举动，更是让韩辰心中惭愧。

　　不禁有些暗叹，原来自己并没有做坏人的潜质，这占老实人便宜实在太让人难受了！

　　炎老哈哈一笑，摇头道：“不用了，老头子我达到剑灵阶时，铸造技艺也已突破当前的水平，已然具备了四品高阶铸造师的资格，只是苦于没有高阶的炼材，无法进行品阶升级的考核而已！如今有这六阶极品炼材血玉髓，老头子便能如愿参加考核。说来老头子我还是赚了！”

　　闻言，韩辰点了点头，如此看来，在炎老的心中，这十件二品名器的分量倒还真比不上那么一小块血玉髓。

　　如此，韩辰也不再相劝，再次拱手笑道：“那韩辰便先恭贺炎老考核成功。”

　　随后再与炎老闲叙几句，韩辰便告辞，与韩灵儿等三人离开了铸造师工会！

　　如今炼制兵器的炼材都已经收集齐全，韩辰也没什么事，便不再外出。在韩家老宅中，或是与韩灵儿切磋比试，印证修炼心得，或是闲聊休息，倒也颇为悠闲。

　　转眼间，这来到帝都的第一天便如此过去。

　　夜。

　　银月高悬，星斗漫天。

　　幽暗的小屋中，韩辰正盘膝在床上，吸纳天地灵气，淬炼肉身，进行着每日的修炼。

　　虽然韩辰今天将公羊豪击败，实力已经达到了不惧二星剑卫的层次，但这还远远不够。

　　自己要走的路还很远，修炼如逆水行舟，不进则退。想要站在世界的顶端，自己只有更加努力，坚持，不懈的走下去。

　　随着纳灵九式第六层的修炼法诀在体内快速运转，空气中丝丝缕缕的天地灵气，从毛孔、口鼻快速的涌入韩辰体内，滋润、淬炼着每一分的血肉筋骨。

　　“咚咚咚……”就在这时，一声敲门声响起。


第0143章 三天

　　微颌的双眼骤然睁开，漆黑的眼眸中闪过一抹精光。韩辰停止了修炼。

　　“辰儿，睡了吗？”就在这时，韩天的声音在门外响了起来。

　　听到韩天的声音，韩辰一怔，随即下床，快步来到房门前，拉开门栓，将韩天迎进了屋中，随即疑惑地问道：“父亲，这么晚了，有事吗？”

　　韩天在桌边坐下，充满温和的目光落在韩辰身上，却是答非所问道：“今天遇到公羊豪了？”

　　显然韩天已经知道白天发生的事了。

　　对此，韩辰并不惊讶，主要是今天的事情闹的有些大了。尤其其中一方还是四大家族中海家的二公子，相信此时整个帝都，都已经传遍海家二公子在一个无名小子丢尽了脸面。

　　况且当时自己身后还有两名家族护卫跟着，韩天要是不知道今天的事，那才叫奇怪。

　　韩辰心中轻叹了口气。虽然今天自己看似很风光，不但将血玉髓保住了，还废了公羊豪一条胳膊，更是折了海翎的面子。

　　但，自己也因此而彻底得罪了海家。虽然这本不是韩辰所愿。

　　可世事就是如此的无奈，无论是你招惹了对方，还是对方招惹了你。只要发生冲突，终究是结下了仇怨。

　　一个独孤家族，已经韩家无力招架，此时却又再招惹了一个海家。

　　虽然自己有鬼谷子做后盾，并不惧，但这对于韩家而言，却绝不亚于一个晴天霹雳。

　　想来父亲这么晚还来找自己，应该是来责罚自己的吧！

　　“嗯！”虽然错不在自己，但韩辰却并没有找任何借口来推卸自己的责任，只是轻轻点了点头。

　　“伤势好些了吗？”然而，等待韩辰的却不是责骂与处罚，而是一声属于一个父亲对儿子的关心询问。

　　望着韩天那充满慈爱而温和的双眼，韩辰突然感觉心口发闷，鼻尖有些发酸，赶紧摇了摇头，轻声道：“已经没有大碍了！”

　　虽然韩辰掩饰的很好，但韩天却依然察觉到一丝异样，摇头温和一笑道：“傻小子，我韩家虽然衰败，不复当年辉煌，但我韩家的男人也不是虽然让人欺负的种。莫说打断了公羊小子的一条胳膊，就算你将那海翎打了又如何？”

　　“天塌下来，有爹给你顶着！”

　　韩天的声音并不大，更没有震撼天地的霸气。只有着一个父亲为了自己儿子，甘愿舍去一切的决心！

　　父母对子女的爱，比世间一切都要沉重！！

　　“爹，辰儿记住了！”韩辰深深吸了口气，抬起头来，双眼望着韩天，坚定地说道。

　　韩天满意一笑，随后从空戒中却出一枚紫色的晶卡，递了过来。笑道：“臭小子，没钱买东西不知道跟爹要吗？我韩家的男人怎么能总是用人家女孩子的钱！”

　　闻言，韩辰一愣，随即挠了挠头，讪讪一笑，目光在紫色的晶卡上扫了扫，顿时一怔。

　　紫色晶卡不过巴掌大小，并不大，也不知道是什么材质做的，在这被光晶照的透亮的小屋中，竟然还能散发出一股明显的紫色晕芒。晶卡的四个角落上，各刻印有云朵的图案。

　　这是青云皇室旗下的皇家钱庄的标志。

　　“多的爹也拿不出来，这里面有五百万金币，应该够你小子挥霍的了！”韩天也站了起来，将紫色晶卡放在桌上，笑道。

　　听到韩天的话，韩辰顿时吓了一跳，要知道，自己家族一年收入也不过百来万金币而已，而一个家族要养活那么多人，还有生意运作等等，都需要用钱。

　　所以这百万金币的年收益看似很多，但家族中，每个人得到的，其中并没有多少。

　　韩天一下子拿出五百万金币，别是挪用了家族资金吧！这要是被家族那些长老知道了，那还不闹翻天，说不定连家主之位都会易主。这可不是韩辰愿意看到的。

　　自己儿子心里想什么，韩天又怎么会不知道，顿时哈哈一笑，道：“放心吧！这些都是我自己掏的腰包！你爹我还不想这么年轻就把家主之位让给别人！”

　　闻言，韩辰顿时松了口气，随即喜滋滋的将紫色晶卡收入空戒之中，自己爹给的东西，韩辰自然不会客气。

　　况且自己以后再还要收集药草、炼材，可都得花钱，这五百万看似很多，可还真不一定够自己挥霍的！

　　随后韩辰也将今天从炎老处交易而来的十柄二品初阶千锻精铁剑，交给了韩天。

　　对此，韩天也不意外，干脆收下，想来应该也已经从那两名护卫口中知道了。

　　之后两父子又闲聊了许多，直至半个时辰之后，韩天才离开。

　　将房门轻轻关上，韩辰心中却并不轻松，反而更显沉重。

　　虽然自己有鬼谷子做老师，将来注定不会平凡，但这却是要时间来积累的。

　　此时的韩辰好比是一个正在蹒跚学步的孩童，远没有成长到可以独当一面，甚至是傲视群雄的地步。

　　独孤、海两大顶级家族的环伺，好比两座大山般，压在韩辰的心头，让他喘不过气来。

　　“努力修炼吧！只要将寒冰灵晶解决了，为师有大把的办法，可以让你快速成长起来！在这个世界上，终究，实力才是王道！”一旁，鬼谷子如同鬼魅般骤然出现，看着韩辰淡淡地说道。

　　“嗯！”韩辰眼中凝重，重重的点了点头。

　　将全身涂抹上火山红，韩辰便再次沉入修炼之中。

　　……

　　三天时间，转眼间便过去了。

　　有了韩天给予的紫色晶卡，韩辰的底气一下子也足了起来，开始了疯狂的扫荡。

　　在这三天的时间里，韩辰与韩灵儿几乎将整个帝都都走了一遍。收获了大量各种的药草、材料与炼材，直用了两枚中阶空戒，才给全部装了下来。

　　而这番大肆的收购，五百万金币一下子缩水大半，仅剩下二百多万左右。也让韩辰不禁摇头再多的钱也不禁用。

　　而就在第三天的下午时候，却发生了一件让整个帝都都震惊的事情。

　　由于那天海翎用高价逼退独孤杰，拍下了玉灵丹，使得独孤若寒与之失之交臂，暂时无法突破。

　　独孤若寒本来就不是善人。无论是双方家族之间的紧张关系，还是海翎的这番完全可以视为挑衅的举动，都已让独孤若寒这个杀神，对其起了杀心。

　　就在第三天下午，独孤若寒直接单人一剑来到海家，在打伤了数名护卫之后，向海翎下了战帖。

　　而对于独孤若寒如此放肆嚣张的行为，海翎更是早已愤怒无比。根本没有推脱，当即答应下来。

　　两人的决斗顿时引起了所有人的好奇心，纷纷前来观看。

　　虽然听闻独孤若寒已经达到了九星剑卫巅峰，但海翎也不差，也已达到了八星剑卫巅峰。虽然相差一个星级，但两人都是身份显赫之人。所修炼的功法等都是高阶品次。

　　而且两人都是两大家族族长之子，自然握有不少的底牌。

　　所以在此之下，一个星级的差距，反倒不那么明显了。

　　本以为两人的决斗定然精彩异常，但结果却让所有人都震惊了。

　　独孤若寒竟然只出了三剑，便让海翎无力还手，直接将其击败。但之后独孤若寒却并未就此停手，就在独孤若寒出第四剑，取下海翎性命的时候，海家的一名长老含怒出手，将海翎救了下来。

　　但尽管如此，海翎的胸口依然留下了一道深可见骨的剑痕。

　　由于两人是通过战帖决斗，如今胜负已分，旁人绝对不能进行报复。

　　况且围观众人又如此众多，海家的几位长老纵然心中愤怒无比，有心出手，却也只能忍着，眼睁睁的任独孤若寒离开。

　　这件事发生不过盏茶的时间，便迅速传遍整个帝都。

　　独孤若寒此举，可说是结结实实的打了海家一巴掌，同时也将两个家族最后的那层遮羞布扯了下来。

　　经此一役后，两个家族也算彻底的撕破脸，成了敌对的关系！


第0144章 凌霄楼，会面！

　　清晨，幽暗的小屋中，韩辰缓缓睁开双眼，结束了一夜的修炼。

　　三天时间眨眼过去，今天便是与独孤不败会面的日子。

　　走出房间，抬头望去，韩辰深深吸了口气。

　　今天的天气并不好，天空一片灰蒙蒙的，浓厚的黑云遮天蔽日，好似一张巨口将整个世界都吞了下来，不透一丝光亮。连人的心情也因此变的有些烦躁起来。

　　颇有一副风雨欲来城欲摧的意味！

　　“家主，一切小心！”大门口处，一身灰色长袍的韩图对着韩天沉声道。

　　一声紫袍，极尽威严的韩天却是温和点头一笑，并未说话。随后转身上了马车，见状，韩辰等人也依次上了马车，进入车厢之中。

　　此行，韩天并未让韩图同行，若是独孤不败真的有什么歹念，即便是达到九星剑兵的韩图去了，那也无济于事。

　　“啪！”随着车夫一记鞭响，马车缓缓而动。

　　“轰隆隆、轰隆隆……”天空中不时闪过一道银蛇，阵阵雷鸣之声震耳欲聋。

　　“哗哗哗……”不过片刻，天空好似天河崩泄，下起了倾盆大雨。

　　……

　　凌霄楼地处西城，乃是整个帝都最大的酒楼之一，每日来往的客商、贵族络绎不绝，日进斗金。但这凌霄楼却并不属于四大家族所有，而是一个连四大家族都招惹不起的势力门下的产业。

　　凌霄宗！！

　　紫金大陆上强者如林，宗门众多，而这些宗门也分三六九等。以其实力划分，共分为九个等阶，一品最高，九品最次。

　　决定一个门派势力的品次，便是由强者的数量来划分的。最低标准，只要拥有一名剑灵阶武者，便可列入九品之列。

　　可不要认为很简单，要知道，能够成为剑灵阶的强者，足可称霸一方了，一声荣华富贵享之不尽，即便是在皇室之中，那也是等同于客卿长老的存在。

　　即便是韩家，最强者也不过是九星剑兵而已。但却能够成为黑岩镇的一方霸主。

　　可想而知，宗门晋入品阶，是何等的困难！

　　这些被列入品阶的宗门中，当强者的实力或是数量达到一个层次时，其宗门品阶也会相应提高。

　　四大家族中虽然拥有剑王阶强者，但也不过达到九品顶层而已，还不够资格列入八品势力层次。

　　而这凌霄宗却是拥有剑皇阶强者的强大宗门，宗门实力更是位列八品上层。只要出现一名剑宗阶强者，亦或者是宗门中再涌现几名剑皇，便可晋入七品宗门之列。

　　其强悍可见一斑。远不是四大家族可以相比的。毕竟四大家族的强大，在青云帝国中，也仅仅是在以家族形式为势力的层次中独占鳌头而已。

　　韩天会选择在这里会见独孤不败，也有着提防对方的意思。毕竟有凌霄宗的震慑，即便是独孤不败也是不敢放肆的。

　　雨幕连天，入眼处一片朦胧。街道上根本看不到人。即便是街道两旁的店铺，今天也是关门歇业。

　　宽阔无比的街道上，马车孤零零的缓缓而行。

　　约一个多时辰后，随着车夫的一声轻喝，缓缓而行的马车终于停了下来。

　　“下去吧！”车厢内，一直脸色平静，闭目养神的韩天豁然睁开双眼，淡淡地说道。

　　透过车窗，望着外面那极为高大的酒楼，韩辰深吸了口气，与韩灵儿并肩下了马车。

　　如今正值初春，滂沱的大雨使得天气好似回到了凛冬一般，冰寒彻骨。

　　撑开雨伞，几人快步跨了进去，可能是因为今天这恶劣的天气，酒楼大堂之中并没有多少人。

　　凌霄楼共有六层，越往上价格越是昂贵。找到掌柜，韩天直接将顶层给包了下来。

　　“好大的手笔，竟然将顶层给包了下来！”望着被小二领上楼的韩天等人，大堂中的一些食客顿时一阵惊愕。

　　“真有钱啊！将整个顶层包下，起码也要有十万金币吧！”一个食客忍不住羡慕地说道。

　　“真是土包子，没有三十万金币，你连在顶层喝杯茶的资格都没有。而要包下整个顶层，起码要二百万金币！”另一个身着华服的中年男子顿时鄙夷地说道。

　　闻得这中年男子的话，四周顿时发出一阵阵惊叹之声。

　　本来能够来凌霄楼消费的人，那都是些家财万贯的商贾、贵族。而在今天这恶劣的天气，还能来此的人，那更是一些闲的无聊的人。

　　此时见到韩天等人，众人顿时来了精神，纷纷议论了起来。

　　就在众人议论的火热的时候，雨幕之中，一辆极为华丽的黑色马车缓缓而动，向着凌霄楼行来。

　　当黑色马车在凌霄楼门前停下的时候，大堂中那大声的议论谈笑之声，一下子戛然而止，那些聚在一起的食客们，一个个满脸愕然，紧紧的盯着外面的那辆马车。

　　马车极为华丽，车厢极为宽大，在车厢前面的两个角顶处，各挂有一盏宫灯，宫灯的纸面上写有两个红色的打字。

　　独孤！！

　　这是独孤家族的马车。

　　众食客们心中很是好奇，以这马车的华丽程度来看，其中所坐的必定是位大人物，就是不知道其究竟是独孤家族中的哪位大人物了！

　　布帘缓缓掀开，一个中年男子从中走了出来，早在一旁候着的护卫，赶紧撑开雨伞。

　　中年人很是健壮，身着一袭黑袍，普通的脸庞虽显平凡，却充满了无匹的霸气，让人见了，为之心神震颤。

　　随后布帘再次掀开，一个约十七八岁的蓝衫青年从车厢里走了出来，蓝衫青年虽然俊逸非凡，但却无端给人一种冷冽到心寒的感觉。

　　“爹！他们到了！”看到凌霄楼前，韩辰等人乘坐的那辆马车，蓝衫青年平静地说道。

　　“嗯！”黑袍中年人淡淡的轻应了一声，随后大步流星的向大堂走去。

　　此时众食客早已双眼呆滞了，这黑袍中年人他们并不认识，但那蓝衫青年，他们可太熟悉了。

　　独孤家族的那个‘杀神’，谁不认识啊！

　　而听到独孤若寒与黑袍中年人两人的对话，众食客更是双眼惊愕！

　　这黑袍中年人竟然是独孤家族的家主，独孤不败！！


第0145章 天尊界玉

　　随着独孤不败等人缓缓走进大堂中，众食客们顿时感觉心头压抑，不禁低下头，大气也不敢喘。

　　“呼……吓死我了，刚才我还以为我就要死了！”随着独孤不败等人上楼离去，这些人顿时轻松了口气。其中一个食客忍不住擦了擦头上的冷汗，后怕地说道。

　　闻言，其他食客也是不约而同的点了点头。

　　人的名，树的影，独孤家族的名声实在太响亮了，而且身为独孤家族的家主，独孤不败本身便是剑王阶强者，其随身的护卫等人，更皆是剑兵级别的武者。

　　这些食客中最强的也不过剑师而已，如何能抵挡的住独孤不败等人的气势威压。

　　……

　　凌霄楼顶层，方圆不过十四五丈，并不太大，但却极为雅致，十数张桌子错落有致的摆放其中，显得颇为一番韵味，在四个角落处还各有一处高约三十公分的平台，平台上此时正有四名容颜俏丽的女子弹琴奏乐。

　　而楼层的四周根本没有墙壁，放眼望去，整个帝都尽收眼底，让人有一种俯瞰众生，高人一等的感觉。

　　在楼层的中央处，一张不大的方桌旁，韩天双目微颌，安静的坐着。

　　韩辰与韩灵儿两人也是各自安坐，闭目养神，并无一人说话，偌大的顶层中，显得极为静谧，四名貌美的女子优雅的拨弦弹琴，奏起阵阵悠扬的琴声。

　　“哗哗哗……”外面的雨下的越来越大了，雨水砸落在栏台、屋檐上，发出连绵的脆响。

　　“踏踏踏……”楼梯上突然响起数道沉重的脚步声。

　　随着脚步声的传来，楼中的气氛蓦然变得有些压抑起来，此时，就连那四名貌美的女子也是小脸有些泛白，本是悠扬的琴声也显得杂乱无章。

　　“你们退下吧！”本是闭目的韩天，骤然睁开双眼，眼神凝重的望着楼梯处，同时对着那四名女子说道。

　　闻言，那四名不过是普通人的女子，顿时如蒙大赦，赶忙对着韩天施了一礼，便抱起琴从另外一边的楼梯处下去了。

　　不过片刻，一袭黑色袍子的独孤不败从楼梯处走了上来，在其身后便是身着蓝衫的独孤若寒，两人将护卫留在了大堂，并未带上来。

　　韩天缓缓站了起来，眼神平静的望着缓缓走来的两人。

　　待两人来到桌边时，韩天眼中精光一闪，抱拳一笑道：“韩家韩天见过独孤家主！”

　　独孤不败在桌前停下脚步，目光先是在韩辰与韩灵儿身上扫了扫，最后才落在了韩天的身上，微微打量之后，蓦然哈哈一笑道：“韩老弟不必如此生份，令先祖曾有恩于我先祖，说来我们两家还是世交。我痴长你几岁，若老弟不嫌弃，称呼我一声大哥便是！”

　　语气中充满了诚恳与喜悦。

　　听到两人的对话，若是不知情的人，恐怕还真会以为两人是多年不见的世交好友呢！

　　对于独孤不败的热情，韩天自然也是一番客套，可是其眼中的凝重之色却丝毫没有减弱。

　　一旁的韩辰一直都在观察着对方。

　　从一个人的言谈举止中，便能隐隐看出其人的性格如何。

　　独孤不败身上那无形中透露出来的威压，以及眼神开阖间，展现出来的无匹霸气。无不说明着这是一个久居上位，且行事果决、强势之人。

　　而拥有如此性格的人，待人处事间，必然是雷厉风行，行事霸道。

　　但此时的独孤不败，言语间充满了温和诚恳，举止有度，让人在心生好感的同时，又不觉产生一丝敬意。

　　韩辰心头一叹，四大顶级家族的家主，果然不是易与之辈！

　　“如果把以前那霸道、强势的独孤不败比做无坚不摧的利剑，那么此时的独孤不败，便是让这柄利剑拥有了韧劲。刚柔并济，锋芒无坚的同时又有了柔韧之意，此人不简单啊！”识海中，鬼谷子也是开口叹道。

　　就在此时，那一直闭目的蓝衫青年骤然睁眼，向韩辰看了过来，眼神与其一相触，顿时寒毛乍起，鼻尖更是好像闻到了一股浓浓的血腥之气，让人心生寒意。

　　韩辰心中顿时一凛，心中暗道：“好可怕的眼神！”

　　同时也猜到对方的身份，其身上那令人感到心声寒意的感觉，并不是来源于其身上的气质。

　　而是煞气，唯有屠杀太多的生命，才能拥有如此浓郁的煞气。

　　独孤若寒！

　　整个独孤家族中，也只有拥有‘杀神’之称的他，才会拥有如此浓郁的煞气。

　　小二早已将桌上摆满了美味的菜肴，但几人却从未看过一眼。

　　韩天与独孤不败二人交谈甚欢，不时放声大笑，但两人耐心极好，谁也没有去问及此次会面的原因。

　　两人再次交谈一会后，独孤不败终于失去了耐心，突然话锋一转，端起酒杯，浅尝一口，漫不经心地说道：“还有三年，天尊秘藏便要再次出世，不知韩老弟可有打算？”

　　来了，闻言，韩辰心中暗道一声！

　　一旁安静坐着，从未开口，淡雅如一叶青莲的韩灵儿此时闻得此言，也是抬了抬眼眉，看向两人。

　　韩天眼中闪过一道精光，但脸上却涌现出一抹苦笑，摇了摇头道：“独孤家主却是说笑了，一次天尊秘藏已是让我韩家衰败百年，至如今也未曾恢复过来。即便是此时韩家重复当年之势，韩某也不会再对天尊秘藏有所寄望了，苦头吃一次就够了！”

　　闻言，独孤不败点了点头。

　　随即说道：“为兄听闻韩老弟家族中尚有一枚天尊界玉，既然韩老弟已不打算前往天尊秘藏，不如将天尊界玉让与老哥如何？”

　　虽然独孤不败看似是在询问，但语气中却有着一丝不容置疑，双眼之中，先前的温和诚恳更是早已不见，取而代之的是无匹的霸道之色。

　　“天尊界玉！”韩辰心中一动，暗自念道。虽然不知道独孤不败所说的这件东西是何物，但韩辰却已经肯定，这便是对方所觊觎的东西。

　　而且从名字上看，这天尊界玉显然与天尊秘藏有极大的关联。

　　任何东西只要与天尊秘藏扯上关系，那便不是凡品。

　　如果一般的东西，以独孤不败的身份，只需以势压人，硬抢便是。又何须与韩家这样的小家族把酒言谈。

　　显然天尊界玉便是属于极为珍贵的一列，甚至可能关系着能否在天尊秘藏中获利的关键所在。

　　使得即便是一贯以霸道、强势作风的独孤不败，也不得不谨慎许多，不敢直接出手抢夺！


第0146章 翻脸，以势压人！

　　对于独孤不败眼神之中那咄咄逼人的霸道，韩天毫无畏惧，面色平静的迎了上去。

　　声音淡淡地说道：“不错，我韩家的确尚有一枚天尊界玉！”

　　闻言，独孤不败的眼中顿时闪过一丝精光，哈哈一笑道：“如此甚好，为兄也不会让韩老弟吃亏，只要韩老弟将天尊界玉让与为兄，作为答谢，为兄愿拿出五卷玄阶五品功法、一卷地阶一品功法，且皆配有相应的战技、剑技！另还有千万金银相赠，韩老弟意下如何？”

　　“爹……”听到独孤不败竟然许下如此重诺，一旁的独孤若寒顿时大惊失色，忙叫道！

　　但独孤不败立刻一抬手，打断道：“不要多言，长辈面前，哪里有你小辈插嘴的资格！”

　　在独孤若寒的眼中，韩天等人连与他们同桌的资格都没有，根本没将对方放在眼里。

　　在他想来，想要那枚天尊界玉，直接取就行了，若是对方不给，杀了便是，死人是不会拒绝的！

　　但此时见独孤不败居然会开出如此高的价码，顿时大急。

　　要知道，即便独孤家族是顶级家族，其家族中的玄阶五品功法也不过二三十卷而已，若是仅拿出五卷与对方换天尊界玉，他虽然心中不愿，却也不会出声。

　　但若是在这五卷玄阶五品功法上，再加上一卷地阶功法，即便这功法只是地阶一品，但其价值也远远不是五卷玄阶五品功法可以相比的。

　　要知道，即便是他独孤家族中，地阶品阶的功法也不过只有三卷而已，还都品次不高，最高的一卷不过地阶二品而已。

　　尽管如此，那也是被视为家族重宝的存在，即便是他，也是在成人礼之后，才只能从中挑选一卷修炼。

　　可独孤不败已话已出口，此时他纵然心中再急，却也不敢再开口了。他还没胆大到去挑衅独孤不败的威严。只能满眼杀气的看向对方。

　　韩辰也是被对方这大手笔给震的愣了愣，但随即便清醒过来。不过心中对于那天尊界玉是越发的好奇起来。

　　这天尊界玉究竟是何等宝物，值得身为顶级家族的家主的独孤不败，甘愿花如此大的代价交换。

　　虽然独孤不败开出的价码的确令人很是心动，但韩天却依旧面色平静，轻摇了摇头道：“恐怕要让独孤家主失望了，天尊界玉韩某是不会让与任何人的！”

　　闻言，独孤不败二人顿时一怔，韩天的话，实在是大出二人的意料之外。

　　尤其是独孤若寒，在他想来，自己这边已经拿出了如此高的价码，对方定然会欣然答应才是。

　　毕竟天尊界玉唯有在天尊秘藏才能发挥出作用，展现出其本身的价值。而此时韩家已决定不再前往天尊秘藏，那么这天尊界玉便成了一件无用的废物。

　　用一件无用的废物换五卷玄阶顶级功法、地阶一品功法，甚至还有千万金银。如此昂贵的利益，相信任何人都不会拒绝。

　　但此时，韩天却连考虑一下都没有，就很是干脆的拒绝了，这不禁让他心中极为愤怒。

　　“韩家主真是好大的胃口，我家族许以如此重利都不愿交换，难道韩家主还想换天阶功法不成？”独孤若寒双眼冰寒，紧紧的盯着韩天，冷冷一笑道。语气中充满了讽刺之意。

　　此时，独孤不败却是没有再阻止，只是脸色平静的望着韩天，不发一言，但那极为阴沉的双眼，却是显示着其心情并不好。

　　“独孤家族好歹也是四大顶级家族之一，在两位长辈面前，我等皆是小辈。此时两位长辈还未说话，你这小辈便先开口，更是对长辈如此无理质问，难道独孤家族的弟子就是如此没有教养吗？”

　　望着面色冰冷，紧盯着韩天的独孤若寒，韩辰眼中闪过一道寒芒，声音淡淡地说道。

　　“你算什么东西，也敢指责我？”闻言，独孤若寒的脸色顿时变的极为难看，他乃独孤家族的嫡系子孙，家主之子，竟然被人骂没有教养，如何能够不怒。当即声音阴沉地说道。

　　对于独孤若寒那森寒的目光，韩辰浑不在意，冷冷一笑道：“就如先前独孤家主所说，长辈面前，哪有你小辈说话的份儿！难不成你认为令尊也是妄言指责你吗？”

　　“你……”闻言，独孤若寒更是大怒，当即怒喝道。

　　但刚吐出一个字，就闻独孤不败喝道：“住口！”

　　深深的望了韩辰一眼，独孤不败淡淡地说道：“小家伙好犀利的一张嘴。不错，长辈面前，又岂有小辈说话的份儿！”

　　对于独孤不败那一语双关的暗指，韩辰只是淡淡一笑，也不说话。

　　“哼！”独孤若寒却是冷哼一声，却也没再说话。

　　从始至终，韩灵儿一直在韩辰身旁静静的坐着，不发一言。但谁也不曾发现，在其看向独孤不败二人的时候，一双冰冷的美目之中隐隐有一道剑影涌动浮现。

　　将目光重新移到韩天身上，独孤不败眼神阴沉，沉声问道：“如此说来，韩老弟是不愿将天尊界玉交出来了？”

　　语气中充满了森然之色，威胁之意十足！

　　见此，韩辰脸色愈渐凝重，浑身紧绷起来，随时准备让鬼谷子出手。

　　不怕一万，就怕万一，若对方全然不顾凌霄宗的震慑，悍然出手的话，以其那臻至剑王强者的实力，自己等人根本连一息都支撑不了。

　　韩天从始至终，一直都是满脸平静，即便是面对独孤不败，气度上依然毫不逊色，一派大家之风。

　　此时望着满脸阴沉的独孤不败，即便是心中知道，今日不能善了，却依然不见丝毫惊慌之色，双眼平静。缓缓说道：“我韩家虽已衰败至此，却也不是任人欺凌的。这天尊界玉乃是我韩家数代先祖以性命从天尊秘藏中换来的。即便韩某身死，也断然不会将先祖遗留之物让与他人！”

　　韩天虽然声音不大，但一字一句却铿锵有力，坚定无比。

　　此时独孤不败虽然依旧安静坐着，但其阴沉的脸色，任谁也看得出其心中的怒火。当韩天的声音终于落下之时，其脸色更是阴沉的可怕！

　　“好好好，好一个宁可身死，也不会让与他人！”独孤不败眼神冰冷，冷然道。

　　而随着其声音的落下，其身上那属于剑王强者的气势却尤其火山爆发般，骤然升腾而起。犹如一座茫茫大山，向着韩天三人镇压而来。

　　剑王强者的气势，又岂是韩天这三星剑兵可以抵挡的。韩天身体一颤，浑身无法动弹，脸色也迅速变得苍白起来。


第0147章 瞳中剑影

　　虽然独孤不败的气势主要是镇压向韩天，韩辰只是受到余波。

　　但剑王强者何等强大，即便是这么一些余波，也不是他可以承受的了。

　　韩辰只感觉好似一座擎天巨峰镇压而来，虽没有实体，但仅仅那股气势就已经让他全身骨骼挤压，发出嘎吱嘎吱的刺耳摩擦之声了，彻骨的剧痛让韩辰瞳孔骤然一缩，脸色顿时变得惨白。

　　就在此时，识海中的鬼谷子蓦然轻喝一声，强横的灵魂力从其眉心处奔涌而出。

　　顿时，韩辰感觉浑身一轻，身上那好似擎天巨峰的威压突然消失，骨骼挤压产生的剧痛也随之减轻许多。

　　虽然只有那么一瞬间，但依然让韩辰的脏腑受了严重的损伤。

　　闷哼一声，身躯一弹，向后爆退数步。捂着胸口，看着独孤不败的眼中涌现一股怒火。

　　韩辰在惊叹剑王阶强大的同时，心中也是暗恨这独孤不败翻脸比翻书还快。

　　若不是鬼谷子出手及时，在这剑王强者的气势镇压之下，即便他是体修，也一样逃不了身受重创的结果。

　　而此时，一旁的韩灵儿也是起身飘然后退，来到了韩辰身旁，关切地问道：“韩辰哥哥，你怎么样？”

　　与韩辰的狼狈相比，韩灵儿就要淡然多了，似乎并没有受到独孤不败气势的镇压一般。

　　这么久以来的相处，对于她身上的种种奇异之处，韩辰早就见怪不怪了，所以也没有深究，摇了摇头，道：“我没事！”

　　可是韩辰忽略了一点，此时的韩灵儿不过二星剑卫而已，但却已经能够无视剑王强者气势的镇压，这已经不是一个‘奇异’二字就可以解释了的！

　　得到韩辰的回答，韩灵儿心中轻松了口气，转头望着独孤不败的美眸之中，悄然浮现出一柄剑影，这次的剑影比先前似乎更加清晰一点了。

　　剑影是一柄无鞘的古朴长剑，墨黑之色，剑身之上好似印有无数玄奥的纹路，但剑影终究不是实体，并不清晰，看不真切。

　　这时，只见韩灵儿眼神一凝，眸中的剑影虚空一斩。

　　随即便见那好似茫茫大山镇压而下的气势骤然一震。

　　而在独孤不败的气势镇压之下，苦苦支撑的韩天，眼中骤然爆发出一道精光，趁着气势震颤之际，挣脱了气势镇压，猛然站了起来。

　　剑影虚空一斩，竟然能撼动剑王强者的气势镇压？这是何等威能？

　　一剑之威，强悍若斯！！

　　只可惜在场之人，并无一人察觉到这一点。即便是独孤不败也只是认为韩天运用了秘法，才趁机挣脱了开来，并没有太过在意。

　　“咦？竟然能够眸化剑影，这是什么秘法？”但也不是所有人都没察觉到，就在那剑影出现之时，识海中的鬼谷子那强悍的灵魂力一下子便察觉到了，顿时惊疑地说道。

　　“这是什么秘法？竟然有如此威能？”当韩辰从鬼谷子口中，听到先前所发生的情况的时候，心中顿时满是震撼，偷偷瞥了身旁的韩灵儿一眼，韩辰的眼中第一次出现了凝重之色。

　　韩灵儿的身份不凡，韩辰早就已经猜到了，但他心中却以为，韩灵儿背后势力背景，即便再强也不过八品顶阶宗门的实力，要知道，八品顶阶宗门不说青云帝国堪称无敌，即便是在整个青云域中，那也是属于顶尖实力的宗门了。

　　但以鬼谷子所说，韩灵儿先前所施展的秘法，竟然能够撼动剑王强者的气势镇压。

　　那其背后的势力背景就绝对不会是八品宗门一流。

　　要知道，韩灵儿此时也仅是二星剑卫而已，却能够展现出如此惊人的实力。若是由剑皇强者施展，那岂不是可以发挥出足以匹敌剑尊强者的实力？

　　虽然这有些令人难以置信，但以韩灵儿与独孤不败两者的实力差距来看，却不是没有可能！

　　拥有一名足以匹敌剑尊强者的宗门，其宗门的实力已经不弱于六品宗门的实力了！

　　如此看来，韩灵儿背后的那尊势力背景起码也是达到六品层次！

　　想到此时，即便是早有心理准备的韩辰也是忍不住倒吸一口冷气。六品宗门，那可是如同即便放在整个紫金大陆，也是庞然大物般的存在啊！

　　但随即韩辰的心中又是有些迟疑起来。

　　拥有如此惊人的势力背景的韩灵儿，为何会出现在韩家之中？

　　觊觎韩家的某样东西？

　　但随即韩辰便摇了摇头，否决了这个想法。

　　韩家即便是百年前最辉煌之时，也不过是九品中层的宗门势力，如今更是衰败至连帝都的一个二流家族也不如。

　　这样一个家族，有让最起码为六品宗门势力觊觎的东西？

　　这话说出来，就连韩辰自己都不信。

　　可那又是为了什么？

　　就在韩辰胡思乱想的时候，韩灵儿突然回头对着韩辰浅浅一笑，好似知道韩辰心中在想什么一样，一双美丽的眼眸紧紧看着韩辰，轻声说道：“韩辰哥哥放心，灵儿对韩叔叔，对韩家绝对没有恶意！”

　　闻言，韩辰不由苦笑一声，对于韩灵儿，他自然相信。

　　一个起码为六品宗门的超级势力，想要对韩家出手，还需要如此大费周章吗？

　　但还是忍不住问道：“你背后的那尊势力，究竟是什么层次！”

　　见韩辰并没有因此而怀疑自己，韩灵儿不由轻舒了口气。但随即却摇了摇头道：“韩辰哥哥现在实力还不够，知道了并没有好处，等时机到了，灵儿会全部都告诉你的！”

　　闻言，韩辰心中默然，的确，现在自己的实力还太弱了，即便知道了又如何？

　　只能默默点了点头，不再多问！

　　两人间交谈间，也不过数息而已。

　　此时，挣脱独孤不败气势镇压的韩天也是蓦然一退，来到韩辰二人身边，面色阴沉的看着独孤不败，冷喝道：“独孤家主，你这是什么意思，难道还想在此动手强抢不成？”

　　“韩天，我敬你先祖于我家族先祖有恩，才会软语讨要，你不要敬酒不吃吃罚酒。”独孤不败缓缓站了起来，脸色虽然依旧阴沉无比，但那如茫茫大山般的凌厉气势却是缓缓收拢了起来。

　　在凌霄楼出手，等同于挑衅对方。他还没有自大到认为自己可以承受一个八品宗门的怒火。

　　望着脸色难看的韩天，冷冷一笑，又继续道：“不错，在这凌霄楼中，我独孤不败的确不敢动手。但出了凌霄楼，就由不得你们了！”

　　“如果将你的儿子抓住，不知道你还会不会如此固执，继续守着天尊界玉，不交出来呢？”这时，一旁的独孤若寒脸上带着一丝冷笑，满眼杀意，望向韩辰幽幽地说道。


第0148章 四大家主齐聚（一）

　　无论是为了玉灵丹，还是先前辱骂自己。在独孤若寒的心中，韩辰都已被列入必杀之人了！

　　望着满脸得意的独孤若寒，韩辰的心中一阵恼火。此时的他，对于实力是前所未有渴望。

　　如果自己拥有令人畏惧的实力，这独孤不败又怎敢如此对待韩家！

　　实力，终究还是实力不够！

　　“需要我出手吗？”这时，识海中的鬼谷子突然出声说道。

　　鬼谷子的声音平淡无比，好似只是说要赶走一两只苍蝇一般，丝毫没有将对方那剑王阶的强大实力放在眼里。

　　对于鬼谷子的实力究竟达到了什么层次，韩辰一直都不知道，但以他对鬼谷子的了解，可以肯定，起码剑王阶的武者，还不能引起鬼谷子的正视。

　　此时若是让鬼谷子出手，自然可以解决当前危机，甚至将对方击杀也不过轻而易举的事。

　　但韩辰想了想，却并没有答应，心中沉声道：“再等等看！”

　　虽然韩辰也是万分想要杀了这二人，但直觉告诉他。今日与独孤不败的会面，绝对没有这么简单。

　　多年来，四大家族的关系虽然因皇室的原因看似缓和收敛许多，但私底下的争斗却从没停止过。

　　既然独孤不败能够知道韩家有一枚天尊界玉，那么另外三大家族，肯定也知道。

　　而以四大家族遍布帝都的势力、眼线，今天韩天与独孤不败在此会面，定然也绝对瞒不过他们。

　　天尊界玉关乎天尊秘藏，以其重要性，三大家族绝对不会坐视不理，任其落入独孤不败手中。

　　所以韩辰在赌，赌今天的事绝对不会就这么结束。赌三大家族一定也会参与进来！

　　况且，即便最终三大家族未曾出现，到那时鬼谷子再出手，也不迟。

　　就在这时，韩辰突然有一种心悸的感觉，偏头正好看到眼神冰冷的韩灵儿，顿时心头一跳。

　　他可是知道这妮子有一门威力强大的秘法，此时这妮子若是为了自己，施展秘法，和独孤不败动手，那可不得了！

　　若是胜了还好说，但若是败了，以独孤不败这等性格，断然不会手下留情。

　　届时若是累的韩灵儿香消玉殒，那韩辰不得悔恨一辈子。

　　“静观其变！”韩辰连忙伸手捏了捏韩灵儿那柔嫩的小手，嘴唇微动，灵魂力包裹着声音悄然传入韩灵儿的耳中。

　　韩灵儿因为独孤不败的咄咄逼人，以及独孤若寒的威胁，心中早已充满了怒火。

　　此时突然听到韩辰的话，顿时一怔，但韩灵儿本就聪慧无比，不过微微思量，便明白过来。

　　心中一动，体内真气运转，刚刚施展的秘法也是缓缓散去，微微退后一步，与韩辰并肩而立，静静看着事态的发展。

　　此时的韩天心中非常无奈，但更多的却是后悔。

　　这次与独孤不败会面，本不用带韩辰二人的。

　　但他心中却是不放心！

　　若是在自己前来赴约之时，独孤家族突然对家族中人出手，以此为要胁的话，他根本就没有反抗的余地。

　　所以他只能将韩辰带上，而韩灵儿身份尊贵异常，绝对不能有事，所以便将两人带在了身边。

　　而在凌霄楼见面，更是韩天有意为之，本意便是借凌霄宗之势，在自己拒绝独孤不败时，提防对方恼羞成怒，动手强抢。

　　但他显然是低估了独孤不败的决心。

　　韩天脸色难看地说道：“独孤不败，你不要欺人太甚。百年前，我家先祖可是曾有恩你独孤家族，难道你独孤家族就是如此对待恩人的吗？”

　　独孤不败冷冷一笑，道：“真是可笑，你韩家的恩，我独孤家族早在百年前护送你整个家族迁徙出帝都之时，便已还了。”

　　随即双眼睥睨的望着韩天三人，冷然说道：“今日，不交出天尊界玉，我便让你三人永远留在帝都，然后我再亲自去你韩家，将你家族族人全部抓来，一个一个拷问，我就不信，每一个人都这么嘴硬！”

　　独孤不败话音落下，还没等韩天回应。楼梯处突然传来一阵鼓掌之声！

　　“啪、啪、啪……”

　　“啧啧啧……想不到多日不见，独孤家主竟然已经沦落到在这样的小家族面前耍威风的地步，真是让海某大开眼界啊！”一个男子的声音在楼梯处传了上来。语气之中充满了嘲讽之意。

　　随即，响起一阵脚步声，显然来人正在上来。

　　听到这男子的声音，韩辰与韩灵儿对视一眼，心中皆是暗道，果然来了！

　　而韩天也是眼神一闪，脸色虽然依然阴沉，但眼中却多了一丝睿智。能够用这样的语气对独孤不败说话的，整个帝都也就那么几个人了。

　　这时候韩天果断的没有出声，选择冷眼静观。

　　不多时，一个中年男子从楼梯处缓缓走了上来。男子虽然已是中年，但身躯挺拔，面容俊朗，一头天蓝色的长发随意的披散于脑后，显得很是飘逸出尘。

　　韩辰不禁心中感叹，这是个对女人有着致命吸引力的男子。

　　望着缓缓走上来的男子，独孤不败面色阴沉，对于这中年男子此来的目的，心中一片了然，当即冷冷地说道：“海蓝，你想阻我？”

　　这个中年男子正是海家家主，海蓝。

　　此时，韩辰三人不禁同时悄然后退了几步。

　　近几年，海家因势力壮大迅速，与独孤家族的关系已经变的紧张无比，私底下更是摩擦不断。

　　而经过昨天独孤若寒的事，两家更是直接撕破了脸皮，势成水火。

　　今天，海蓝来此，其目的不言而喻。

　　果然，听到独孤不败的话，海蓝的脸色顿时一冷，道：“独孤不败，昨日，你纵容你儿子上我家族打我族人，伤我小儿。这笔账我早晚会和你算。”

　　随即指着韩天三人，冷然道：“将这三人交给我，否则，我不介意将独孤这个姓氏从青云抹去！”

　　闻言，独孤不败顿时怒极而笑，眼神冷冽的说道道：“海蓝，不要以为抱上了雷云宗的大腿，就有多了不起，想要将我独孤从青云抹去，你还不够资格！”

　　“嘿嘿，不过是雷云宗的一条狗而已，真当自己是个人物了！”这时，一旁的独孤若寒也是撇了撇嘴，不屑道。


第0149章 四大家主齐聚（二）

　　“雷云宗！”韩辰目光一闪，心中轻声念道。

　　雷云宗与凌霄宗一样，皆为紫雷域最大的宗门之一，宗门实力位列八品上层。

　　虽然与凌霄宗同为一个层次，但其宗门实力，不过堪堪达到八品上阶而已，根本无法与凌霄宗这个拥有悠久历史的宗门相提并论。

　　不过这也只是相对而言，在普通的势力眼中，雷云宗依然是庞然大物般的存在。

　　韩辰心中微微一叹，谁又能想到堂堂的青云顶级家族的海家，竟然也会如一些普通家族般，投靠别的势力呢！

　　不过想想也不奇怪。虽然海家实力强大，但也只是在青云帝国而已。

　　在紫雷域中，如青云帝国这样的帝国，还有几个，也仅仅占了很小一部分。更多的却是那些实力强大的宗门。

　　凌霄宗、雷云宗便属于这样的势力。一个宗门的领地比之一个帝国还要庞大。

　　在这样的宗门势力面前，一个海家，的确显得微不足道了。

　　“明明已经知道海家有一个八品宗门做靠山，但独孤不败却丝毫不为所动，看来这独孤家族也不简单啊！”这时，鬼谷子突然出声道。

　　韩辰一怔，随即不着痕迹的轻点了点头，望向独孤不败的眼中露出一丝凝重。

　　既然海蓝能够与雷云宗搭上关系，那谁又敢说，独孤不败就没有这么做呢？

　　此时，海蓝脸色阴沉，眼神之中几欲喷火。但终究没有失去理智，在这凌霄楼动手，否则，即便有雷云宗做靠山，那也不管用。

　　深深吸了口气，压下心头的怒火，海蓝冷冷一笑道：“是，我的确不够资格，但若是再加上一人呢？”

　　话音刚落，楼梯处便又再次响起一道脚步之声。

　　不过数息间，一个中年男子走了上来，男子身着一袭蓝色的长衫，面容刚毅，身形健壮，一头黑色的长发，一丝不苟的梳于脑后，看起来很是爱洁。

　　见到此人，独孤不败的眼中蓦然闪过一丝寒芒，语气冰冷地说道：“李墨封，你也要与我做对？”

　　此人，却是顶级家族排名第四，李家的家主李墨封！

　　李墨封轻轻理了理有些皱褶的长衫下摆，淡淡一笑，颇为儒雅地说道：“独孤兄，天尊界玉事关重大，李某自然要谨慎行事！”

　　李墨封虽然语气平淡，却等同于默认了。就是要与海蓝联手阻拦他独孤不败。

　　望着言辞如刀，将自己等人当作货物般争来争去的三人，韩辰的眼中涌现出阵阵寒芒，心中的怒火愈渐旺盛，他讨厌这种命运不在自己手中，被他人掌控的感觉。

　　本以为可以浑水摸鱼，但想不到这三人都对他韩家的天尊界玉心存觊觎。

　　此时三人虽然还在互相争论，但韩辰非常清楚，最终不管是谁胜出，自己等人的命运都不会改变，交出天尊界玉。

　　亦或是将自己三人永远留在帝都中，对方再将韩家的族人抓起来，一个个拷问，直至问出天尊界玉的下落。

　　既然结果已经不会改变，那么韩辰自然不会坐以待毙，他要改变结果，重新掌握自己的命运。

　　韩辰脚步微移，不动声色的往前挪移了几步，不动声色的将韩天二人护在了身后，浑身肌肉渐渐绷紧。

　　此时，独孤不败三人谁也没有注意韩辰的动作。

　　这时候，只要让鬼谷子出手，以鬼谷子那神鬼莫测的实力，即便三人皆为剑王强者，但有心算无心之下，这三人绝对一个也跑不了。

　　但韩辰却迟迟没有动作，他的心中还有一点希望。

　　威尔腾山！！

　　他清晰记得，数月前，他第一次见到慕月，对方送给韩灵儿玄阶战技时，眼中露出的那一抹讨好之色。很显然，威尔家族是清楚韩灵儿的身份背景的。

　　所以，他隐隐觉得，威尔腾山必然也会出现。

　　如果能够直接解决这次的危机，韩辰自然是极为乐意的。

　　毕竟让鬼谷子出手是不得已而为之的下下之策，不但会暴露鬼谷子的存在，而且之后，甚至还要面临三大家族的报复。

　　麻烦不少，总而言之，弊大于利吧！

　　此时，独孤不败三人之间言词也是越来越激烈。

　　终于，独孤不败怒笑道：“海蓝、李墨封，莫要以为我怕了你们，即便你们联手又如何。我独孤不败想要的东西，从来没有人能阻我！这块天尊界玉，我要定了！”

　　“狂妄，独孤匹夫，既然你执意如此，我等二人联手，必将踏平你独孤家族！”海蓝此时脸色极其难看，眼中闪烁着寒芒，冷喝一声道。

　　“哼，你们三个真是好威风啊！”就在此时，一个明显带着怒意的男子声音，在楼下响了起来。

　　蹬蹬蹬，随即便响起一阵踩踏楼梯的沉闷脚步声。

　　听到这个声音，正满脸怒色的三人顿时面色一变，齐齐向楼梯处望去。

　　而韩辰三人的目光也是随之移了过去。

　　在众人的注视中，一个中年男子缓缓走了上来。

　　中年身着一袭白色长衫，一头火红色长发被一根丝带随意的扎在脑后，充满了不羁与飘逸之气。

　　“威尔腾山！”望着出现的中年男子，独孤不败顿时面色一沉，眼中露出一丝忌惮之色，他想不到这家伙今天居然也会出现。

　　威尔腾山那略显清瘦的脸庞虽然一片平静，但眼中之中却蕴含着一丝焦急之色。

　　根本不理会三人，径自在四周扫了扫，当看到站于角落处的韩辰三人时，脸上才露出一丝如释重负之色。

　　目光在韩灵儿身上略作停留，随即对着韩天笑道：“韩兄，别来无恙！”

　　闻言，韩天的眼中闪过一丝错愕，但他也是心思敏捷之人，不着痕迹的将之隐去。虽然不知道威尔腾山打的是什么主意，但从对方的语气中，他能感受到对方的善意，当即笑着拱了拱手。

　　见到这一幕，独孤不败三人的脸色顿时变得有些难看起来。

　　威尔腾山笑着点了点头。转头望着独孤不败三人，眼神一冷，声音平静地说道：“你们真是好大的威风，竟然将主意打到老夫的头上了，真当我威尔腾山不敢对你们动手吗？”

　　独孤不败上前一步，沉声道：“威尔腾山，我与故交好友相聚，与你何干！”

　　海蓝与李墨封相视一眼，哪还不知道威尔腾山此来的目的，但两人却并没有出声。

　　“独孤不败，不要以为我不知道你打的是什么算盘！”威尔腾山冷冷的看了对方一眼，说道：“一年前，有位黑袍强者曾到访过你独孤家族，想来你手中的那块天尊界玉便是那次被对方夺走的吧！”

　　闻言，韩辰目光一闪，心中却没有丝毫惊讶，先前他就已经猜测到，这天尊界玉很可能不止一块。否则以其关乎天尊秘藏的重要性，拥有它的韩家又怎么可能在黑岩镇逍遥这么多年，恐怕早就被这些势力给撕得粉碎了。

　　但让他感到惊奇的，却是独孤家族手中的天尊界玉，竟然是被他人上门夺走。

　　独孤家族虽然仅仅只是一个九品实力的家族，但即便是剑皇强者，也是轻易不敢招惹的。

　　而那黑袍强者竟然能够以一人之力从一个九品实力的家族手中夺取所取之物！其实力当真是恐怖非常！


第0150章 三年后，等你来夺（一）

　　而此时独孤不败的脸色却已经变得难看无比，那件事是整个独孤家族的耻辱。想他堂堂独孤家族，竟然被一个人轻易闯入，更是如入无人之境般，堂而皇之的将家族重宝天尊界玉夺走。

　　当时，一度让独孤家族成为整个帝都的笑柄，后来经过其铁血手段，才让那些舆论非议渐渐消失。

　　而如今，威尔腾山却将其提起，如何能令他不怒。

　　“你所谓的与故交相聚，无非就是为了夺韩兄手中的天尊界玉罢了！”但威尔腾山却混不在意，继续道。

　　“韩兄曾与我有恩，今天有我在此，谁若敢动他们三人一根毫毛，便是与我威尔家族为敌，独孤不败，你可听清楚了！”

　　听着威尔腾山一字一句，语气冷冽的缓缓说出这般话。海蓝与李墨封顿时脸色一变，偷眼看了一旁的韩天一眼，二人的心中不禁涌现一丝疑惑，但更多的却是震惊。

　　对于威尔腾山所说的韩天对他有恩，两人是嗤之以鼻，根本不相信。

　　不谈两人身份差距如此悬殊，单单威尔腾山那臻至八星剑王阶的实力，就不是韩天这一个剑兵阶武者可以相比的了，更何谈施恩一说。

　　但是，不管这是借口也好，还是事实也罢，这都已经不重要了。

　　威尔腾山宁愿与他们三大家族为敌，也要保韩天三人无恙，却是铁一样的事实。

　　“想不到这韩天竟然与威尔腾山有如此交情，看来独孤不败这次要倒霉了！”海蓝面露嘲讽的望着独孤不败，嘿嘿说道。

　　李墨封儒雅一笑，同样赞同的点了点头。

　　海蓝的声音虽然不大，但这楼层并不大，况且几人皆是实力强横之辈，自然是听得清清楚楚。

　　独孤不败那本就难看的脸庞，顿时变的更加的阴沉，冷冷的瞥了海蓝一样，随即看着威尔腾山，眼中忌惮之色更重，但依然声音冰冷的道：“威尔腾山，为了一个小小的韩家，你当真要阻我？”

　　威尔腾山神色蓦然一寒，强横的气势骤然爆发，如同波涛汹涌的巨浪般向着独孤不败冲击而去，声音中充满了冷冽之意，“独孤不败，认清楚自己的身份，在我面前，你还没有资格说这话！”

　　独孤不败的瞳孔猛然一缩，丹田内的真元快速运转，身上那同样属于剑王强者的气势随即迅速爆发而出。

　　而此时站于独孤不败身后的海蓝二人，也是面色大变，不约而同的轻喝一声，剑王强者的气势在两人身上升腾而起，同时脚下一踏地板，身形向后爆退而去。

　　下一刻，四位剑王强者的气势，在空中骤然碰撞，‘嘭’的一声，发出一声沉闷响声。

　　劲气四散，一时间，楼层中好似刮起了一阵飓风。韩辰三人虽然离得较远，但依然被压迫的心口发闷。

　　但相比于此，其结果更是却是让韩辰等人更是震惊。

　　只见独孤不败脸色脸色苍白，蹬蹬蹬向后猛退数步。而其一旁的独孤若若寒更是不堪，虽然有独孤不败护着，但其也仅仅只是九星剑卫而已，如何能承受的起剑王强者的气势冲击。

　　顿时惨叫一声，如同败叶般，向后抛飞而去，同时嘴中喷涌出大口的鲜血，在空中留下一片鲜红的血雾。

　　而海蓝三人虽然及时猛退，但却依然闷哼一声，捂着胸口再次被震退数步。

　　反观以一人之力独抗三名剑王的威尔腾山，却是面色平静，如同山岳般的身体，动也不动。

　　四散的劲气，将其吹的衣衫啪啪作响，一头火红的长发更是向后狂舞，强横的姿态让人不敢直视。

　　直到劲气消散，韩辰才回过神来，看着狼狈不堪的独孤不败等人，韩辰的眼中满是震撼之色。

　　海蓝与李墨封轻轻咳嗽一声，却突然一怔，惊愕的发现自己居然只是有些气血不畅而已，并未受到其他损伤。

　　虽然他们都是剑王强者，但他们两个不过是二星剑王而已，与威尔腾山那八星剑王相差实在太多。不应该只受如此轻伤才是。

　　但随即一想，便不由齐齐苦笑一声。

　　顿时明白过来，这是威尔腾山在警告他们。

　　在四大家族中，虽然表面上看似是他们与威尔家族并列四大家族，但只有他们自己清楚。

　　论实力，威尔家族根本不是他们三家可以比拟的。

　　早在很久以前，他们便已知道，威尔家族中有着一名剑皇强者。

　　换句话说，其实威尔家族早就已经达到了八品宗门的层次。根本不是他们可以招惹的。

　　况且威尔家族素来便与凌霄宗交好。如此一来，无论在家族实力，亦或是势力上，都已远胜于他们三家。

　　无奈叹息一声，两人对着威尔腾山抱拳拱了拱手，道：“多谢威尔家主手下留情！”

　　随后海蓝便与李墨封站于一旁，表示不再插手此事。

　　看到这一幕，韩辰的眼睛再次一瞪。

　　随即好似想到了什么，望着韩灵儿，韩辰心中忍不住想到。这威尔腾山该不会是这丫头叫来的吧？

　　虽然有些不可思议，但以韩灵儿那恐怖的身份背景，并不是没有这种可能。

　　况且韩家与人家非亲非故的，人家堂堂威尔家族的家主，凭什么付出这么大的代价，宁愿同时与三大家族为敌，也要保他们安全？

　　“咳咳……”独孤不败轻轻咳了一声，刚刚一番气势碰撞，他可没有海蓝二人那样的好运。威尔腾山根本没有留手，全力以赴之下，纵然他是六星剑王，也受了不轻的内伤。

　　将身旁的独孤若寒扶起，此时的独孤若寒早已晕了过去。苍白的脸庞面无血色，气息微弱，显然受到了重创。

　　“威尔腾山，这笔账我记下了。但今天的事，绝对不会就这么完了！”独孤不败脸色虽然苍白，但眼神之中却充满了无尽的怒火，对着威尔腾山恨恨地说道。

　　转头，双眼森寒的瞪了韩辰等人一眼，便扶着独孤若寒，准备下楼离开。

　　对此，威尔腾山只是淡淡的看了他一眼，神色间丝毫不为所动。

　　但韩辰却是眉头一皱，先前独孤不败那眼神之中杀意，虽然被其隐藏的很深，但还是被韩辰感觉到了，心中蓦然一沉。当即对着正要下楼梯的高声道：“慢着！”

　　闻言，同样正准备下楼离开的海蓝二人也是面色一怔，随即停下脚步，转身望了过来，想要看看这个少年想要干什么。

　　此时，正要下楼的独孤不败面色一寒，停下脚步，转身面色狰狞的望着韩辰，森寒无比的道：“小子，不要以为有威尔腾山给你们撑腰，就可以放肆，我若要杀你们，跟碾死一只蚂蚁简单！”

　　听到这般充满杀意的话，韩辰也是面色一寒，声音淡淡的道：“三年后，天尊秘藏出世，我会带着天尊界玉前往，你不是想要吗？尽管来夺，我在那儿等你！”


第0151章 三年后，等你来夺（二）

　　此言一出，在场之人顿时变色。

　　韩天面色大变，忙急喝道：“辰儿，不可……”

　　但还未说完，便见韩辰转过身来，望着他坚定地说道：“父亲，我已经决定，您不用再劝了！”

　　闻言，韩天的脸色不由更显焦急，他自然明白韩辰为什么要这么。刚要再劝，但看着韩辰那坚定无比的眼神，他张了张嘴，最终无奈化作一声叹息。

　　听到这番不着调的话，海蓝等人顿时面色一怔，但随即面露恍然，明白过来。

　　独孤不败素来便以强横、霸道闻名，今天之事虽然因为威尔腾山的阻拦，功败垂成。

　　但谁又能保证，日后独孤不败不会再起图谋，暗下黑手呢？

　　威尔腾山的确可以护得韩家平安，但护的了一时，却护不了一辈子。况且黑岩镇距离帝都又是如此遥远。

　　所谓鞭长莫及！

　　区区一个韩家，独孤家族只要出动一名剑王，不，甚至只要一名剑灵阶强者，便可轻易将其屠灭干净，想要取得天尊界玉根本就是轻而易举的事情。

　　所以深知这点的韩辰便直接言明。三年后，会带着天尊界玉前往天尊秘藏。以此让独孤不败放弃再次图谋韩家的念头。

　　明白这点的海蓝等人顿时眼睛一亮，看向韩辰的目光中满是赞叹之色。这个少年的胆色与心智，在同龄人之中，实所罕见。

　　但赞叹之余，更多的却是惋惜。

　　天尊秘藏出世，既是无数强者汇聚之际，也是无数强者陨落之时，即便是剑王强者，一个不甚，也会被人轰杀成渣。

　　三年时间实在太短了。即便韩辰是千年难遇的绝顶天才、妖才，也绝对不可能这么短的时间内，成为一名剑王强者。

　　所以三年后，韩辰若真的如其所说那样，前往天尊秘藏，那么其下场就已经注定了。

　　想到此，海蓝等人望着韩辰的眼中，不禁露出一丝惋惜之色。

　　感觉到众人眼神中的变化，韩辰自然明白他们在想什么。但自己真的会如他们所想那般吗？

　　真的命运已经注定了吗？

　　对此，韩辰心中只是淡淡一笑。

　　或许对于别人而言，三年时间太短，短到可能只能提升一个阶层，甚至只是数个星级而已。

　　但对于拥有鬼谷子的韩辰而言，三年时间，足够让自己成长起来了！

　　听到韩辰竟然说出这番话，独孤不败不禁面色一喜，当即哈哈一笑道：“小子有几分胆魄，好。我独孤不败虽不是什么好人，但也不屑去做那等卑鄙之事。小子你记住自己说的话，三年后，我在天尊秘藏等你！”

　　说完又仰头哈哈大笑一声，便扶着昏迷的独孤若寒下楼，离开而去。

　　随后海蓝二人也是对威尔腾山抱拳告辞离开。

　　此时，整个顶楼中，只剩下韩天三人与威尔腾山了。

　　“韩家韩天见过威尔家主，多谢威尔家主出手相救！”韩天携着韩辰二人来到威尔腾山身前，欠身抱拳谢道。

　　韩灵儿在这里，威尔腾山可不敢摆什么架子，当即伸手一扶，笑道：“韩兄不必如此，我也是受人所托罢了！”

　　闻言，韩辰心中一动，看了身旁一脸平静的韩灵儿一眼，心中暗道，看来真的是这妮子！

　　韩天与威尔腾山又聊了几句，便见威尔腾山说道：“此间事了，韩兄有何打算？”

　　韩天摇了摇头道：“帝都虽然繁盛，却不是我等久留之地。韩某准备再停歇几日，待伤势痊愈，便动身启程离开！”

　　威尔腾山点了点头，想了想，说道：“如此也好，今天的事相信过不了多久，便会传开。独孤不败已经言明不会再出手，海蓝二人也已被我警告，相信也不会再对韩家出手。但青云势力繁多，总会有一些势力心存侥幸，到时候必然会麻烦不少。”

　　闻言，韩辰等人不禁眉头一皱。的确如此，天尊秘藏五十年出世一次，虽然无比凶险，但依然有无数的强者、势力纷涌而至。妄图借此一步登天。

　　如果知道韩家拥有一枚天尊界玉，这些人绝对不会放过。纵然摄于威尔家族的威名，使得一些势力放弃。但世上从不缺乏喜欢浑水摸鱼，铤而走险之人。

　　可以想见，接下来韩家的麻烦绝对不会少。

　　这时，威尔腾山又说道：“这样吧，这几天我会调派一队家族护跟随你们左右，直至将你们送回黑岩镇！韩兄你看如何？”

　　韩天也知道事情轻重，也不推诿，道：“那就劳烦威尔家主了！”

　　只要回到黑岩镇，韩天等人的安危便不用担心了。

　　黑岩镇淄临魔兽山脉，又地处青云帝国边界。本就民风彪悍，武风盛行。其内更是常年有大量的佣兵团在此长驻，可说鱼龙混杂。

　　而且百年的经营，使得韩家势力早已根深蒂固，若论起战斗力来，不比帝都中的一些家族、势力差，况且其间还有慕月所领的威尔拍卖行、已然暗中结成联盟的宋家从旁相助。

　　根本无惧那些心存侥幸，铤而走险之徒。

　　……

　　不知不觉间已是到了中午，但天空依然黑沉沉的，如同天河崩泄般的倾盆大雨不仅没有丝毫停歇的迹象，反而越下越大。

　　“轰隆隆……”天空中，不时有银蛇闪现，发出震耳欲聋的轰鸣之声。

　　此时一楼大堂中已是聚满了人，有些原先是早上的那些食客，而有些却是之后匆匆赶来的。

　　此时这些人正三五成群的围聚一堂，满脸激烈的互相讨论着。

　　他们怎么也不明白，今天究竟是什么日子，四大家族竟然会一同聚集于此。

　　这让他们感到惊奇的同时，心中也不禁浮现各种猜测！

　　只是当他们看到素来以强横、霸道的独孤不败从楼上下来时，他们就呆住了。

　　让他们感到不敢相信的是，独孤不败竟然受伤了，而素来被冠以‘杀神’称号的独孤若寒更是脸色苍白，昏迷不醒。

　　就在他们眼神呆滞还没这件事中反应过来的时候。

　　另外海、李两大家族巨头竟然也是脸色苍白，明显带伤的从楼上下来，转而离开。

　　这一下子又让众人陷入呆滞之中，四大家主聚首，三大家主带伤离开，这究竟发生什么事？

　　而就在他们准备就此开始讨论猜测的时候，从楼上下来的几人，却让大堂再次陷入一片安静之中，众人闭嘴无言，双眼怔怔的看着韩天等人。

　　直至韩天与威尔腾山相互抱拳告辞，各自上了马车离开，久久也没有反应过来。


第0152章 雨幕中

　　空寂无人的街道上，马车在雨幕之中孤独而缓慢的前行着，豆大的雨点倾泻而下，落在车顶上，破碎开来，发出连绵的响声。

　　车厢内，看着坐于车窗处，对着雨幕发呆的韩辰，韩天脸色黯然，声音嘶哑地说道：“辰儿，你怎么这么冲动。虽然爹不愿意让祖宗遗物落于他人之手，但爹更不愿意你去送命啊！”

　　将目光收回，看着眼神透露着无尽悔责的韩天，韩辰心头暖暖的。摇头微笑道：“父亲，您觉得辰儿是这么鲁莽的人吗？”

　　闻言，韩天顿时一怔。

　　“韩辰哥哥既然敢这么做，应该有一定的把握吧！”这个时候，韩灵儿眉眼一抬，一双美丽的眸子望着韩辰，突然开口说道。

　　“真的？”听韩灵儿也如此说，韩天顿时紧紧盯着韩辰，急切的问道。

　　韩辰也不想让韩天再平白担心下去，微微沉思准备了下措辞，便点了点头说道：“嗯，早在来帝都之前，老师就曾对我说过，这次帝都之行后，他将会带我离开黑岩镇，开始游历修炼……”

　　“游历修炼？可三年时间实在太短了，要知道那独孤不败可是六星剑王。就算那位前辈再强大，也不可能让你仅在三年内就达到剑王阶啊！再退一步说，即便你达到剑王阶，但与独孤不败相差六个星级，又怎么是他的对手，而且身为独孤家族的家主，独孤不败又岂会没有底牌！况且，三年时间达到剑王阶，若无惊天奇遇，根本是不可能的事情！”这时，韩天突然打断韩辰，摇头急乱地说道。

　　俗话说，关心则乱，此时的韩天哪有平时的稳重与睿智。

　　韩灵儿浅笑一声，娇声说道：“韩叔叔，韩辰哥哥还没说完呢！”

　　被韩灵儿这么一提醒，韩天顿时一愣，当看到韩辰那一脸无奈的表情，他不禁老脸一红，知道自己在两个小辈面前失态了，当即瞪了韩辰一眼，道：“臭小子还不快说！”

　　虽然韩辰还没有全部说出来，但其中韩天心中已经有些相信了。此时，他心中更多的是好奇，究竟是什么原因，能够让韩辰如此胸有成竹。

　　被韩天瞪了一眼，韩辰也只能无奈叹息一声，继续说道：“我曾听老师提过，三年后的天尊秘藏，他也会前往参加，所以，到时只要我与老师在一起，便可不惧独孤不败等人！”

　　韩辰这番话自然不是真的，但为了能够让韩天不再担心，也只能如此，况且这也不算全是假的。起码到时候鬼谷子的确会与他一同前往。

　　“好小子，一到关键时候，就拿老师来做挡箭牌！”这时候，识海中的鬼谷子鄙视地说道。

　　韩辰翻了个白眼，直接给无视了。

　　听到韩辰的话，韩天脸上的黯然顿时一扫而空，转而惊喜地说道：“什么？那位前辈也会前往天尊秘藏？”

　　但随即韩天有些迟疑地问道：“那位前辈的实力达到什么层次了？”

　　也不怪韩天有此担心，毕竟单单一个独孤不败就已经达到了六星剑王了。而以独孤家族的强大实力，三年后的天尊秘藏出世，派与前往参加的队伍定然实力强劲，在剑王的数量上肯定也不止独孤不败一人。

　　鬼谷子的实力究竟达到了什么层次，韩辰至今也没搞清楚，所以只能含糊回答道：“具体我也不太清楚，不过老师似乎已经达到剑皇阶了！”

　　闻言，韩天顿时轻吸了一口凉气，虽然心里已经有所准备，但亲耳听到，依然会感觉心头震撼。

　　但随即便哈哈大笑起来，独孤家族纵然实力强大，但终究只是九品宗门实力，虽然有数名剑王强者，但剑皇强者却并无一名。

　　达到剑皇阶的武者，绝非剑王阶可以相比的。一名初晋剑皇的一星剑皇，即便数名九星巅峰剑王联手而攻，也是有败无胜。

　　剑皇强者之强横，可见一斑！

　　心中忧虑尽去，韩天的脸色一下子红润了起来，眉宇间尽显愉悦之色。

　　不仅仅是因为韩辰的安危不用担心，同时也为韩辰能够拜得一名剑皇强者为师，而感到由衷的高兴。

　　韩灵儿也是抿嘴一笑，但一双水灵灵的大眼睛，却是对着韩辰轻眨了眨。

　　接触到后者的目光，韩辰便知道这妮子识破了自己的谎言。但韩辰却微微一笑，并不在乎，偏头再次将目光投向窗外。

　　雨越下越大了，漫天的雨幕好似为这个世界披上了一层轻纱，让人看不真切的同时，也容易让人为之迷醉。

　　“三年时间，自己要努力了！”韩辰双眼失神的望着那连天的雨幕，心中喃喃的道。

　　车轮滚滚而动，将地上的雨水压向两边，载着车厢缓缓向前行去。渐渐消失于雨幕之中。

　　……

　　在接下来的几天了，韩辰等人一直在韩家老宅之中，静静调养体内的伤势，一直都没有外出一步。

　　而那天威尔腾山的话，也很快应验了。

　　就在当天下午，韩天于凌霄楼会见独孤不败，之后的三大家主出现，以及威尔家族的家主威尔腾山为保韩天三人，力敌另外三大家族的事情。

　　便以烽火燎原之势，迅速传遍了整个帝都，甚至很快便往外扩散了出去。

　　而韩家拥有一枚天尊界玉的事情，也是随之一同被传播了开来。

　　听闻此事，众多势力尽皆哗然的同时，也是有些蠢蠢欲动起来。

　　而事情也的确不出威尔腾山所料，摄于其威尔家族的威名，青云帝国一些有名的家族、势力，的确不敢有丝毫动作。

　　但依然有不少势力心存侥幸，选择铤而走险。

　　不过出乎韩辰等人意料之外的是，在第二天的时候，另外三大家族竟然齐齐出手打压，尤其是独孤家族，更是一夜之间将一个势力给连根拔起了。

　　韩辰在略微一想后，便心中恍然明白过来，不由一阵冷笑。

　　独孤不败这是在保护自己的东西啊！

　　在独孤不败的心中，虽然天尊界玉还在韩家的手中，但其实已经被自己收入囊中了，不过是三年后才能得到而已，并没有什么不同！

　　而此时这些竟然觊觎‘自己’的天尊界玉，一向强势、霸道惯了的独孤不败，又岂会无动于衷！

　　而海、李两大家族如此做，韩辰估计他们应该是在向威尔家族示好吧！

　　深深吸了口气，韩辰不再想这些，专心吸纳天地灵气，淬炼温养起体内的伤势。

　　虽然这次被独孤不败的气势镇压，骨骼与脏腑皮肉都受了一些不轻的伤，但所谓不破不立，韩辰有信心，待伤势痊愈之后，《纳灵九式》定会再进一步，达到第七层初期的顶峰。


第0153章 突破，二星剑卫巅峰

　　三天时间，眨眼而过！

　　幽暗的小屋中，赤裸着上身，只穿一条短裤的韩辰静静的盘腿而坐。古铜色的皮肤上，闪烁着淡淡的红色光芒，那是涂抹了火山红之后的效果。

　　在他四周，一股股浓郁的土属灵气环绕、翻腾，随着《纳灵九式》第七层的运功法诀在体内快速运转，胸膛起伏，一呼一吸间，浓郁的土属灵气顺着他的口鼻、毛孔缓缓涌入体内。

　　稍作炼化，温养、淬炼着筋骨血肉。

　　渐渐的，小半个时辰过去了。

　　倏然，韩辰身躯一震，四周所剩不多的土属灵气如烟如雾，瞬息间被其尽数纳入体内。

　　当最后一缕土属灵气也被其吸纳入体后，韩辰微颌的双眼陡然睁开，漆黑的瞳孔中闪过一抹深黄色光芒，随即隐没。

　　深深的吐出一口浊气，韩辰起身站了起来，略微活动了下身体，双拳缓缓握紧，感受着筋骨血肉中那如波涛巨浪般汹涌的强横力量，韩辰的眼中闪过一丝惊愕，但随即便涌现出狂喜之色。

　　随着这三天的温养、淬炼，韩辰体内受损的脏腑、筋骨终于痊愈了。同时不出韩辰所料的是，随着伤势的痊愈，《纳灵九式》也随之提升了不少。

　　但这提升的幅度却是大出韩辰的意料之外。本以为借着这次机会，《纳灵九式》能够堪堪达到第七层中期就不错了。但想不到，不仅轻而易举的突破到了第七层中期，更是在上一层楼，达到了第七层中期顶峰的程度！

　　《纳灵九式》前六层都是属于奠基期，而到了后面三层境界，便到了飞跃期，每一个小境界的提升，都能够使得肉体的力量得到巨大的增强、飞跃。

　　从第七层到第九层大圆满，有三层大境界，每个大境界又分三个小境界，共九个小境界，而这九个小境界便对应了剑卫阶的九个星级。

　　每一个小境界的提升，肉身的力量与强度也会随之得到巨大的提升，如同剑卫阶一个星级力量的层次。

　　如今《纳灵九式》突破到了第七层中期顶峰，那么便意味着，韩辰身体的强度与力量也随之达到了二星剑卫巅峰的层次。

　　但韩辰却皱了皱眉，他曾与二星剑卫巅峰的公羊豪交过手，在他的感觉中，他的力量似比公羊豪还要强上一些。

　　良久，韩辰依然无法确定自己的实力究竟达到了什么层次，似乎比二星剑卫巅峰略强一些，但好像又没有达到三星剑卫的层次。感觉很是模糊！

　　无奈，韩辰只能放弃，摇了摇头说道：“看来回去之后，得找个机会练练手，看看自己现在的实力究竟达到什么层次了！”

　　修为毕竟只是实力的一部分，只有实战才能检验出一个人真实的实力如何！

　　可是紧接着，韩辰又皱起眉来，疑惑地说道：“距离上次我服用洗灵淬体丹突破瓶颈，不过十数天而已，半月都不到。按理说即便是突破，应该也不会提升这么多才是！”

　　韩辰的确有担忧的理由，毕竟修炼一途不比其他，讲究稳步提升，基础最是重要。

　　这段时间韩辰机遇连连，已是让他连续跳跃好几个层次了，这次的突破又是如此，由不得他不担心！

　　鬼谷子如同鬼魅般，出现在屋中，看着韩辰淡淡一笑道：“这段时间你的实力的确提升迅速，连跃数个层次，根基已经有所不稳。就好比一把锻造好的剑胚，虽然锋芒，但没有经过淬火凝炼，依然只是剑胚，驳杂不纯，无法成器。”

　　“而独孤不败的气势镇压，便等于是帮你完成了淬火凝炼，铅华洗净，稳固根基，如此一来，实力的提升，自然也就顺理成章了！”

　　听到鬼谷子如此说，韩辰轻松了口气。

　　既然不是坏处，韩辰也不再多想。略作洗漱之后，换上一身白色长衫后，便拉开门栓，打开房门走了出去。

　　站在院子中，刺目的阳光洒落下来，为这冬季的早晨平添了一丝温暖。

　　出了院子，韩辰向前厅走去。三天的时间，韩天的伤势也已经痊愈了，今天便准备离开，开始回去。

　　穿过内院，一会儿后，韩辰便来到了前厅。

　　大门敞开，一步跨入进去，韩辰发现众人都已经到了。韩天高坐上首，在其左边是脸上挂着一丝微笑的韩图，两人正谈笑着。

　　韩灵儿则是浅笑着坐于一旁。宛如一叶青莲，淡雅、幽然！

　　韩辰摸了摸鼻子，似乎自己是最后一个到的！

　　“辰儿，伤势可痊愈了？”见韩辰出现，韩天停下了与韩图交谈，微微一笑道。

　　“嗯！”韩辰有些点头微笑着应了一声。

　　这时，韩图也看了过来，但随即便面色一变，略显浑浊的眼中闪过一抹精光，在韩辰的身上来回扫望，随即有些惊疑地问道：“二少爷又突破了？”

　　听到韩图的话，韩天顿时一愣，随即也是仔细在韩辰身上打量起来，发现，此时韩辰的精气神饱满，相比前几天，有了明显的提高，浑身散发出来的气势更显浑厚、凝实。

　　顿时满脸惊喜的望着韩辰，道：“辰儿，你真的又突破了？”

　　虽然心中已经肯定，但韩天还是有些不放心。

　　“嗯！”韩辰也没想瞒着，当即点头应道。

　　听到韩辰点头回答，韩天顿时开怀大笑起来。

　　“想不到仅仅三天时间，二少爷便突破了瓶颈，如此之快达到二星剑卫初期，这等天赋，绝非一般人可比！”韩图也是满脸笑意的点头，赞叹道。

　　“韩爷爷说错了哦！韩辰哥哥现在可不是二星剑卫初期，而是二星巅峰呢！”这时，韩灵儿却看着韩辰，眨了眨那水灵灵的眸子，对着韩图轻声说道。

　　听到韩灵儿的声音，韩辰不由轻叹了口气，果然又被这妮子看透了！

　　韩天与韩图更是面色一滞，双眼一瞪，满脸不敢置信的看着韩辰。

　　他们都知道，数日前，韩辰的实力还只是一星剑卫巅峰而已，而这么短的时间里，能够突破瓶颈，达到二星剑卫已经足以令人惊叹了。

　　但若是达到二星剑卫巅峰，那就未免太过骇人了，这可是连续跨越四个境界啊，其中一个还是瓶颈。就算剑卫阶提升快速，但这等提升速度，也难怪韩天二人不敢相信了。

　　韩天的脸色既是惊喜，又是难以置信，极其复杂，纵然极力克制，但声音依然颤抖，道：“辰儿，你真的达到二星剑卫巅峰了？”

　　韩图也是目光紧紧的盯着韩辰，虽然他可以根据气势的变化，看出韩辰实力的变化，但却不能看出韩辰如今的实力究竟达到什么层次！

　　“嗯，我修炼的功法有些特殊，每突破一个境界，身体的力量与强度都会大幅度提升！”略微沉吟，韩辰还是决定将《纳灵九式》隐瞒了下来，毕竟这牵扯了太多的东西，只能模糊的回答道。

　　前厅之中，蓦然响起韩天二人开怀的大笑声。

　　虽然韩辰回答含糊，但韩天等人却并不在意，他们只要确定如今的韩辰是否真的已经达到二星剑卫巅峰就行了！


第0154章 凝气化液，以灵御剑

　　韩家老宅大门前，韩天对着韩图抱拳欠身恭敬地说道：“以后家族祖宅就有劳韩叔多费心了！”

　　韩图赶紧将韩天扶了起来，摇了摇头道：“此次回去，必然不会太平，家主还需多加小心！”

　　韩天点了点头，又和韩图寒暄了几句，便抱拳道别，便上了马车。

　　“啪！”随着车夫扬鞭轻喝，载着韩辰等人的马车缓缓而动，先前走去。

　　韩家的八名族卫骑着火鳞马分列两旁。除此之外，另外还有八名身着青色劲装的中年男子，同样骑着火鳞马，分列在马车的前后。

　　这八名中年汉子，便是三天前威尔腾山调派来保卫韩天等人的护卫。

　　三天前，当这八人来到韩家老宅的时候，还真把韩辰吓了一跳。据鬼谷子所说，这八人竟然皆已完成‘凝气化液’，达到了真气凝炼化真元的境界。

　　也就是说这八人竟然都已经达到了剑兵阶。

　　可鬼谷子下一句话，让正在惊叹威尔家族实力雄厚的韩辰，顿时双眼一瞪。

　　八人当中，只有六人是剑兵阶，另外两人却是已经达到了‘以灵御剑’的境界。

　　达到这一境界的武者，已然可以将自己的意志附着于兵器上，战斗时，手中的兵器如同身体的一部分，不再拘泥于一般的招式，出手之间挥洒自然，收发自如，战斗力大大的增强。

　　而达到这一境界的武者，便意味着晋入了剑灵阶。

　　这可是实打实的两名剑灵强者啊！再加上另外那六名剑兵阶武者。这样的阵容即便是一般的大型家族、势力，也不敢轻易招惹！

　　透出车厢上的窗户，看着这八名汉子，韩辰在惊叹威尔腾山大手笔的同时，也感叹其良苦用心！

　　韩辰可不会自恋的认为，韩家真的能够让威尔腾山如此尽心尽力。对方能够出动如此强大的阵容，想来应该主要还是为了保护韩灵儿的安危吧！

　　……

　　街道上，人流如梭，熙熙攘攘，热闹无比。

　　约半个时辰后，马车在一个极为宽阔的广场前，停了下来。

　　掀开布帘，韩辰等人一一下了马车。

　　这个极为宽阔的广场便是帝都位于东城区的飞行运输行，面积之大，足足有白源城的飞行运输行四五倍。

　　宽阔的广场上，停留着近百头黑风巨雕，不时有黑风巨雕展开数十米长的翅膀，引颈鸣叫，即便是在白源城见过此等场面的韩辰，也不禁被深深震撼。

　　“韩家主，我族家主已经命人备下了三头黑风银羽雕等待，请随我来！”这时，一名威尔家族的护卫，来到韩天身前，欠身恭敬地说道。

　　这名汉子名叫威尔百木，是两名剑灵中的一人，已然达到了六星剑灵的层次。

　　“有劳了，请带路！”韩天抱拳笑道。

　　这所飞行运输行乃是威尔家族的产业，在得知韩天等人决定准备今天离开后，威尔腾山便命人早早的准备好了飞行魔兽。

　　韩天等人在威尔百木的带领下，畅通无阻的进入了飞行运输行中，穿过大堂之后，又走了一会儿，最后在一个小型的广场前停了下来。

　　广场上，停留着三头体形巨大的黑风巨雕，不过与普通的黑风巨雕不同的是，在这三头黑风巨雕的头顶处，有着一簇银灿灿的翎羽。

　　这是黑风银羽雕，属于黑风巨雕中的异类，拥有晋阶的天赋能力。当其头顶的那簇银羽变成金羽时，便是黑风金羽雕，即便是与黑风巨雕中的皇者，黑风金冠雕相比，也毫不逊色。

　　甚至，若是能将之击杀，黑风金羽雕更是能取而代之，成为新的皇者。

　　黑风银羽雕的体积格外庞大，身长二十多米，双翅展开更有近四十米左右，其背上的小屋也因此搭建的如同一栋阁楼般。

　　韩天等人也不多言，上前纵身一跃，一一进入屋中。

　　随着三声清脆的竹哨声响起，三头黑风银羽雕双翅一展，腾飞而起，直冲云霄。

　　……

　　“戾……”万米高空之上，三头黑风银羽雕排成一字型，速度极快，如同一道黑色闪电般，划破天际，风驰电掣远去。

　　三头黑风银羽雕分载众人。两头分别载着韩家八名族卫与威尔家族的六名剑兵阶护卫，分列左右。

　　韩天三人与威尔百木两位剑灵阶护卫于中间的黑风银羽雕上。

　　小屋中，透过房间窗户，望着外面那一望无际，美轮美奂的云海，韩辰的眼中没有丝毫欣赏的心情，反而有着一丝凝重。

　　“接下来，可能不会太平了啊！”轻吐了口气，韩辰喃喃地说道。

　　帝都乃是四大家族的势力范围，那些觊觎天尊界玉的势力，即便想要动手也不会选在这里。

　　那么最好的动手时机，便是等自己等人离开帝都，回程的途中。

　　“老师，到时候若有意外，恐怕还需要您出手！”收回目光，韩辰轻声说道。

　　虽然有威尔家族的八名强大的护卫沿途护卫，但韩辰却丝毫不敢大意。

　　虽然四大家族势大，但不代表其他势力就弱。据韩辰所知，整个青云帝国中，实力仅次于后者的势力便有五六个。

　　若这些势力插手进来，仅仅威尔家族这八人，恐怕还不够看！

　　“嗯！”识海中，鬼谷子轻应了声。

　　得到鬼谷子的回答，韩辰也不再多想，收敛心神，盘腿闭目，沉入修炼之中。

　　下午时分。

　　虽然黑风银羽雕速度迅疾无比，但终究无法和黑风金冠雕相比。不过只是相对而言。

　　此时韩天等人已经远离帝都近二十万里，只要方向不错，再继续飞行个三天三夜，便可达到白源城。

　　小屋中，韩辰盘腿于床上，体内《纳灵九式》快速运转，吸纳着天地灵气，淬炼着身体。

　　倏然，韩辰的眼眸陡然睁开，漆黑的眼眸之中闪过一道凝重之色。

　　“来了！”韩辰的灵魂力对于气息最为敏感，在他的感知中，后方，有数道强大的气息，正快速赶来，且正在急速的接近自己等人。

　　与此同时，屋外的威尔百木蓦然大喝道：“戒备，准备战斗！”

　　身为剑灵阶强者，显然他也感觉到了后面正急速靠近的几人。

　　打开房门，韩辰从中走了出来。

　　在小屋厅堂之中，韩天与韩灵儿两人已然在列，威尔百木与另外一名剑灵阶护卫威尔百战，正站在厅堂的后方，透过观景窗，面色凝重的望着后方。

　　韩辰对韩灵儿点了点头，来到二人身边。

　　虽然没有后方一片云海，尚未看到来人，但韩天却从气息上，感觉到来人的强大，脸色凝重的对着韩辰与韩灵儿道：“一会儿你们两个跟在我身边，不要乱跑！”

　　“嗯！”韩辰与韩灵儿点头！

　　“天风鹏鸟！”突然，威尔百战脸色一变道。


第0155章 千里烟波，飞鸟鱼

　　闻言，韩辰等人不由转头向后方看去，只见一望无际的白色云海中，突然出现了数个黑点，极速靠近而来。

　　黑点速度奇快，不过片刻便到了拳头大小。

　　“黑风银羽雕不适合空中战斗，快点降落到地面上去！”听到威尔百战的话，威尔百木也是顿时面色一变，当即对着飞行师喝道。

　　“是！”

　　飞行师赶忙应诺，随即取出竹哨，含入口中，吹了起来。

　　“滴……”随着一道清脆的声音响起，黑风银羽雕双翅一扇，快速向着下方落去。

　　“滴……”“滴……”

　　这时另外两名飞行师听到哨音，明白其意思后，也是赶紧吹响竹哨。

　　三头黑风银羽雕俯冲而下，速度比之先前飞行之时还要快上数分。

　　而这时，后方的黑点变的一人大小，已然能够看轻面貌。

　　直到这时，韩辰才看清楚那天风鹏鸟的样子。

　　这是一种类似苍鹰的飞鸟，共有五头，全身的翎羽皆为青色，双翅展开只有七八米长，相比黑风银羽雕就好像一个孩童与成人一样。

　　“天风鹏鸟，为三阶魔兽，但其体内有八阶魔兽金翅大鹏的血脉，所以其飞行速度快绝无比，比之成年期的黑风金冠雕，都要快上三倍不止！”

　　这时，韩灵儿的声音在韩辰身旁响起，轻轻解释道。

　　韩辰眼神凝重，默默点了点头，难怪对方能如此之快的追上自己等人。

　　目光上移，在这五头天风鹏鸟的背上，皆有一道人影矗立，身上气流涌动环绕，纵然劲风拂面，五人却巍然不动。

　　以黑风银羽雕的速度，不过数息间，便降落到地面上。

　　这是一片荒原，四周寸草不生，入眼之处，充满了金灿灿的黄土，期间还间杂着沙粒。当真是鸟不拉屎的地方。

　　临近地面，黑风银羽雕双翅连展，缓冲速度，强烈的劲风，四处逸散，一时间，扬起漫天的沙尘灰石。

　　韩天等人却毫不在乎，纵身一跃，落在地上。

　　就在韩天等人落地的霎那，空中陡然响起厉啸的破空之声，随即只见五道青影闪过，五头天风鹏鸟来在空中停了下来。

　　其上五道人影傲然矗立其上，居高临下的看着韩天等人，目光冷冽。五人都是身着白色长衫，胸口位置绣有飞鸟鱼图。

　　“你们是什么人？”抬头望着五人，韩天脸色凝重，高声喝道。

　　闻言，五人中一名年纪稍大，皮肤黝黑的老者，将冷冽的目光投射了过来，淡漠地说道：“我们是什么人你不用管。你就是韩天吧！天尊界玉不是你可以拥有的东西，交出来，我还能给你留条活路！”

　　韩辰目光一闪，暗道一声，果然是为了天尊界玉！

　　虽然心中早已知道对方是为了天尊界玉而来，但此时听到对方口气居然如此之大，韩天的脸色顿时忍不住阴沉了下来。

　　而这时，威尔百木却是面色一凝，看着对方胸前的飞鸟鱼图案，冷声道：“飞鸟鱼图，千里烟波！你们是烟波山庄的人？”

　　听到威尔百木的话，韩天等人的脸色陡然一变。

　　韩辰的眼神也是微微一凝，虽然他对于青云帝国中的诸多势力没有太多关注，但为数不多的那么几个颇为有名的势力，他还是听说过的。

　　在青云帝国中，四大家族是当之无愧的顶级霸主，无人可以比肩。但在四大家族之下，却还有着多如繁星的各种家族、势力。

　　这些势力有强有弱。

　　弱的不过是由十几个族人组成的小家族，最强者不过剑师而已。而强的，即便比之四大家族，也弱不了多少。

　　而这烟波山庄便属于后者。

　　烟波山庄并不再帝都，而是在青云北方一带，坐拥千里烟波湖，商业上多是以水产为主，民生富庶，山庄中强者众多，即便是剑王强者也有数名。

　　不过因为烟波山庄地处遥远，加之常年又安之一愚，声名不显。

　　但多年的经营发展，却使得其实力，已然达到了九品中层宗门之列，比之四大家族也不弱多少。

　　“威尔家的小子，眼力倒是不错！”这时，那名皮肤黝黑的老者身旁一名白发老者看了威尔百木一眼，淡淡地说道。显然是默认了威尔百木的猜测。

　　“烟波山庄真是好胆，竟然胆敢劫掠我威尔家族之人。真以为我威尔家族好欺负不成。此次事了，我威尔家族定要上你烟波山庄讨个说法！”闻言，威尔百战顿时面色一沉，想不到对方在知道自己等人身份，竟然还如此有恃无恐。当即沉声喝道。

　　“不用了，因为今天，你们都要留在这里！”那白发老者还要说些什么，但皮肤黝黑的老者却是伸手一挥，将其打断，声音冷厉地说道。

　　“狂妄！”闻听皮肤黝黑老者所言，竟然打算将众人全部击杀，威尔百木二人面色阴沉，怒喝道。

　　黝黑皮肤老者面露冷笑，一挥手，喝道：“动手！”

　　说完，便拔出背上所背长剑，纵身一跃，跳下天风鹏鸟。以头下脚上之姿，面色淡漠，眼神充满冷厉的俯冲而下，向着威尔百木冲击而来。

　　另外四人，见皮肤黝黑老者动手，也是尽皆纵身跃下，各自取出兵器，向着韩天等人疾冲而来。

　　“贼子好胆！”见对方动手，威尔百木二人眼神一寒，同时拔出背上的长剑，大喝一声，丹田内真元涌动，灌注于双腿，纵身高高跃起，迎了上去。

　　“这两人交给我俩应付，你们三个去抓韩天！”身在空中，白发老者对着同行的另外三名白衫中年人，大喝一声。

　　说完，白发老者哈哈大笑一声，对着威尔百战高声道：“威尔家的小子，今天就让老夫来领教领教，青云帝国所谓的顶级家族弟子，究竟有几分能耐！”

　　话音刚落，白发老者长剑横空，一剑斩出。

　　嗤！

　　一道长达七八米的青色剑气，横斩而出，撕裂空气，发出刺耳的厉啸之声，向着威尔百战激射而来。

　　“雕虫小技！”威尔百战面色阴沉，看着疾速冲击而来的青色剑气，避也不避，手中长剑向上狠狠一撩，一剑将之切成两半。

　　随即趋势不减的继续向着俯冲而下的白发老者冲去。

　　“铛……”这个时候，威尔百木也与皮肤黝黑的老者撞击在一起。四人长剑相击，空中顿时传出两道剧烈的金属撞击之声。

　　白发老者两人实力本就不逊于威尔百战二人，而且此时两人还是由高空俯冲而下，力量加上惯性，顿时占得上风。

　　下一刻，威尔百战二人便化作两道黑影，轰然落下地面。

　　而这时俯冲而下的白发老者二人也已到来，二人大喝一声，长剑举过头顶，再次携俯冲之力，再次向着二人斩来。

　　威尔百木二人面色阴沉，屈腿一弹，于间不容发之际，向后爆退了数丈，避开了白发老者二人的攻击。

　　“嘭！”一声巨响，金黄色的荒原，被两人斩出了两道深两米，长足有六米宽的剑痕，飞沙走石，尘烟四起。

　　一击未中，二人也不在意。脚踩大地，白发老者二人身躯一曲，缓冲速度，丹田内真元涌动，一声爆响，二人落脚之处出现两个半米大小的浅坑，再次向着威尔百战二人冲去。


第0156章 激战

　　强者对决，尤其是二者实力相当的情况下，最重气势。

　　在先前的短暂交手中，由于白发老者二人巧借俯冲之力下，令的威尔百战二人吃了个暗亏，落入下风。二人已是心头恼怒。

　　此时又见白发老者二人得势不饶人，更是心头大怒。当即齐齐大喝了一声。

　　一左一右的向着冲击而来的白发老者两人迎了上去。

　　而此时，韩天这边。剩下来的六名威尔家族护卫，见那三人直逼而来，顿时大喝一声：“贼子，休得放肆！”

　　脚下一踏，化作六道青影，越众而出，向着那三名白衫中年人冲去。

　　两人联手对敌，瞬间便将三人拦了下来。

　　威尔家族的这六名护卫中，实力最低的为四星剑兵，最强的已经达到了六星剑兵的层次。

　　此时两人一组，联手对敌，即便是七星剑兵也可战而胜之了。

　　但结果却是令人大吃一惊。

　　只见此时，那三人各自同时面对两名护卫联手，竟然丝毫不落下风。

　　三名白衫中年人出手速度迅速，每一招击出，每每都让联手对敌的两名护卫身躯狂震，面色潮红。

　　即便是众护卫攻击再迅猛，三人脚下步伐也是丝毫不显乱错，进退有据。

　　隐隐间，居然有渐渐掌握战斗节奏的迹象。

　　众人激战甚酣，韩辰等人因为实力不够，根本没有参战的资格，只能退到一旁，当起了看客。

　　渐渐的，韩天等人的面色沉了下来。

　　果然，经过一番激战，六名护卫中已经有三人受伤，青色的衣衫下，印出了眼红的鲜血，纵然勉强配合同伴出手，但依然改变不了局面。

　　反观那三人，面色如常，气息沉缓，丝毫不减凌乱，出手间的力道不仅没有随时间的流逝而有所减弱，反而增强了不少。

　　九名剑兵强者激战，四周劲气鼓荡，尘土飞扬，那本就受伤的三人，面色渐渐苍白，嘴角已经溢出了鲜血。

　　局面一下子变的危机了，虽然六人依然奋力攻击，但胜利的天秤已经已经倾斜，被三名白衫中年人形成了压制，继续下去，最多不过盏茶的时间，便会败落下来，到时候，六人的性命堪虞。

　　“面对两名护卫联手，竟然还能够占据上风，这三人恐怕已经达到八星剑兵的层次了！”望着隐隐落入下风的六名护卫，韩灵儿凝声说道。

　　“嗯！”韩辰眼神凝重的点了点头。

　　若六名护卫败亡，自己等人绝不可能是那三人对手，恐怕不过数息就会被擒获，深知情况危急的韩天，当即转头对着韩辰两人沉声道。

　　“你们两个待在这里！”

　　韩辰二人也知道情况紧急，当即点头应是。

　　“保护好他们！”

　　随即韩天又对八名韩家护卫喝了一声，便拔剑冲了上去，加入战团。

　　韩天的实力虽然不及在场的众人，但好歹也有三星剑兵的层次。而且韩天也知道，此时就算他与另外两名护卫联手，最多与对方战成平手，短时间内绝对无法结束战斗。

　　所以韩天也不恋战，而是采取游斗的方式，四周奔走。不时斩出一道剑气，扰乱对手，为六人创造机会的同时，也让他们松了口气。

　　有了韩天的加入，三名白衫中年人顿感压力大增。

　　虽然他们看不上韩天三星剑兵的实力，但还没到可以无视的地步。韩天每一次的出手，都让他们一阵手忙脚乱。

　　虽然六名护卫不敌这三人，但在六人的纠缠下，三个白衫中年人也根本空不出手去对付韩天，久战之下，三人心头恼火，面色更是难看。在又一次被韩天偷袭之后。

　　三人齐齐怒骂道：“卑鄙！”

　　对于三人的怒骂，六名护卫面色沉稳，根本不予理睬。

　　有了韩天的加入，如此之下，终于是稳定了战局。

　　但此时，威尔百战二人却是脸色极其难看。

　　虽然他们已经对白发老者二人已经足够重视，但随着时间推移，他们终于发现了不对劲。

　　虽然几人交手时间短暂，但几人皆是剑灵阶强者，出手速度迅速无比，招式之间，更是威力巨大。

　　就这么一会儿的功夫，他们丹田内的真元已是消耗了近三成，虽然两人依旧面色沉稳，但呼吸却已经有些急促了。

　　可反观对面二人，皮肤黝黑老者面色冷厉，眼神锐利、锋芒，呼吸更是沉稳有力，极其绵长，显然消耗并不多。

　　而那白发老者更是面露狂笑，出手间大开大合，完全一副疯狂的模样，丝毫不顾忌真元的消耗，但一番激战下来，这疯子的呼吸却极为有力，根本不见丝毫疲惫之色。

　　此时，威尔百战二人心中不禁隐隐浮现出一个他们不愿意承认的猜测。

　　这两人，直到现在，根本就没有使用全力！

　　心念至此，两人面色顿时难看无比，但心头却更显沉重。

　　此行之前，他们便被威尔腾山下过重令，一定要护卫好韩天等人的安危。即便他二人身死，也要保得韩天等人的平安。

　　“啸天一剑！”

　　“烈阳掌！”

　　威尔百战二人齐齐大喝一声，一道惊天的青色剑气与一道火红的掌印骤然出现，向着白发老者二人撞去。

　　见此，那皮肤黝黑的老者反倒是收剑而立，眼神冷厉，动也不动。这时，只见白发老者大声狂笑一声，伸出一只干枯如鹰爪的手掌，向着虚空抓去。

　　“森罗手！”

　　空中顿时出现了一张碧绿色的手爪，向着撞击而来的剑气、掌印抓去。

　　三人皆是剑灵阶强者，这个层次的武者，早已脱离的一般武者之列，一招一式间皆具有莫大的威力，数百米大山也难抵一招。

　　此时这三人的大招相撞，顿时发出一声震耳欲聋的轰鸣声。

　　强大的劲气犹如海浪般猛然向四周扩散而去，就连相距甚远的韩天等人也不禁面色一变。

　　顾不得其他，七人与那三名白衫中年人硬拼一招，赶忙向后爆退。

　　而那三名白衫中年人也没有追赶，同样向远处爆退。

　　反倒是见势不妙，早早远退的韩辰等人受到的影响最小，但强悍的劲风，依然让几人感觉胸口发闷。


第0157章 隐藏的实力，情势危急

　　劲风激荡，黄沙漫天。

　　入眼处，尽皆一片赤黄之色，视线一片模糊。

　　“咳咳……”充斥着沙尘的空气，让的韩辰等人忍不住掩面咳嗽。

　　一望无际的荒原上，一阵狂风掀起，将漫天的黄沙卷起，吹向远方。

　　片刻后，众人的视线再次恢复清明。

　　“嘶……”而望着眼前的一切，韩辰等人忍不住倒吸一口冷气，脸上满是震惊之色。

　　只见众人身前不远处，金黄色的荒原上，好似天降陨石般，竟然出现了一个长达四五十丈的巨大坑洞。

　　坑洞两端，威尔百木二人与白发老者对立而望。

　　可当众人将目光移向威尔百木二人时，不由面色一变，心沉了下来。

　　此时威尔百战二人虽然持剑傲然而立，但两人均面色苍白，呼吸急促，一身青色劲装，更是多处破败。显然先前一招，两人皆是消耗巨大。

　　而反观对面的白发老者二人，气息虽然略显粗重，但面色红润，眼中精光闪烁，显然并没有多少消耗。

　　两相对比，高下立判！

　　坑洞对面，皮肤黝黑的老者，面色淡漠，冷厉的目光在众人身上扫过，见三名白衫中年人略显狼狈的退至一旁，眉头一皱，对着白发老者说道：“迟恐生变，速战速决吧！”

　　闻言，白发老者点了点头，转头嘲讽的看了威尔百战二人一眼，旋即转头对着三名白衫中年人喝道：“不用再隐藏实力了，动手！”

　　闻言，众人的面色陡然一变。直到现在，这几人居然还隐藏着实力。

　　听到白发老者的话，下一刻，三名白衫中年人齐齐轻喝一声，浑身气流鼓荡，强大的气息瞬间从三人身上爆发出来。

　　“九星剑兵巅峰！”感受到三人身上那强大如山般的气息，六名护卫顿时齐齐失声惊道。

　　此时韩天的心已经彻底沉到了谷底，这三人竟然都是九星巅峰剑兵阶武者。

　　先前这三人尚隐藏着实力的情况下，众人就已经被对方压制，只能勉强战斗了。

　　此时三人不再隐藏实力，三名九星剑兵强者。韩天等人根本不可能再是对手。

　　即便韩天再像先前一样采取游斗方式，伺机偷袭扰乱对方，也根本行不通。

　　九星剑兵阶武者已经极为接近剑灵阶，无论是速度还是招式间的威力，亦或是感知力，都已不是七星、八星剑兵可以相比的了。

　　即便韩天能够继续以偷袭扰乱对方。但面对九星剑兵强者，此时的两名威尔家族护卫，连阻拦一下对方的资格都没有，根本不是一合之敌。

　　但，此时韩天等人已经没有选择的余地了，纵然不敌，也要上。

　　“韩家族卫！”韩天蓦然大喝一声。

　　“在！”

　　“随我与威尔家族的兄弟并肩而战！”

　　先前，由于实力不够，韩家族卫根本没有资格参加战斗，只能眼睁睁的看着别人为了保护自己等人拼命战斗。之后，更是让家主涉险而战。

　　这对于身为家族护卫的八人而言，是莫大的耻辱。

　　此时听到能够与众人一同战斗，八名顿时满脸涨红，齐声大喝道：“是！”

　　八人在韩家护卫中皆为佼佼者，实力最低的都是七星剑师，最高的甚至已经不弱于家族五名长老的实力，已然达到九星剑师的层次。

　　此时，威尔家族的那六名护卫虽然面色阴沉，但看到韩天等人的举动，眼中也是充满了感动，其中一人喝道：“既然韩家兄弟都不在乎生死，我威尔家族的儿郎又岂可堕了威风，兄弟们，战！”

　　“战！”

　　众人齐齐大喝一声。丹田内，真气运转，爆发出了全部的实力，即便是先前受伤的几名威尔家族护卫，也是不曾退却一步。

　　在这一望无际的荒原上，面对三名九星巅峰剑兵，众人清楚知道，自己等人根本没有逃走的机会。

　　只有拖住三人，待威尔百木二人解决白发老者两人，届时，面对两名六星剑灵强者，三名九星剑卫不过翻手覆灭罢了！

　　纵然明知有身死之险，但，众人没的选择，唯有一战而已。

　　“一群废物！”一名白衫中年人眼神蔑视，满脸不屑地说道。

　　“动手吧！别让长老们等急了！”一名中年人淡淡的道。

　　另外两人点了点头，一震手中长剑，丹田真元运转四肢百骸，气势如山如涛，向着韩天等人冲掠而来。

　　见三人动手，众人轻喝一声。膝盖一弯，真元于脚下爆发，迎了上去。

　　虽然韩天这边人数不少，但实力最强的不过是威尔家族的六名护卫，而且经过先前的一番激战，六人都消耗不少，其中更有三人带伤，战斗力大打折扣。

　　至于韩家的八名族卫，在三名九星剑兵的眼中，简直可以无视。

　　百米的距离，一瞬即逝。

　　“喝！”最先发动攻击的是韩天，他一声大喝，手中二品名器，千锻精铁剑横斩而出，粗大的剑气切割空气，瞬间击向一名白衫中年人。

　　但面对韩天的全力一击，那白衫中年人面露不屑，手中长剑一震，轻而易举的便将其击碎。

　　瞬间，双方便战到了一起，但三名九星剑兵强者何其强大，远不是韩天等人所能抗衡，局势瞬间呈现一边倒。

　　“噗！”双方交手不过数息，一名韩家族卫，便被一名白衫中年人一掌拍中，强横的力量，瞬间令他击飞出去，张口吐出数口鲜血。为这黄灿灿的荒原上，留下了一抹艳丽的红色。

　　但好在三名白衫中年人此行的目的是为了得到天尊界玉，所以三人纵然下手狠辣，但却皆很有默契的没有对韩天出手。

　　不过韩天身为一族之长，眼光何等毒辣，片刻后，便明白三人所想。

　　随即目光一闪，揉身而上，每每在对方出手的时候，脚下一移，横挡在对方的身前。而三人也碍于不能伤韩天，只能无奈变招。

　　于是，几人的战斗节奏再次变的慢了下来，本来一边倒的战斗，瞬间变成了韩天等人鏖战三名白衫中年人！

　　不过韩天毕竟只有一人，无法面面俱到，所以三人虽然因为韩天的缘故，屡屡中途变招，但随着时间的流逝，三人总能抓到机会出手。

　　一招击出，便会有人吐血抛飞出来，失去战斗能力。

　　不远处，白发老者见众人已经动手，随即望着威尔百木二人，哈哈狂笑道：“哈哈哈，威尔家的小子，接下来就轮到你们了！”


第0158章 拼命，燃烧真元

　　话音落下，白发老者二人脚下猛然一踏，狂暴的力量，将松软的地面，瞬间炸开一个数米方圆的坑洞，碎裂的沙石，四处飞溅。

　　二人的身形极快，化作两道白影，向着威尔百木二人直掠而来。

　　望着飞掠而来的两人，威尔百木二人面色一肃，对视一眼，皆从对方眼里看到了决然之色。

　　二人深吸了口气，蓦然，二人身躯一震，脸庞陡然变的狰狞起来，脸部的青筋根根坟起。好似在承受着莫大的痛苦，裸露在外的皮肤此时渐渐呈现出诡异的火红之色，更有丝丝缕缕的雾气从二人的身上缓缓升腾而起。

　　蓦然，威尔百木二人双眼怒睁，仰头怒吼起来，声音中蕴藏中无尽的痛苦之色，让人闻之皱眉。

　　急掠而来的白发老者二人见状，顿时身形一滞，停了下来，皮肤黝黑老者面色淡漠，冷眼的眼神在二人身上轻轻扫过，淡淡地说道：“燃烧真元秘法！”

　　“哦？终于要拼命了吗？”闻言，白发老者并不惊讶，只是看着两人，面露讥讽地说道。

　　“燃烧真元秘法”。是所有剑兵阶武者以上的武者通用的一种秘法。

　　顾名思义，这种秘法便是借由燃烧丹田中的真元，从而换来比本身实力更加强大的力量。

　　听起来似乎不错，但其实不然。这种秘法不仅有着极为苛刻的时间限制，更是对身体有着极大的伤害。

　　“燃烧真元秘法”一经运用，虽然实力会因此而暴涨提升，但秘法一结束，必定经脉受损，丹田萎靡，实力瞬间下降数个层次。

　　短时间内，若无灵药滋补、温养，燃烧所消耗的真元便会永远失去，多年苦修而来的实力，也会因此而平白失去大半，唯有再次慢慢修炼，积累。

　　能成为武者，哪个没有几个仇家？

　　谁知道在自己实力受损期间，会不会遇到仇家。所以不到万不得已，根本不会有人使用这秘法。而且实力越强，后遗症也越是巨大，越是慎用！

　　却说此时，随着皮肤黝黑老者的声音落下，威尔百木二人也是停下了怒吼，身上那诸多的异样也已全部消失不见。

　　但二人浑身气流涌动，黑色长发向后狂舞，身上那原本属于六星剑灵阶的气势猛然暴涨、提升！

　　六星剑灵巅峰！！

　　七星剑灵初期！！

　　七星剑灵巅峰！！

　　轰！

　　当二人身上的气势在达到七星剑灵巅峰的实力，陡然再次暴涨！

　　直接突破了瓶颈，达到了八星剑灵中期！

　　八星剑灵中期！！

　　最终二人的实力竟然连续突破了两个星级，达到了八星剑灵中期的层次！

　　“今日这荒原，便是你二人埋骨之地！”威尔百战双眼冰冷的望着白发老者二人，寒声说道。

　　感受着威尔百战二人身上那强大无比的气势，白发老者二人皆是面色一沉，想不到对方通过秘法竟然能够达到如此层次！

　　皮肤黝黑老者上前一步，冷厉的目光望着两人，嘲讽地说道：“经脉逆行，真元燃烧！以此秘法换来的实力，你们能够坚持几时？”

　　“对付你们，足够了！”威尔百战面色冰寒道。

　　闻言，白发老者戏谑的看着威尔百木二人，道：“不过八星剑灵而已！”

　　闻言，威尔百战二人眼中精光一闪，脸上闪过一丝怒色。但下一刻，两人的面色陡然一变。

　　只见白发老者两人一身白衫无风自动，六星剑灵阶强者的气势如同火山般，猛然爆发出来。

　　威尔二人以为两人要动手，顿时眼神一凝，但随即，二人的脸色便骤然阴沉了下来。

　　只见白发老者二人浑身劲气涌动，原本不过六星剑灵阶的气势，竟然不断迅速攀升。

　　六星巅峰！！

　　七星巅峰！！

　　八星中期！！

　　八星巅峰！！

　　白发老者两人的气势，直到八星巅峰才停止了提升。

　　此时，威尔百战二人的脸色已经变得难看无比，先前的一番交手，他们已经猜测到这两人可能隐藏着实力。

　　但两人想不到，白发老者二人真实的实力竟然达到了八星剑灵巅峰的层次，比他们经过秘法提升的实力，还要强上一个小境界，距离九星初期也不过一步之遥！

　　“动手！”此时见白发老者二人停止了提升，威尔百木双眼一瞪，低喝一声。

　　说完，两人便脚下一蹬，手持长剑向着白发老者二人急冲而来。

　　当白发老者二人展现出真实实力时，他们便知道糟了！

　　威尔家族明面上展现出来的是九品宗门势力，但实际上却已经拥有了八品宗门的实力，底蕴远远不是烟波山庄可以相比的。

　　所以，虽然实力上与对方有一个小境界的差距，但威尔百木二人却有信心，凭借高阶的功法、战技，以及高品阶的兵器，足以弥补两者间的差距。

　　但这前提，却是双方的实力差距真的在相差不大的情况下。

　　对方是实打实的八星剑灵巅峰强者，而自己等人却是通过秘法提升的实力。

　　感受着体内无时无刻不再燃烧的真元，二人当即耐不住了，顿时动手。

　　时间每过一分，体内真元便少一分，时间上，他们根本耗不起！

　　见两人终于忍不住动手，急冲而来。白发老者两人面露冷笑，气势一凝，体内真元勃发，手中长剑一荡，带起一道清脆的剑吟声，迎了上去。

　　威尔百木二人修炼的乃是唯有威尔家族内族弟子，才能修炼的功法，玄阶四品《啸天诀》，而所修炼的剑技，也是与之配套的玄阶四品层次的《啸天剑诀》。

　　平时之时，凭借这两部配套的功法、剑技，两人便可越级而战。此时在真元燃烧之下，两两相应，爆发出来的实力，丝毫不亚于九品剑灵强者。

　　“拜月一剑！”威尔百木轻啸一声，长剑由左向右，横斩而出，顿时一道巨大的青色剑气，呼啸而出，击向白发老者。

　　虽然白发老者两人皆为八星巅峰，但在感知中，白发老者的气势很明显比之皮肤黝黑老者要弱上不少。

　　所以威尔百木很自然的，便拣了软柿子捏。

　　“孤狼啸天！”与此同时，威尔百战也是斩出一道青色剑气，同样袭向白发老者。

　　很显然，威尔百战也是打得同样的心思。

　　“森罗手！”先前两人联手，他便一人将之独挡下来，此时见两人竟将自己当软柿子，白发老者顿时脸色一怒，一声大喝，这卷玄阶五品战技顺手运使而出，怡然不惧的选择了硬接。

　　只见在其身前，一只巨大的碧绿色手掌骤然出现，向着两道粗大的剑气，横抓而去。

　　但下一刻，白发老者的面色却是骤然一变。只见袭来的两道粗大的青色剑气，竟然突然相撞在一起，融合成一道更加粗大了剑气，劲风呼啸着横斩而来。

　　此时，白发老者已经来不及变招，只能怒喝一声，体内的真元如决堤的洪水，奔涌而出，融入碧绿手掌之中，向粗大的剑气抓去。


第0159章 威尔败，剑影现

　　“嘭！”

　　空中传来一阵巨响。

　　只见那声势比人，巨大的碧绿色手掌，此刻，竟如同败革般脆弱。被那粗大的青色剑气，轻而易举的一斩两半，随即趋势不减，劲风呼啸的横斩在白发老者的身上。

　　“噗……”白发老者目眦欲裂，想不到一时大意，竟然被两人所趁。张口吐出数口鲜血，身体如同狂风中的败叶般，向后猛然抛飞而去。

　　虽然依靠《啸天诀》与《啸天剑诀》同源的特性，在有心算无心之下，两人合力重创对方。

　　但此时，威尔百木二人也不好受。

　　他们二人的实力修为终究比对方低上一个小境界。如此强大劲气的碰撞，令的两人面色一白，但身形却未停歇，咬牙快速的向着抛飞的白发老者掠去，以图乘胜追击，将其击杀。

　　“两位真是打的好算盘，但，到底为之吧！”就在此时，一道充满冷厉的声音在威尔百木二人的身后响起。

　　闻听此人声音，两人顿时瞳孔骤然一缩，这声音两人认得，赫然便是先前任由他们重创白发老者，却没有出手阻止的皮肤黝黑老者。

　　想不到对方竟然趁刚刚两人与白发老者对拼一招，劲气激荡，记掀起漫天尘埃，视线模糊之际，竟然悄无声息的来到两人的背后。

　　知道背后之人，竟然是皮肤黝黑老者，威尔百木二人非但没有回头，停下。

　　反而鼓荡丹田的真元，速度更快数分的向前急掠而去。

　　两人快，身后之人更快，只见那人一声冷哼。随即劲灌双臂，双掌如同崩塌的山峰般，携万钧之势，猛然向前击出。

　　嘭！

　　结结实实的印在了威尔百木二人的背心。

　　“噗……”威尔百木二人本就苍白的脸色，顿时惨白一片，喉咙一热，张口吐出数口鲜血，身体更是如被随风荡起的柳叶，速度不减的向前抛飞出去，摔落到地面，激起淡淡的尘土。

　　落地的瞬间，巨大的冲击力，让最先着地的身体处的骨头，砰然碎裂。

　　两人闷哼一声，威尔百木二人那本就惨白的面容，此刻更是面无血色。

　　先前皮肤黝黑老者的全力一掌，已经将两人体内经脉震断，丹田封禁，真元无法涌动，让燃烧真元秘法也随之告一停止。

　　此刻的二人，已经连普通人都不如了。跌倒在地上，两人努力想要站起来，但全身多数骨骼断裂的两人，即便是动动手指，都剧痛的冷汗直冒。

　　在努力了数次之后，两人再一次倒下，终究还是没有爬起来，只能咬牙，双眼仇恨的望着皮肤黝黑老者。

　　皮肤黝黑老者落下身形，淡淡的看了两人一眼，随即将目光移到不远处，面色苍白，正缓缓站起的白发老者，淡淡地问道：“没事吧？”

　　“死不了！”望了眼躺在地上的威尔百木两人，白发老者呸的一声，吐出一口带着血液的口水，咬牙切齿地说道。

　　皮肤黝黑老者似乎天生就是冷漠性格，闻言，便收回目光，向韩天这边看来。

　　此时，经过这么一小会儿的交手，虽然韩天不停的在其间奔走周旋，以身阻挡三名白衫中年的攻势。

　　但他不过是三星剑兵而已，又岂能阻拦九星剑兵强者，更何况还是三名九星。

　　不时的有人被三人重创，吐血抛飞而出。

　　就这么一会儿的时间，本是二十多人的战圈大幅度缩小，除了三名白衫中年人，与被三人刻意避开、不愿交手的韩天以外。

　　只剩下威尔家族的三名六星剑兵阶护卫了。

　　剩下的人，早已被三名白衫中年人击中，吐血抛飞出去，生死不知了。

　　而此时韩天四人的情势也很危机。

　　此时四人身上是个个身上带伤，即便是韩天也不例外。毕竟就算这三人不愿意伤及韩天，但拳脚无眼，根本不可能收发自如，受伤自然也就在所难免了。

　　韩天等人的实力本就比三人要弱上数个层次，一直都是靠着人数众多，与之缠斗、周旋罢了。

　　此时随着人员不断的减少，战斗力自然是直线下滑。而剩下的四人本就消耗甚大，又是人人受伤，战斗力再次大打折扣。

　　如此一扣再扣，在三名九星剑兵强者的围攻下，四人只能勉励交手，若不是韩天咬牙周旋在三人身前，剩下的三名威尔家族护卫，在对方的手中，根本支撑不了一息时间。

　　饶是如此，四人也是狼狈不堪，在三名白衫中年人的猛烈攻势下，如同狂风巨浪中，飘摇着的小船，随时都会有被巨浪掀翻的样子。

　　但此时威尔百木二人的落败，便是如同最后一根稻草，彻底的将众人的最后一丝希望给破灭了。

　　韩天四人个个面色一惊，出手之间，顿时显得有些慌乱起来。

　　三名白衫中年人，顿时眼中精光一闪，抓住机会迅速猛攻。

　　“嗤……”“嗤……”“嗤……”

　　顿时，响起三道利刃划过身体的声音。只见威尔家族的那三名护卫面色一白，胸前殷红，多出了一道深可见骨的剑痕。

　　不远处，因为实力不够，韩辰二人根本不够资格参战，只能远退静观。

　　此时，即便是在一望无际，寸草不生的荒原之中，韩灵儿那淡雅、清幽的气质依然不减，反而更显出尘、飘逸……

　　但此时这个少女那倾国倾城的俏脸上却是冰寒一片，一双漆黑的明眸之中，蓦然浮现出一道墨黑色的剑影。

　　剑影起初很是模糊，但很快，就越来越清晰，也越来越凝实，剑身上那印刻的无数玄奥纹路，也是渐渐清晰起来。

　　漆黑的剑刃上，透露出毕露的锋芒，好似下一刻就要破瞳而出了一般。

　　此时，威尔百木二人的落败，韩天等人的险象环生，都让韩灵儿不再继续隐藏下去，准备运用秘法，将白发老者等人击杀，度过这次危机！

　　“秘法再强，终究还是伤身，少用为好！”下一刻，就在韩灵儿准备上前动手之时。倏然间，一只宽大的手掌轻轻按在了韩灵儿的肩上，同时一个温和的声音在她耳边响起道。


第0160章 鬼谷子出手（上）

　　听到韩辰的声音，韩灵儿的身体微微一滞，刚要迈出去的步子也缓缓收了回来。转身向韩辰看去。

　　此时，韩辰那清秀的脸庞虽然一片平静，但一双漆黑的眸子中，却充满了寒意。

　　提脚上前，站于韩灵儿身前，平静而充满冰冷的目光在三名白衫中年人与缓缓走来的白发老者二人身上扫过。

　　平静地说道：“今天，这五人，一个也逃不了！”

　　声音虽然平静，但淡淡的语气中却充满冰冷的杀意。

　　望着韩辰那并不宽大，反而有些瘦削的背影，韩灵儿的目光微微闪烁。

　　虽然不知道韩辰究竟哪里来的自信，但韩灵儿却选择了相信，美眸中的剑影，从凝实无比，好似破瞳而出。倏然开始渐渐淡化，最终如同沉入深潭之中般，彻底消失。

　　而这时，由于韩辰是背着韩灵儿的，所以她并没有发现，此时，从韩辰的眉心处，突然有一点毫芒出现，随即隐没无踪。

　　……

　　不远处，望着在韩天的周旋下，只能堪堪抵挡的四人，来到皮肤黝黑老者身旁的白发老者面色一沉，道：“三名九星剑兵，居然这么久都没擒下韩天，真是废物！”

　　皮肤黝黑老者扫了不远处的韩辰二人一眼，随即收回目光，重新落在了韩天的身上，提步缓缓上前，同时冰冷的声音传入白发老者的耳中。

　　“快点解决吧！这一路上可不是只有我们一家盯着了天尊界玉，若是中途出来意外，消息泄露，到时候，威尔腾山的怒火，可不是我们能够承受的！”

　　闻言，白发老者面色一沉，以天尊界玉的珍贵价值，连他们多年不曾出世的烟波山庄都忍不住动心，出手抢夺，更何况他人。

　　虽然他们自信，经过这么多年的经营，烟波山庄的实力早已不逊色于四大家族，但对于四大家族中最强，乃至整个青云最强的家族，他们还是有些忌惮的。

　　阴沉的目光，在韩天的身上微微扫过。身为剑灵强者，虽然他不屑于对剑兵阶武者出手，但天尊界玉，即便是剑王强者见了也会出手争夺，更何况是他。

　　拔出长剑，体内真元涌动，惊人的气势爆发而起，脚下重重一踏，原地留下一道破碎的残影，瞬间掠向韩天等人。

　　望着急冲而去的白发老者，皮肤黝黑老者却是站在原地，傲然而立，丝毫未动。

　　虽然此时看似大局已定，只要将韩天擒下，便能够得到天尊界玉。

　　但这皮肤黝黑老者是个谨慎之人，不到最后一刻，他绝不会让自己轻易松懈。

　　谁也不知道，此时会不会有强者在一旁环伺，等待机会出手争夺。所以谨慎的他，并没有动手，谨防意外发生！

　　况且韩天等人不过剑兵阶而已，白发老者虽然先前因为一时大意，被威尔百木二人所伤，但经过这么一会儿的调息，伤势已经稳定，即便是无法发挥出全部的实力，但始终是剑灵强者，根本不是韩天等人所能抗衡的。

　　显然白发老者也知道皮肤黝黑老者的性子，见对方没有出手，也没多想。体内真元涌动入四肢百骸，速度再增数分向着韩天等人急冲而去。

　　以白发老者的速度，数百米的距离不过数息便至，充满冰冷的目光紧紧的锁定着韩天，速度丝毫不减的，急冲入战圈之中。

　　虽然韩天等人一直在与三个白衫中年人交手，但却也没有放松对白发老者等人的警惕。

　　此时见白发老者竟然一言不发的冲掠而来，四人顿时面色一变。

　　白发老者目光如电的在三名白衫中年人身上扫过，喝道：“你们退下！”

　　闻言，三名白衫中年人也知道自己等人久久没有擒下韩天，已经引起了对方的不满。况且以白发老者的实力，韩天等人根本无法抵抗，此时他们若留下，只会碍事。

　　三人当即横剑一斩，将韩天等人逼退，随后脚下一踏，身形向后爆退，几个飞掠，退出数十米以外。

　　白发老者身形闪动，来到韩天等人身前，并未动手，望着韩天，沉声道：“韩天，将天尊界玉交出来，我可以放你们离开！”

　　虽然白发老者白衫多处破败，略有些狼狈，但气势沉凝，如山如峰，给人以极大的压力。

　　面对剑灵强者，韩天的脸色微微有些发白，毕竟他只是一名三星剑兵罢了。

　　但他眼神坚定，不露一丝怯意。对于白发老者的话，韩天惘若未闻，丝毫不做理睬。

　　此时的天尊界玉，就是一个香饽饽，谁都想得到。对方会得到天尊界玉后，放过自己？

　　对方不是善人，韩天也不是傻子，自然不会相信！

　　目光在四周扫过，望着横七竖八躺在地上的众人，韩天深深吸了口气，虽然此时情况已经危急万分，但他却从来没有想过将天尊界玉交出来。

　　即便真的如对方所说，在得到之后，放过自己等人，韩天也一样不会将之交给对方！

　　天尊界玉不仅是韩家先祖所留的遗物，其中更是隐藏着一个秘密，一个关乎历代韩家的大秘密。

　　他，即便身死，也不会将之交给别人。

　　目光再次在不远处韩辰二人的身上扫过，韩天微微心宽，对于韩辰二人的安危，他并不担心。

　　韩灵儿的身份，他清楚无比，他知道那个势力，绝对不会让她陷入险境的，而只要韩辰跟在韩灵儿身边，定然也会无事！

　　收回目光，韩天眼神微凝，沉声对着一旁的三名威尔家族的护卫道：“威尔家族的三位兄弟，对不住了，韩某这次连累你们了！”

　　“韩家主不必如此，是我等实力不够，与人无尤！”其中一名威尔家族的护卫面色苍白，一身青色劲装早已被鲜血染的通红，此时听到韩天的话，摇了摇头，轻声而坚定地说道。

　　闻言，另外两人虽然也是身受重伤，但却也眼神坚定，点了点头。

　　“哈哈哈，好，那就让我们来会会剑灵阶强者，究竟有何本事！”韩天豪迈一笑，剑指白发老者高声道。

　　三名威尔家族的护卫也是眼中精光一闪，齐步上前，轻喝道：“战！”

　　“冥顽不灵！”见到了此时，韩天等人依然如此狂妄，居然妄图想要挑战剑灵强者的威严，顿时怒喝道。

　　“吟！”长剑出鞘，顿时发出一道清脆的剑吟之声。

　　白发老者身形一动，身随剑走，脚下轻轻一踏地面，身形跃起，横剑向着四人斩来。

　　见白发老者动手，韩天四人顿时面色凝重，齐齐轻喝一声，运气体内所剩不多的真元，持剑迎了上去。

　　不远处，见韩天等人就要与白发老者交手，韩灵儿眼神微微凝起。

　　久战至今，韩天等人体内的真元早已所剩不多，此时的实力早已降低数成，只堪堪达到二星剑兵阶而已。

　　此时与剑灵阶的白发老者交手，绝对连一息都撑不过。

　　就在韩灵儿俏脸变色的时候，韩辰突然仰首大喝道：“老师，动手！”


第0161章 鬼谷子出手（下）

　　场中，白发老者动作快速无比，手中长剑带着一抹寒芒，向着韩天迎来的韩天等人疾斩而去。

　　但此时韩辰声音的骤然响起，却是让白发老者与韩天等人面色一变。

　　竟然还有其他人？

　　心中分神，几人手中的动作也是慢了几分。

　　就在这时，天空之上，一股浩荡磅礴的气势蓦然升腾而起，犹如那上古时期的巨龙般，带着无可匹敌的威压，降临而下。

　　犹如巨龙般浩大磅礴的气势，瞬间便笼罩了这片寸草不生的荒原。

　　感受到这股惊天的气势，场中众人顿时面色大骇。

　　白发老者在空中身躯一扭，右脚一踩左脚脚背，一个借力，迅速向后飘飞，落回地面。面色惊骇的向空中望去。

　　而此时皮肤黝黑老者身形一动，带起一抹残影，来到白发老者身边，也是面露凝重的向空中望去。那三名白衫中年人更是面色骇然的迅速聚拢到两人身边，不敢离开半步。

　　同样落回地面的韩天四人，也是面色惊疑的向天空中望去。

　　感受到这股气势，韩辰顿时松了口气。

　　对于韩辰而言，鬼谷子是他最大的秘密，若非迫不得已，他真的不想将其暴露出来。

　　但此时的情势，已经让他无法再将之继续隐藏下去。面对韩天的安危，韩辰毫不犹豫的选择了让鬼谷子出手。

　　“这便是韩辰哥哥的老师吗？”韩灵儿心中轻语一句。随即目光也是向着天空仰望而去。

　　……

　　在众人的目光之中，一道黑影出现在天空的白云层中，旋即黑影脚踏虚空，缓缓而动，好似踩踏天梯般，向着下方走来。

　　黑影并没有骑乘任何飞行坐骑，就这么凌空而行，但速度丝毫不满，如此几次踏步，不过数息间便来到了地面，身姿傲然，立于韩天等人的身前，与白发老者五人，百米遥望。

　　这人便是鬼谷子，不过此时的鬼谷子却是身着一袭漆黑长袍，宽大的长袍将其全身完全遮盖住了，就连头部也是被帽檐压的极低，不露丝毫。

　　这是在帝都尚未出发之时，韩辰便已准备好的。谨防鬼谷子出手之时，将其是灵魂体的事情暴露！

　　望着突然出现的这个黑袍强者，皮肤黝黑老者面色苍白，喉咙微微鼓动，声音嘶哑地说道：“凌空踏虚，肉身飞行，剑皇强者？”

　　虽然皮肤黝黑老者好似是在询问，但语气间却满是确定。

　　在紫金大陆上，当武者的实力达到某种层次时，便可摆脱天地的桎梏，肉身飞行，自由的翱翔于天地间。

　　而这种能力，便是剑皇强者的标志。

　　闻得皮肤黝黑老者的话，白发老者更是眼神惊骇，满脸毫无血色，而那三名白衫中年人更是身躯有些微微颤抖起来。

　　韩天双眼一瞪，虽然心中有些猜测，但想不到此人竟然真的是剑皇强者。而本以为将命陨于此的三名威尔家族的护卫，也是轻松了口气，毕竟能够活着，谁还会愿意死呢？

　　“辰儿，你刚才说，这是你的……”而喜悦过后，韩天突然想到，韩辰先前喊的那句话，顿时心头一颤，面露激动的望着韩辰，小心翼翼的低声道。

　　“是的，父亲，他就是我的老师！”既然鬼谷子已经现身，韩辰也不会否认，当即点头说道。

　　见韩辰亲口承认，韩天顿时轻舒了口气，好似放下的心中的一块大石，望着韩辰，韩天眼神之中充满了狂喜，但狂喜之余，更多的却是欣慰之色。

　　一旁威尔家族的三名护卫，在听到两人的话后，面面相觑，心中满是震撼，想不到一个小小的韩家的背后竟然有一位剑皇强者。

　　不过在震撼之余，也是暗自庆幸。

　　以他们先前的表现，显然已经赢得了韩天的好感，而有了韩天这层关系，威尔家族定然能够与这位剑皇强者建立不错的关系。

　　能够得到一位剑皇强者的好感，这必定能让本就强大的威尔家族更进一步，到时候说不定能够彻底压过另外三大家族，成为真正的青云第一势力。

　　想到此，三人心中顿时一阵火热。

　　此时这三人，恐怕还不知道，自己家族之中已经有一位剑皇强者了。

　　众人的身后，韩灵儿一双水灵灵的大眼睛，轻眨了眨，略显惊奇的目光在鬼谷子的身上慢慢打量。

　　……

　　对于众人注视的目光，鬼谷子丝毫不为所动，良久，才淡淡地说道：“既然已经动手了，那么，便留下吧！”

　　苍老却有充满淡淡杀意的声音，清楚的传入众人的耳中。

　　“逃！”闻言，皮肤黝黑老者顿时面色大变，身形一颤，原地留下一道破碎的残影，人已是到了百米之外，这时，他的啸声才刚刚响起，可见其速度是何等之快。

　　黝黑老者速度快，白发老者的反应也不慢，在黝黑老者声音响起时，他已经身形飞掠至百米之外。

　　唯有那三名白衫中年人，直到黝黑老者声音响起时，才反应过来。

　　见早已逃离数百米远的两人，这三人顿时面色剧变。连忙催动体内真元，化作三道白影，向着三个方向逃去。

　　三人倒也不笨，知道以自己等人的实力，如果混在一起逃的话，很有可能最后谁也逃不掉！

　　鬼谷子的眼眸微微抬起，扫了扫分作五个方向，各自逃离的五人，淡淡地说道：“逃？逃的掉吗？”

　　鬼谷子的声音并不大，但却清晰的传入早已奔逃于数里外的五人耳中！

　　五人顿时面色骇然，望着四周一望无际，平坦无比的荒原，五人心中懊悔无比，原本打算在这等绝地，让韩天等人无法逃脱。但想不到最终却是作茧自缚。

　　没办法，五人只好咬牙，疯狂运转体内真元，更加拼命的奔逃！

　　五人中，实力最低的都是九星剑兵巅峰，另外白发老者与黝黑老者，更是处于八星剑灵巅峰阶的强者，此时不顾消耗的全力运转真元，顿时宛如风驰电掣般，本就达到极限的速度，竟然又硬生生的提升了数成！

　　望着渐行渐远的五人，鬼谷子只是淡淡的瞥了眼，便收回目光。

　　倏然，只见鬼谷子那隐藏于宽大黑袍中的右手，缓缓抬起，原本略显虚幻的手掌此时套上了一对手护，手护将手掌完全包裹，不露一丝皮肤！

　　显然，这也是韩辰的主意！

　　“蓬！”在鬼谷子手掌之上，一朵艳红无比的火焰骤然出现。


第0162章 药火？轻易灭杀！

　　望着那朵艳红、妖异的血红色火焰，威尔家族的三名护卫眼中满是震惊之色！

　　体外生药火！

　　当修炼火系功法的武者，达到剑王阶，‘液凝剑胆’时，便能够将丹田内的火属真元实质化，形于体外，形成威力强大到火焰，可大大的提升实力！

　　而这也是剑王强者的标志，真元实质化。不过这只是武者所拥有的真元之火！

　　炼药师却不同，虽然他们也是火属体质，但他们所蕴育的却是药火。

　　不管是颜色，还是效用，都和一般的武者所蕴育的真元之火不同！

　　药火乃是成为一品炼药师后，灵魂之中的那丝木属性被渐渐激发，达到木生火的效果，从而催生蕴育而出，形成的火焰。

　　拥有药火的炼药师，在炼药之时，不仅能够更加随心如意的掌控火焰的变化、温度，更能够节省消耗的真元，使得炼药成功率大大的增强！

　　甚至药火甚至会随着炼药师品阶的提升，而产生奇异的变化。

　　传言，当炼药师的品阶达到某种层次的时候，药火会散发出一丝淡淡的药香。

　　这是因为随着炼药的日久，药火会吸纳一些丹药的药性，渐渐的，使得药火拥有了一些丹药的效果。

　　而且药火威力强大无匹，当炼药师将药火蕴养到一定程度的时候，同样可以形于体外，用于战斗之中。同样能够大大的增强实力！

　　虽然炼药师并不需要像普通武者那样，需要达到剑王阶才能将药火形于体外，但也唯有品阶达到四品的炼药师才能够做到！

　　虽然三人不曾闻到药香，但看鬼谷子掌中那药火的颜色的浓郁的程度，绝对不像是初生的药火，显然已经蕴养日久了。

　　在此次受命护卫韩天等人回程的时候，他们也曾听闻过一些有关于韩家的传闻。

　　对于数月前，韩辰得到某位炼药大师相助，而实力突破猛进的传言，他们也曾听说过，但却从没有当真过。

　　可看着眼前的这位强者，此时他们才终于知道自己错了，韩家背后的确有一位炼药师强者。

　　更让他们想不到的是，这位强者，不但是位武道实力上达到了剑皇强者之境的强者，竟然还是位品阶起码为四品的炼药大师！

　　三人对视一眼，齐齐默然。

　　四品炼药师，即便是在帝都的炼药师工会中，那也是属于顶级的大人物。况且以这位强者拥有的药火来看，说不定是五品炼药师，也不一定！

　　几人中，唯有韩天丝毫不感意外，很早以前，他就已经知道韩辰的这位老师，就是一位炼药师。

　　不过让他略感惊讶的是，这位前辈竟然如此轻松便能够将药火现于体外！

　　“先天火之灵？”这时，谁也没有注意到站于众人身后的韩灵儿，那满脸的惊异之色，但随即又秀美微蹙，心中暗自道。

　　但随即又暗自摇头，“似乎又不是！”

　　就在众人心中百般念头陈杂的时候。

　　“滴！”

　　此时，于数十里之外，蓦然响起一道嘹亮的竹哨声。

　　由于这片荒原实在太平坦了，即便白发老者等五人速度快绝无比，就这么一小会儿，就已经奔逃出了数十里远。但此时众人依然能够看到五人的身影。

　　随着竹哨声响起，随后天空之上又响起阵阵嘹亮的鸟鸣声，只见先前五人乘坐的五头天风鹏鸟化作五道青影，俯冲而下。

　　白发老者五人明白，在这片一望无际的荒原之上，以自己等人的速度，根本不可能逃脱掉一名剑皇强者的追杀。

　　所以他们唯一的希望便是天风鹏鸟，拥有八星魔兽金翅大鹏血脉的天风鹏鸟的速度，并不比剑皇强者差，再加上五人分开逃走，即便无法全部脱身，但起码也可以逃脱掉数人。

　　看着迅速靠近的天风鹏鸟，白发老者等五人眼中充满了激动之色。

　　下一刻，当天风鹏鸟距离地面百丈的时候，五人先后长啸一声，体内所剩不多的真元迅速运转，五道身形划破空气，带起阵阵呜啸声，腾空而跃，向着迅速靠近的天风鹏鸟掠去！

　　以五人的速度，百丈距离只要数息便至。而此时天风鹏鸟依然速度不减的俯冲，两者间的距离，迅速接近，只需再有两息，五人就能触碰到天风鹏鸟。

　　此时，白发老者五人的脸上已经满脸狂喜之色，心中完全放松下来。

　　他们甚至已经看到下一刻，自己等人乘坐天风鹏鸟划破长空，摆脱对方，完成在剑皇强者手下逃生的壮举。

　　此时，白发老者等人已经极为接近俯冲而下的天风鹏鸟的了，其中实力更为强大的黝黑老者，甚至已经伸出手臂，即将按在天风鹏鸟的翅膀上，翻身而上了。

　　倏然，只见一身黑袍遮体的鬼谷子，虚托三昧真火的右掌屈指轻轻一弹，在其指尖处，蓦然闪过点点妖异似血的红芒，一闪而逝。

　　若是仔细看，便能发现，那点点红芒，不多不少，正好是五点！

　　但就在那点点妖异似血的红芒消失的霎那！

　　只见在众人的视线中，那五头天风鹏鸟居然还在极速俯冲而下，而原本极为接近，甚至已经准备翻身而上的黝黑老者等五人，竟然骤然消失不见了。

　　韩天等人赶忙聚真元于双眼，极目力看去。

　　荒芜的荒原上，一望无际，入眼处，哪里还有五人的身影，那五头天风鹏鸟在继续俯冲一段时间后，并没有发现主人，顿时茫然的在天空上嘶鸣、盘旋。

　　下一刻，正在寻找五人的韩天等人瞳孔一缩，高空之上，五枚朴实的空戒，正迅速往下坠落。

　　“嘶……”见到这一幕，再想到鬼谷子先前的动作，众人忍不住倒吸一口冷气，脸上满是不敢置信之色。

　　那五人哪里是骤然消失不见了，根本是被那妖异如血的火焰，于一瞬间焚烧成虚无！

　　看着身前不远处，傲然而立的鬼谷子，扫了眼鬼谷子手掌上虚托的那朵妖异似血的火焰，众人心中敬畏的同时，更是骇然。

　　那可是两名八星剑灵巅峰强者，三名九星剑兵巅峰强者啊！

　　而对方竟然如此轻而易举的便将之击杀，甚至连尸体都看不到了。

　　即便是早就知道鬼谷子实力强悍的韩辰，此时也是忍不住吞了口口水。

　　这未免也太强大了吧！

　　这时，鬼谷子突然伸手一招，随即便见那快速坠落的五枚空戒，方向一变，破空飞了过来，不过数息，便落入鬼谷子的手中。

　　拿着这五枚空戒，鬼谷子丝毫没有强者风范的道：“五个小家伙跑那么远，把我这把老骨头累半死，好在还能收点补偿费！”


第0163章 归途中

　　对于鬼谷子的动作，众人惘若未见。

　　韩天快步上前，抱拳恭敬地说道：“多谢前辈这次出手相助！”

　　见此，威尔家族的三名护卫也是拱手抱拳，齐齐拜谢一声，态度很是恭敬。

　　转过身来，一袭黑袍下，鬼谷子那苍老的声音笑了笑，道：“呵呵，韩家主不必如此，韩辰是我弟子，出手相救本属应该！”

　　说完，鬼谷子将那五枚空戒扔给了韩辰，道：“小子，拿着吧！这五人最低可都是九星剑兵强者，身家丰厚的很！”

　　闻言，韩辰赶忙接住，喜滋滋的把玩了会儿，才将之收入空戒之中。

　　看着韩辰将五枚空戒全部收下，威尔家族的三名护卫眼中满是羡慕之色。

　　正如鬼谷子所说，这五人实力都是不俗，身家定然丰厚。不过虽然三人也眼馋这五人的空戒，但五人是人家老师击杀的。况且人家是剑皇强者，他们还没穷疯到去剑皇强者手里抢东西。

　　这时，鬼谷子扫了扫四周，对着韩天说道：“虽然那五人已被我击杀，但这里却不是久留之地，以天尊界玉的诱惑力，出手争夺的，绝对不止烟波山庄这五人。老头子我虽然不惧，但终究是个麻烦！还是尽早离开为好！”

　　鬼谷子这么说，其实却是有着另外一番打算。

　　虽然此时若是他将自己实力展露出来，强势出手，相信以剑皇强者的身份，绝对能够让一切妄图争夺之人，望而却步。

　　而拥有鬼谷子坐镇，用不了多久，韩家不仅可以恢复百年前的辉煌，甚至可以更进一步，成为青云最顶级的势力。到时候，天尊界玉，自然可以正大光明的拥有。

　　但这却只是暂时的，所谓利弊相依。

　　剑皇境武者早已脱离普通武者，进入真正的强者之列，一个剑皇强者的出现，势必会引起诸多大势力的关注。

　　以鬼谷子的特殊性，是势必要低调，淡于人前的。

　　无论是炼丹、炼器之道，还是拥有诸多神异功效的奇门遁甲之道，亦或是强横无匹的三昧真火。

　　都注定了韩辰的人生，绝对不会平凡。

　　若是因为今日的一点眼前利益，而将自己完全暴露出去，这无论是对鬼谷子自身，还是对韩辰日后的成长，都是百害而无一利的！

　　韩天点了点头，随即对着鬼谷子抱拳道：“的确如此，还请前辈稍等一会儿，先前一番苦战，我等皆有所损伤，待我将我韩家族人与威尔家族的兄弟，稳定下伤势，便即刻启程！”

　　“无妨！”鬼谷子摆手一笑道。

　　见此，一旁威尔家族的那三名护卫也是赶忙对着鬼谷子一抱拳，退下，去检查救治众人的伤势！

　　……

　　小半个时辰后。

　　“戾……”

　　天空上，三头巨大无比，全身漆黑如墨，唯有顶部有着一簇银色翎羽的黑风银羽雕，引颈长鸣一声，足有三十多米长的翅膀，轻轻一震，带起一阵嘹亮的风啸之声，三头黑风银羽雕化作三道黑色的闪电，划破长空，风驰电掣而去。

　　虽然先前一战艰苦异常，但好在众人的损伤并不大。

　　威尔百木二人虽然由于运气秘法，燃烧真元，损耗过大，但两人在出发之前，威尔腾山就已经预料到过这种情况发生，所以两人身上皆带有一株滋补灵萃，五百年份的何首乌！

　　在将其吃下，炼化药力之后，两人因施展秘法而引起的伤势与消耗的真元，也皆得到了恢复。虽然还有些虚弱，但已无大碍。

　　而另外几名护卫也只是受到了轻重不一的伤势，并无性命之忧，服下随身带来的灵萃后，伤势也已稳定下来，不过身上的皮肉伤短时间内却还好不了。

　　不过相比之下，韩家的八名族卫就没这么幸运了，八人实力最强不过九星剑师，即便是那烟波山庄三人随意出手的一击，也不是几人可以承受的。

　　八人中，有两人被震碎心脉死亡。另外六人也是受到了极为严重的伤势，但好在并无性命之忧。

　　一望无际的云海中，三头黑风银羽雕其中一头的大厅中，韩天笑着对一袭黑袍遮身的鬼谷子抱拳一笑道：“此次回程还有数天，有劳前辈操心了！”

　　“无妨，此次我也准备前往魔兽山脉，好为韩辰寻那炼制融血易骨丹的药引。”鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩天脸色顿时一喜道：“前辈的意思是，辰儿的体质问题，很快就可以痊愈了？”

　　虽然韩辰如今的实力进步迅速，但韩天心中依然忧虑。

　　在紫金大陆上，唯有练气，修炼武技才是正道。

　　韩辰如今的修炼速度虽然让人惊艳，但众所周知，体修一脉早已没落，且炼体一道越到后面越是艰难，修炼的速度也是越来越慢。

　　与一开始的修炼速度相比，即便说是百倍差距，也丝毫不显夸张。

　　谁又敢说，韩辰的这种修炼速度会不会哪一天突然慢下来，最终停滞不前呢？

　　所以，此时听到鬼谷子说要为韩辰解决无法修炼内息的体质问题，韩天自然惊喜万分。

　　鬼谷子微微一笑道：“这是自然，我总不能让韩辰永远都炼体吧！不修真气，又怎么传承我的炼药之术呢？”

　　闻言，韩天的脸上又是一阵惊喜。

　　当即对鬼谷子一阵感激，言词之中，充满了一个父亲得知儿子大病得治后的激动。

　　之后两人又寒暄了几句，韩天便拱手告辞，回到房间中，先前一战，他也是消耗甚大，体内更是受到了不轻的创伤，若是不及时治愈，不仅会使得根基受损，身体也会留下暗疾，终究不妥！

　　……

　　一望无际的荒原上，剧烈的狂风时时吹起，漫天的黄土夹杂着沙尘被卷上天空，又被洒落下来。

　　在韩天等人离开之后，不过一个多时辰，这个寸草不生的荒原上，又迎来了一批人！

　　一名黑衫中年人，举目四顾，望了眼不远处荒原上那大大小小，经过剧烈战斗而留下的坑洞，皱了皱眉道：“看来被人捷足先登了！”

　　“是烟波山庄的天风鹏鸟！”一旁，另外一名身着黑衫，面容阴翳的老者抬头望了眼天空上依然兀自盘旋的无头天风鹏鸟，声音凝重地说道：“看来烟波山庄的人都被杀了！”

　　黑衫中年人深深的吸了口气，道：“放弃对韩家的行动吧！就连烟波山庄的人都不能留下他们，我们去了，也只能是送死！”

　　阴翳老者点头，二人迅速离开。

　　而在阴翳老者二人之后，这片荒原上又相继迎来了数批人！

　　但有了烟波山庄五人尽灭的例子，这些人也是做出了与阴翳老者二人相同的决定！


第0164章 杀伐果断！

　　一望无际的云海中，三头全身漆黑，神骏无比的黑风银羽雕如同三道黑色闪电，带起阵阵呼啸之音，划破天际，风驰电掣而行。

　　黑岩镇距离帝都距离实在太过遥远，相隔数百万里，黑风银羽雕虽然是黑风巨雕之中的异类，速度快速无比，但还是没有晋阶成黑风金羽雕，速度比之黑风金冠雕差了数倍不止。

　　足足耗费了七天时间，才终于回到了黑岩镇。

　　……

　　年关虽然已经过去一个多月，但寒冬依然没有过去，二月的气温正是严寒彻骨的时候。

　　但黑岩镇却依然热闹非凡，高大的镇门前，成群结队的佣兵、商旅从别处进入其内，镇中，熙熙攘攘的人群往来不息，丝毫不受寒冷天气的影响，一派繁荣的景象。

　　“戾……”

　　随着一道嘹亮的鸟鸣声，三头全身漆黑，头顶有着一簇银羽的巨雕向着黑岩镇北区的一座宅邸落去。

　　“这是什么鸟，太大了吧！”附近的坊市中，一个摆摊的年轻佣兵显然没有见过这么巨大的鸟类，顿时惊叹道。

　　“真没见识，那是飞行魔兽黑风巨雕，最少要一万金币才能乘坐！像你这样的穷鬼，一辈子也坐不起！”一旁一个商人不屑地说道。

　　“黑风巨雕？哼！那是黑风巨雕中的极品，变异的黑风银羽雕。说别人没见识，我看你才没见识！”这时，一旁一个年纪略大的老佣兵看不过去，出口讽刺道。

　　被老佣兵一通讽刺，四周的佣兵们也是一阵起哄，商人顿时满脸涨红，但也不敢跟这些把脑袋别腰上的佣兵争辩，甩袖哼了一声，赶紧离开。

　　……

　　这座宅邸便是威尔拍卖行在黑岩镇的宅邸。

　　后院中，见韩天等人从黑风银羽雕上跃下，一名老者抱拳哈哈一笑道：“哈哈哈，韩家主，你们总算回来了，老头子我可是恭候多时啦！”

　　“劳烦叶老在此等候，韩某如何当的起！”韩天也是抱拳一笑道。

　　这名老者便是威尔拍卖行的叶老。

　　“见过叶老！”

　　“见过叶老！”

　　这时，威尔百木等八人也是迎了上来，对着叶老恭敬的抱拳施礼。

　　韩辰看的一阵惊讶，这叶老不过五星剑兵的实力，但威尔百木等人却依然对他如此恭敬，看来外界传言，这叶老在威尔家族拥有极高的地位，并不是凭空捏造的！

　　“嗯？”看到威尔百木等人，叶老脸上的笑容顿时一敛，眉头紧皱。

　　威尔百木等人虽然经过这七天的温养，但由于时间太短，体内的伤势并未痊愈，身上气息显得有些虚浮，有几人的脸上更是带有苍白之色，明显这是伤势未愈的样子。

　　再看韩天等人，叶老同样看出韩天等人个个身上带伤，去时的八名族卫，此时更是少了两名。

　　“这是怎么回事？”叶老面色阴沉了下来，眼中寒芒涌动，望着威尔百木二人，沉声问道。

　　威尔百木二人相视一眼，随即将来时，被烟波山庄一行五人出手伏击，原原本本的说了出来。不过最后鬼谷子的出现，两人却是语焉不详，含糊带过。

　　“混账，烟波山庄，真是好大的胆子！”听完两人的叙述，叶老眼中寒芒涌动，怒喝一声。

　　苍老浑浊的目光不着痕迹的在韩灵儿身上扫过，见其无恙，心中一轻，随即转身对着韩天歉然道：“韩家主，这次是我威尔家族护卫不利，还望见谅！”

　　“意外之事，谁也料想不到，叶老不必介怀！”叶老摇头微笑道。

　　叶老点了点头，随后转身对着威尔百木等人道：“你与几名护卫留下，镇守黑岩镇，若再有宵小之徒，胆敢挑战我威尔家族威严，杀无赦！”

　　苍老的声音中，充满了怒意和森冷的寒意。

　　随后又指着威尔百战与另外几名护卫，道：“你们几个随我一同回返帝都！”

　　说完，对着韩天抱拳道：“此事我还需赶紧禀报家主，老夫先行告辞！”

　　随后也不等韩天回答，便领着威尔百战等人跃上了黑风银羽雕，进入小屋之中。

　　“滴……”一声竹哨鸣起，可怜这头黑风银羽雕连续飞行了七天，还没休息多久，就又要开始长途跋涉。

　　不过黑风巨雕一族本就耐力极强，即便连续飞行一个月也没事，而黑风银羽雕作为其中的珍品，耐力自然更胜一般的黑风巨雕。

　　见叶老离开，韩天也与威尔百木抱拳告辞。

　　由于鬼谷子不想在人前露面，一早便进入韩辰的识海中去了。无奈，韩辰只能对韩天谎称说鬼谷子有事，先前离开了。对此，韩天也没太多在意。

　　回到家族之中，韩天顾不得疗养伤势，便将韩辰二人撇下，迅速离去。

　　帝都一行，发生了太多事，无论是家族天尊界玉的外泄，还是韩辰与独孤不败的三年之约，都事家族未来，他必须要去与几位长老商议一番。

　　寂静的长廊中，两人并肩而走，突然韩灵儿停下脚步，一双秋水明眸定定的望着韩辰，轻柔地说道：“韩辰哥哥，若你没有把握，灵儿可以帮你解决！”

　　韩辰一怔，随即便明白对方指的是他与独孤不败三年后的约定，停下脚步，微微一笑，道：“放心，区区一个独孤不败，还难不倒我！”

　　随后脚步不停的继续向前走去，韩辰那平静却又充满无限坚定的声音徐徐传来，“三年后，我会让独孤不败后悔与我定下这个约定！”

　　望着眼前少年那瘦削的身影，韩灵儿抿了抿红润的嘴唇，碎步跟上去，没有再说什么。

　　……

　　帝都，东城区，威尔家族书房中。

　　经过七天的飞行，叶老与威尔百战等护卫已经回到了威尔家族中。

　　一头火红长发随意披于脑后的威尔腾山坐于书桌后，安静的听着威尔百战与几名护卫将遭遇白发老人五人的经过缓缓详述而出。

　　片刻后，威尔百战等人声音落下，威尔腾山面色平静的道：“好了，此次你们有功，每人可去药堂领一枚淬元丹，下去吧！”

　　威尔百战等人面色一喜，淬元丹为二品上阶丹药，功效是可以淬炼真元。虽然不能直接增强修为，但却能够让体内真元变的更加纯粹、凝炼，为以后凝液剑胆，突破剑王境铺平了道路。

　　“是！”当即高声应了一声，退下。

　　“剑皇境实力，药火释于体外，起码为四品的炼药师！”坐于上首的威尔腾山嘴中轻轻念道。

　　此时，房间之中只剩下叶老与威尔腾山两人。叶老皱眉道：“剑皇境的四品炼药师，家主，这位强者似乎不是炼药师工会中的人！”

　　“叶叔，不必太过在意，既然对方是韩辰的老师，那么便不会对韩家有危害，亦不会危害到小姐，我们只要确定这点便可！若是贸然惹到一位剑皇，反倒不美！”威尔腾山笑着摇了摇头道。

　　“看来我真是有些糊涂了！”闻言，叶老也是笑道。

　　但随后笑容一敛，脸色冰冷道：“烟波山庄该怎么处置！”

　　语气中，充满了杀意，丝毫没有将对方那九品中层宗门的实力放在眼里。

　　威尔腾山捧起桌上的杯盏，捏起杯盖拨了拨嫩绿的茶叶，微微喝了一口，漫不经心地说道：“不过一个小小的山庄而已，既然危害到了小姐，便没有存在的必要了！”

　　这一刻，威尔腾山身上涌现出了身为青云第一顶级家族掌权人的气度，铁血杀伐，果断无比。

　　闻言，叶老微微一笑，抱拳退了出去。


第0165章 四大家族齐出手，烟波覆灭

　　回到家族后，韩辰又回到了和以前一样的生活。

　　每天清晨，便来到后山树林的那片空地上，进入千重阵中，顶着那巨大的压力，打熬身体，进入艰苦的修炼之中。

　　不过不同的是，此刻的韩辰肩上的担子比之以前，又重了许多，沉甸甸的。

　　虽然有了鬼谷子的教导，韩辰就等于有了踏入绝世强者之列的资本。

　　但，这些离此时的韩辰，还太过遥远。

　　韩辰需要足够的时间，积累、成长。

　　毕竟，即便是鬼谷子，也不可能让韩辰一步登天，一跃登上紫金大陆的巅峰。

　　如独孤家族这样的家族势力，在东州，乃至紫金大陆上，如沧海一粟，天河繁星，多的实在是不起眼。

　　多则多矣，但独孤家族那九品顶层宗门的实力，却是不容忽视的，这样的实力在整个青云帝国也只有威尔家族可以稳压一头，属于都是顶尖的家族势力。

　　与独孤不败的三年之约，如一座大山压在韩辰的背上，让韩辰感觉压力的同时，也充满了无穷的动力。

　　要么将这座大山击碎，与天争骄！

　　要么屈服于它，直至最终被这座大山压死，尸骨无存。

　　无论是为了自己，为了父亲韩天，还是为了家族，韩辰都只有一个选择。

　　三年内，努力让自己变的更强，强到将这座大山击碎，击的粉碎！

　　树林中的空地中，韩辰赤裸着上身，汗水似泉涌般涌现而出，如同小溪流淌，顺着韩辰身上肌肉的沟壑，滴落下来。

　　“喝！”一声爆喝，韩辰撑起疲惫不已的身体，顶着奇重无比的重压，再次在千重阵中闪转腾挪起来，出拳如风，腿影重重。

　　但只不过支撑了片刻，韩辰便耗尽了体内最后一丝力量，扑通跌坐在地，毫不停歇，立刻按照《纳灵九式》第七层中期图谱姿势，运转行功心诀，开始吸纳天地灵气，淬炼酸软疲累的筋骨、血肉，恢复消耗一空的气力。

　　随着韩辰突破到《纳灵九式》第七层中期顶峰，肉身力量达到二星剑卫巅峰层次。

　　以前千重阵中的十二倍自身体重的压力，如今已经不能够让韩辰感觉到一丝不适，即便是在里面待上一天，也起不到修炼的效果。

　　有了压力，就有动力。

　　在韩辰的要求下，此时千重阵中的压力已经被鬼谷子提升到了八成，即十六倍自身体重的压力。

　　所以尽管此时韩辰已经是一个二星剑卫阶巅峰的武者了，在黑岩镇中也算是一个小高手了，但在这千重阵中，依然如同半年前，刚开始修炼时那样，艰苦……

　　中午，韩辰在一旁的大石上，将早上带出的糕点当作的午饭吃下后，仰躺下来，略微休息一会儿，松弛紧绷的神经与肌肉。

　　“烟波山庄被四大家族灭了！”

　　这时，鬼谷子那云淡风轻的声音，在韩辰的耳边响起。

　　韩辰双眼微颌，浑身肌肉放松，每天的修炼，让他时时刻刻都处于精神紧绷之中，即便每次运行功法后，体力尽数恢复。但精神上的疲累却没法恢复。所以每天中午的这会儿休息时间，虽然短暂，却让韩辰分外珍惜。

　　“嗯！”

　　此时闻言，原本懒洋洋的韩辰却是双眼骤然一睁，随即又放松下来，双眼眯起，轻声应了声。

　　原来，在韩辰等人回到黑岩镇的这几天里，青云帝国却是发生了一件大事。

　　就在七天前，也就是韩辰等人回到黑岩镇后的半个月。

　　威尔家族对外宣布，以烟波山庄妄图击杀其家族弟子为由，高调对其宣战。

　　当天下午，威尔家族就派出了百名家族弟子，虽然人数不多，但其中强者林立，仅仅剑王境强者，便有三名之多。剑灵境强者，更是达到了十二名之多。剩下的最低都是九星剑师境的武者。

　　强悍、华丽的阵容，在众多势力的目光中，高调的骑乘于十头黑风银羽雕，浩浩荡荡的开赴北方千里烟波湖。

　　青云帝国已经太平很久了，尤其是在历代皇室的各种手段下，众势力虽偶有摩擦，但已相安无事多年。

　　而此时从威尔家族中传来的这个消息，就如同在一片平静的湖水中，坠入了一块陨石般，瞬间在湖水中掀起了滔天大浪。

　　烟波山庄地处北方，又常年隐世不出，并没有多少人知晓有这么一个势力的存在。但世上没有绝对的隐世之地，在各方势力的打探下，很快便将烟波山庄的实力打探清楚。

　　各方势力在震惊这个没有名气的小小山庄，实力竟然已经达到堪比四大家族的同时，也同时打探到了，数日前，在荒原与韩天一行人动手的便是烟波山庄中人。

　　这时，众势力才蓦然明白，威尔家族如此盛怒原来并不是没有原因的。

　　而那些也曾经想过，趁韩天等人离开帝都，动手抢夺天尊界玉的势力，得知这一消息后，更是冷汗直流，后怕不已。

　　他们怎么也想不明白，韩家究竟何德何能，竟然能够让威尔家族为其出头，悍然向实力已然臻至青云帝国顶级实力层次的烟波山庄动手。

　　而就在各方势力，还没从这个消息中回过神来的时候。

　　四大家族中的另一家族，独孤家族竟然也是高调宣布，向烟波山庄宣战。随后竟然也是派出了大批的强者，紧随威尔家族其后，浩然开赴烟波湖。

　　独孤家族的这一举动，更是让各方势力哗然。

　　可是，这还没完。

　　紧接着，海氏家族、李氏家族，竟然也是紧随独孤家族之后的，先后高调的向烟波山庄宣战。

　　四大家族竟然同时对烟波山庄出手，烟波山庄究竟干了什么？

　　四批强者，先后浩浩荡荡的前往烟波山庄。

　　其中仅仅剑王强者，居然达到了惊人的十二名之多，剩下的剑灵强者、剑兵、剑师。加起来更是达到了骇然的四百之数。

　　青云各方势力沉默了，一个威尔家族出手，他们还可以理解为是烟波山庄对韩天动手，扫了其家族面子。

　　但四大家族齐动手，这就有些蹊跷了。

　　虽然他们不明白是什么原因，让得青云帝国巨无霸般的四大顶级家族合力对烟波山庄动手。

　　但，他们明白，这其中，定然与韩家，那个百年前号称四大家族之下第一家族，如今却没落到连一个剑灵强者都不曾有的家族，有着不可分割的关系。

　　所谓树倒猢狲散，墙倒众人推。在四大家族的带动下，一些小势力也纷纷动起了心思，加入进来，希望借此能够抱上四大家族的大腿。

　　四大家族合力出手，期间又有诸多势力加入进来，使得本就堪称豪华的阵容，更加强大。

　　烟波山庄的实力虽然堪称达到了四大家族的层次，但充其量不过与排名第四的李家相仿罢了。

　　如今四大家族合力出手，虽然烟波山庄奋力抗衡，但在这豪华的阵容之下，不过两个时辰。

　　拥有九品中层宗门实力的烟波山庄，便推金砖倒玉柱的被彻底从青云帝国除名。

　　这次，四大家族合力悍然出手，将拥有九品中层宗门势力的烟波山庄彻底覆灭的行为。

　　在让整个青云帝国震动的同时，也给他们敲上了警钟！

　　韩家，不能惹！


第0166章 东灵域，东灵学院！（上）

　　宁静的树林中，不时荡起寒冷的清风，吹的树叶沙沙作响，韩辰一头的乌黑长发也被扬起几缕发丝，随风飘动。

　　大石上，鬼谷子一派风淡云清，如世外高人，盘膝而坐。

　　平静而淡然的声音响起：“从这件事中，你可曾明白些什么？”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰依然仰躺大石上，动也不能，双眼微眯，深邃的目光透过瞳孔，投向纯粹如蓝宝石般的天空，久久没有回答。

　　对此，鬼谷子丝毫不急，依然稳坐如山。

　　良久，韩辰那微眯的双眼豁然一睁，起身坐坐，声音平静却又透露些许凝重地说道：“授人以鱼不如授人以渔，一个人的力量终究有限，若想保护家族，保护父亲，保护我想要保护的人，唯有让其自身强大起来，无惧他人，才能一劳永逸！”

　　鬼谷子看了韩辰一眼，脸上露出赞赏之色。

　　以前，韩辰一直以为只要自己足够强大，就可以保护自己想要保护的人。

　　但这次烟波山庄被覆灭的事，却如同暮鼓晨钟，让韩辰幡然醒悟，明白自己以前的想法实在太过天真。

　　紫金大陆，宗门林立，强者无数。

　　一个人的力量终究有限，他韩辰终究只是一个人，他还没有达到傲视天下的地步。

　　韩辰他需要修炼，需要成长。他不可能一辈子永远不离开家族，永远守护在家族身边。

　　所以，唯有让家族强大，强大到让他人畏惧，才算是真正的守护！

　　“这次独孤家族出手，完全是为了韩家的天尊界玉，所以才会与威尔家族联手，并且邀请上另外的海、李两大家族，共演了这一出四大家族为你韩家灭烟波山庄的戏码！”

　　“这样的确能够震慑诸多势力，给韩家赢得了三年的安稳。三年后，有为师的指导，你自然不惧他独孤不败。但天尊秘藏结束呢？”

　　鬼谷子脸上的赞赏之色，并未持续多久，随后便又恢复淡然，平静的样子。

　　听到鬼谷子的话，韩辰的眉头顿时紧紧皱了起来。

　　鬼谷子说的没错。

　　三年后，韩辰肯定是不会将天尊界玉交给对方的，而以独孤不败的性子，天尊秘藏结束后，定然不会善罢甘休。

　　以如今连一个剑灵境强者都没有的韩家，如何能够承受的起独孤家族的怒火。

　　况且，韩辰不可能永远留在紫云域。随着实力的增强，势必会得罪一些更加强大的强者、势力。

　　而且韩辰心中还有一个更深层的担忧，鬼谷子教导的炼丹之术、炼器之术，实在太过逆天。

　　不同于成为炼药师、铸造师的苛刻要求，只要懂得修炼之法，就可以成为世人所羡慕的炼药师、铸造师。

　　这样的诱惑，相信没有人可以抵挡！

　　而这个秘密一旦泄露，其结果，光是想想都让韩辰觉得心惊胆颤。

　　到那时，若韩家依然是这副实力，那么，最后的结果，不是家族灭亡，便是韩辰与家族一同灭亡。

　　所以，家族的强大，势在必行。

　　“老师，我明白了！”深深的吐了口气，韩辰脸色有些疲惫地说道。

　　接下来，韩辰也没有心情再修炼，让鬼谷子将千重阵散去，草草抹去空地上修炼的痕迹，韩辰便下山回黑岩镇。

　　……

　　一下午，韩辰的心情都很不好，上午被鬼谷子一番提点，让他明白了如今韩家的情势有多严峻。

　　在紫金大陆上，一个势力的强大与否，取决于强者实力的高低，和强者的数量多少。

　　韩家想要强大，高境界的强者必然不可少。

　　对于韩辰而言，只要拥有时间，自己就可以很快成长起来，这方面不必担心。

　　不过一个实力强大的武者只能震慑四方，不代表这个势力的强大。

　　一个势力真正强大与否，最关键的还是强者的数量，足够多的强者，才是一个势力的底蕴。

　　所以，只有让韩家的年轻一辈强大起来了，韩家才能够真正强盛起来。

　　说起来，韩家中还是有不少有毅力、有天资的好苗子的。

　　如，不缺天资与毅力的韩轩等五名旁系弟子。虽然天资平庸但意志坚韧的韩林。嗜武成狂的武痴韩瞳。以及在年底考核选拔时，达到八星剑侍的一些家族弟子。

　　甚至即便是与之不对付的韩宇，韩辰也不得不承认其天赋极为不错。

　　他们或许无法与那些个天赋卓绝的天才相比，但他们有的是毅力，有的是一颗坚韧的赤城之心。

　　韩辰相信，这些人如果交由鬼谷子教导，他们未来的成就，乃至修炼速度，绝对不会比那些所谓的天才差。

　　不过，说是这么说，但韩辰不会真的这么做。

　　接下来的三年，自己要随鬼谷子外出修炼，力求让自己在三年后的天尊秘藏中，达到拥有足以自保的能力，根本没有时间停下脚步，让鬼谷子去教导他们。

　　再一点，鬼谷子一直是韩辰最大的秘密，在自己的实力没有强大起来之前，韩辰不会让鬼谷子公然暴露身份的！

　　即便是在面对烟波山庄，不得不出手时，韩辰也是做足了准备，才让鬼谷子出手。

　　毕竟鬼谷子身上的秘密诱惑力实在太大，一旦泄露出去，不仅会为家族引来灭族之祸，就连他自己也会陷入万劫不复之境。

　　……

　　夜，明月高悬。

　　清风徐徐的长廊上，韩辰缓缓的走着。

　　“咚咚咚……”片刻后，韩辰来到了韩天的书房前，停下脚步，抬手在木门上轻扣了扣。

　　“进来！”屋内，传来韩天的声音。

　　韩辰推门进来，此时的韩天安坐在书桌后面，看到韩辰进来，刚毅的脸庞上虽然挂着温和的笑容，但韩辰还是从其眉宇之间，看到了满是疲惫之色。

　　帝都之行，对韩家的影响实在太大了。身为韩家的家主，韩天需要承担太多的压力！

　　“辰儿，这么晚了，有事吗？”韩天温和一笑道。

　　韩辰上前，在书桌前坐下，双眼盯着韩天的眼睛，声音平静而缓缓地说道：“父亲，我想从家族的年轻一代中，选一批族人，让他们进入东灵学院！”


第0167章 东灵域，东灵学院！（下）

　　紫金大陆上，武风强盛，几乎达到了全民皆武、人人修炼的程度。即便是一些贩夫走卒，也都会一些粗浅的拳脚功夫。

　　不过也只是一些下乘的吐纳健体之法，这样下去，即便修炼的再强也不过剑侍阶，没有真正的功法，根本无法凝聚真气漩涡，晋入剑卫，成为真正的武者。

　　在资金大陆上，修炼功法珍贵无比，即便是最低级的黄阶一品修炼功法，也是价值万金的价格。除了一些拥有一些势力，或是家底丰厚的人外，普通百姓根本无法承担起购买功法、武技的天价费用。

　　不过这并不代表，普通百姓的就不能修炼，无法成为武者。

　　紫金大陆上，宗门林立，大大小小的势力多如天河繁星，数不胜数。

　　这些宗门、势力每年都会派人下山招收弟子。这就是普通百姓的机会，只要能够拜入这些宗门、势力之中。

　　不仅能够获得修炼功法，拥有成为武者的机会。就连身份也会随之水涨船高。即便说是飞黄腾达也不为过。

　　不过拜入宗门、势力有利，也是有弊。

　　一旦拜入宗门、势力中，身上就等于打上了这个宗门、势力的烙印，除非身死，否则一辈子也别想脱离。而且某些方面还会受到一定的制约。

　　简单的说，就是以将自己卖给对方为代价，从而换得修炼之法，成为武者的资格。

　　对于普通的百姓来说，或许根本不在乎。

　　但对于一些身份不俗，或是背后势力不错的人而言，要他们受制于人，是根本不可能接受的。

　　也因此，紫金大陆上拥有了另外一种同样能够学习修炼之法，成为武者的机构。

　　武道学院！！

　　武道学院不同于宗门、势力，其内并没有什么限制。学员交付学费，学院负责教导，毕业之后，便与学院没有任何关系，来去自由。

　　当然，人非草木，孰能无情。正所谓一日为师，终身为父。当然，这有点夸张了。

　　不过，像学院这样的地方，是最能积累感情的地方。

　　当学员毕业之后，这些感情就会变成学员与学院之间的纽带。即便是毕业了，也会与学院有着千丝万缕的关系，只要是力所能及的方面，相信那些学员都不会拒绝。

　　一个人的力量或许不算什么，但若是将这个数字放大千倍、万倍、甚至百万倍！！

　　那么所造成的影响，就足以将学院推到一个足够高的地位了！

　　东灵域，在东州三十六域中排名第三，因天地灵气太过浓郁，而因此得名。

　　在东灵域，虽然宗门、势力林立。但其内最强大的势力却不是宗门、势力。

　　而是东灵学院！！

　　东灵学院是整个东州最为强大的一个武道学院，无任何势力能够与其比肩，实力之强大，远超常人想象，即便是排在前面的两个域，也只是因为拥有强大宗门、势力的原因，并没有任何武道学院能够与之抗衡。

　　如此强大的武道学院，其内的师资力量自然也是雄厚无比，普通的导师起码需要达到五星剑兵境，其内更是时常会有一些剑王境强者出现，指导学员。

　　实力之强大，可见一斑！！

　　所以，每一年东灵学院的招生，都让得另外三十五个域的年轻人对其趋之若鹜。

　　数年的学院生涯，在这个云集了各方势力背景不同年轻人的学院里，必定能够与来自各方的天才俊杰结下或多或少的友情。

　　若是能够结交到一个强大宗门、势力中的人。

　　那么无论是自己，还是自己家族，都会随之水涨船高！

　　在这样的一个隐藏的诱惑下，使得无数的年轻人对其更加的疯狂！

　　甚至是有一些小家族的年轻人，不远千万里遥远，也要进入其中，不为学习，只为能够结交到这些身份背景不凡的骄子！

　　……

　　书房里，韩天的眉头微微皱起，对于韩辰的目的，韩天也大致猜到了。

　　从家族中挑选出一批弟子，送入东灵学院学习，这对韩家绝对是百利而无一害的事情，只要能够从东灵学院毕业，无不是实力强横之辈，个个都是能够独挡一方的主。

　　待回归家族，必然能够为家族添加强大的血液，大大增强家族的实力。

　　可尽管如此，韩天还是叹了口气道：“东灵学院招生要求严苛无比，要求在十八岁前达到剑卫阶……”

　　说到这里，韩天摇了摇头，却是没有再说下去。

　　这个想法，不是只有韩辰想到了，在很久以前，韩天就有过这样的想法。

　　但东灵学院的招生要求，却如同一道天堑，让韩天不打消这个念头。

　　韩家虽然是黑岩镇三大霸主之一，但家族中天赋绝佳的弟子却极其缺乏，根本无法达到其招生要求。

　　别看家族中韩轩等人都已经达到九星中后期了，只差一步就能够凝聚真气漩涡，晋阶剑卫了。

　　其实韩轩五人年龄都已经达到十七岁了，只剩下一年的时间，而凝聚真气漩涡，剑侍晋阶剑卫，最是需要时间耗费、积累。

　　韩轩虽然已经达到内息凝炼转化真气层次，但距离真正成为剑卫，依然需要不短的时间积累，如果错过了今年东灵学院的招生日期。

　　那么韩轩就再也没有机会了，明年他就十八岁了！

　　剩下的韩炎四人究竟能不能在十八岁前，完成这一步，晋阶剑卫，机会更是渺茫！

　　至于韩宇，他的天资在韩家的确算是顶尖一层的了。年仅十五岁，就已经达到了八星剑卫中期的层次。

　　但这进境却是靠丹药突破，若无丹药相助，韩宇从七星巅峰突破到八星，起码还要往后延迟好几个月。

　　剑侍这奠基期，越到后面进境越难。如此的修炼速度，十八岁前达到剑卫阶，韩宇也是悬的很。

　　整个韩家之中，如今恐怕也只有双双达到剑卫阶的韩辰与韩灵儿能够达到要求。

　　听到韩天的话，韩辰面色不变，既然他说出了这番话，自然知道东灵学院的招生要求。丝毫没有失望的道：“东灵学院下一次的招生是在今年的六月，现在是二月，还有四个月的时间。父亲，如果我说我有办法在这四个月内，让韩轩他们尽数达到剑卫阶呢？”

　　“什么办法？”韩天双眼一瞪，急切的问道。

　　“具体什么方法，我也不太清楚，只是老师说他有办法做到！”有些事情，不是韩辰不想告诉韩天，而是知道的太多，对韩天并没有好处。所以韩辰只能再一次的将鬼谷子拉出来做挡箭牌。

　　“既然是那位前辈的意思，那便照你说的办吧！”韩天点了点头，随即又问道：“你准备从家族中选择多少人？”

　　“东灵学院作为东州最为闻名的武道学院，招生要求又如此严苛，能够进入其内的，必然都是一些天赋不错的人，其中，肯定也不乏天才人物。”韩辰皱眉道。

　　顿了顿，继续道：“这些人哪个都不是我韩家能够惹的起的。若是因为心志不稳，得罪了这些人，给家族惹来灾祸，反而弄巧成拙。人数自然是越少越好，同时心性、对家族的忠心，都要通过才行，所以我觉得十人就够了！”

　　闻言，韩天点了点头，道：“那么，你可已选好了人选？”

　　韩天对韩辰还是有些了解的，若没有做好准备，是肯定不会来找自己的。

　　果然，韩辰点了点头，随后将自己所选中的家族弟子名字一一念了出来。

　　一共十人，可当韩辰将最后一个名字念出来的时候，韩天却不由皱了皱眉。

　　“韩宇？”


第0168章 快速提升的方法！（上）

　　听到韩辰竟然会将韩宇也念了出来，韩天的皱眉不由微微皱起。

　　不可否认的，韩宇的修炼天赋的确不错，在整个家族当中也是属于排在前列的人物。

　　不过以其和韩辰之间的恶劣关系，韩辰竟然将他也选择进去，却是让韩天有些意外！

　　“韩宇的天资确实还是不错的，只要能够进入东灵学院，其在武道之路上的进境甚至可能还会超过韩轩等人，未来对于家族，也是一大助力。”

　　韩辰明白韩天心中的想法，摇了摇头，说道：“况且韩宇是二长老的孙子，若是因为我的关系，而有所偏颇的话，肯定会引起二长老的不满，对于家族并没有好处！”

　　顿了顿，耸了耸肩，笑着说道：“况且，都是韩家族人，我俩之间又没有那么大的仇怨，没必要非要弄得跟生死仇人一样！”

　　闻言，韩天深深了看了韩辰一眼，温和笑道：“看来你真的长大了。”

　　对于韩天的夸奖，韩辰只是笑笑。

　　说出这番话，倒不是说韩辰真的有那么大度，而是以他如今的实力，韩宇早已无法引起他的重视了，根本不用在意。

　　这时，韩天的声音响起道：“既然这样，明天我便将这十天召集过来，由你的老师来安排他们接下来这四个月的修炼吧！”

　　……

　　翌日，暖阳东升。

　　小屋内，韩辰盘膝而坐，自从《纳灵九式》突破到第六层，肉身强度达到剑卫阶，韩辰就再也没有使用过元灵液。

　　不过好在元灵液的效用是恢复白天修炼，消耗的体力和受到的暗伤，对于修炼速度倒也没有太大的帮助。

　　如今，韩辰每晚都是全身涂满火山红，辅以修炼，虽然痛苦了点，但好在修炼速度并没有落下，反倒是略有提高。

　　经过一夜的修炼，韩辰缓缓睁开双眼。

　　起身下床，略作洗漱之后，便出门向演武堂走去。

　　……

　　今天的演武堂显得很冷清，往日那成群的韩家弟子在此修炼、切磋，一派热闹的景象完全不见。

　　高大的大门前，十数名身着青衣的族卫分立于两旁，严禁韩家族人靠近，即便是在远处偷看，也会被立即擒出，无论是什么理由，一律按族规处罚！

　　偌大的演武堂中，只有寥寥的十数人，其中有十人是少年男女。另外几人分别是家族的四名长老和家主韩天。

　　望着盘膝而坐，眼目微闭，老神在在的韩天等人，几人或皱眉、或沉思，心中满是疑问。

　　一向最闲不住的韩炎忍不住对身旁的韩轩低声问道：“老大，你说家主把我们全部叫来，这是要干什么？”

　　这十个少年男女，正是韩轩五人，以及韩灵儿、韩瞳、韩林、韩宇，以及在年关考核选拔中，唯一一个靠七星剑侍实力，跻身进入最后十人中的韩星。

　　虽然最后被淘汰了下来，但自那考核选拔之后，大受刺激的韩星，修炼更加的刻苦。

　　如今过了一个多月的时间，七星巅峰剑侍的他，也终于突破了瓶颈，晋入八星剑侍初期！

　　而且其今年也刚刚达到十六岁，论天资并不比韩轩等人差多少！

　　韩炎天生大嗓门，虽然极力压低声音，但在这空旷的演武堂中，声音依然不小。引得其他几人也是望了过来。

　　韩天等人的眼皮动了动，显然也是听到了，不过并没有出声喝止。

　　盘膝而坐的韩轩，算是众人当中，除了韩灵儿之外，最是淡然的一个了。

　　听到韩炎的声音，韩轩闭合的双眼，睁也不睁，平静的吐出一个字：“等！”

　　闻言，韩炎顿时翻了个白眼，说了等于没说。

　　韩炎的性格正如他的名字一样，如烈火般暴躁，缺乏耐性。韩轩就这么一个字就怎么能把他打发了，脸色一急，正要开口再问。

　　就在这时，寂静的演武堂大门处，传来了一阵缓慢的脚步声。

　　不过片刻，身着一袭青衫的韩辰便出现在了众人的眼前。

　　看到韩辰出现，韩炎可能也知道答案很快就揭晓了，涌到嘴边的疑问也咽了下去，没再询问。

　　韩天与四位长老同时睁开眼眸，起身而立，目光落在了韩辰的身上。

　　韩辰对着望过来的韩轩等人点了点头，随即走到韩天与四位长老身前，停下脚步，欠身施了一礼，随后站在了韩天的身旁，一言不发。

　　韩天点了点头，转头迎着韩炎等人脸上的疑惑，深吸一口气，声音沉缓而威严的道：“帝都之行，所发生的事情，想必你们也都已经知道了吧？”

　　随着韩家拥有天尊界玉的消息，传扬出去。

　　韩天等人与独孤不败在凌霄楼所发生的事情也是早已传的沸沸扬扬。再加上之后四大家族为了韩家，合力覆灭烟波山庄的事情。

　　更是让韩声名鹊起，尤其是当日在凌霄楼，韩辰与独孤不败的三年之约，更是一度成为人们茶余饭后的谈资。

　　身为韩家族人，韩轩等人自然知道。几人面面相觑，虽然不明白韩天为什么会提起这个，但还是点了点头。

　　“为了家族的未来，我与几位长老决定，将你们十人送入东灵学院学习！”韩天那充满威严的声音在空旷的演武堂中传荡开来。

　　听到韩天的声音，众人一下子没反应过来，直接被震懵了，就连沉稳如韩轩，也是双眼涌现失神之色。

　　“家主，您说的是东灵域的那个东灵学院？”不过韩轩的心性的确不凡，片刻间便恢复了过来，皱了皱眉，道。

　　“不错！”见韩轩如此反应，韩天等人眼中闪过赞叹之色，点头道。

　　本来还在愣神的韩星等人，被两人的声音给惊醒过来，但在听到两人的话语后，本来还以为听错了的几人脸上顿时涌现出激动与狂喜之色。

　　在东州，谁人不知道东灵域的东灵学院，那可是无数人梦寐以求，消尖了脑袋都想钻进去的地方。

　　只要能够进入东灵学院，就意味着康庄大道已经为你打开，前程似锦。

　　从那里毕业的，那可都是要实力有实力，要权力有权利。

　　几人中，韩星、韩瞳两人只是家族中的旁系弟子，如今骤听家主竟然要将他们选送进入东灵学院，如何不叫他们激动狂喜。

　　此时，就算是韩宇、韩炎等人也是脸庞通红，满眼激动之色。

　　不过几人中，韩灵儿却是从头到尾都是镇定之色，并没有因为听到韩天要送他们进入东灵学院，而露出丝毫喜色与惊色。精致的俏脸上，微微的浅笑，幽静、恬淡。

　　就在这时，韩轩却是皱着眉，迟疑地说道：“家主，东灵学院的招生要求，我也有所耳闻，以我们的实力，恐怕……”

　　闻言，另外几人顿时一惊，脸上的狂喜激动也是随之一滞，作为东州最为闻名的武道学院，他们自然也听过东灵学院的招生要求。

　　先前骤听要进入东灵学院，几人都陷入这巨大的狂喜之中，一下子没反应过来。此时听到韩轩的话，几人才心神一清，想起那足以难倒无数人的招生要求。

　　闻言，韩天微微一笑，没有说话，反而将目光落在了身边的韩辰身上。

　　韩辰上前轻迈一步，望着几人脸上或疑惑、或迟疑、或沮丧的表情，平静的声音缓缓响起。

　　“我有一个方法，可以让你们在东灵学院此次的招生之前，全部达到剑卫阶！”


第0169章 快速提升的方法！（下）

　　帝都之行，韩辰与独孤不败立下三年之约，韩轩等人都是知道的，对此，几人心中在震惊的同时，更多的却是敬佩！

　　面对独孤不败那等顶级的剑王强者，韩辰却能够丝毫不惧迎上，定下约定，为家族赢得了三年的安定！

　　且不谈三年后结果如何，光是这份胆魄、这份机智，就绝非一般人可以拥有的了。

　　韩轩也曾思考过，如果换位之下，他能否也能做到像韩辰这样。

　　但得到的结果却是让他苦笑，他不如对方！

　　此时见到韩辰开口，韩轩眼神一凝，赶忙问道：“什么方法？”

　　其他几人也是将目光移了过来，就连韩灵儿，也是满眼好奇的看了过来。

　　韩辰微微一笑，也不说话，屈指一弹，从空戒中取出两个白玉瓷瓶。

　　将其中一个白玉瓷瓶的瓶塞揭下来，顿时一股热气从瓶口喷涌出来。道：“这是老师所炼制的一种特殊丹药，名为火山红功效是能够提升肉体的强度，淬炼筋骨，增强扩宽经脉！也是接下来你们能否在四个月里，全部达到剑卫阶的关键之一！”

　　听到韩辰这么说，众人不禁对这名为火山红的丹药，充满好奇，上前几步，凑了过来，就连几位长老，也是忍不住靠了过来。

　　“鲜艳似火，粘稠如浆，而且还如此炽热！”待凑近一些，几人都感觉到温度明显升高了一些，看着瓶中那粘稠火红的液体，四长老韩元皱眉说道。

　　“这丹药好像有点厉害啊！”韩星缩了缩脑袋，道。

　　“这东西真的是丹药吗？怎么看起来这么像岩浆？”大大咧咧的韩炎，挠了挠头道。

　　“韩辰，这半年来，你的肉身力量提升如此之快，想必和这火山红也有极大的关系吧？”望着瓶中的火山红，韩轩眼中闪过一丝恍然，望着韩辰说道。

　　闻言，另外几人也是反应过来，顿时眼中一亮，齐齐望向韩辰。

　　韩辰也没有隐瞒，笑着点了点头。

　　见韩辰承认，韩炎等人顿时满脸惊喜，韩辰的修炼速度，他们可是深有体会的，一时间，众人望向韩辰手中的白玉瓷瓶的目光更是炽热！

　　“辰儿，这火山红怎么使用？”韩天也是第一次见到火山红，满眼惊奇地说道。

　　“应该不会是要吃下去吧？”这时，一向沉默寡言的韩泽突然喃喃道。

　　闻言，众人一阵咳嗽，谁也没想到，韩泽居然还有冷幽默的一面。

　　“修炼之时，只要涂抹在皮肤上就可以了！”韩辰也是一翻白眼。

　　“这火山红虽然效果非凡，但药效却也非常之霸道。火山红，涂抹于身上，犹如置身火山岩浆之中，时刻承受着烈火焚身之痛。所以你们在使用的时候，还需量力而行。”见众人眼中都是一片炽热，韩辰摇了摇头，将这火山红的效果说了出来。

　　众人脸色顿时一变，望向白玉瓶的目光中，也是多了丝畏惧。

　　“真的有这么恐怖？”韩天皱了皱眉，置身岩浆，烈火焚身，这等痛苦可不是一般人可以承受的来的。

　　“嗯，虽然痛苦了些，但付出的越多，得到的却是更多！”韩辰点了点头。随后转头对着身材魁梧，好似一尊铁塔般的韩擎苍说道：“擎苍大哥，要不然你来先来试试吧！”

　　耳听为虚，眼见为实，只有让他们亲眼见识到火山红的恐怖，他们才会重视。毕竟修炼不比其他，若是无法忍受火山红的灼痛，出了岔子，那乐子可就大了。

　　众人中，也只有韩擎苍是修炼的土属性功法，肉身强度也是众人中最强的，已然达到六星剑侍的巅峰层次了，想来承受能力应该强些。

　　韩擎苍点了点头，从众人中走了出来。

　　韩辰屈指一弹，手中已经多了一块玉片，对着韩擎苍道：“把上衣脱掉吧！”

　　韩擎苍也不说话，快速脱去上衣，露出了黝黑，健壮无比，一块块突起的肌肉，犹如钢铁铸浇筑的一般，非常具有震撼力。

　　来到韩擎苍的身后，揭开塞子，瓶口微微倾斜，一滴、两滴、三滴……艳红似火、粘稠如浆的液体从瓶中滴落下来，落在了韩擎苍的背上。

　　“嘶……”登时间，韩擎苍好似感觉真的有一滴滴岩浆滴落在自己的背上，那剧烈的疼痛，让的他吸了一口冷气。

　　“忍着点！”韩辰对这种痛苦深有体会。吩咐了一句。

　　随后手中玉片如影翻飞，将韩擎苍背上的火山红迅速均匀刮开。

　　随着韩辰的动作，背上的剧痛更加剧烈，韩擎苍牙齿紧咬，脸庞越来越苍白，额头上青筋根根突起，豆大的汗珠如泉涌般滴落下来。

　　“好了，快点运转功法，吸纳天地灵气修炼！”片刻后，韩辰将玉片一收，轻喝道。

　　此时的韩擎苍早已没有力气回答了，默默的闭上双眼，心念一动，体内功法快速运转，四周的天地灵气丝丝缕缕的向其体内涌去。

　　“韩辰，这半年来，你每天都是这么修炼的？”这时，韩瞳好似想到了什么，对着韩辰问道。

　　“是啊！”这也不是秘密，韩辰无所谓的点头应道。

　　韩炎顿时白眼一翻，嘟囔道：“真是变态！”

　　韩星几人尽皆点头同意。就连韩擎苍这皮糙肉厚的家伙都差点承受不住，可想而知那痛苦是多么可怕了。而韩辰这家伙居然每天都这么修炼，不是变态是什么？

　　几位长老相视一眼，眼中皆是露出一丝赞叹之色，不说别的，单凭这份惊人的毅力，就注定了韩辰不会平凡。

　　韩辰摸了摸鼻子，最近一段时间，火山红的疼痛，自己貌似承受的越来越轻松了。这好像，的确有点变态了！

　　转眼间，盏茶时间过去了。

　　韩擎苍盘膝而坐，体内功法快速运转。

　　忽然，韩擎苍双眼陡然一睁，感觉到背上的剧痛已经消散不见，不由轻舒了口气，那剧烈的痛苦，差点让他以为自己真的身处岩浆之中。

　　但下一刻，便怔住了，脸上更是涌现出一抹不敢置信之色。

　　“不错，肉身力量突破到七星剑侍初期层次了！”一旁的韩辰面带微笑的道。

　　一旁等待多时的韩轩等人，登时被韩辰的话震得有些微微失神。他们可是知道，韩擎苍的肉身力量可是卡在六星巅峰近半年了，想不到竟然会在今天突破！

　　韩天与几名长老也是面露喜色！

　　感觉到众人投过来的那炽热无比的目光，韩辰微微一笑，伸手一拂，从空戒出取出了近百个白玉瓷瓶，每人十瓶，分给了众人。

　　这些火山红，是昨晚鬼谷子炼制而出的，至于药草，韩辰在帝都的时候，就购买了不少，炼制的火山红够用很久了！

　　看众人喜不自禁的郑而重之的收入怀中，就连韩擎苍此时也是忘了先前所承受的疼痛，摸着怀中的白玉瓷瓶，傻笑。

　　韩辰轻轻咳嗽了一声，道：“火山红只能帮你们提升肉体力量，虽然能够让你们的修炼速度提升一些，但凭此，还不足以让你们在四个月内，全部达到剑卫阶！”


第0170章 进入魔兽山脉！（上）

　　本来还捧着火山红喜滋滋的几人，顿时一愣，随即醒悟过来，先前韩辰可是取出了两个白玉瓷瓶的！

　　一个火山红就已经如此令人惊喜了，那么另一个白玉瓶中装的又会是什么呢？

　　霎时间，一道道炽热的目光紧紧的落在了韩辰的身上。

　　就连韩天与几位长老也是目露期待之色。

　　取出另一个白玉瓶，拿在手中，无视众人那炽热的目光，韩辰声音平静地说道：“这瓶所装的乃是二品上阶丹药，风速灵丹，功效是能够将吸纳天地灵气的速度提升一倍。配合火山红使用，效果最佳。”

　　韩辰的话音落下，四周顿时响起一阵吞咽口水的声音。

　　众人中，除了韩灵儿一如既往的幽然、淡定以外。

　　其他人，即便是韩天与几位长老，此时也是双眼火热，紧紧的盯着韩辰手中的白玉瓶，更别说早已呆滞的韩炎等人了。

　　火山红可增强肉身强度，淬炼筋骨，拓宽筋脉。使得运转功法时，能够更加快速的运转周天，提高炼化天地灵气的速度。但如果本身吸纳天地灵气的速度不变的话，那么修炼速度也快不了多少！

　　风速灵丹能够令吸纳天地灵气的速度增强一倍，乍看之下，好像修炼速度也加快了一倍，但其实不是。

　　吸纳天地灵气速度的增加，就意味着筋脉所受天地灵气的冲击也就越大，若是肉身强度不够，筋脉不够坚韧的话，贸然使用，结果必然是筋脉破裂，脏腑受损。

　　严重的，可能还会威胁到丹田的真气漩涡。

　　但如果将火山红与风速灵丹配合使用，两者的效用就能够互相补足，使之完美的契合起来，到时，修炼速度必然能够提升一倍不止。

　　看着眼目呆滞的众人，韩辰微微一笑，屈指轻弹，从空戒中再次取出近百个白玉瓷瓶。

　　“这两种丹药是老师特地炼制的，目的便是让你们能够在四个月内，全力冲刺，争取全部达到剑卫阶，好能够尽数进入东灵学院。日后也好为家族分忧！”韩辰的目光在众人身上扫过，道：“你们可莫要辜负家族的期望！”

　　说完，转身对着韩天与四位长老欠身施了一礼：“辰儿还需随老师修炼，便先行离开了！”

　　韩天五人笑着点了点头。

　　随即便不再理会众人，转身离去。

　　目光在地上那百个白玉瓶上扫过，韩轩等人轻轻吸了口气，抬头望着韩辰离去的背影。

　　直到韩辰离开演武堂，众人也没有说一句话。

　　没有拍着胸脯的保证，没有凝重的誓言明志！

　　因为，有些事情，不是光靠嘴说的，而是做出来的！

　　在韩辰离开之后，韩天转身叮嘱几人不要将今天的事情泄露出去，之后又勉励几句话，便与四名长老一同离开了。

　　偌大的演武堂里，只剩下韩轩等人。

　　“嘿嘿，有了二少爷给的这两种丹药，两个月内，我一定可以突破剑侍，达到一星剑卫！”摸了摸胸口塞得鼓鼓的白玉瓶，韩炎嘿嘿一笑，言语中，充满了强大的自信。

　　“小炎子，要不咱俩来比比，看看两个月内，谁先突破达到一星剑卫！”韩擎苍也是摸着胸口的白玉瓶傻笑，听到韩炎的话，顿时嘿嘿一笑道。

　　韩炎翻了个白眼，他先前就已经注意到了，肉身强大越是强大，承受力也就越强，使用火山红的量也就相应多一点，相应的，修炼速度也就快一些。

　　韩擎苍的肉体力量本就比他们强大，今天又突破到了七星剑侍，他可没那么傻。直接摇头：“我才不和你这家伙比！”

　　“一星剑卫只是进入东灵学院的最低标准。能够进入东灵学院的，无不是天资绝佳之辈，如果我们仅仅以此为目标的话，即便进入东灵学院，最终也不过垫底的命运！”这时，韩轩的声音突然响起，将两人的争论打断。

　　“老大，你的意思是？”韩炎脸色一变，心里有种不好的预感。

　　“二少爷愿意拿出如今多的丹药，栽培我们。这么好的修炼提升机会，如果仅仅只是提升到一星剑卫，未免太辜负的家族的期望了！”

　　再次望了眼韩辰离去的方向，韩轩声音平静地说道：“四个月的时间，我们的目标是提升至少三个星级！”

　　说完，便头也不回的提步向外走去。

　　年关考核的时候，他们就都全部晋入九星剑侍了。在此基础上提升三个星级，也就是说，四个月后要全部达到二星剑卫。

　　这个想法，不可谓不大胆！

　　望着正走出大门的韩轩，韩炎四人相视一眼，对于韩轩的这个决定，丝毫没有看到不满，眼中反而充满了自信、斗志。

　　四个月，最少提升三个星级，其中更有剑侍晋阶剑卫的瓶颈，看似困难无比。

　　但韩炎四人却无一人出声反驳，他们天资本就不错，如今更有韩辰提供的火山红与风速灵丹，四个月全部达到二星剑卫，虽然看似不可能，但他们有这个自信。

　　摸着手中的白玉瓶，韩灵儿浅浅一笑，翻手收入空戒中，在韩轩五人离开之后，莲步轻移，款款离开。

　　一旁，韩瞳二人相视一眼，皆从对方眼中看到坚定之色。

　　先前韩轩的话，虽然把他们给吓了一跳，但同时也是激起了两个少年人心中的好胜之心。

　　“既然他们可以，我们也可以！”

　　一个武痴，一个天资不错又不缺乏毅力的两个少年，带着满腔的斗志并肩离开。

　　此时，演武场中，只剩下韩宇一人。

　　看着手中的白玉瓶，韩宇的眼中涌现复杂之色。

　　帝都之时，韩辰和公羊豪的挑战，韩宇也已经听说。他自问，面对二星剑卫的公羊豪，他绝对撑不过一招。

　　这让骄傲的他，心中充满了挫败感。以至于，先前面对韩辰，他一句话也不敢说。

　　曾几何时，对方只是自己俯视的对象，但现在，自己却需要仰望对方。

　　“还真是讽刺啊！”韩宇俊逸的脸上，露出一抹苦涩。

　　突然，韩宇目光一清，将身前所有的白玉瓶，全部收入空戒中。

　　眼神坚定，昂首阔步，离开了演武场。

　　“我不会输给你的！”

　　……

　　“戾……”

　　走在长廊中，韩辰抬头向北区的威尔拍卖行方向望去，蓝天之上，一头神骏无比的黑风银羽雕俯冲而下，投入了一栋高大的宅邸之中。

　　“威尔家族的人回来了！”这时，识海中鬼谷子开口道。

　　“嗯！”抬头望着威尔拍卖行的方向，韩辰点了点头，算算时间，叶老等人也该回来了！

　　“呵呵，威尔腾山这次倒是学谨慎了，居然还派了两名剑王过来！”鬼谷子淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰微微惊讶，但随即便释然了。

　　自从韩家拥有天尊界玉的消息传开，使得韩家处于风口浪尖之中。虽然四大家族联手覆灭了烟波山庄，震慑了四方势力。

　　但不怕一万，就怕万一。

　　黑岩镇距离帝都路途遥远，鞭长莫及，威尔腾山可不希望再出现第二个烟波山庄。

　　“看来家族还是沾了灵儿的光啊！”韩辰微微一笑道。威尔腾山调派两名剑王过来，恐怕主要还是担心韩灵儿的安危吧。

　　“也好，这样我也可以全力冲刺《纳灵九式》第八层了！”如今的韩辰已经达到了第七层中期巅峰，实力相当于二星剑卫巅峰。

　　《纳灵九式》一个小境界便相当于剑卫阶的一个星级。只要《纳灵九式》突破进入第八层，韩辰便拥有起码四星剑卫的实力。到时候，也可以着手进入魔兽山脉，寻找冰焰血莲，为炼制融血易骨丹做准备了。

　　丹田内的寒冰灵晶，一日不除，韩辰就一日不得安宁。


第0171章 进入魔兽山脉！（下）

　　也不知是威尔家族故意为之，还是消息泄露。

　　在第二天的时候，威尔家族调遣两名剑王强者来到黑岩镇的消息，便迅速传了开来。

　　这让各方势力震惊的同时，也是心生无奈。

　　威尔腾山，这是铁了心要保韩家啊！

　　紧接着，近些日子里，黑岩镇中多出的一些陌生面孔便一个个的迅速消失不见，之后再也不曾见到。

　　黑岩镇再次恢复了往日的平静，每日旭日东升，那些佣兵、商贾便开始活动。一切好似和以前一样。

　　但仔细观察的话，便会发现，随着时间的推移，韩家坊市的生意越来越好，黑岩镇中的那些个大小势力拜访韩家的次数，也是越来越频繁。

　　韩家正渐渐的向黑岩镇的第一势力转变！

　　……

　　时间如指间沙，不知不觉间，三个月过去了。

　　“嘎吱……”房门打开，一身劲装的韩辰从屋内走了出来。

　　此时是凌晨时分，天空一片漆黑。

　　抬头望了眼头顶那轮弯月，韩辰轻吐了口气：“三个月的时间，也该是时候进入魔兽山脉了！”

　　反身将房门关好，穿过几条长廊，来到一处无人墙角下，韩辰膝盖一弯，纵身一跃，无声无息的出了韩家。

　　这次进入魔兽山脉，韩辰不想让任何人知道，虽然已经过了三个月了，但依然有无数的势力不甘放弃，依旧在盯着韩家。

　　他可不想在自己进入魔兽山脉，寻找冰焰血莲的时候，还要面对无数势力的追捕！

　　……

　　旭日东升，丝丝缕缕的朝阳穿过云层，照射下来。

　　寂静的森林之中。一名黑色劲装的少年不疾不徐的行走着。一双漆黑的眸子不时的抬起，警惕的扫过四周。

　　韩辰虽然是第一次进入魔兽山脉，但对于魔兽山脉的凶险，却是早有耳闻。

　　魔兽山脉奇大无比，横贯整个紫云域，其内按照魔兽等阶也分为各个不同的区域。

　　一般来说，越是靠近里面。越是危险，遇到的魔兽也越是强大。

　　韩辰现在虽然还只是刚刚进入魔兽山脉，还只是在最外围，但韩辰却丝毫不敢放松警惕。

　　魔兽山脉中魔兽无数，野兽更是多不胜数。

　　其内即便是最弱的一星魔兽，实力也与一名剑卫境武者相当。而魔兽天生肉身强横，比之同境界的武者都要强上不少。

　　魔兽山脉中的那些野兽虽然不如魔兽，但也不可小觑，这些野兽每个皮肉坚韧粗糙，而且力量极大，皆拥有不俗的战斗力。其中最强的，甚至超过了剑侍阶，足以与一些低阶的剑卫境武者相媲美。

　　而且魔兽山脉中的野兽和魔兽。大多都是群居类型。一旦出现，便是成群结队。

　　浩浩荡荡的。即便是一些强大的佣兵团遇到，都要避让三分。

　　寂静的森林中树木林立，幽深通远，高大的枝叶互相交错，浓密宽大的叶子将头顶大部分都遮盖住了，只有少许的光线投射下来，使得森林里有些阴暗、潮湿。

　　抹了把头上的汗水，韩辰停了下来，从空戒中取出水壶，狠狠的灌了一大口，才满足的深深吐出一口气。

　　环顾四周，韩辰眉头微皱，轻声问道：“老师，这魔兽山脉这么大，冰焰血莲该怎么找？总不能就这么盲目的四处乱转吧？”

　　“冰焰血莲属于冰属性天才地宝，只有在寒气浓郁的地方才能生长。放心吧！沿途我会以灵魂感知搜寻，只要寻找到寒气浓郁的地方，应该就能找到冰焰血莲！”鬼谷子那苍老的声音在韩辰的心中响起。

　　“嗯！”闻言，韩辰点了点头。

　　略微休息一会儿后，韩辰便再次向森林深处前进。

　　韩辰的速度虽然不算快，但也不算慢，渐渐的，越来越深入。

　　行走在森林中的韩辰突然眼神一凝，身形一动，来到一株粗大的树木前，膝盖一弯，腾空而起，脚掌稳稳的踩在枝头上，借助茂密的枝叶将自己隐藏了起来。

　　就在韩辰将身体完全隐藏起来后，不过片刻，一行十数人从从一旁的走了出来。

　　这些人个个劲装，手持兵器，一行人虽然步伐极快，但依然不乏警惕的四处环视。

　　这是一队正要进入魔兽山脉捕猎的佣兵。

　　不过片刻，一行人便速度极快的进入了前方的森林中。

　　直到一行人的身影完全消失，完全看不到之后，韩辰才纵身跃了下来。

　　目光瞥了眼一行人消失的方向，韩辰果断地转身选择了另一个方向，继续前进。

　　魔兽山脉极大，像这种在中途相遇的情况经常发生，不过因为韩辰不想泄露行踪，所以每次感知到有人靠近，即将遇到的时候，都会先一步隐藏起来。

　　两个时辰下来，这已经是韩辰遇到了不下十拨了。

　　之后，韩辰又遇到了几拨人，在不停的变幻方向之后，终于渐渐的深入到了二百多里。

　　这里已经是魔兽等经常出没的地带了。

　　这个时候，韩辰虽然依然速度不慢的向里面深入，但心中却越来警惕。

　　由于长久的缺乏光线，使得森林的地面中积累了一层厚厚的枯叶，脚掌踩在上面，微微一陷，同时发出轻微的树叶折断的声音。

　　韩辰的感知全开，脚下虽然快速的移动，但却丝毫不敢放松警惕。

　　虽然经过三个月的苦修，他的实力又增强了不少，但在魔兽山脉之中，依然显得很渺小。

　　突然，韩辰面色一变，刚要迈下去的右脚猛然一收，置于后方的左腿微微一弯，身形猛然向一旁跃去。

　　“嘶……”就在韩辰向一旁跃开的刹那，地上厚厚的枯叶猛然炸开，一条足有四五米长，全身黑灰的蟒蛇从厚厚的枯叶之中显露而出，巨口一张，嘶吼一声，粗长的蛇尾摆动，向着韩辰扑来。

　　韩辰面色平静，丝毫没有惊慌之色，脚下在地上一踩，停住退势，漆黑的眸子紧紧盯着扑来的黑灰长蛇，瘦削的身体如山岳般，怡然不惧。

　　黑灰长蛇尾巴快速摆动，速度极快，瞬息间便来到韩辰身前，血盆巨口喷张，能够看到口中细长的蛇芯连连颤动，咬向韩辰的脑袋。

　　一股浓郁的腥臭之气扑面而来，韩辰忍不住皱了皱眉，但双眼依然紧紧的盯着蟒蛇。

　　下一刻，就在蟒蛇巨口即将临体的时候，韩辰的眼神倏然一凝，右拳紧握，如一座拔地而起的山峰一般，向着蟒蛇的巨口击去。

　　巨大的力量将身前的空气轰的粉碎，带起一阵嘭嘭的气爆之声。

　　“噗！”

　　韩辰的右臂整根没入蟒蛇的巨口之中，拳上蕴含的强大力量，毫无阻碍的从蟒蛇的头顶穿透而出。

　　虽然蛇的弱点在七寸之处，但若是整个头都被击穿，也同样没有活命的道理。

　　将拳头从蛇口中缓缓收了回来，失去生机的蟒蛇那巨大的身体也砰然砸落在地上。

　　韩辰轻吐了口气，目光在蟒蛇身上微微扫过，韩辰有些可惜的摇了摇头：“可惜了，是还没成长的黑叶蛇！”

　　黑叶蛇并不是魔兽，只是野兽，喜欢隐藏在枯叶之中，埋伏敌人。

　　虽然只是野兽，但在野兽之中，黑叶蛇的实力也是较为强悍的了，一旦成长成熟，全身鳞片坚硬，丝毫不亚于一般的钢铁，实力堪比低阶的一星魔兽。

　　不过看韩辰击杀的这头黑叶蛇皮肤颜色大部分还是灰色，并未变黑，显然还只是幼体而已。

　　就在韩辰准备重新前进的时候，突然面色一变，浑身寒毛乍起，一阵阴冷的感觉从背后骤然升腾而起，韩辰的心中顿时警兆狂鸣。


第0172章 一星魔兽，紫鳞黑叶蟒

　　韩辰想起不想的，膝盖一弯，纵身一跃，向前扑去。

　　就在韩辰离开的刹那，在其先前所站立的地方，猛的炸开，劲气一荡，地面上，常年积累的厚厚的枯叶顿时四处飞散，漫天飞舞。

　　韩辰双手撑地，一个凌空翻身，再次向前翻跃数丈，才停了下来，赶忙回头望去。

　　“嘶！”这一望，韩辰顿时倒吸了口冷气。

　　只见在韩辰身前不远处，地上的厚厚的枯叶炸开，形成了一个四五米方圆的树叶坑洞。一条足有二十米长，水桶粗，全身被黑紫色鳞片包裹着的巨大蟒蛇正盘踞在坑洞内。

　　微微泛紫的蛇芯不时吐出，巴掌大小的蛇瞳泛着冰冷幽光，紧紧的盯着韩辰，没有动作。

　　韩辰微微吞了口口水，声音有些干涩地说道：“竟然是紫鳞黑叶蟒！！”

　　韩辰不喜欢做没有把握的事，所以早在出发之前，韩辰就曾经查阅过很多资料。

　　对于魔兽山脉内的一些魔兽、野兽的详解资料翻阅过不少，好在韩家剑阁中除了功法剑技等，对于这些杂项也藏有不少典籍。

　　这紫鳞芒黑叶蟒韩辰就曾在典籍中看到过。

　　黑叶蛇虽然只是普通的野兽，但却是所有野兽中，极为罕见的拥有晋阶能力的野兽。不过这晋阶几率极小，几乎一万条黑叶蛇中，都未必能有一条能够晋阶。

　　可一旦晋阶，全身灵气凝聚成魔核，脱胎成为一星魔兽，实力也会发生天翻地覆的变化，相比黑叶蛇增强了数倍不止。

　　晋阶的黑叶蛇，全身的鳞片成紫黑色，体长能够增长两至三倍。便是这紫鳞黑叶蟒。

　　这紫鳞黑叶蟒盘踞在那，动也不动，只是一双竖长的蛇瞳冰冷的盯着自己，韩辰虽然感觉芒刺在背。但也不敢轻举妄动。

　　“老师。这大家伙我搞不定啊！”韩辰在心中急呼道。

　　“嘿嘿，小辰子，这下你可赚到啦，居然遇到这么稀罕的家伙，快点杀了吧！记得把魔核取了啊！”脑海中传来鬼谷子调笑的声音。

　　说完之后，声音便消失不见，任韩辰怎么叫喊。都没有回应。

　　心知鬼谷子是不管这件事的韩辰，不禁苦笑一声。

　　深吸一口气，只能自己解决了。

　　韩辰将注意力从识海中收回，目光再次落在紫鳞黑叶蟒身上，目光微微凝起，韩辰的脸色渐渐凝重起来。

　　这紫鳞黑叶蟒既然能够从普通的野兽中。晋阶成魔兽，比起一般的一星魔兽，自然有其独特之处。

　　相比其他的一星魔兽，紫鳞黑叶蛇的身体不仅更为强横，实力也是属于排在上等层次。

　　在所有魔兽中，一星魔兽是最低级的，所以并不是每头体内都蕴育有魔核。

　　而紫鳞黑叶蟒另一个的奇特之处便在于此。

　　由于晋阶之时，需要汇起全身所有灵气凝聚魔核。所以每一头的紫鳞黑叶蟒体内。都必然拥有魔核，而且魔核内无论是灵气的含量还是精纯度。都远超一星魔核，堪比二星魔核。

　　价值斐然！

　　这也是先前鬼谷子说那番话的原因。

　　韩辰眼神凝重，呼吸轻缓，脚掌微微踮起，动作既慢而轻。

　　由不得韩辰不重视，虽然经过这三个月的时间，韩辰已经将《纳灵九式》突破到第八层中层，实力堪比五星剑卫。

　　但这紫鳞黑叶蟒在一星魔兽中，实力排于前列，堪比七星的剑卫，再加上其强横的身体，即便是八星剑卫，也丝毫不惧。

　　相差三个星级，韩辰如何能不重视。

　　“嘶……”紫黑的蛇芯不停吞吐，紫鳞黑叶蟒身上那阴寒的气息越来越浓郁，似乎已经有些不耐烦了。

　　见此，韩辰脸色更加凝重，全身肌肉绷紧，心中更是警惕。

　　“啪……”倏然，紫鳞黑叶蟒那粗大的蛇尾猛的一拍地面，一声炸响，卷起无数的枯叶，飞舞而起，其那粗大的身体极为灵活而迅疾的向着韩辰扑来。

　　韩辰面色一变，这紫鳞黑叶蟒不同于黑叶蛇，韩辰可不敢托大。

　　脚下重重一蹬，于腿部爆发的强大力量，同样将地面炸出一个大大的坑洞，干枯的树叶化作碎片，向两旁激射而去，露出了下面潮湿的地面。

　　身若惊鸿，韩辰猛的向前掠去。

　　“嘶吼……”紫鳞黑叶蟒蛇口巨张，两根锋利的蛇牙泛起幽幽黑芒，发出一声好似狮吼的吼声，粗大的身体化作一道紫色电芒，瞬间便扑到韩辰身前。

　　韩辰面色凝重，前冲的身形倏然一滞，脚下一踩地面，身子微微一侧，千钧一发之际，闪过巨蟒的扑咬，早已蓄势待发的右手横胸而起，五指成掌，带着千钧之力，向着擦身而出的蟒头轰去。

　　“大开碑掌！”心中爆喝一声。

　　“铛！”

　　蟒身之上，竟然发出金铁交击之声。

　　“嘶吼……”一掌击中，强劲的力量，使得紫鳞黑叶蟒那粗大的身子，猛然向一旁倒去，蟒口张开，发出一声蕴含着剧痛的嘶吼。

　　同时蟒身一扭，粗长的尾巴如同一道长鞭，破空向着韩辰袭来。

　　韩辰目光微沉，虽然刚刚一掌得手，但紫鳞黑叶蟒身体的强横却出乎他的意料，此时他的整条右臂都微微有些发麻了。

　　但韩辰却丝毫没有惊慌，强大的感知，瞬间捕捉到了紫鳞黑叶蟒的动作，身子一矮，粗大的蟒尾，从韩辰的上空横扫而去。

　　躲过蟒尾，韩辰不退反进，脚下一蹬地面，向着紫鳞黑叶蟒紧贴而去。

　　“喝！”一声爆喝，瞬息间出现在紫鳞黑叶蟒身前的韩辰趁着紫鳞黑叶蟒摔倒在地，骤然发动攻势，拳影如风，腿影重重。

　　每一击都不下于五星剑卫全力的一击，全部倾泻到了紫鳞黑叶蟒的身上。

　　但尽管如此，韩辰却丝毫没有放松警惕，以紫鳞黑叶蟒肉身的强横，自己的这点攻击，根本无法重创对方。

　　突然，韩辰面色一变，毫不恋战，一拳轰出，借反震之力，猛的向后爆退。

　　“嘭！”下一瞬间，粗大的蟒尾，从天而降，骤然砸在了韩辰先前立身之地。地上厚厚的枯叶，瞬间变成细细的碎片，可见力量之强大。

　　一连退出七八丈，韩辰才停下身子，深深吸了口气，平复下呼吸，才抬头，眼神凝重的向前望去。

　　果然不出所料，虽然韩辰力量劲猛无比，将紫鳞黑叶蟒身上的鳞片轰下来不少，有些地方甚至流淌出丝丝血液，但这等伤势对于紫鳞黑叶蟒并不足以伤筋动骨。反而激起了对方的怒火。

　　竖立的蛇瞳中充满了暴虐之色，死死的盯着韩辰，粗大的身躯缓缓而动，盘蜷而起，硕大的蟒头昂起，微微泛黑的蛇芯快速的吐出。

　　见此，韩辰丝毫不敢怠慢，这家伙要发狂了！

　　下一刻，紫鳞黑叶蟒那粗大的身体倏然而动，速度迅疾无比，如同电闪般来到韩辰身前，硕大的蟒口充斥着腥臭之气向着韩辰扑咬而来，与此同时，粗长的蟒尾，化作一道紫色鞭影，后发先至，向着韩辰砸来。

　　韩辰面色一紧，毫不犹豫的揉身而上，他知道，只要自己一退，就真的完蛋了。

　　论速度，自己根本比不上对方，只要退，对方立刻就能够追上来，到时候，自己就彻底落入对方的攻势之中。

　　所以，韩辰不退反进，迎了上去。

　　一记大开碑掌，瞬间拍在扑咬而来的蟒头之上，将其微微震开，随后脚尖在地面一点，腰胯一扭，体内瞬间涌起一股强大的力量，循着一种玄妙的运劲路线，传递至右腿之上。

　　裤腿瞬间绷紧，右腿鞭甩而出，如影似幻。

　　“裂冰劲！”鞭腿后发先知的与粗大的蟒尾碰撞在一起。

　　空气中骤然响起一阵爆响。

　　粗长的蟒尾，被韩辰一腿踢向一旁。

　　不过韩辰也不好受，只感觉右腿钻心的剧痛。但韩辰面色平静，丝毫没有停滞。

　　左脚轻轻一点地面，向着紫鳞黑叶蟒攻去。

　　而此时，紫鳞黑叶蟒也是嘶吼一声，向着韩辰猛扑而来。

　　一人一蟒瞬间战在了一起！！


第0173章 裂冰寸劲，击杀

　　寂静的森林中，不时响起少年的爆喝声与紫鳞黑叶蟒发出的充满剧痛的嘶吼声。

　　韩辰知道自己的速度比不过对方，所以选择了硬碰硬的打法。

　　森林中，一人一蟒硬拼碰撞，砰砰之声，不绝于耳。

　　倏然，韩辰闪身避开紫鳞黑叶蟒的一记蟒尾，脚下一错，旋身来到紫鳞黑叶蟒的身侧，不等后者反应，一声爆喝，一记大开碑掌结结实实的印在了粗大的蟒身之上，手掌上爆发出的强劲力量，瞬间将紫鳞黑叶蟒震开。

　　不过韩辰并没有追击，而是得此机会，撤身猛然向后退去。

　　直至退了十数丈，才停了下来，尽管浑身疼痛，气喘不已。但他依旧不敢放松警惕，双眼紧紧盯着对方，同时抓紧时间恢复消耗的体力。

　　此时的韩辰显得非常狼狈，一身黑色劲装早已破烂不堪，变成了丝丝缕缕的黑色布条挂在身上，身上裸露出来的皮肤，多处呈青紫色，这些都是和紫鳞黑叶蟒肉身碰撞换来的结果。

　　与韩辰相比，紫鳞黑叶蟒就显得好的多了。

　　虽然身上多处鳞片脱落，显露出雪白的嫩肉，甚至有些地方更有布有多处深浅不一的血肉坑洞，红色的血液如同潺潺而流的小溪一样流淌而出，在其身下汇聚出大大小小的血坑。

　　但受此重伤的紫鳞黑叶蟒身上的阴冷气息却越发浓郁，丝毫没有因为这些伤势而受丝毫影响。

　　“这样下去可不行，再耗下去，绝对是我先力竭倒下！”韩辰深深喘了口气，看着依然气势高昂的紫鳞黑叶蟒，眉头不由紧紧皱起。

　　“看来只有用全力了！”轻吸了口气，韩辰轻声自语道。

　　“嘶吼……”久战不下，反而将自己弄的遍体鳞伤，紫鳞黑叶蟒心中愤怒无比，同时也有些不耐烦了。仰头发出一声震耳溃聋的嘶吼声。

　　随即便见一股淡淡的蓝色光晕从粗大的蟒身之中迅速涌现而出。汇聚到了硕大的蟒头之上，蟒头之上蓝色光晕愈渐浓郁，渐渐的，连蟒头的看不真切了。

　　见此异象，韩辰面色一变，知道紫鳞黑叶蟒怕是要动天赋战技了！

　　但凡是魔兽，都有一种极为强大的天赋战技。这等战技是以其体内魔核内的灵气为引，强化其天赋能力，所演化而来的。

　　如狮类魔兽，运用魔核中的灵气，可以发出穿金裂石的狮吼。

　　这是属于音波攻击，在人类的战技中。也有类似的音波战技。这等战技一旦运用，无孔不入，除非以同样的音波战技相抗衡，否则根本无法防御，只能硬抗！

　　还有一些如虎类魔兽，能够瞬间拥有一双强横无比的虎爪！

　　豹类魔兽，能够瞬间爆发出无与伦比的速度！

　　这些魔兽的天赋战技一旦运用，都是极为强横的。即便是最为低阶的一星魔兽的天赋战技。也是不可小觑的。

　　见紫鳞黑叶蟒即将动用天赋战技。韩辰虽惊不慌，面色平静。漆黑的眸子如一汪宁静的潭水，波澜不惊，静静的看着气势愈渐高涨的紫鳞黑叶蟒，身体如重岳高山，巍然不动！

　　这时，紫鳞黑叶蟒身上的蓝色光晕已经渐渐稀薄，但其头上的蓝色光晕却浓郁的如同化不开的雾一般，完全将硕大的蟒头包裹住了。

　　“嘶吼……”倏然，一声似狮似蟒的嘶吼从浓郁的蓝色光晕中猛然传出。

　　随即便见紫鳞黑叶蟒那粗大的蟒身骤然而动，一静一动间，带起强劲的劲风，四散开来，将周围破裂的枯叶再次卷起，撒向空中，好似下起了树叶雨！

　　粗大的蟒身左右一摇、一摆，瞬间扑到韩辰的身前，被蓝色光晕包裹着的硕大蟒头，带起阵阵呜咽的风啸声，向着韩辰猛然砸来。

　　韩辰站在原地的身体瞬间绷紧，漆黑的眸子中一道精光一闪而过，右拳握紧，横胸而起，右脚一旋，扭腰转跨，强大的力量如波涛浪涌般奔涌而出，循着一股玄妙的运劲路线运转至右臂，传递到拳头之上。

　　泛着淡淡的青色光晕的右拳，同样在阵阵呜咽的呼啸中，迎向了硕大的蟒头。

　　韩辰不知道，识海中，盘膝而坐的鬼谷子此时也是忍不住睁开双眼，密切注视着。

　　拳头，蟒头快速靠近，下一刻便将碰撞在一起。

　　倏然，韩辰双眼一瞪，张口爆喝一声。

　　“裂冰寸劲！”

　　话音落下，韩辰右臂上的肌肉一瞬间齐齐一颤，那即将与蟒头碰撞到一起的右拳，于间不容发之际，竟然猛然再次提速，瞬间将空气打爆，带起一阵音爆声，轰在了同样袭来的蟒头之上。

　　如同烧红的烙铁探入冰雪中一般，毫无阻碍的，整条右臂，齐肩没入！！

　　“啪……”寂静的森林中，浑身气势堪比九星剑卫的紫鳞黑叶蟒，身体一僵，粗大的蟒尾，好似失去了力量支持的石柱一般，轰然倒下，砸在了地面上，发出一阵震耳的轰鸣中。

　　瞬息间，紫鳞黑叶蟒头上的那如墨般浓郁的蓝色光晕，也随之迅速消散不见，硕大的蟒头重新再次显现出来。

　　如先前那条黑叶蛇一样，韩辰的右拳毫无阻挡的，从蟒头之中一穿而过，瞬间将其击杀。

　　将右臂从硕大的蟒头中抽出，韩辰轻轻吐了口气，瞥了眼已经完全失去生机的紫鳞黑叶蟒，轻声自语道：“果然没有令我失望，看样子这不含暗劲的裂冰寸劲的威力应该不会比玄阶五品战技逊色！”

　　声音虽然平静，但语气中的兴奋之色却展露无疑。

　　这裂冰寸劲并不是韩辰修炼的什么新的高阶战技，而是韩辰将玄阶二品战技《裂冰劲》和寸劲糅合在一起，所自创出来的一门新的战技。

　　韩辰将之取名为——裂冰寸劲！！

　　裂冰寸劲不仅兼顾了《裂冰劲》与寸劲两者间的特点，更是将两者的特点完美的糅合在了一起。

　　裂冰劲修炼至大成，能够同时蕴含九重暗劲，一拳击出，劲力如同海浪般，一波接一波，让人无法抵抗。若是九劲合一，所爆发出来的力量，堪比玄阶五品战技，越级而战，根本不是问题。

　　而寸劲修炼至大成，一拳击出，能够瞬间将劲力提升一倍，等同将战斗力提升了一倍，丝毫不亚于九劲合一的《裂冰劲》，同样能够轻松的越级而战。

　　而糅合了这两者的裂冰寸劲，便是以寸劲的运劲手法施展《裂冰劲》，威力大幅度提升不说，施展暗劲之时，更是能够于一瞬间提升近倍的力量，令人防不胜防。

　　九重暗劲，每一重都提升一倍，九劲合一，所爆发出来的破坏力，已经完全超过玄阶五品战技，达到地阶一品战技的层次。

　　“可惜，以我现在的实力，还无法承受裂冰寸劲的第一重暗劲的肉体冲击！”韩辰微微轻叹了口气。

　　糅合《裂冰劲》和寸劲的裂冰寸劲，同样对实力有严苛的要求，以韩辰如今的实力，只能够在不运用暗劲的情况下，施展裂冰寸劲，要是想要在攻击之余，施展暗劲，身体还无法承受劲力激荡引起的冲击！

　　“虽然不能运用暗劲，但凭借这裂冰寸劲，以你如今五星剑卫的实力，已经可堪与九星剑卫一战了，不要好高骛远！”这时，鬼谷子的声音突然在韩辰的脑海中响起。

　　韩辰同意的点了点头！

　　弯身蹲下，韩辰将紫鳞黑叶蟒的魔核从其体内取了出来，拇指大小，色呈蓝色，隐隐的还可看到其内有蓝色光晕在其表面浮现。

　　略微打量之中，韩辰翻手收入空戒中，直起身子，眼神警惕的四处扫视一遍，随即便迈开步子，向着森林深处谨慎而快速的走去。


第0174章 深入，四星魔兽区域

　　残月高悬，寒风呼啸！

　　在魔兽山脉中，夜晚是最危险的，夜晚野兽、魔兽活动频繁，加上魔兽山脉林木丛生，枝繁叶茂，光线本就不好，天一黑，更是伸手不见五指，一片漆黑。

　　夜晚身处其中，即便是普通的野兽，都可以轻松袭杀剑师阶武者。

　　所以在夜晚来临之前，佣兵们都会选择早早的离开魔兽山脉，等待第二天日出之后，再次进入其间。

　　寂静的森林中，有一处极为庞大的瀑布，湍急的水流，急冲而下，携万钧之力，轰然撞入底下不知经过多少年，被一点一点撞击出来的深潭之中，发出震耳欲聋的巨响。

　　在瀑布的一旁的峭壁上，有着一处极为极为隐蔽的山洞，山洞的洞口被一块大石给挡住了，不仔细看根本看不出来。

　　山洞里面的空间颇为宽敞，其内有一堆篝火在缓缓跳动。

　　一身黑色劲装的韩辰坐于一旁，将手中最后一块烤肉吃下，韩辰满足的打了个饱嗝。

　　距离进入魔兽山脉，一恍已经过去三天了。

　　“老师，我们还要寻找多久？”想起此行的目的，韩辰微微叹息道。

　　三天时间，韩辰尽管因警惕而放缓了速度，但也已经深入了两千五百多里。这里已经是三星魔兽频繁出现的区域了，那些进魔兽山脉猎捕的佣兵团根本完全看不到。

　　在这三天里，虽然鬼谷子也曾凭借灵魂感知力，找到了两处寒气极为浓郁的地方，但可惜都没有找到冰焰血莲。

　　这让韩辰在心急之余，也感到有些无奈！

　　“冰莲想要进阶为冰焰血莲，不仅需要寒气浓郁之地，更是必须要有四星魔兽的血液蕴养百日，方有可能进阶成型。这一带只是三星魔兽的区域而已，若是真想寻到，恐怕还需深入到四星魔兽活动的区域。才有可能！”

　　鬼谷子倏然出现在山洞之中。苍老的声音响起，传入韩辰的耳中。

　　无奈的点点头，虽然知道鬼谷子说的是的确有理，想到要深入到四星魔兽活动的区域，他的眉头就不由微微皱了起来。

　　要知道，就光在这三星魔兽区域，韩辰都行走的极为小心。晚上休息，都会用大石将山洞洞口掩盖，避免被一些晚上出来觅食的魔兽发现，引起一些不必要的麻烦。

　　四星魔兽已经是相当于剑灵强者的层次，一个不好，就是尸骨无存的结果。想想从帝都回来之时，烟波山庄的那两名剑灵强者所展现出来的实力。韩辰的脸色愈加显得有些沉重！

　　“放心吧！若是遇到四星魔兽，为师自会出手！”鬼谷子只是眼神一瞥，就知道韩辰在想什么，当即摇头一笑道。

　　闻言，韩辰顿时松了口气，点了点头。以他的实力，面对二星魔兽都要小心躲避。更别谈四星魔兽了。所以听到鬼谷子这么说，心中轻松不少。

　　起身将篝火熄灭。山洞之中顿时陷入一片黑暗之中。

　　韩辰丝毫不介意的盘膝而坐，呼吸渐渐沉缓，进入修炼之中。

　　……

　　天亮之后，出了山洞，韩辰便再次启程，由于要深入到四星魔兽所在的区域，所以韩辰更加的警惕、小心。

　　沿途不时的要躲避一些遭遇、过往的三星的魔兽。

　　足足四天的时间，韩辰行走了一千七百多里，才渐渐离开三星魔兽活动的区域，正式进入四星魔兽的区域。

　　相比刚进入魔兽山脉时的阴暗、潮湿，这里的林木虽然也很茂盛，但还没达到遮天蔽日的程度，温暖的阳光丝丝缕缕的洒落下来。若不是四周那老远就能感受到的丝毫不逊色于剑灵强者的强横气势，这里倒真不失为一个风景优美的地方。

　　在一棵足有七八个人才能合抱的大树上，韩辰屏住呼吸，全身气息收敛，将自己完全隐藏在浓密的枝叶当中，身体一动也不动。

　　大树下，一条足有五六米长，近两米高，一身雪白色皮毛的巨狼缓缓踱步而行。

　　这是四星魔兽啸月银狼，实力在四星魔兽中算是最顶级层次的，即便是九星剑灵巅峰强者见到，都得绕道走。

　　偷眼望了下树下还未离开的啸月银狼，韩辰不禁暗暗叫苦，虽然早有遭遇四星魔兽的心理准备，但才刚刚踏入四星魔兽区域没多久，就遇到这么强大的家伙，不禁暗叹倒霉！

　　好在韩辰强大的感知敏锐，兼之有鬼谷子提醒，早早察觉到了对方，才先一步的躲了起来，避免了与这大家伙相遇的厄运！

　　啸月银狼并没有发现躲避在树上的韩辰，片刻之后，便缓缓离开了这里，消失在森林之中。

　　“呼……”感觉到对方彻底离开，韩辰终于忍不住长长的舒了口气，纵身一跃，从粗壮的树枝之上跳下。

　　“啪哒……”

　　脚掌刚刚踩在地面上，突然从脚下传来一声树枝被踩断的声音，虽然很小，但听在韩辰的耳中却不亚于雷霆霹雳，面色陡然一变。

　　“吼……”未等韩辰反应，先前啸月银狼消失的方向，突然传来一声嘹亮的狼啸之声，随即一股不属于九星剑灵强者的磅礴气势，倏然而起，向着韩辰这边迅速靠近而来。

　　不过两息间，一道巨大的银白身影从森林之中骤然跃出，落在韩辰身前的不远处，啸月银狼那一对狼瞳紧紧盯着韩辰，眼中充满了戏谑之色。

　　但凡达到四星魔兽，都已经初步开启了一些灵智。而看这啸月银狼眼中的神色竟然这么灵动，显然灵智不低。

　　察觉到啸月银狼眼中的戏谑，韩辰顿时脸色变的不太好看。

　　原来先前这家伙早就已经发现自己了，反倒是自己被对方戏耍了一番！

　　“吼……”不给韩辰反应时间，啸月银狼仰头长啸一声，四只狼爪在地上骤然一蹬，巨大的身躯腾空一跃，向着韩辰急掠而来。

　　顿时间，一股荒狂暴虐，堪比九星巅峰剑灵强者的强大的气息迎面扑来，压抑的韩辰胸口沉闷，喘不过气来。

　　两者的距离本就不远，而且啸月银狼速度迅疾无比，瞬息间，便到了韩辰的面前，蒲扇般大小的狼爪倏然探出，向着韩辰的头顶拍去！

　　这一爪下去，若是拍实了，就算韩辰的肉身再强悍，也绝对难逃一死！

　　啸月银狼那充斥着残忍狂暴的狼瞳冰冷的盯着韩辰，劲风呼啸，锋利的狼爪割裂空气，迅疾无比的向着韩辰而去。

　　下一刻，就在狼爪即将落到韩辰头顶的瞬间，一点红芒突然从韩辰的眉心处钻出，‘蓬’的一声，化作一朵红艳似血的火焰。

　　“嗷……”看到这朵火焰，啸月银狼那双满是残忍暴虐的狼瞳中，迅速被恐惧所替代，张口发出一声充满无尽惧意的狼嚎。

　　旋即也不再理会韩辰，拍向韩辰头顶的狼爪闪电般收回，巨大的身影带起一片银色残影，向着林中深处疾速略去，速度竟然比先前扑向韩辰时，还要快上不少。

　　鬼谷子无声无息的出现在韩辰的身旁，淡淡的瞥了眼已经逃入林中深处，不见身影的啸月银狼。虚托三昧真火的手掌轻轻一挥，指尖处，一点红芒一闪而逝。

　　韩辰看的瞳孔一缩，在荒原击杀烟波山庄五人时，鬼谷子用的便是这招！

　　红芒消失之后，鬼谷子手掌一翻，三昧真火‘蓬’的一声，瞬息熄灭。

　　随后，鬼谷子对着啸月银狼消失的方向伸手一招，只听‘咻’的一声，一点闪烁着青色晕芒的光点从林中电闪而出，向着这边飞来，被鬼谷子接住。

　　“四星品质的风属性魔核，灵气精纯、充沛，不错，收起来吧！”鬼谷子抬手一扬，那颗闪烁着青色晕芒的魔核向着韩辰飞来。

　　韩辰赶忙接住，魔核入手，韩辰顿时感觉一股精纯而浓厚的风属性灵气在手中跳跃、涌动，略显惊叹的打量一番后，将之收入空戒之中。

　　“走吧！这片地域寒气浓郁的地方不少，冰焰血莲应该就在这几处之中了！”强大的灵魂力如潮水般，缓缓收拢于鬼谷子的眉心，完成探查的鬼谷子对着韩辰笑着说道。

　　闻言，韩辰面色一喜。

　　早日寻找到冰焰血莲，就代表着自己可以早日解决寒冰灵晶的危机，可以早日修炼真气，以及早日修炼炼丹之术、炼器之术、三昧真火了……

　　念及至此，韩辰的心中不由有些激动起来！


第0175章 发现冰焰血莲

　　魔兽山脉庞大无比，其内高山大川、森林湖泊多不胜数。

　　魔兽的品级由外而内，层层递进，越是深入，出现的魔兽品级就越高。

　　据传，在魔兽山脉的最深处，甚至有着已经化为人形的八星魔兽。炼化魔核，融入筋骨血肉之中，不仅修为堪比剑尊境强者，强大的肉身，更是六品灵器以下难伤分毫。

　　实力之强悍，堪称恐怖！！

　　虽然不知道这个传闻是真是假，但已经足以说明其间的凶险程度了。

　　好在韩辰这次进入魔兽山脉，目的只是为了寻找冰焰血莲，只需在四星魔兽区域就能找到，并不打算继续深入。

　　从外围到魔兽频繁活动的区域，再到二星、三星魔兽，直至四星区域，随着越是深入魔兽山脉，魔兽区域的面积都是大大增加了不少。

　　四星魔兽区域相较于外围，扩大了许多，左右延伸，绵延无尽，纵深距离相距山脉深处的五星魔兽区域，更是足足有九千多里的路程。

　　庞大的地域面积，犹如一条长长丝带。

　　在这里，韩辰足足耗费了七天时间，才将这片山脉大致了解了一遍。

　　在人们眼里难得一见，强大的堪比剑灵境强者的四星魔兽，在这里随处可见。

　　森林、山谷、山峰、大湖之中，到处都充斥着令人胆寒的骇人气息。

　　如此多的四星魔兽毫无顾忌的释放自己的气势，使得这片山脉的空气之中充斥着一股浓浓的威压。

　　在这片山脉的中部，距离五星魔兽山脉大约四千多里路程的地方，有一处山谷。

　　这片山谷极大，其内树木丛生，枝叶茂密，四周山峰林立，险峻无比。

　　如今随着天气进入五月，渐渐进入春夏之季，温度回暖。

　　树木也已经过了抽枝、发芽的季节。长出了无数新嫩的枝叶。从远处望去，一片翠绿之色。

　　清风拂过，荡起绿色的海浪，伴随着树叶摩擦之声，让人心旷神怡！

　　山谷旁的一座山峰上，韩辰静静的坐在一棵粗壮大树的树枝上，目光穿过林海。落在了山谷中，一处并不显眼的洞窟上。

　　“冰焰血莲就在那里面吗？”韩辰略微有些疑惑的轻声说道。

　　这七天来，韩辰在鬼谷子的陪伴下，丝毫不惧那些四星魔兽，速度全开，走遍了这片山脉的大部分地区。共发现了八处寒意极其浓郁的地方。

　　只不过在鬼谷子的探查下。其中有七处都没有发现冰焰血莲的迹象。

　　而这山谷就是最后一处！

　　八处地方，七处不见冰焰血莲的丝毫痕迹，失望之下，韩辰都已经做好了继续寻找的准备。

　　但鬼谷子的一句话，却让韩辰一扫满脸失望之色，眼中满是惊喜。

　　“冰焰血莲就在那个洞窟之中。”

　　本来已经做好失望的准备，但想不到最后峰回路转，辛苦寻找的冰焰血莲竟然就在这八处地方的最后一处。

　　不过惊喜过后。看着犹如世外桃源的山谷。韩辰的心中又不禁有些疑惑起来。

　　据他所知，寒意极其浓郁之地。就和高温酷热的沙漠一样，极端化的环境，使得四周根本没有植物能够生存，只能成为一片死地。

　　但看这山谷中枝繁叶茂，碧草丛生，哪里有寒意浓郁，一片死地的样子。

　　对于鬼谷子的话，他自己从来不曾怀疑，只是难掩心中的疑惑。

　　鬼谷子苍老的脸上，始终挂着一抹风轻云淡的微笑，对于韩辰的疑惑，含笑点头：“那个洞窟是曲直往下，绵延十数里，深入地底之中，冰焰血莲所凝聚的寒气虽然浓郁无比，但还传不到地面上来！”

　　闻言，韩辰恍然的点了点头。

　　“咦？竟然是苍水金猿！”这时，鬼谷子轻咦了一声。目光向山谷之外望去。

　　见状，韩辰也是将目光移了过去。

　　“吼……”山谷外的森林之中，蓦然响起一道震耳欲聋的兽吼之声。

　　随即便见一头足有七八米高，身形高大的巨猿向着山谷中奔跃而来，在其一双巨大的手掌之中，还抓着一条五六米长的黑色巨蟒，蟒身粗大，中间还可看到一丝金色的线条若隐若现。

　　巨猿速度极快，一跃就是十数米高，落地之时，已经到了百米之外，不过片刻，就来到了山谷中。

　　“嘶……那是金线蟒！”看着巨猿手中的那条黑色巨蟒，韩辰顿时轻吸了口冷气。

　　金线蟒为四星魔兽，实力并不强，仅仅相当于三星剑灵强者，在四星魔兽中，算是垫底的存在了。

　　但却极为警惕，身躯扭动间，速度迅疾无比，四星魔兽中，除了几种擅长速度的飞行类魔兽外，其他的，根本沾不到它的边。

　　所以这金线蟒虽然实力不怎么样，但保命功夫却极为厉害。想不到竟会死在这巨猿的手中。

　　目光移到那已经来到洞窟旁的巨猿身上，脑海中，又浮现出关于苍水金猿的资料记忆！

　　苍水金猿，极为罕见的水、金双属性魔兽，实力在四星魔兽中属于顶尖的存在，加上其力大无穷，肉身强悍无比，在四星魔兽中少有匹敌。

　　“看来冰焰血莲的守护兽就是这头苍水金猿了！”韩辰双眼望着洞窟处，缓缓地说道。

　　此时那苍水金猿已经抓着足有五六米长的金线蟒进入洞窟之中了。

　　“呵呵，走吧！”鬼谷子忽然一笑，转身向山谷之外而去。

　　“呃……老师，不是已经找到冰焰血莲了吗？”见鬼谷子离开，韩辰顿时一愣，这不是已经找到冰焰血莲了吗？难道不取走吗？

　　“过几天再来吧！你运气不错，洞窟里的那株冰焰血莲竟然是一千八百年份的，如今正在蕴育第十八颗血莲子，看样子，应该再过几日便可完全成熟了！”鬼谷子足不沾地，向着山谷之外飘然而去，衣袂飘飘，配上他那风轻云淡的气质，当真如神仙中人。

　　“一千八百年份？十八颗血莲子？”韩辰双眼一瞪，一下子被鬼谷子的话给惊得愣住了。

　　随即回过神来，眼中顿时涌现出狂喜之色。

　　炼制‘融血易骨丹’虽然对冰焰血莲的年份并没有太大的要求，不过年份越久，对于药效自然也是有些好处的。

　　而且，韩辰可不会忘记，冰焰血莲每过百年，就会结成一颗血莲子。每一颗血莲子都是灵气的浓缩，精纯无比，对于修炼实在是大补之物，堪称是把水属武者的珍宝。

　　日后，韩辰服用‘融血易骨丹’，转换体质成寒冰灵体，这血莲子自然是用处多多，韩辰自然希望是越多越好！

　　见鬼谷子已经走远，韩辰赶忙起身，脚下在树枝上轻轻一点，身形一跃，腾空而起，旋即脚尖在另一棵大树的树干上再次轻轻一点，借力之下，本要下坠的身体再次轻若鸿毛的再次飘然而起。

　　几次起落，便追上了鬼谷子。

　　虽然韩辰不能修炼真气，但是体修的特点，就是能精准的控制身上的每一寸肌肉。精准的控制，加上对于肉身力量的玄妙运用，使得韩辰如同修炼了身法战技一样，在这空中，几番借力腾飞，如履平地，轻松至极！

　　“老师，那我们现在干什么？”看着鬼谷子如此风轻云淡的飘然而行，韩辰心中一阵羡慕，如今在这片山脉，根本没有人烟，所以鬼谷子不怕被别人发现，也不用总待在韩辰的识海中。

　　“陨铁精金放在空戒中已经够久的了，其他的诸多炼材也早已收集完成，也该为你炼制一柄兵器了！”看了韩辰一眼，鬼谷子微微一笑道。

　　“老师，你说接下来要为我炼制兵器了？”惊喜一茬接一茬的接踵而来，韩辰刚从冰焰血莲的惊喜中回过神来，又再次陷入一阵狂喜之中。

　　“这片山脉到处都是四星魔兽，没有人烟，不惧打扰，倒是一处炼制的好地方！”韩辰含笑点头，轻声说道。


第0176章 炼器之术！

　　“轰轰轰……”

　　奔腾的瀑布，携万钧之力，冲击而下，怒砸入水潭之中，蒙蒙的水汽，笼罩在这片小小的山谷之中。

　　碧绿的水潭旁的空地上，鬼谷子风淡云清的安然盘坐于一块巨大的巨石上。

　　这里是一处瀑布山谷，距离先前的那座山谷并不远，是八处寒气浓郁之地中的其中一处。

　　本来这里是一头四星紫水蟒的地盘，不过自从前几天韩辰来到这里寻找冰焰血莲，这紫水蟒对韩辰二人动手，被鬼谷子轻易灭杀之后，这里就成了无主之地了。

　　灰白色的巨石上，摆放着诸多的珍稀金属以及极品炼材。

　　巴掌大小的陨铁精金、近百颗泛着幽幽紫芒的紫金沙、数颗如血色珍珠般的赤阳精金、半个拳头大小的血玉髓，以及其他的一些稀有的金属、炼材，林林总总的共有二十多种之多，整齐的罗列其上。

　　目光在这些炼材上轻轻扫过，鬼谷子缓缓闭目，旋即骤然睁开，眼中闪过一道精光。

　　右手伸出，‘蓬’的一声，妖异如血的三昧真火于掌心之上骤然升腾而起。

　　鬼谷子手指轻轻弹动，妖异的三昧真火如同血色精灵般，顿时开始升腾、跳跃，迅速升腾起来，当火焰胀大到成人般大小的时候，便停止了下来，升腾、跳跃的火焰，瞬间归于平静。

　　鬼谷子面色肃穆，目不斜视，左手轻轻一挥，大石上盛放的那些炼材中，立刻有八种大大小小的各色金属炼材倏然腾空而起，向着三昧真火飞去。

　　三昧真火倏然暴涨，八种炼材犹如被吞噬一般，瞬间尽数投入其间。

　　鬼谷子缓缓闭目，强横的灵魂力如潮水般从眉心涌出。一心多用。瞬间将八种炼材包裹，同时迅速将炼材四周火焰的温度或升或降，根据炼材的不同，将温度调节到不同的高度。

　　八种炼材，在三昧真火高温的煅烧下，不紧不慢的开始了缓缓炼化。

　　大石旁，韩辰满脸兴奋之色。双眼紧紧的盯着鬼谷子的动作。

　　这么久以来，他还是第一次见鬼谷子炼器，而且炼制的还是自己以后所用的兵器。

　　自然难掩心中的激动之色！

　　“炼器之术不同于炼丹之术，没那么多讲究，只要懂得炼制之法，即便是一截木头。适当的搭配一些炼材，也同样可以炼制成器。”

　　“不过，有一点却与炼丹之术一样，无论是炼器还是炼丹，都是以火炼之，所以对于火焰，一定要做到精准掌控！”

　　“一旦温度过高，就会煅烧过度。毁坏掉炼材。温度过低。就无法将炼材中的杂质全部炼化，使得炼材无法达到炼制的标准。一个不甚，便是炼制失败，诸多珍稀炼材付之一炬的结果！”

　　“即便最终能够勉强炼制成器，也不过一件残次品而已！”

　　这时，鬼谷子那苍老而严肃的声音突然响起：“这点你要谨记！”

　　“我记住了！”韩辰点头应道。

　　鬼谷子也不多说，点了点头，双眼微颌，专注于炼化之中。

　　盏茶的时间眨眼而过，随着三昧真火内恐怖高温的持续炼化、煅烧，那八种炼材内杂质渐渐被炼化，颜色也逐渐变的纯粹，坚硬的金属缓缓融化，如同水银一般，闪耀着独特的光泽。

　　灵魂力调控火焰温度，继续以文火缓慢淬炼。

　　随后鬼谷子动作不停，再次抬手一招，巨石上除了陨铁精金等四样炼材外，剩下的炼材一一腾空而起，纷纷投入进去，再次开始了缓缓炼化。

　　小半个时辰之后。

　　此时，三昧真火之中的诸多炼材，也已经尽数炼化完毕，变成了一团团颜色纯粹，如水银般的液体。

　　这时，鬼谷子骤然睁开双眼，手指微曲，轻轻弹动，只见这二十多种炼材微微一颤，迅速聚拢到一起，开始了融合。

　　大石旁的韩辰双眼一眨不眨的仔细观看着。

　　随着时间流逝，在三昧真火持续的煅烧下，只见那二十多样色彩斑斓的炼材液体，渐渐完全融合在了一起，变成了一团人头大小的黑色液体圆球。

　　见状，鬼谷子将三昧真火内的温度再次提高数成，以更加猛烈恐怖的温度，继续开始了炼化、煅烧。

　　这次的炼化、煅烧持续了整整一个多时辰。

　　此时，三昧真火的温度再次降了下来。

　　只见火焰之中，那个融合了二十多样炼材，如人头般大小的圆球缩小了一圈，但颜色却变得更加的纯粹，好似一团浓浓的化不开的墨一样，漆黑、浑厚。

　　这半年来，不但韩辰的实力提升不少，鬼谷子的灵魂力也是恢复了不少，虽然灵魂本源上的创伤还没有痊愈，但也已经恢复了五成。

　　早已不像当初刚开始炼制元灵液时那样不济。

　　连续近两个时辰的炼制，鬼谷子气息绵长、神色轻松，看不到丝毫疲惫之色。

　　这也让韩辰心中轻松了口气。

　　这时，鬼谷子突然抬起左手，并起食中两指，在空中轻轻划动。

　　随即，便见那团漆黑如墨的圆球，如被一只无形大手拿捏住了一样，随着鬼谷子的动作，也随之缓缓拉伸，变成了一根长约四尺的墨色尺状之物。

　　而这时，鬼谷子的手指划动的速度却是陡然加快了许多。随着鬼谷子手指的划动，那根四尺长的尺状之物也开始渐渐变幻。

　　“炼器之术分为煅烧、成胚、熔炼、刻阵、淬火五个步骤，缺一不可，且每一个步骤都需认真对待，一定要做到万分谨慎、小心。”

　　这时，鬼谷子的声音清晰的传入韩辰的耳中。

　　“嗯！”韩辰点头应了一声，眼睛仔细的观看着鬼谷子的动作。想来现在应该已经到了‘成胚’这一步骤了。

　　随着鬼谷子手指的快速划动，不过片刻时间，那团漆黑如墨的圆球已经变成了一柄四尺二寸长的墨色长剑，不过这柄长剑还只有剑的形状，其他的都很粗糙，显然只是一块剑胚。

　　当‘成胚’完成之后，鬼谷子停下动作，瞥了眼身旁锦盒中近百颗的紫金沙，抬手一挥，将其投入三昧真火之中。

　　灵魂力包裹，温度提升，快速炼化起来。

　　这次炼化的极为迅速，不过十数个呼吸的功夫，那近百颗的紫金沙已经尽数融化成了紫色的铁水。

　　再次煅烧、炼化片刻后，其中最后的一点杂质也被炼化干净。

　　鬼谷子左手一挥，那近百颗泛着紫色光晕，被炼化成铁水的紫金沙，如同雨滴般，瞬间落在了墨黑的剑胚之上，形成了点点紫色的斑点。

　　鬼谷子灵魂力一动，在其控制之下，三昧真火的温度瞬间暴涨，开始猛烈的煅烧起剑胚来。

　　韩辰在一旁仔细观看，现在应该到了第三个步骤。

　　熔炼！

　　在高温的煅烧下，的紫色斑点开始缓缓融入剑胚之中。

　　煅烧足足持续了小半个时辰，剑胚上那近百颗紫色光斑消失不见，全部被熔炼进了剑胚之中，仔细看的话，还可以看到剑胚上多了些紫色的纹路。

　　紧接着，鬼谷子又再次将赤阳精金投入三昧真火中，炼化，熔炼进剑胚之中。

　　随后，血玉髓、陨铁精金也先后熔炼进了剑胚中。

　　‘熔炼’步骤，完成！

　　四次的熔炼，使得剑胚变的更加的精粹一些，颜色更加的黝黑深邃，长度也略有变化，由先前的四尺二寸，变成了现在的四尺三寸。

　　而且此时黝黑的剑胚之上，还多了一些淡淡的紫红色的纹路，使得这柄剑胚美观之余，更增强了几分神秘感。

　　一番炼制，鬼谷子的动作行云流水，自然无比，处处都透露出一股宗师的风范，看的韩辰心潮澎湃之余，更是沉醉不已。


第0177章 阵印！

　　韩辰抬头向天空望去，不知道从什么时候开始，本来一望无际的晴朗天空，此时却是已经乌云密布，浓厚的黑云给人以一股强烈的压抑，心头沉重，让人透不过气来的沉闷感。

　　“轰隆隆……”

　　时不时的，乌云深处还会传来阵阵，震耳溃聋的雷鸣声，阴郁的天气让韩辰忍不住皱了皱眉头，虽然有些奇怪刚刚还是万里无云的好天气，怎么转眼间就阴云密布了。

　　但看着无动于衷，心神专注于炼制的鬼谷子。韩辰不在想这些，赶紧收敛心神，专心的仔细观摩起来。

　　“轰隆隆……”天空中，轰鸣的雷声不时的传来，乌云也是越积越浓，似乎下一刻就会天河崩泄，下起倾盆大雨。

　　随着黑云越积越浓，压抑的气势，让这片山脉的四星魔兽也心头烦躁起来，一道道充满愤怒的兽吼之声，从四面八方响起，传入韩辰的耳中。

　　“这些家伙都怎么了？一个个跟发了疯似的……”闻听四周此起彼伏的怒吼之声，韩辰心头不由嘀咕一声。

　　此时，已经完成‘熔炼’步骤的鬼谷子，抬头望了眼天上浓郁的好似化不开的墨一样的乌云，眼中露出一丝笑意。

　　“‘刻阵’是炼器的第四步。也是最重要的一步。需要以灵魂力辅以印结，将一个个的阵法打入所炼的器胚之中，这一步，考验的不仅仅是对阵法的掌握、彼此间的衔接搭配，更加考验印结的掌控的熟练与否。尤为关键！”

　　“你要切记！！”

　　此时，鬼谷子已经收回目光，虚托三昧真火的右手缓缓收回，与左手合十，手指左曲右扣，上搭下接。开始结起印结。同时张口说道。

　　“嗯！”韩辰心中也明白此时到了最重要的时候，双眼更是一眨不眨的紧盯着鬼谷子手中的动作，点头应了一声。

　　只见，随着鬼谷子双手间的手指变化。一个个玄妙的印结被其结出。而随着一个个印结的完成。一道道黑色光芒从鬼谷子双手所结成的印结中迅速飞起，落在虚浮于三昧真火中的墨色剑胚上。

　　鬼谷子动作不停，双手间的动作越来越快。一道道黑色的光芒不停的从双手间所结成的印结中飞起。

　　韩辰的眼睛眨呀不炸的紧紧盯着，尽管奋力想看清楚鬼谷子结印的动作，但随着时间的推移，韩辰的双眼渐渐传来酸涩、刺痛的感觉，双眼已经渐渐跟不上鬼谷子的动作。

　　只觉得眼前，好似有几十双手在一起在幻动一样，根本看不清楚鬼谷子双手间的动作变化。

　　片刻后，韩辰终于坚持不住，忍不住抬手揉揉干涩酸胀无比的眼睛。

　　就在此时，鬼谷子的声音恰好响起，传入韩辰的耳中：“这印结名为‘阵印’，与炼丹之术的‘丹印’有异曲同工之妙。以‘阵印’为引，将阵法烙印于剑胚之中。而阵法便是你平时在八卦图中所学习的那些阵法！”

　　“呃……那一般要结多少个‘阵印’才能成功烙印一个阵法？”韩辰微微一愣，随即问道。

　　“一个入门级的阵法，一般只需九个阵印就可以成功烙印，就如同你早已学会的千重阵，便是九个阵印，而随着阵法境界的高深，所需结成的阵印也就越多。”

　　“有些强大的阵法即便是十数万个阵印，也未必能够完全烙印成功！”鬼谷子开口说道。

　　“那是不是烙印的阵法越多，器胚成型之后的品质就会越好？”闻言，韩辰似懂非懂的点了点头，随后再次问道。

　　从鬼谷子那一派从容淡定的表情可以看出，显然‘刻阵’这一步骤对其并没有什么压力，微微一笑道：“按照道理来说，可以这么理解！不过能够烙印多少阵法，关键还是在于器胚品质的高低！”

　　闻言，韩辰顿时双眼一亮，眼神炽热的紧紧盯着虚浮于空中，被三昧真火包裹着的墨色剑胚。

　　他可是知道，这么一会儿的功夫，鬼谷子的双手就一直没有停歇过，结印的动作却越来越快，手指的动作都已经带出残影。

　　“这起码已经结了四百多个印结了吧！”

　　按照最低级九个阵印一个阵法的标准，鬼谷子起码已经烙印了四十多个阵法了。

　　……

　　“轰隆隆……”

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“戾！！”

　　随着时间的推移，鬼谷子双手的动作越来越快，已经结出两千多个印结了，但却丝毫没有停下来的意思。

　　天空中的雷鸣声越来越急促，山脉的四方八方的兽吼声也是越来越越来越多，此起彼伏。

　　如此多的四星魔兽齐齐怒吼，声音中的怒意与强大气息，凝聚在了一起，如同滔天的凶焰，竟是将天上的乌云也是硬生生的给挤散了一些。

　　但这些却并没有影响到韩辰与鬼谷子两人。

　　转眼间，已经过去了两盏茶的时间，此时，鬼谷子双手不停变幻，已经结出了一万多个印结，连绵的黑色光晕早已在剑胚和鬼谷子的双手见连成了一道黑线，好似桥梁一般。

　　一旁的韩辰看的心头激动不已，同时也被鬼谷子那快速变幻的动作晃得眼花缭乱。

　　终于，当鬼谷子的双手再次完成一个印结之后，双手间的动作倏然停了下来。

　　最后一道黑色光晕从印结中飞出，落入到剑胚之中，虚浮于三昧真火之中的剑胚轻轻颤了颤。

　　见鬼谷子的动作停了下来，韩辰心中微微有些惋惜的同时，也是轻松了口气。

　　目光上移，落在了那柄剑胚上，经过数个时辰的炼制，剑胚变的更加纯粹了，淡淡的黑色晕芒将其包裹，使得墨黑之色更显浓郁、浑厚。

　　此时，随着鬼谷子的动作的停下，韩辰知道，‘刻阵’这一步骤，算是终于完成了！

　　双手分开，散去印结，鬼谷子轻吐了口气，连续这么长时间的结印，烙印阵法，鬼谷子也是感觉心神有些疲累。

　　抬头看了眼天上越积越浓，已经浓郁的像墨一样漆黑的乌云。不时的还可以看到银蛇般的雷霆在乌云中一闪而现，随即响起阵阵炸耳的雷鸣声。

　　“差不多了！”略带期待和轻松的话语，从鬼谷子嘴中缓缓吐出。

　　闻言，韩辰眼中闪过一丝疑惑，抬头望了眼如海浪般翻涌不停的黑云。随后又望了那柄如墨般漆黑的剑胚一眼。

　　似乎，这黑云是因为这剑胚而出现的！

　　这时，鬼谷子双手再次结出一个印结，同时双眼一凝，轻轻吐出一个字。

　　“淬！”

　　话音落下，只见虚浮于空中的三昧真火倏然如同海浪般，迅速涌动起来，温度陡然飙升，瞬间达到了一个恐怖的程度。

　　空气中一圈淡淡的波纹以三昧真火为中心，向着四周迅速扩散开来。

　　见到这波纹，鬼谷子眉头微微一皱，左手一挥，空气中的波纹瞬间消散不见。旋即再次心神收敛。

　　见到这一幕，韩辰的瞳孔骤然一缩。

　　以鬼谷子如今的强悍的灵魂力，竟然也会控制不住，从而产生空间波纹，可见此时三昧真火中的温度已经达到何等恐怖的层次。

　　目光移转，只见此时的三昧真火中，那妖异的血色一下子也变得浓郁无比，好似一个血茧般，将剑胚完全包裹，浓郁的血色，将韩辰的视线完全阻挡，根本看不到里面是什么情景。

　　炼器的第五个步骤，也是最后一个步骤。

　　‘淬火’开始了！

　　“轰隆隆！！”随着时间的推移，天空中的黑云越来越浓重，压抑的气息也越来越沉重，好似天都要塌下来般，让人心生烦躁。

　　此时，山脉中的四星魔兽好象也知道天威不可抗拒般，都已偃旗息鼓，听不到一丝兽吼之声。

　　一时间，天地之间，似乎一切声音都消失了，只有天空中那连绵不断的轰轰雷鸣声。


第0178章 天劫，三九器劫！！

　　小小的山谷之中，湍急的水流顺着瀑布直冲而下，砸入深潭之中，发出轰轰的巨响。

　　天空上，黑云遮天，使得这片天地如同夜晚一般，一片黑暗，不时的，一道道狂舞的银蛇划破天际，一闪而过，带起震耳溃聋好似天地咆哮的怒吼声。

　　压抑的气息，将这片辽阔的山脉完全笼罩。

　　感受到这股属于天威的磅礴惊人的气息，山脉中那些在普通人眼中强大无比，堪比剑灵强者的四星魔兽，一个个的或躲入巢穴之中，或是趴伏在地，早已没有了先前的威势。

　　山脉中一片安静，就连飞鸟虫鸣都完全消失不见，除了瀑布那砸入深潭，永不停息的巨响，整个天地间，一片死寂。

　　瀑布旁边空地的巨石上，鬼谷子盘膝而坐，双眼微颌，身前的三昧真火如同血茧般，将墨色剑胚包裹，恐怖的温度在鬼谷子的控制下，完全收敛，丝毫没有泄露一丝。

　　此时进行的，正是炼器的最后一步，淬火！

　　虽然韩辰的修炼速度极快，但也不过相当于五星剑卫的实力而已，天空中那足以令四星魔兽都感到战栗的磅礴浩然的天威气息，同样让他感觉极为压抑，胸口沉闷，呼吸都有些艰难起来。

　　坐在巨石上，双膝盘起，《纳灵九式》第八层在体内快速运转。吸纳天地间的灵气，于体内快速运转，抵抗着那股磅礴浩然气息的威压。

　　尽管如此，韩辰依然脸色苍白，浑身感觉沉重无比。

　　睁开双眼，缓缓抬头向天空望了眼，吞了口口水，这样的异象，他可是生平第一次看到，面对如此强大的天地威严。韩辰依然心有揣揣。

　　偏头。再将目光投向那如同血茧，丝毫没有变幻的三昧真火，轻轻吐了口气。

　　这个时候，即使他再笨。也已经明白。这不寻常的遮天黑云绝对与鬼谷子所炼的墨色剑胚有关系。

　　还没有完全炼制完成。就已经引起了天地异象，这要是炼制完成，那还得了？

　　“这剑的品阶恐怕不低啊！”韩辰的心头一阵火热。眼中的目光既期待又兴奋。

　　在帝都之时，韩辰曾与炎老交谈过一阵，炎老可是正儿八经的四品铸造师，可是，也没听他说过，铸造出一柄四品灵器的时候，还会出现这样骇人的天地异象的！

　　……

　　时间缓缓而过，转眼间，半个时辰过去了！

　　突然，盘膝而坐的鬼谷子那微颌的双眼骤然睁开，双手迅速结起一连串的印结。

　　察觉到的鬼谷子的动作，韩辰第一时间睁开双眼，将目光投了过来。

　　鬼谷子双手间的速度极快，手指变幻，带起层层残影，十八个印结瞬间结出，当最后一个印结完成的霎那。

　　鬼谷子身前，那如同血茧般的三昧真火好似感应到了一般，迅速颤抖起来，下一刻，‘啵’好似泡沫破裂的声音，血茧破碎，火焰升腾，里面的墨色剑胚也是再次重新显现在了韩辰的眼中。

　　不过此时的剑胚已经完全褪去了粗糙的外表，已经不能够再叫做剑胚，而是一柄已经炼制完成的剑。

　　“轰隆隆！！”

　　随着墨色长剑显露出来，天空上，那遮天的黑云竟是犹如漆黑的海水般，迅速翻滚了起来，一道道此起彼伏的银蛇漫天狂舞，阵阵轰鸣之声，震耳欲聋，竟是将一旁的瀑布之声，完全掩盖。

　　散去印结，鬼谷子伸出右手，向前探去，随着手掌的前移，三昧真火开始渐渐消散，其内的黝黑长剑，也是越来越明显。

　　片刻之后，三昧真火终于完全熄灭，化作一点毫芒钻入了鬼谷子的眉心处。

　　望着随着三昧真火的消散，完全显现出来的黝黑长剑，韩辰的眼睛顿时一亮。

　　长剑约四尺三寸长，宽约三寸，整体漆黑如墨，就连剑锋、剑柄也是一片漆黑，剑脊之上印有一些淡淡的纹路，古朴的样式丝毫不显张扬。

　　黑色长剑那古朴、大气的感觉，让韩辰是越看越喜欢！

　　“吟！！”

　　下一刻，鬼谷子的手握住剑柄，顿时一股清脆、悠远的剑吟声传荡开来，直冲云霄！

　　“轰隆隆！！”而这时，天空上的黑云翻腾的更是越来越剧烈，漫天都是狂舞的银蛇。

　　抬头望着天空上，那如巨浪翻涌的黑云中的漫天银蛇，鬼谷子长笑一声：“也好，便借你这天地间最霸道的力量，为这剑进行最后一次的淬炼！”

　　话音落下，鬼谷子右手一震，手中那柄黝黑长剑顿时化作一道乌光，向着天空中的翻滚黑云飞去。

　　“轰隆隆……”天上那漫天的黑云好似受到挑衅般，迅速翻滚涌动，黑云中的雷霆声更加的密集与剧烈。

　　“轰！！”终于，一道粗大的雷霆冲出黑云，带起一阵耀眼的光芒，好似天地的怒吼般，发出震耳欲聋的轰鸣，向着急冲天际的长剑轰了下来。

　　“呛！！”

　　雷霆轰击在长剑之上，黝黑长剑剧烈一震，发出一阵穿透力极强的金铁交击之声，前冲之势被雷霆阻断，长剑打着旋向着地面坠了下来。

　　见长剑落了下来，鬼谷子哈哈一笑，右手一挥，一股劲气爆射而出，正好击打在长剑的剑身之上。

　　“再来！”

　　被鬼谷子一道劲气击中，长剑再次向着遮天黑云直冲而去。

　　“老师，这是天劫？”一旁的韩辰早就看的目瞪口呆了，呆愣愣的半晌，直到雷霆从黑云中冲出，轰击在长剑身上，才回过神来，对着鬼谷子震惊的问道。

　　“的确是天劫，不过却是器劫！”

　　“当兵器达到一定的品次时，便会为天地所不容，从而降下器劫，毁灭之！”

　　望着长剑横空，再次急冲向黑云的长剑，鬼谷子双手背于身后，面带微笑的缓缓说道。

　　“啊？那要是被器劫毁掉了怎么办？”闻言，韩辰愕然，随即赶忙问道。

　　他可不想费尽千辛万苦收集这么多炼材，炼制出来的兵器，就这么给毁了！

　　感受到韩辰语气中的急切，鬼谷子微微一笑，声音从容而自信地说道：“虽然天地降下器劫是为了毁掉兵器，但这同时也是一个机遇，只要能够撑过去，兵器中的杂质将在这天地间最霸道的力量下炼化干净，品次也会随之再次提升一个台阶！”

　　“兵器达到六品上阶灵器便会引起器劫，之后每提升一个品级，天地都会降下器劫，器劫的威力也会随着兵器品质的提升，进行数倍的提升。相应的，品级越高，能够在器劫下安然渡过的也越少，这也是紫金大陆上数万年来，绝器、命器罕见的原因！”

　　顿了顿，随即鬼谷子抬头望着天空那漫天狂涌的黑云，面色微笑，声音平静地说道：“况且这器劫不过是三九器劫，为师还不放在眼里！”

　　语气虽然平静，但傲然之色溢于言表。

　　此时韩辰的眼中已经满是震撼之色，抬头望向天空，看着那柄急冲而上的黑色长剑，心中一片炽热。

　　想不到这柄剑竟然是一柄六品上阶灵器，这可是连剑皇强者也未必能够拥有的宝物。

　　是的，就是宝物！

　　黑云涌动，雷霆滚滚！

　　“轰！！”天空中再次传出一道如同天地怒吼般的巨响，一道比之前的粗了一倍的雷霆倏然冲出黑云，向着再次急冲上来的黑色长剑轰来。

　　“呛！！”

　　雷霆临身，黑色长剑再次被天雷轰中，顿时爆发出一道比之先前更加嘹亮的声响。

　　而这时，不等黑色长剑坠落，鬼谷子再次伸手一挥，一股劲气直冲云霄，击打在了剑身之上。

　　……

　　粗大的天雷连续轰击而下，轰击在长剑之上。虽然天雷声势骇人，但长剑却没有丝毫损伤，每每被击落之时，都会被鬼谷子的一道劲气击中，再次挑衅的向着劫云冲去。

　　第三道……第七道……第十三道……第十九道……

　　随着时间的推移，半个时辰过去了。

　　“轰……”一道足足有水缸粗的天雷，带着怒吼的咆哮声轰击在了黑色的长剑之上。

　　剑身一阵急颤，可当天雷消散的时候，长剑依旧毫无损害，打着旋的向下落去。

　　鬼谷子一挥手，一道劲气再次将长剑击向劫云。同时微笑道：“不错，已经是第二十六道，还有一道便可圆满！”

　　三九器劫共有二十七道天雷，半个时辰的时间，已经度过了二十六道。

　　此时，即将进行最后一道天雷轰击了！！


第0179章 六品顶阶灵器：墨寒！

　　遮天的黑云如同大海般，翻滚起剧烈的黑色浪潮，一道道粗大的银蛇漫天狂舞，耀眼的光芒将这片山脉照耀的透亮。

　　此时，经过二十六道天雷的洗礼，长剑通体漆黑如墨，颜色更加的纯粹，更加的深沉，淡淡的黑色光晕环绕剑身，古朴之余，彰显着大气与神秘。

　　倏然，天空中的黑云骤然更加剧烈的翻腾、涌动起来，阵阵雷霆轰鸣之声交错响起，随后漫天的黑云缓缓缩小。

　　不过片刻，原本将这片天地都完全笼罩的黑云竟然收缩到了不过方圆数里大小，虽然面积变小了，但黑云颜色更加的深沉，威严而磅礴的气息直冲而下，笼罩在这片山谷上。

　　浩大而沉重的威压，使得韩辰身体微微颤抖，脸色发白。毕竟这是天地的气息，不是韩辰这仅仅五星剑卫的实力，可以承受的。

　　察觉到韩辰的异状，傲然而立的鬼谷子抬起左手，对其轻轻一挥，韩辰顿时感觉身上那如同高峰大山般的压迫感消失不见。

　　威压顿消，韩辰一屁股跌坐在巨石上，急促的喘了口气，抬头望着天空那如同漆黑无比，如同无尽深渊般的黑云，眼中闪过一丝惊异。

　　“天地之威，果然霸道！”韩辰心中暗自说道，语气之中充满了敬畏。

　　随即转头，望着在这股磅礴无比的天地威压下，好似感觉不到。依然风淡云清，傲然而立的鬼谷子。

　　韩辰对于鬼谷子的实力，更加的好奇了！

　　……

　　十数里大小的黑云如同无尽的深渊，狂舞的银蛇密集的布满天空！

　　足足过了近半个时辰，这三九器劫的第二十七道天雷，也是最后一道天雷，才在如此长时间的酝酿下，缓缓从那无尽的深渊中冲出，落下。

　　相比前二十六道天雷的声势浩大，这最后一道天雷丝毫不起眼。不过婴儿手臂粗细。速度也并不快，落下之时，更是丝毫没有任何声势。

　　就这么直直的向着停滞于天空中的长剑落下。

　　“这最后一道天雷虽然不显山不露水，但其内所蕴含的能量。却已经完全超过了前面二十六到天雷的总和。即便是剑皇境武者。面对这道天雷。也绝无活命的可能！”这时，抬头而望的鬼谷子的声音缓缓响起。

　　闻言，韩辰心头一紧。赶忙抬头，目光紧紧的盯着那道缓缓落下的天雷。

　　三九器劫究竟能否黯然渡过，就看这最后一道天雷了！

　　天雷似慢实快，瞬息间，便穿越空间，带着耀眼的光芒轰击在了长剑的身上。

　　“轰！！”

　　随着天雷轰击在剑身之上，天空中顿时爆发出一道轰然巨响，震耳欲聋，响彻整片山脉。

　　好似巨峰崩塌，天空中顿时刮起了剧烈的狂风，强烈的狂风，如剑似刀，锋芒无比，四处激荡。

　　山脉中多处山峰、巨树被四散的狂气击中，在一阵阵爆响中，纷纷倒塌、破碎。

　　山谷处于天雷的正下方，强烈的狂风，首当其冲，冲击下来。

　　不过就在这股破坏力惊人的狂风即将降临山谷时，鬼谷子昂扬抬头，强横的灵魂力如潮水般从其眉心处涌出，降临而下的狂风，顿时消散无形。

　　韩辰双眼圆瞪，心中对于这器劫的最后一丝轻视，也顿时消失无踪！

　　这等破坏力，可比荒原时，烟波山庄的两名剑灵强者和威尔百木二人战斗时，所造成的威力强太多了！

　　天空上，随着这最后一道天雷的轰出，那笼罩了数里方圆，如同无尽深渊般的黑云，开始缓缓消散，不过片刻，便消失无踪。

　　耀眼的太阳再次出现在天空上，丝丝缕缕的阳光照射下来，驱散了黑云所带来的最后一丝黑暗！

　　狂风足足持续了盏茶时间，随后渐渐消散。

　　黑色长剑重新出现在韩辰的眼中。

　　鬼谷子微微一笑，抬手对着长剑虚空一抓，顿时，长剑化作一道乌光，直冲而下，瞬息间，被鬼谷子抓在了手中。

　　见此，韩辰也赶忙起身，走了过来。

　　“吟！！”鬼谷子微微打量了一番手中的长剑，抬起右手，屈指对着长剑轻轻一弹，剑身轻颤，发出一道清脆的剑吟声！

　　“不错，经过三九器劫的淬炼，已经达到了六品灵器的顶峰，虽然与七品下阶绝器还有些距离，不过也相差不远了！”鬼谷子微笑点头说了一句。

　　随后目光一瞥，落在了旁边，满脸热切的韩辰身上，嘴角露出一丝笑意，将剑递到韩辰面前：“拿着吧！”

　　闻言，韩辰面色一喜，赶忙伸手从鬼谷子手中接过长剑。

　　鬼谷子刚刚松手，下一刻，韩辰的面色顿时狂变，清秀的脸庞瞬间涨红无比，双臂肌肉紧绷，并且颤抖不已。

　　“咣当！！”

　　长剑竟然从韩辰的手中落下，砸落在巨石上，发出一声脆响。

　　连连喘息了数次，韩辰才平复了急促的呼吸，望着一片笑意的鬼谷子，赶忙问道：“老师，这是怎么回事，这剑的重量怎么这么恐怖？”

　　望着脚下的这柄漆黑长剑，韩辰咽了口口水。

　　经过三九器劫的淬炼，长剑的颜色乌黑发亮，纯粹无比。可能是因为剑身中的杂质被天雷炼化掉了，长剑的长度也略略有些变化，变成了四尺二寸，三寸宽的剑身也变成了两寸宽，原本的剑脊也是略略带有一丝弧度。

　　加上长剑那漆黑如墨般的颜色，显得更加的厚重、神秘！

　　可这柄剑却拥有与其完全不相符的重量。

　　韩辰如今已经将《纳灵九式》突破晋入第八层，实力足以和五星剑卫全力一击相抗衡。

　　肉身的愈渐强大，使得韩辰的气血更加旺盛，力量也是强大无比，如今已经拥有万斤巨力。

　　但刚刚，长剑入手，韩辰感觉双手间好像拿的不是一柄剑，而是托住了一座山峰，即便是韩辰运起万斤巨力，也承受不住一息。

　　鬼谷子微微一笑，弯身握住剑柄，毫不费力，神情自若的将这柄拥有让韩辰都惊骇无比重量的长剑拿了起来。

　　“剑本就是为人所用，只需注重坚硬与锋利便可。为师在其中所烙印的数百阵法，便是以这两项为主，而且之后经过三九器劫淬炼，其坚硬程度，已远超一般的六品上阶灵器。”

　　“至于其重量，却是为师在其内烙印了一道‘九重山岳阵’，封山岳之力于其中。与人对敌之时，任对方招式再玄奥，仅凭其重量，皆可一剑破之！！”

　　鬼谷子的声音传入韩辰的耳中。

　　目光移转到漆黑长剑的剑身上，果然，在韩辰的目光下，漆黑的剑身上，隐隐约约的印有九座山岳，不仔细看真看不到。

　　这时，鬼谷子抬手在剑身上一抹，只见剑身上那九座隐隐约约的山岳顿时消失不见。

　　“山岳之力已经被我封印，他日等你肉体的力量达到可以自如运用它的层次，为师会再次将其一一解封！”

　　韩辰点了点头，的确。

　　他能够如此快的拥有今天的实力，完全是炼体的成果。

　　这种源自于体内每一处筋骨、血肉中的肉体力量，让韩辰为之迷醉，他不会因为将来能够修炼真气，而放弃体修。

　　终有一日，当自己的肉体力量足以驾驭‘九重山岳阵’的时候，一旦爆发出来，韩辰相信自己的实力定然能够提到极大的提升。

　　山岳之力被封印，长剑终于轻了许多，不过也只是相对而言，入手微沉，依然有近五百斤的重量。

　　不过对于拥有万斤巨力的韩辰而言，五百斤的重量已经不算什么了！

　　目光在长剑的身上微微扫过，突然，韩辰的目光一凝，只见在长剑的剑柄之处，剑身之上印有两个字体。

　　韩辰轻声念出！

　　“墨寒！！”


第0180章 再临山谷！

　　寂静的山脉之中，山峦叠嶂，森林幽深！

　　在距离瀑布山谷的不远处，一处幽暗的森林之中，一头体形硕大，浑身火红的赤炎狼正在缓缓行走，狼头不时抬起，张望四周，一双通红的狼瞳之中充满了警惕之色。

　　充满寒芒的利爪紧紧扣地，四肢绷紧，一旦发现四周有任何风吹草动，能够瞬间爆发全身的力量，快速逃走。

　　虽然这片山脉是四星魔兽活动的区域，不过四星魔兽也是有很多族群的，这些魔兽族群中也并非每一头魔兽都达到了四星阶段。

　　这头赤炎狼虽然成年之后能够成长为四星魔兽，但现在还处于幼年期的它，还只是一头一星魔兽而已，这片充满四星魔兽的山脉对于它而言，还是充满了危险的！

　　赤炎狼缓缓而行，穿过几株大树之后，通红的狼瞳顿时一亮，只见在不远处的一株大树下，一头黑纹虎正在倒在地上，已经没有气息。

　　赤炎狼一双狼瞳之中闪过一丝喜色，绷紧的四肢猛力一蹬，锋利的狼爪在地上划出数道沟壑，火红色的身躯骤然爆射而出，瞬间扑到黑纹虎的身边。

　　就在赤炎狼张开狼口，准备大快朵颐的时候，突然，一道黑影从身旁的大树上骤然扑下，向着赤炎狼爆射而来。

　　虽然赤炎狼灵智不高，但生存在这片充满危机的四星区域，使得它即便是在进食的时候，也不敢放松警惕。

　　此时看到黑影出现。顿时一警，全身寒毛乍起，低吼一声，狼瞳之中充满了愤怒之色。

　　虽然心头愤怒，但赤炎狼却从大树上那爆射而来的黑影身上感觉到一丝危险气息，本能之下，四肢一弯，便想要向一旁跃去，暂避锋芒。

　　但却已经来不及了！

　　黑影如同闪电般，瞬间扑到了赤炎狼面前。

　　出现在赤炎狼眼中的黑影竟然是一个身着黑色劲装的少年。

　　少年轻啸一声。趁赤炎狼还没反应过来。一掌递出，带起阵阵气爆声，骤然拍在了赤炎狼的狼头之上，硕大的赤炎狼顿时被震飞数米。

　　“嗷！！”俗话说铜头铁尾豆腐腰。被少年一掌拍飞数米的赤炎狼。不过瞬间便站了起来。仰颈发出一声充满愤怒的嚎叫，少年那势大力沉的一掌，丝毫没有令其受到一丝损伤。

　　“呛！！”

　　就在这时。少年突然出现在了赤炎狼的身前，长剑出鞘，漆黑如墨的剑锋划破空气，毫无阻碍的从赤炎狼的脖子划过。

　　狼吼瞬间停止，赤炎狼的身躯微微颤了颤，便摇摇晃晃的摔倒在地，鲜红而滚烫的鲜血从其脖颈间潺潺流出。

　　“不错，经过这几天的磨炼，你已经完全习惯了墨寒的重量，而且对于时机的把握以及出招的掌握也有极大的进步。”

　　这时，一派风轻云淡的鬼谷子倏然出现在少年的身旁，脸上带着赞许的点头笑道。

　　这个黑色劲装少年正是韩辰。

　　自墨寒剑炼制完成，已经过去了四天了，而这四天里，韩辰一直都在这片山脉中活动。

　　按照鬼谷子的意思，捕猎各种一星魔兽，用和一星魔兽交手的机会，来磨炼自己的战斗经验与意识，并且让自己能够更快的适应墨寒剑的五百斤重量。

　　毕竟五百斤不是个小重量，就算韩辰有万斤巨力，也不可能一下子就能完全将其掌控，运用自如。

　　这需要一个过程，让时间来磨合、适应。

　　这四天里，韩辰已经猎捕了一百多只一星魔兽，其中击杀了八十多只，尽管一星魔兽体内很少蕴有魔核，但韩辰依然收获了三十多颗一星魔核，各种属性的都有。

　　其中甚至还有一颗二星的水属性魔核，那是从一头受伤的二星魔兽，水云狮体内得到的。

　　虽然是受伤的二星魔兽，但依然让韩辰费尽手段，与之游斗了近一个多时辰，最后还是靠鬼谷子布置出千重阵，以巨大的压力，束缚住他，加重体内的伤势，才能够一举将其击杀。

　　将墨寒剑插入背后的剑鞘，毕竟是五百斤的重量，韩辰可不愿意一直拿在手上。

　　弯腰从赤炎狼的体内取出魔核，轻轻的吐了口气，点了点头，脸上也是露出一丝笑意。

　　这四天来与近百头魔兽的交手、战斗，的确使他进步颇大。虽然《纳灵九式》依然处于第八层中期，但凭借更加纯熟的战斗技巧和灵魂力所带来的强大意识，即便不使用战技，也丝毫不惧一般的六星剑卫了。

　　“老师，冰焰血莲还需要多久才能成熟？”韩辰眉头一皱，开口问道。他可没有忘记此行进入魔兽山脉的目的。

　　鬼谷子伸手捋了捋下巴那虚幻的白须，抬头望着那处山谷，微微沉思了会，道：“如果所料不差的话，应该再有两天第十八颗血莲子便能完全成熟，届时，冰焰血莲也可以摘取出来了！”

　　“两天时间！”韩辰点了点头，将魔核收入空戒之中，随后转身向另外一个方向走去。

　　还有两天的时间，他要利用这两天的时间，继续磨炼自己。

　　鬼谷子微微一笑，脚尖一点，跟了上去。

　　……

　　瀑布山谷旁的那处充满植被大树的山谷中。

　　五月中旬的天气已经开始进行夏季，天上的太阳也不复冬天时那般柔和，充满了热情，火辣辣的，连空气也变的炎热起来。

　　“哗啦啦……”一阵大风吹进山谷之中，树枝摆动，荡起一片绿色的海洋，树叶、树枝间的互相交击摩擦，如同海浪卷潮般传荡开来，悦耳动听，令人闻之心旷神怡。

　　在山谷旁边的山峰上，一身黑色劲装的韩辰依旧坐在上次的那棵大树的树枝上，带着丝丝热意的大风拂过韩辰的脸庞，将额前黑色的发丝吹起，露出一双漆黑的眸子，紧紧的盯着山谷中那处不起眼的洞窟。

　　两天时间一晃而过，今天便是那冰焰血莲第十八颗血莲子成熟的日子，也是韩辰即将摘取冰焰血莲的日子。

　　“还有两三个时辰左右，第十八血莲子应该便可完全成熟！”树枝旁，灵魂力如潮水般，迅速收拢于眉心处的鬼谷子，睁开双眼，微微一笑道。

　　“嗯！”韩辰深深吐了口气，轻点了点头。

　　两三个时辰，便可摘取冰焰血莲，只要冰焰血莲到手，便可炼制融血易骨丹，而自己也终于可以摆脱这该死的体质。

　　心念至此，韩辰的心头不由一阵火热。

　　时间缓缓流逝，转眼，一个时辰已经过去了。

　　这时，一旁的鬼谷子倏然起身，脚尖在树枝上轻轻一点，于山峰中纵下，飘然向着山谷中而去。

　　同时声音传入韩辰的耳中：“走吧！冰焰血莲很快就要成熟，我们只要在一旁等候，待其成熟再摘取便是。现在先去将那头巨猿除掉，否则若是被这头畜生耐不住性子，提前吞下冰焰血莲，那就功亏一篑了！”

　　被鬼谷子这么一提醒，韩辰也是一惊。

　　那头苍水金猿乃是水、金双属性魔兽，这冰焰血莲对它可算是大补之物，若是吞下、炼化其药力，甚至有可能令其晋阶成为五星魔兽。

　　这样的诱惑力不可谓不大。

　　虽然苍水金猿已经守护冰焰血莲这么多年，但终究是魔兽，谁知道它会不会耐不住诱惑，直接将其给吞了！

　　魔兽山脉虽然大，但从找了这么多久才找到这么一株冰焰血莲，就可以看出其有多么的稀罕，而且还是一千八百年份的，如此罕见的天才地宝，韩辰可没信心在短时间内再找出一株来。

　　赶忙站起，脚下在树枝上狠狠一蹬，人如大鸟般跃下，脚下在其他的树枝上连连轻点，如一股青烟般，迅速跟了上来。

　　不过盏茶的时间，韩辰便与鬼谷子并肩来到山谷中，穿过葱葱郁郁的树林，向那处不起眼的洞窟走去。


第0181章 鬼谷剑术：寒雪剑诀！

　　山谷之中，树影憧憧，翠绿的枝叶随风摇曳。

　　韩辰与鬼谷子二人走出树林，来到洞窟前方不远处，抬头望去，韩辰发现这洞窟原来并不像自己先前所看到的那样不起眼。

　　洞窟高足有十数米，宽也有五六米，显得很是巨大。

　　目光在四周微微扫了一圈，韩辰心中恍然。

　　这洞窟位于山谷的最里处，背倚山峰，四周都是大片的树林，在这片茂密树林的遮掩下，从远处看，的确显得很是不起眼。

　　而且以苍水金猿那巨大的身躯，如果这洞窟不够大的话，怎么能成为它的巢穴呢！

　　清风拂过，四周的树林发出‘飒飒’悦耳的声响。

　　韩辰二人在洞窟前，停下了脚步！

　　“吼！！”

　　就在韩辰二人出现在洞窟前的瞬间，从洞窟内骤然响起一道震耳的怒吼之声。随后，韩辰便感觉脚下的大地开始震颤，紧接着一阵快速跑动的巨响从洞窟深处骤然响起，由远而近，震颤的感觉越来越强烈，洞窟上方的一些碎石、灰尘如同下雨一样簌簌落了下来。

　　“感知到挺敏锐！”鬼谷子淡淡一笑。

　　四星魔兽的感知虽然无法与炼药师的灵魂感知相比，但它们凭着对气息的敏锐感觉，能够瞬间感觉到附近所有的气息变化。

　　震颤的感觉越来越强烈，片刻之后。韩辰感觉眼前一暗，一道巨大的身影骤然从洞窟中爆冲而出。

　　苍水金猿那巨大的身躯在洞窟前停下，挡在了两人的身前，一双巨大的眼睛充满警惕的盯着韩辰二人。

　　对于韩辰，苍水金猿只是扫过一眼，根本不放在眼里，只是望向鬼谷子的目光中却充满了忌惮之色，它从对方的身上感觉到了一丝危险气息。

　　近距离面对苍水金猿，那高达十数米的巨大身躯以及漆黑的毛发所带来的压迫感，让韩辰顿时呼吸一滞。

　　“呵呵。小家伙。别这么盯着我，老夫此行就是为了摘取冰焰血莲，你若是速速离开，老夫不但不会伤害你。事后。老夫还会给你一颗血莲子！否则。就莫怪老夫强抢了！”面对巨大身躯，冲满压迫感的苍水金猿，鬼谷子淡淡一笑。抬头说道：“以你的灵智，应该能明白老夫的意思！”

　　达到四星级别的苍水金猿已经拥有不低的灵智，虽然不能口吐人言，但听懂却没问题。

　　但也因为这，使得苍水金猿的双眼瞬间变得通红。身躯一震，一股强悍凶猛的气息骤然升腾而起。

　　苍水金猿身为四星魔兽，感知敏锐无比，早在韩辰二人刚刚踏足这片山谷的时候，它就已经感知到了，但因为鬼谷子的存在，所以才没有做理会。

　　但此时韩辰二人却径直来到他的老家门口，并且直言不讳的说要抢夺冰焰血莲。为了守护这朵冰焰血莲，他已经等待了数百年了，如今鬼谷子一句话就要夺走，这让它如何能忍？

　　虽然鬼谷子身上的气息，让它有些忌惮，但身为四星魔兽的尊严，以及长久以来，称霸这片山脉。心中骄傲的它根本不会因为鬼谷子的一句话，而放弃冰焰血莲。

　　“吼！！”巨口张开，对着韩辰二人发出一道爆吼。

　　强烈的劲风瞬间将四周的树木吹的向前狂摆，韩辰的衣衫也被吹的猎猎作响。

　　声音如雷，震耳欲聋！

　　与此同时，苍水金猿那巨大的身躯一扭，硕大的右掌骤然一动，带着连串的气爆之声向着鬼谷子横拍而来。

　　别看苍水金猿身躯巨大，但速度却丝毫不慢，硕大的右掌如同闪电般，瞬间向着鬼谷子拍来。

　　迅疾的速度和强大无比的力量，带起一阵飓风，随着手掌，一同袭来。

　　“冥顽不灵！”见苍水金猿动手，鬼谷子面色一冷，冷哼一声。

　　面对苍水金猿这声势惊人的一掌，鬼谷子面色不变，右手抬起，对着那袭来的手掌，后发先至，虚空一掌迎了上去。

　　嘭！

　　“吼！！”被鬼谷子虚空一掌拍中的苍水金猿顿时发出一声充满痛苦的怒吼之声。

　　韩辰抬眼望去，只见苍水金猿的右掌上鲜血淋漓，竟是被鬼谷子虚空一掌，洞穿了手掌！

　　“吼！！”巨大的疼痛，不仅没有让苍水金猿退怯，反而激起了这头凶兽体内的残暴，一双眼睛瞬间变的血红一片，仰头发出一道怒吼。

　　随即只见，一道道蓝、金两色的光晕瞬间从其体内中涌现而出，覆盖于其皮肤之上。蓝、金二色光晕流转不息，不过三息间便将这尊巨大的凶兽完全包裹。

　　“苍水金猿要动用其天赋战技了！”看到苍水金猿身上的异样，韩辰顿时眼神一凝，这样的情景在他刚入魔兽山脉的时候，在紫鳞黑叶蟒身上见过。

　　那蓝、金二色的光晕，就是苍水金猿体内魔核中的水、金两种属性的灵气。

　　“如今冰焰血莲即将成熟，只要炼制出融血易骨丹，你的体质便将改变，到时候也可以练气修炼了！”对于苍水金猿身上发生的变化，鬼谷子看也不看，伸手将墨寒剑从韩辰背后的剑鞘中缓缓拔出，同时声音平淡地说道。

　　闻言，韩辰微微一愣，虽然不知鬼谷子是什么意思，但还是点了点头。

　　“吼！！”此时，苍水金猿身上的蓝、金二色光晕已经不再涌现，同时原本笼罩其全身的二色光晕也已经消散不见，苍水金猿双掌擂胸，发出一道震耳的巨吼。

　　苍水金猿那一双肉掌擂打在胸口上，竟然发出一道道金铁交击的声响。韩辰目光凝起，仔细看去，在它的皮肤之中，竟然隐隐有淡淡的蓝、金二色光晕。

　　此时的苍水金猿身上的气势更是雄浑、暴虐，漆黑的巨大身躯如同一尊山峰一般，让人望而生怯！

　　“苍水金猿的天赋战技竟然是大大增加肉身的防御！”韩辰轻吐了口气，心中暗自说道。

　　“韩辰，我鬼谷一派精通诸多，其中武技更是包罗万象，但主要还是以剑术为主，看好了，为师接下来要施展的这门剑术，便是解决体质问题，修炼真气之时，所传授给你的剑术功法！”五百斤的墨寒剑，被鬼谷子五握在手中，轻若无物。提步向前轻垮一步，头也不回地说道。

　　闻言，韩辰顿时眼睛一亮，他本来还有些不解，自己并不会剑法，鬼谷子为什么要给自己炼制一柄剑。

　　此时却是明白过来，原来鬼谷子早有安排，顿时双眼紧紧的盯着鬼谷子的动作。

　　“吼！！”苍水金猿人立而起，双掌擂胸，发出一道吼声，身形一动，跃上半空，半空中，苍水金猿巨大的右掌握拳，携巨大的冲击力，向着鬼谷子砸了下来！

　　巨大的拳头带起阵阵风雷之音，俯冲而下！

　　“韩辰，看好了，这是《寒雪剑诀》的第一式！”鬼谷子抬头，望着迅速接近的苍水金猿，苍老的脸庞一片平静，眼神古井不波，张口轻轻吐出两个字：“凛冬！”

　　倏然，惊天的剑吟声骤然响起，一道漆黑的剑芒由下而上斜切而出，带着无匹的霸道与强横直冲云霄。

　　剑芒所过之处，空气瞬间降至冰点，四周一暗，好似连光线都被冻结了，片片洁白的雪花凝结而出，随着剑芒一同席卷向了俯冲而下的苍水金猿。

　　漆黑的剑芒如同一道黑色的雷霆，瞬间从苍水金猿的身上穿透而过，去势无阻的继续向着天空而去。

　　下一刻，韩辰双眼一缩，只见俯冲而下，那巨大的苍水金猿身上竟然结起一层冰晶，不过瞬息间，就已经完全被厚厚的冰层覆盖，好似一座巨大的冰山。

　　“碎！”望着被冻结成冰山的苍水金猿，鬼谷子面色平静，轻轻吐出一个字。

　　“嘭！”

　　话音落下，苍水金猿那高达十数米的巨大身躯好似山峰崩裂一般，竟然瞬息间分崩离析，还没落到地面，就已经消失不见。

　　天空之中一片片雪花飘了下来，只不过不是洁白的，而是带着鲜艳的红色。


第0182章 冰焰血莲到手（上）

　　韩辰满脸呆滞，双眼愣愣的看着漫天的红雪，先前那威猛无比，甚至运用了天赋战技的苍水金猿竟然连鬼谷子一招都挡不住，一剑击杀，甚至连尸体也化作了无数的碎片！

　　“这，恐怕才是真正的强者吧……”望着头顶漫天飘飞的红雪，韩辰轻吐了口气，声音喃喃自语道。

　　“呛！”

　　鬼谷子扬手一抛，墨寒剑精准无比的插入韩辰背后的剑鞘之中。

　　“想不到这苍水金猿体内竟然蕴有水、金两颗魔核。四星魔核，价值不菲，收起来吧！”

　　这时，鬼谷子的声音响起，终于是惊醒了韩辰，下一刻，鬼谷子飘然来到了韩辰的身旁。

　　“老师，这《寒雪剑诀》应该属于地阶级别的剑技了吧？”被鬼谷子的声音惊醒，韩辰赶忙开口问道，脸上一片热切。

　　虽然韩辰并不知道玄阶五品战技修炼至大成，拥有怎样强大的威力，但韩辰所修炼的《裂冰劲》却是玄阶二品战技，修炼至大成，堪比玄阶五品战技。

　　而且将《裂冰劲》和寸劲融合，自创的《裂冰寸劲》更是突破了玄阶五品，达到了地阶的层次。

　　虽然这两门战技，韩辰都还没有修炼至大成，但管中窥豹，对于这门战技的最强威力如何，韩辰的心里早已有了模糊的感觉。

　　《裂冰劲》修炼至大成，也仅仅堪比玄阶五品，暂且不谈。

　　却说《裂冰寸劲》。位列地阶一品，若是修炼至大成，九重暗劲皆蕴藏寸劲奥义，九劲叠加，应该能够达到地阶二品的层次。

　　但尽管如此，韩辰心中却依然非常的肯定，就算达到地阶的《裂冰寸劲》修炼至大成，也绝对无法和这《寒雪剑诀》相比。

　　仅仅第一式就如此恐怖，四星巅峰魔兽苍水金猿，轻易灭杀。连尸体都轰的粉碎。如果这都还不能被列入地阶层次。就真的太说不过去了。

　　鬼谷子似乎早就知道韩辰会这么问，点头微笑道：“不错，我鬼谷派的功法分为上中下以及顶级四个等级。这《寒雪剑诀》即便在我鬼谷派的所有藏书之中也是属于中上等的剑术功法，论威力。当可列入地阶三品层次！”

　　“这还只是中上等的？”闻言。韩辰顿时呼吸一滞。随即双眼一瞪的急呼道。

　　能够达到地阶三品的《寒雪剑诀》居然还只是中上等的，那上等的呢？顶级的呢？

　　难道能够列入达到天阶层次吗？

　　天阶？

　　想到这里，韩辰感觉大脑都有些晕眩。呼吸顿时急促起来，那可是传说中的功法啊！放眼整个大陆都是极为宝贵的稀罕物啊！

　　“莫要好高骛远，现在告诉你这些，对你并没有好处。日后你实力达到了，自会知晓！”然而，鬼谷子却是摇了摇头，并没有回答韩辰的疑问。

　　“哦！”没有得到想要的答案，韩辰有些失望，但也知道鬼谷子说的是事实。

　　现在的自己实力还太弱，那些强大的功法哪一个不需要拥有足够强大的实力为基础。

　　现在知道太多，就如同纸上画饼、海市蜃楼，看似就在眼前，触手可及，却永远也触摸不到，最终只会徒劳动摇自己的武道意志。

　　轻轻吐出胸中的一口浊气，心中的纷乱念头也被驱逐出去。

　　片刻之后，当韩辰再次抬起头来时，眼神已经变的一片清明，抬头再次望了眼依然还在飘落的红雪，转过头，从鬼谷子手中将那两颗金、水属性的魔核接过，收入空戒中。

　　同时说道：“老师，如今苍水金猿已死，我们进去吧！”

　　从山峰上下来，到击杀苍水金猿，已经过了半个时辰，算算时间，冰焰血莲应该也快要成熟了。

　　“走吧！”鬼谷子含笑点头，旋即转身，脚下轻轻一点，向着洞窟内速度不慢的行去。

　　韩辰也是轻吸口气，脚下一蹬，连续几个起落，追了上来，随后速度极快的，一同向洞窟内行去。

　　洞窟外的空地上，漫天的红雪已经渐渐停止了飘落，但这片空地四周却冰冷刺骨，配上地上一层厚厚的雪花，真如进入了寒冬一样。

　　空地旁的树林却一片春夏的景象，枝叶翠绿，暖风习习，没有受到丝毫影响。

　　在这片热寒相交之处，谁也不知道，曾经称霸这片山脉的苍水金猿，就在前一刻，命殒于此！

　　……

　　洞窟内高大宽阔，光线投射进来，一片透亮。

　　但随着深入，片刻后，洞窟地势渐陡，开始倾斜往下，而且洞窟通道内还略有些弯弯曲曲向内延伸，渐渐的，洞窟通道变得更加宽阔起来，兼之光线渐少，顿时显得有些幽暗起来了。

　　“嗤！”韩辰停下脚步，从空戒中取出一只火把，用火石点燃。

　　虽然韩辰空戒里也有光晶，但光晶的光线略显柔和，并不够强烈，在这道足有二十多米高，十数米宽的洞窟通道内，就如同萤火一样，丝毫不能起到什么左右。

　　韩辰手持火把，借助火把的光亮，再次向通道深处掠去。

　　越深入，通道就越宽阔。

　　盏茶之后，韩辰停了下来，火把的光线很充足，在火光的照耀下，韩辰发现，此时洞窟通道已经变的有近百米高，四五十米宽，比之先前足足增大了四五倍。

　　在前方不远处，出现了两个高大的洞窟通道，遇到岔路了！

　　“这边！”这时，鬼谷子开口说了一句，随后身形一转，向着左边急掠而去。

　　韩辰二话不说，脚下发力，身形爆射而出，紧随鬼谷子之后的进入左边的洞窟通道。

　　片刻之后，韩辰的面色一喜，心神顿时有些激动了起来。

　　随着愈渐深入，只见四周渐渐开始有了些淡淡的雾气，淡淡的雾气袅袅而动，淡淡的寒冷之意缓缓扩散开来。

　　而且在火光的照耀下，通道四周的墙壁上，更是出现了一些薄薄的冰层，如同镜子一样，火光反射，通道内的光线更是充足。

　　韩辰深吸了口气，他知道，这种种现象都表明，自己离冰焰血莲不远了！

　　再次前行了数里，韩辰二人终于停下了脚步。鬼谷子轻吐了口气：“到了！”

　　韩辰举目四周瞭望，这里已经到了洞窟通道的尽头。

　　相比先前的洞窟通道，这里就要显得窄小很多了，高不过十米左右，宽也只有七八米，好似一个洞室一样。

　　空气中弥漫着浓浓的雾气，冰冷刺骨的寒意，即便是已经达到《纳灵九式》第八层中期的韩辰，也有些受不了，感觉四肢都有些发麻了。

　　在火把的晃动下，韩辰发现，四周的墙壁上竟然冻结了数十米厚的冰层，难怪这里的空间变的这么小。

　　这时，鬼谷子身形一动，迈动脚步，向着这片洞室里面走去。

　　见鬼谷子动作，韩辰赶紧跟上，不过片刻之后，鬼谷子的脚步便再次停了下来。

　　“看来再过半个时辰，这第十八颗血莲子，便要成熟了！”这时，鬼谷子微微一笑道。

　　韩辰轻吸了口气，点了点头。

　　虽然这里的寒雾浓厚无比，已经完全遮蔽了视线，但在韩辰与鬼谷子二人的灵魂感知下，丝毫不受影响。

　　在韩辰的灵魂感知之下，只见身前三米处，有一个两米见方的小水池，小水池里充满了泛着蓝色光晕的水液，浓重的寒气从这蓝幽幽的水液上方袅袅升腾而起，融入四周的寒雾之中。

　　在这蓝幽幽的小水池中央处，一株黑色中透着丝丝蓝光的莲花静静矗立在那儿，莲花上长有三个巴掌大小的莲蓬，每个莲蓬上长有六颗莲子，只不过这莲子是血红色的。

　　“冰焰血莲！！”韩辰深深的吸了口气，平复激动的心情，灵魂感知死死的望着这株黑色中透着丝丝蓝光的莲花，轻轻吐出四个字。


第0183章 冰焰血莲到手（下）

　　幽暗的洞窟内，浓厚的雾气充斥其间，冰冷刺骨的寒意在四周缭绕弥漫。

　　小水池中，黑色中透着丝丝蓝色光晕的莲花静静的矗立期间，巴掌大小的莲蓬上，点缀着几颗指甲盖大小的莲子，莲子颜色鲜红，艳丽无比。

　　不过若是仔细看的话，能够发现第三个莲蓬上，有一颗莲子正闪耀着点点的红色光晕，好似会呼吸般，一张一缩。

　　这颗莲子相比其他十七颗血莲子，不但颜色显得淡了一些，就连个头也略显小了一圈。

　　但这第十八颗血莲子正在快速的汲取着四周的寒气，炼化成为体内的灵气，距离其成熟也不过半个时辰了。

　　……

　　时间如溪，转眼即逝。

　　在小水池一旁，韩辰与鬼谷子盘膝而坐，已经过去了半个时辰。

　　“呼……”盘膝而坐的韩辰睁开双眼，看了小水池中，依然不见丝毫变化的冰焰血莲一眼，略有些失望的收回目光，对着双手重重的呼出一口热气，双手合在一起，一阵紧搓，借此，维持身体的温度。

　　虽然韩辰已经拥有极为强悍坚韧的身躯，对于冷热早已不再那么敏感，但这里的寒气实在太冰冷了，而且韩辰的体质是火属性体质，水火不容，与这寒气正好相克。

　　身体里顿时成了这水火的战场，水火两者对立的灵气在韩辰的体内不停的碰撞，全身刺痛的感觉。让韩辰是苦不堪言。

　　最要命的是韩辰丹田内还有一颗寒冰灵晶，这玩意儿可是极为精纯的冰属性凝结晶体。

　　此时这家伙也一点也不老实，在丹田内发出微微的颤抖，好似小孩儿见到的心爱的玩具般，显得兴奋无比，对于它来说，洞窟四周这浓厚的已经能够遮蔽视线的寒雾，就是可口的点心。

　　寒冰灵晶颤抖的频率越来越快，下一刻，开始滴溜溜的迅速自转了起来。顿时间。阵阵强大无形的吸扯力透过韩辰的身体，迅速向四周弥漫而去。

　　在这股吸力的拉扯下，四周的寒雾如同海纳百川般，迅速向着韩辰聚拢过来。不受控制的从韩辰的口鼻、毛孔中涌入体内。穿过皮肤、筋骨。聚于丹田之中，然后被寒冰灵晶迅速吞噬掉。

　　好在这寒冰灵晶吸纳、吞噬这寒雾，对韩辰并没有造成什么影响。

　　况且再过不久。自己便将要服用融血易骨丹，改换体质，到时候这寒冰灵晶就成了自己修炼的大补品。

　　此时见这寒冰灵晶大口吞噬寒雾，韩辰不但没有阻止，反而还嫌这寒冰灵晶速度太慢，希望更快一些。

　　至于体内的水火大战，虽然疼痛，但还能够忍受下来。

　　……

　　再过了盏茶时间，就在这时，身前的盘膝的鬼谷子蓦然睁开双眼，声音平淡中略带一丝期待：“要成熟了！”

　　闻言，韩辰一个激灵，不再关注那寒冰灵晶，灵魂力于眉心处，奔涌而出，紧紧的观察着小水池中黑色莲花上的那颗泛着淡淡红芒的莲子。

　　再过片刻。

　　“嗡！”

　　空气中好似发出一道轻轻的嗡鸣声，随即便见那浓厚的寒雾骤然一震，停滞于半空。

　　两息之后，冰冷刺骨的寒雾在一阵轻震之后，骤然开始收缩。

　　在韩辰的灵魂感知中，就连那小水池中的透着蓝色光晕的水液，也是泛起了微微了涟漪。

　　在韩辰的灵魂感知之中，四周那浓厚到足以遮蔽目光的寒雾全部向着黑莲齐聚而去，然后瞬间被其吸收。

　　而那两米见方的小水池中的蓝色水液竟然在缓缓的减少，不过盏茶的时间，蓝色水液已经下降了一公分左右。

　　蓝色的水液全部向黑莲聚集，在碰触到黑莲时，都会尽数涌入其根茎之中。

　　再过片刻，四周的浓厚寒雾终于全部全部消失，尽数被黑莲吞噬了干净。

　　没有了寒雾，韩辰丹田内的寒冰灵晶也是停下了吞噬，吸扯力消退，直至消失。

　　韩辰有些惋惜的叹了口气。

　　没有了寒雾的阻隔，目光也是可以看到黑莲了。

　　韩辰充满欣喜而热切的目光紧紧的落在了黑莲上的第十八颗莲子上。

　　此时，这第十八颗莲子身上的红晕越来越耀眼，一张一缩间如同呼吸般，频率也增加了不少。

　　当小水池中的蓝色水液下降了约八公分的时候，黑莲终于停下了继续吞噬，而那第十八颗血莲子上的红晕更是耀眼的刺眼，也停下了一张一缩，如同一颗血色太阳一样，正在冉冉升起。

　　“啵！”

　　空气中蓦然响起一道脆响，随后在鬼谷子淡笑，韩辰既欣喜又惊异的目光中，那第三颗莲蓬四周的莲花瓣竟然缓缓向外打开，这第三课莲蓬也是于莲花之中，缓缓升起。

　　少顷，那第十八颗血莲子上的红晕芒渐渐淡薄，最后直至消失不见。

　　目光落了上去，这第十八颗血莲子约拇指盖大小，全身通红，艳丽无比，与另外十七颗血莲子一般无二。

　　“第十八颗血莲子，成熟了！”韩辰轻吐了口气，强压心头的激动，声音略微颤抖地说道。

　　“嗯，快点将其摘取下来吧！”

　　“嗯！”

　　韩辰也不废话，点了点头后，便从空戒中取出了一柄两指宽，薄如蝉翼，仅有四十公分长的白玉刀。同时又从空戒中取出了一个硕大的白玉匣子。

　　这些都是早就准备好了的，虽然韩辰还不会炼丹，但关于炼丹的常识还是知道不少。

　　天地间，天才地宝多不胜数，而但凡是天才地宝，都必定有一些禁忌之物，比如金银铁器不可沾染，否则药效必定大损。

　　摘取这些天才地宝，以纯洁无瑕的白玉为最，紫玉次之，而白玉匣子更是能够很好的封存药草的药效。

　　上前几步，在小水池般蹲下，韩辰深吸了口气，随后目光一凝，右手一震，于身前骤然挥动而出。

　　手中所持的白玉刀瞬间撕破空气，在空中留下一道白色残影，带着凌厉的锋芒之气，迅速的从黑莲的根茎处，一闪而过。

　　而与此这时，韩辰的左手闪电般探出，精准的将冰焰血莲的黑色根茎抓在手中。

　　冰焰血莲入手，韩辰的面色顿时一白，这冰焰血莲的寒冷超过了他的想象，仅仅一根割断了的根茎，竟然如同一块千年玄冰般，将韩辰的左手皮肤上瞬间冻结了一层淡淡的薄薄冰层。

　　韩辰不敢怠慢，抓住冰焰血莲根茎的左手闪电般收回，迅速将其放入白玉匣中，收进了空戒。

　　感觉手中的冰冷感觉消失，韩辰顿时轻松了口气。

　　“这池水中的水液也不是不可夺得的宝物，这些蓝色的水液皆是经过悠久的岁月，由天地灵气凝气化液的水属性灵气。”这时候，鬼谷子缓缓走了上来，望着小水池中还足有三四尺深的蓝色水液，捋了捋下巴的胡须，道。

　　被鬼谷子一提醒，韩辰顿时反应过来，随即两眼放光的在装不少蓝色水液的小水池中扫过，伸手在空戒上一扬，顿时四十个巴掌大的白玉瓶出现在了空地上。

　　片刻之后，这四十个瓶塞已经完全装满了，再看小水池中的蓝色水液不过下降了一尺三寸而已，仅仅相当于全部的三分之一而已。

　　不过韩辰却是在将四十多个白玉瓶收入空戒后，便直接起身，转身离开。

　　虽然这些蓝色水液是好东西，但经过鬼谷子的教导，韩辰明白一个道理，有些事不可做尽。

　　那冰焰血莲，蕴育不易，所以韩辰只是于根茎处割断，并没有伤其根本，只要拥有时间和充足的寒气，它还可以再次生长出来。

　　而那剩下的蓝色水液就是冰焰血莲再生的根本所在，韩辰也没有取尽。

　　幽暗而寂静的洞窟内，响起两道破空之声，韩辰二人迅速向外而去。

　　随着韩辰二人的离开，小水池上空再次升腾起袅袅的寒雾，越来越浓厚，渐渐的将小水池完全笼罩，向四周延伸而去。

　　而那颗断掉的冰焰血莲根茎，也是开始再次缓缓吸收起水液中的寒气。

　　也许数百年后，这里会再次生长出一株冰焰血莲。

　　……

　　宽阔而幽暗的通道内，韩辰于鬼谷子飞速的向外略去。

　　现在韩辰的心情既激动，又热切，脸上更因为激动而涌现出丝丝红潮！

　　千辛万苦的寻找，如今冰焰血莲终于到手了，接下来便要找个安静的地方，炼制融血易骨丹，解决自己的体质问题了！

　　一旁，鬼谷子轻松的飘然跟随，脸上满是微笑，看向韩辰的眼中更是丝毫不加掩饰露出一抹赞赏之色。

　　显然对于先前韩辰那万事留一线的举动，很是满意！


第0184章 银色卷轴：《百兽拟诀》

　　先前进入洞窟的时候，因为谨慎，所以两人的速度并不快。

　　但此时，冰焰血莲已经到手，韩辰心中极为畅快，而且一路走来，也没有发现什么危险，所以韩辰也不在保留速度。

　　韩辰心中畅快，脚尖每一次轻点地面的，落脚之处都会发出一声沉闷的噗噗声，那是强大的力量将地面炸开的声音。

　　全力施为之下，韩辰的速度迅疾无比，一个起落便已出现在了十数米之外。

　　洞窟之中漆黑一片，韩辰在原地留下一道道残影，人如鬼魅般向前疾掠而去。

　　身后的鬼谷子满面含笑，尽管韩辰的速度快速无比，但鬼谷子依旧不紧不慢的跟随其后。

　　片刻之后，两人便出现在了来时的岔道处。

　　韩辰脚尖再次在地面一点，正要一鼓作气冲出山谷，准备找个僻静的地方，好开始炼制融血易骨丹。

　　突然，韩辰心中一动，脚尖在地上轻轻一旋，前冲之势顿时止住，身体停了下来，偏过身子，抬头望着岔道的右边这条洞窟通道。

　　“先前我们进的是左边这条通道，通道尽头是冰焰血莲。那么这右边通道应该就是那苍水金猿的老巢了！”韩辰缓缓转过身来，望着右边的这条洞窟通道，脸上露出一抹笑容：“四星魔兽的老巢，应该会有不少好东西吧！”

　　虽然已经成功获得了冰焰血莲，此次进入魔兽山脉的目的已经达到。但韩辰可没忘记苍水金猿的老巢。

　　那苍水金猿为四星顶级魔兽。且得天独厚的拥有强大无比的力量，在这片没有五星魔兽出没的山脉中，这苍水金猿那就是霸主般的存在。

　　这么多年的岁月，这头霸主的老巢中应该也积累了不少的好东西吧！

　　“进去看看！”韩辰脚下一蹬，如同一道黑色的箭矢，迅速的向右边的这条洞窟通道之中激射而去。

　　身后的鬼谷子微微一笑，背负双手，脚下轻轻一点地面，速度极快的追上了韩辰，不紧不慢的继续飞着。

　　‘嗖’的一声。二人先后进入右边洞窟通道之中！

　　这片洞窟通道和左边那条通道不同。不但没有丝毫冰寒刺骨的寒气，而且通道的四周围还镶嵌着大大小小数不清的光晶，甚至还有一些会发光的宝石。

　　光晶宝石散发出来的光芒，将通道照射的透亮！

　　这条通道并不长。相比右边的洞窟通道。连一半都不到。二人速度极快。仅仅片刻，便已来到了通道的尽头。

　　踏！

　　韩辰脚下连点地面，身体也随之停了下来。此时出现在韩辰面前的是一道石门，石门很高，起码有二十米左右。

　　“看来这石门的后面就是苍水金猿的老巢了！”

　　随后韩辰上前几步，双掌轻按石门，劲运双臂，用力一推。

　　嘎吱，嘎吱！！

　　石门发出一道刺耳的声音，缓缓被推了开来。

　　石门被完全推开，韩辰拍了拍手上的灰尘，步入了里面。

　　站在石门的后面，韩辰顿时双眼圆瞪，呼吸气促了起来。

　　在石门之后是一个宽阔无比的石室，而让韩辰如此失态的原因，就是石室右侧角落里，那静静躺着的泛着各色光晕的魔核。

　　数息之后，韩辰终于是回过神来，赶忙上前，将那些魔核拿起，满脸欣喜的收入空戒之中。

　　边收，韩辰还不时发出一道道惊叹声：“这是三星水属性魔核，这是四星金属性魔核，这是四星土属性魔核……”

　　片刻之后，韩辰终于是将角落里的魔核全部都收入了空戒中。

　　“二星魔核三百三十一颗，三星魔核一百七十八颗，四星魔兽五十一颗。合共是五百六十颗！”将这些魔核轻点了一番之后，充满震撼的话语从韩辰的嘴中缓缓说出。

　　五百六十颗魔核，而且其中最低都是二星魔核，韩辰万万没想到这苍水金猿竟然击杀了这么多魔兽！

　　略略震惊之后，虽然韩辰已经回过神来，但是快速跳动的心脏，还说说明韩辰的心情依然很激动。

　　深深吐了口气，韩辰环顾四周打量起来，洞室内除了这些个魔核，以及铺满了地面的各类魔兽的毛皮，其他的就什么都没有了。

　　虽然有些失望，但这次进入洞窟收获菲，不但得到了已经完全成熟的冰焰血莲，而且还额外的获得了如此多的高阶魔核，所以韩辰也不贪心。

　　就在韩辰准备转身离开的时候，突然，他感觉眼前一晃，一道亮光在从洞室的角落中闪过。

　　韩辰眼睛微微一眯，随后略有些好奇向着那个角落处走去。

　　在角落里蹲下，韩辰再仔细观察一番后，发现，在这个角落的墙壁上，竟然有一道手指粗细的裂缝。

　　而在裂缝之中，竟然有一枚水蓝色的戒指藏在了其中，刚刚那道晃了韩辰眼睛的亮光就是这水蓝色戒指造成的。

　　眉头微皱，虽然心中疑惑为什么在这个地方会有戒指出现，但韩辰还是决定将它取出来。

　　右手一拳递出，在一阵呼啸之声中，轰在那有着裂缝的墙壁上。

　　虽然韩辰没有尽全力，但也有好几千斤的力量，这墙壁也只是普通的石壁，瞬间哗啦啦的被砸出了一个数尺大的坑洞。

　　那枚水蓝色的戒指也随着碎石一同落在了地上。

　　“空戒？”将戒指捡起，略微查看之后，眉头一挑，韩辰略显惊讶地说道。

　　“看来这是某个人被苍水金猿击杀后，所留下的！”这时，鬼谷子来到了韩辰的身旁，说道：“而且应该已经过去很多年了，这空戒上的灵魂烙印已经变的脆弱无比！”

　　“嗯！”的确，这空戒上属于其上一任主人的灵魂烙印已经变的脆弱无比了。韩辰也不废话，灵魂力从眉心处涌动而出，覆盖在这空戒上，略略一冲击。

　　空戒上的灵魂烙印顿时如同泡影般，‘啵’的一声，轰然破裂。

　　灵魂烙印一旦破裂，或被强行抹去后，这枚空戒就成了无主之物了！

　　虽然韩辰对这枚空戒有些好奇，但也仅仅只是好奇，兴趣并不大。能够死在苍水金猿的手中，说明其实力并不强，恐怕最强也不过剑灵强者。

　　剑灵强者的空戒，对于韩辰的吸引力的确不大。

　　上次那烟波山庄那五个人的空戒，此时依然在韩辰的空戒中躺着，其中两枚的主人同样也是剑灵强者！

　　心神附于空戒上，下一刻，便进入了空戒的储物空间之中，韩辰的灵魂力不紧不慢的缓缓翻看起其中的物品来。

　　空戒中的储物空间很大，足有十数立方平，是一个中级空戒。而其内的所存储的物品虽然不少，不过多数都是些金银珠宝之类的，足足价值数千万之多。

　　韩辰略微有些失望，钱他不缺，烟波山庄那五人的空戒中虽然金银所放不多，但加起来也有六千多万。足够他挥霍很长一段时间了。

　　“看来这戒指的主人是个商人！”将所有的物品全部查看完毕之后，韩辰轻叹了口气说道。

　　就在韩辰准备将灵魂力退出来的时候，突然，角落里的一个银色卷轴吸引了韩辰的注意。

　　灵魂力退出储物空间，韩辰伸手在空戒上一拂，那卷银色卷轴便出现在了韩辰的右手上。

　　银色卷轴入手光滑、圆润，微沉的重量显得很有质感，银丝织就的卷布、紫玉制成的轴杆，显得很是神秘。

　　“地阶卷轴？”拿着银色卷轴，韩辰眉头微皱的低语一声。

　　说实话，韩辰真的不太相信，以空戒主人那最强不过剑灵的实力，竟然会拥有一卷地阶卷轴？而且这空戒主人很可能还是个商人，就更不可能了！

　　要知道，地阶卷轴的价值早已不是钱财可以衡量的了，一些小家族内根本没有，大多都是掌握那些大的宗门手中，绝不外传。

　　多想无益，韩辰带着一丝疑惑，一丝好奇将银色卷轴缓缓打开。

　　“百兽拟诀！”


第0185章 开始炼制，融血易骨丹！

　　随着卷轴的缓缓展开，四个漆黑色的大字，印入韩辰的眼帘，残暴的凶兽气息顿时铺面而来。

　　“吼！！”“哞！！”“戾！！”……

　　韩辰的面色一变，耳畔竟然响起了百兽的吼叫之声，眼前更是好似出现了无数凶猛无比的魔兽，带着令人胆寒的气息，张牙舞爪的向着自己扑来，如真似幻！

　　“呼……好强！”好在韩辰的灵魂力强大，瞬息间，便清醒过来，感觉耳畔、眼前的幻像全部消失，顿时轻舒了口气，轻声说道。

　　“想不到制作这卷轴，记录功法之人，竟然将气息留在了这字体之中，真是好手段！”身后的鬼谷子也是开口说道：“好在气息并不强，可能是记录功法之人无意间所残留下的！”

　　“嗯！”韩辰同意的点了点头。

　　随后目光又落在了卷轴上，卷轴缓缓铺展开来，目光紧随移动，缓缓看了下去。

　　初始，韩辰的脸色还只是微变，但随着渐渐看下去，韩辰的脸上不由开始涌现出一丝震撼之色，渐渐的，震撼之色越浓……

　　“武道之途千千万万，不可穷尽。吾历时八十于载，踏足五洲之地，游遍山川湖泽，观万兽之态，习千兽之姿，终于晚年，自创功法《百兽拟诀》。”

　　“取百兽精血，炼化入体。可成百兽之态，拥百兽之力……”韩辰满脸震撼的轻声道。

　　“创出这门功法的人，可谓是绝顶的天才！”此时，一旁的鬼谷子也是将目光从卷轴上缓缓收回，忍不住捋了捋胡须，充满感叹地说道。语气中满是赞叹之色。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰也是被惊醒了过来，不由重重的吐出一口气，希望平复下心中激动不已的心情。

　　但结果却是收效甚微，胸中的心脏依旧快速跳动。好似要从喉咙蹦出来的一样。

　　韩辰微微苦笑。今天的惊喜实在太多了。

　　首先是击杀苍水金猿，顺利的摘取到了已经蕴育出了第十八颗血莲子的冰焰血莲。之后又是在苍水金猿的老巢洞室内，得到了五百六十颗高级魔核。

　　而与这两者相比，这卷银色卷轴才是真正的惊喜。

　　《百兽拟诀》！

　　这卷《百兽拟诀》是地阶层次的战技。而且品阶不低。为地阶三品战技！

　　正如先前卷轴中所记载的所言。这卷《百兽拟诀》与当今大部分的战技不同，另辟蹊径，以百兽为根基。炼化百兽的精血，以此拟态出百兽的能力！

　　举个例子！

　　炼化一头三星魔兽嗜血豹体内的精血，就可以借此拟态拥有这头嗜血豹的速度！炼化一头二星魔兽金纹鼠的精血，就可以拟态拥有其在土中快速移动行走的能力！

　　当然，若是炼化了苍水金猿的精血，同样可以拟态拥有苍水金猿那得天独厚的巨力！

　　而，若是炼化了一头黑风金冠雕精血，那么，与其他的一样，同样可以拟态出黑风金冠雕的能力。

　　超越三星魔兽，堪比四星魔兽的迅即无比的飞行之力！

　　而这就是让韩辰心热无比的原因。

　　在紫金大陆上，当武者突破到剑皇境时，便可以让自己与四周的天地灵气产生共鸣，融为一体，与人战斗时，不但大大减少了体内真元的消耗。

　　更是能够拥有一个让所有武者，甚至所有人的心动不已的能力。

　　突破天地桎梏，摆脱大地的引力，凌空踏虚，肉身飞行！

　　未达剑皇，即便是九星剑王，也只能低空飞掠，最远不过飞掠数百米，便需要借力，再次飞掠。

　　然而，这卷《百兽拟诀》却可以凭借其独特的修炼方式，拥有剑皇强者才拥有的能力。

　　光凭这一点，就足以让人疯狂了！！

　　想到自己能够自己的于天空翱翔，韩辰那望向卷轴的目光不由更加的炽热！

　　“好了，不再傻愣愣的流口水了，这卷《百兽拟诀》的确不错，但想要发挥出其效果，必定需要极为雄浑的真气为支撑，否则它就不会仅仅只是地阶三品而已了！”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰也回过神来了，尴尬的挠了挠头，讪讪一笑。

　　摇头一笑，鬼谷子转身向洞室大门走去，同时声音响起：“既然冰焰血莲已经找到，也是时候着手开始炼制融血易骨丹了！”

　　韩辰深深吸了口气，眼中闪过一次炽热，这一天他已经等了太久了。

　　自从上次寒冰灵晶莫名其妙的爆发，韩辰的心中就一直充满了危机感。虽然那一次最后惊险无比的度过了危机，而且实力也因此提升了一个台阶。

　　但用这种方式换来的实力，他宁可不要。

　　寒冰灵晶一日不除，他就一日不得心安！

　　所以解决寒冰灵晶，势在必行。

　　韩辰相信，只要解决了寒冰灵晶的问题，自己的实力必将迎来一次快速的飞跃期！！

　　洞窟之外，树林摇曳，暖风习习，荡起阵阵的林潮海浪！

　　空地上的雪花在四周暖风的吹袭下，已经完全的融化，包裹于雪花中的丝丝血液，也是随之流淌出来，将这片空地染成一片红色。

　　片刻后，韩辰与鬼谷子二人速度极快的从洞窟中爆射而出，速度不减的钻入了树林。数个起落之后，便离开了这片山谷，进入了森林之中！

　　……

　　“轰隆隆……”银白的瀑布如同一条银龙，怒吼而下，轰然砸入深潭之中，震耳欲聋的巨响随着瀑布的轰击，连绵不绝。

　　深潭旁边的空地上，鬼谷子与韩辰盘腿坐在巨石上。

　　“枯叶草、冬刺花、野钢藤、千结草……”随着鬼谷子声音的响起，念出一个个价值不凡的草药名字。

　　一株株珍藏于白玉盒中的药草被韩辰快速从空戒中取出，井然有序的放置在巨石上。

　　片刻之后，当将盛装冰焰血莲的那个大大的白玉匣被取出，放在巨石上后，韩辰不由轻舒了口气。

　　此时巨石上的药草已经达到了一百三十多种，这些都是炼制闭融血易骨丹所需的药草。

　　“融血易骨丹功效非凡，单凭功效而论，绝对是能够跻身六品级别之列的高阶丹药，所以炼制的时间也颇为漫长，需要三天时间，才能够炼制完成！”伸手将药草从白玉盒中一一取出，仔细检查是否有所破损之后，鬼谷子点了点头，这些药草保存的都很完好。随后对着韩辰说道。

　　“三天？六品丹药？”闻言，韩辰微微一惊，他可没想到，这融血易骨丹竟然达到了不亚于六品丹药的层次，而且炼制的时间还这般长，要知道，以前鬼谷子炼制丹药最长的时候也不过两三个时辰而已。

　　但随即一想，便又释然了。能够改换体质的丹药，品阶自然不会低，炼制的时间也自然需要久一些！

　　这时，鬼谷子倏然伸出一指，点在韩辰的眉心。

　　韩辰一怔，刚要发问，突然感觉脑袋一震，下一刻，便感觉到脑海中多了些什么。

　　这时鬼谷子的声音响起：“这是《寒雪剑诀》的修炼之法！你可趁这三天时间好好参悟研习一番，凭借你如今的肉身力量，也可发挥出一些威力！”

　　话音落下，鬼谷子便长袖一卷，灵魂力涌动，将这些药草尽数卷起，悬浮聚拢在身边。随后纵身而起，飘然向着瀑布旁边峭壁上的一处山洞飞去。

　　那是先前鬼谷子吩咐韩辰新开凿出来的，专门用以炼制融血易骨丹之用。

　　融血易骨丹位列六品层次，且关系重大，鬼谷子炼制之时，丝毫分心不得。

　　下一刻，鬼谷子纵身跃入了山洞之中，随即一阵轰隆一声，一块巨石从山洞内飞出，正好堵住了山洞的洞口。

　　“还有三天时间！”望着已然被巨石堵住的洞口，韩辰的眼中闪过一丝火热，轻声自语一声。

　　下一刻，韩辰抬起头来，眼神精光一闪，一片坚定。

　　将墨寒剑从巨石上拿起，背在身上，翻身跃下巨石，韩辰步伐稳重的向着瀑布山谷之外走去。


第0186章 突破！药香！

　　在瀑布山谷之外不远的一处森林之中。

　　“吼！”

　　一头体形硕大的青木狼张口发出一声怒吼，强壮的身躯纵身一跃，劲扑过来。

　　望着速度极快，迅速靠近的青木狼，韩辰眼神平静，张口缓缓吐出两个字！

　　“凛冬！”

　　唰！

　　一道漆黑的剑影闪过，撕裂空气，如一道黑色闪电从青木狼的脖颈间划过，如猛虎般大小的青木狼顿时浑身一僵，硕大的躯体轰然倒下，落在地面上，鲜红的血液如小溪般潺潺流出。

　　“呛！”墨寒剑插入剑鞘之中。

　　“没有真气的支撑，终归无法发挥出其真正的威力！”轻吐了口气，望着脚下已经失去气息的青木狼，韩辰无奈的摇了摇头。

　　距离鬼谷子进入山洞，炼制融血易骨丹，已经过去了两天。

　　这两天里，韩辰一直游走在瀑布山谷附近的森林里，寻找落单的一星魔兽，借以习练《寒雪剑诀》中的一些剑式。

　　虽说魔兽山脉中魔兽无数，四星区域更是到处都是高级的魔兽。不过因为前几天炼制墨寒剑时，引下三九器劫，天劫展现出来的强大威压，震慑的周围的高级魔兽都不敢靠近瀑布山谷。

　　再加上韩辰敏锐的灵魂感知，总能够在高级魔兽靠近之前，提前感知，从而避免与之遭遇。

　　两天下来，韩辰也顺利的将《寒雪剑诀》中的一些普通的招式领悟，并且能够熟练运用。

　　而第一式的‘凛冬’也已经完全领悟。虽然没有修炼真气，无法完全发挥出去全部的威力。

　　但凭借韩辰如今的肉身力量，以及墨寒剑的锋利，依然能够将之发挥出几分威力了！

　　如今，一星魔兽，已然无法对他产生威胁。

　　但韩辰却并没有因此而有所激动，虽然他凭借‘凛冬’一式，面对一星魔兽时，已经能够做到一剑必杀。

　　但与那日鬼谷子施展‘凛冬’，一剑击杀苍水金猿时所展现出来的威势相比。实在是显得的有些微不足道了。

　　摇了摇头。韩辰不再想这些。

　　弯腰抓住青木狼的两只前爪，双臂用力，轻而易举的将这只足有千斤的青木狼扛上了肩膀。

　　青木狼为木属性一星魔兽，肉质鲜嫩爽口。韩辰可不想放过。

　　脚下一踏地面。身躯腾跃而起。速度极快的向着瀑布山谷处急掠而去，千斤重的青木狼对他丝毫没有影响。

　　……

　　时间如沙，转眼间又过去了一日。

　　距离鬼谷子进入山洞。已经过去了三天。

　　“轰隆隆……”奔腾的瀑布，怒砸而下，轰雷般的声音连绵不绝，浓重的水汽笼罩了整个山谷。

　　在幽蓝色的深潭之中，靠近瀑布边缘处的一块突出水面的石头上，上身赤裸的韩辰盘腿而坐，飞流直下的瀑布，携巨大的冲击力，狠狠撞击在韩辰的脊背上，瀑布连绵不绝，轰击连绵不绝。

　　韩辰双目微颌，平静的脸庞随着瀑布的持续撞击，渐渐的有些涨红起来。

　　虽然这里只是瀑布的边缘处，但从高处落下的水流，冲击力依然极为强劲，即便是以韩辰如今的肉身强度，若待得久了，也有些感觉承受不住。

　　今天韩辰之所以一反常态，来到瀑布下，承受水流的撞击，却是另有原因。

　　自从数月前，将火山红和风速灵丹交给了韩轩等人之后，韩辰便同样进入了苦修冲刺的阶段！

　　三个月的时间，韩辰顺利的提升了三个小境界，从第七层中期顶峰，突破到了第八层中期顶峰。相当于剑卫境提升了三个星级，达到了五星剑卫的实力。

　　但其实，早在两个半月的时候，韩辰就已经突破到了第八层中期顶峰，只不过韩辰想要提升到第八层后期，为日后服用融血易骨丹多增一分保障，所以才没有立即动身进入魔兽山脉。

　　但半个月下来，实力却未进寸步，韩辰知道自己是遇到了瓶颈，继续修炼下去也只是徒劳，所以只能无奈放弃这个想法，动身进入魔兽山脉。

　　在魔兽山脉中的这段时间虽然仅仅只有十数天，但韩辰却已经与魔兽交手厮杀了两百余次，每一次的交手、厮杀，都让韩辰有所领悟。

　　之后在炼制墨寒剑时，引得三九器劫降临，又切身感受到那股磅礴浩然，不可侵犯的天威。

　　心中对天地也有了一丝的感悟！

　　两百余次的领悟以及那一霎那对于天地的感悟，就如同沙漏中缓缓流淌下来的沙粒，虽然缓慢，但却稳定的积累着，终有一日，不停流淌下来的沙粒会从沙漏中溢满而出。

　　那时，韩辰体内的瓶颈也将如沙漏般被冲破！

　　经过十数天的领悟积累，就在今天，韩辰终于感觉到了瓶颈的松动。

　　不过让韩辰皱眉的是，那丝瓶颈只是微微松动，就如同一丝裂缝，如果没有外在压力，起码需要一个月之后，才有可能突破瓶颈。

　　而此时，韩辰之所以来到瀑布下，承受水流巨大冲击力，便是希望借助瀑布那沉重而连绵的撞击力，来为自己创造压力，从而能够快速突破瓶颈！

　　倒不是韩辰不想像以前一样，借助千重阵，来寻找突破的契机。

　　而是韩辰也是逼不得已。

　　服用融血易骨丹时，肉身却是强大，成功机会就越大。

　　今天已经是第三天了，融血易骨丹也将在今天炼制完成。

　　留给他的时间并不多，只有几个时辰了。

　　千重阵虽然也能够让韩辰快速突破，但起码也需要十天左右，韩辰等不了。

　　他与独孤不败的三年约定已经过去三个月了，现在的每一天对韩辰来说都异常宝贵，他可不想将时间浪费在这上面。

　　“轰隆隆……”飞流直下的瀑布，不停的撞击在韩辰的脊背上。

　　尽管此时韩辰已经脸色已经涨红一片，但脊背挺直，眼中一片坚定，咬牙坚持。

　　“坚持！！”韩辰坚定的吐出两个字。

　　随后缓缓颌上双眼，心神沉入体内，身上被水流撞击的剧痛渐渐被他忽视，《纳灵九式》迅速运转，不停的吸纳四周围的天地灵气，滋养体内的每一处筋骨、血肉。

　　同时也修复着体内被瀑布撞击，而不停出现的暗伤！

　　时间不知不觉过去了一个时辰。

　　此时的韩辰脸色已经变的极为苍白，丝丝缕缕的血液从其嘴角缓缓流出，丝丝缕缕的血珠更是从韩辰的身上的毛孔中溢了出来，尽管一出现就被撞击在身上的水流冲刷掉，但血珠依然不停的涌现，流淌的血液将韩辰周身的水面染成了一片血色。

　　虽然全身上下剧痛无比。但此时的韩辰却双目紧闭，面色平静，胸膛有节奏的一起一伏，呼吸绵长有力。

　　在瀑布下承受数千钧之力的水流轰击，长达数个时辰，即便是剑师境武者，也早已吐血昏迷了。

　　但此时韩辰却根本不见丝毫虚弱不支之色，反而好像进入了某种状态，感受不到外界的一切。

　　如此，又持续了近半个时辰。

　　突然，盘腿坐在瀑布下的韩辰，身体一震，一股股精纯无比的土属灵气迅速从韩辰的体内涌现出来，灵气颜色浓郁如同真正的黄土一般。

　　浓郁的土属灵气，瞬间将韩辰包裹了起来，形成一个深黄色的茧。

　　奔腾的瀑布，怒砸下来，却无法将之冲散一丝。

　　随着土属灵气化茧沉寂，山谷之中再次平静下来，唯有如同轰雷般响起的瀑布之声。

　　不过这次沉寂并没有多久，约莫过了一刻钟左右。

　　韩辰体外的那个由土属灵气所化的茧倏然颤抖起来，下一刻，“啵”的一声，轰然破碎，重新化作了土属灵气，如烟似雾般，围绕在韩辰的周身。

　　韩辰的身影重新显现出来，透过土属灵气，依稀可以看到韩辰脸色早已恢复如常，毛孔也不在溢出血珠，而身上的血液也早已经瞬间水流冲刷的干干净净。

　　韩辰的眼眸倏然睁开，眼中闪过一丝精光，鼻尖深深一吸，周身如烟如雾般的土属灵气，瞬间化作两条黄色长龙，被韩辰吸纳入体。

　　“终于突破了！”缓缓站起身来，韩辰轻声自语一声。

　　话音刚落，登时一股堪比六星剑侍的气息从韩辰身上升腾而起。

　　闭目感受着体内更加强大的，如同巨浪翻滚咆哮般的力量，韩辰的嘴角露出一丝笑意。

　　既然已经突破成功，也不用再待在这瀑布下面遭罪了。

　　韩辰纵身一跃，一头扎入深潭底下，片刻后，韩辰浮出水面，手中擒着两条硕大肥美的雪鱼！

　　望着手里快速扭动、蹦达，想要挣脱的雪鱼，韩辰笑道：“到了我手里，可就别想跑咯！”

　　这深潭里的雪鱼，几天来韩辰虽然已经吃过多次，但其滑嫩、肥美的味道依然让他食髓知味。就是黑岩镇后山上的那处瀑布下的寒谭里的雪鱼与之相比，都要相差许多！

　　上岸之后，韩辰很快架起一堆篝火，将雪鱼洗净，用树枝串起，架在篝火上烤了起来。

　　片刻之后，雪鱼已经变成金黄色，丝丝的油脂滴落下来，引得篝火发出‘滋滋’的响声。

　　韩辰看的食指大动，正要取下大快朵颐。

　　就在这时，一股丹香袅袅传来，丹香浓郁非常，闻到这股丹香，韩辰微微一怔，下一刻，脸上迅速涌现出狂喜之色。


第0187章 战二星魔兽：铁背银虎！

　　韩辰豁然站起，转身向着瀑布旁峭壁上的山洞望去。

　　虽然山洞被大石堵住，但并非密不透风，丝丝缕缕的丹香如白色烟雾般的从大石的缝隙处，缓缓飘荡出来。

　　“进入蕴丹阶段了！！”

　　韩辰自然知道这些如白色烟雾般的丹香代表着什么。蕴丹是炼制丹药的最后一个阶段，到了这个阶段，丹药因为正在融合、精纯药力，都会或多或少的散发出一丝丹香。

　　融血易骨丹为六品丹药，能够散发出如此浓郁的丹香，不足为奇。

　　“蕴丹之后，丹药便算是炼制成功了！”此时韩辰的双眼紧紧的盯着山洞，舔了舔嘴唇，眼中一片激动之色，以至于一旁篝火上的雪鱼被烤焦了都没有发现。

　　可就在此时，从山谷外的森林中骤然响起一道兽吼之声，声音嘹亮而高亢，清晰的传入山谷之中。

　　听到这个声音，韩辰脸色一变，眼中的激动登时消散无踪。

　　紧接着，不等韩辰转身过来，先前那道兽吼之声又再次接连响起，声音距离山谷越来越近。

　　感受到正在迅速靠近的声音，韩辰心中一沉，赶忙转身，右手在空戒上一拂。

　　嗖！嗖！嗖！！

　　一块块晶莹剔透的青玉石从空戒中倏然飞出，不过瞬息间，韩辰便从空戒中取出了近百块青玉石。

　　一声轻喝，韩辰的双手带起一道道残影，将这近百块青玉石一一抓起。向着山谷中的空地上迅速掷去。

　　登时间，山谷中如同下起了流星雨，不过数息，这近百块青玉石便按照某种玄奥的方位被韩辰尽数掷了出去。

　　做完这些，韩辰心中一定，轻吐了口气，这已经是他能够出手的极限速度了。

　　转身，面色凝重的紧紧望着山谷之外，声音传来的方向。

　　从声音来判断，这应该是头虎类魔兽。而这头魔兽之所以会如此兴奋且快速的向这里赶来。韩辰猜测，恐怕就是因为那股丹香。

　　对于对方隔了这么远，都能闻到丹香，韩辰丝毫不感到奇怪。魔兽的灵觉本就敏锐。况且这里还有瀑布。瀑布砸落深潭，造成的强劲气流能够更加快速的将丹香吹散出去。

　　“吼……”声音迅速靠近。

　　韩辰眼神凝重，右手握住剑柄。缓缓拔出墨寒剑，严正以待！

　　嗖！

　　下一刻，一道巨大的身影从山谷外的森林中爆射而出，一个腾跃，来到了山谷之中。

　　这是一头铁背银虎，近四米长的身躯极为巨大，全身呈银白色，背部看上去如同一块钢铁般，极富金属光泽，那是铁背银虎全身最坚硬的地方，堪比百炼钢铁。

　　“吼！！”感觉到山谷中更加浓郁的丹香，铁背银虎那如铜铃般的眼中非常人情化的露出一抹喜色，硕大的虎头高高扬起，再次发出一道充满高亢的吼声。

　　此时，看到这头铁背银虎，韩辰一直提着的心终于放了下来。

　　铁背银虎属于四星魔兽，其实力在四星魔兽之中也是属于极为强悍的，并不比苍水金猿逊色多少。

　　不过那说的是已经完全成年的铁背银虎，眼前的这头铁背银虎虽然体形硕大，卖相很是唬人，但身上散发出来的气息不过二星层次而已，显然还处于幼年期，没有成年！

　　韩辰轻舒了一口气，三星、四星魔兽他对付不了，但如果是二星魔兽的话，他还是能应付一二，为鬼谷子拖延时间的。

　　膝盖一弯，韩辰快如闪电般的向着铁背银虎急掠而去。

　　嗖！

　　一道黑色的剑影划破空气，又疾又快的向着铁背银虎的喉间横削而来！

　　无论是人或是魔兽，喉咙都是极为脆弱的地方，韩辰这一剑若是砍实了，即便是四星级别的铁背银虎，也一样会被他一剑斩掉头颅！

　　“吼！”但铁背银虎好歹也是二星魔兽，灵觉敏锐，瞬间做出反应，巨大的身躯人立而起，瞬间让韩辰的攻击落空，张口发出一声充满怒意的虎吼，虎爪抬起，带起凄厉的呼啸之声，向着韩辰拍来。

　　韩辰面色不变，墨寒剑横挡于胸前，‘铛’的一声，虎爪拍在了剑身上，顿时发出了一阵金铁交击的声音。

　　强劲的力量，将韩辰震飞出去。

　　“好强的力量！”人在空中，韩辰面色凝重，刚刚虽然成功挡住了对方的一爪，但强大的力量依然让他的右臂感到有些酸麻。

　　“吼！”见韩辰竟然只是被震飞出去，铁背银铜铃般的眼中充满了愤怒之色，张口发出一声怒吼，四肢一蹬，巨大的身躯急掠而起，速度迅疾无比的向着韩辰追击而来。

　　韩辰面色一变，见铁背银虎追击过来，丝毫不敢怠慢，落地的瞬间，双腿顺势一弯，强劲的力量骤然在脚下爆发，将地面炸出了一个尺许大小的坑洞。

　　身形带出一抹残影，迅速向着一旁疾闪而去。

　　就在韩辰身形离开的瞬间，身躯巨大的铁背银虎带起呼啸的风声，骤然扑击到了韩辰刚刚落地之处，蒲扇大小的虎爪带着惊人的声势拍在了地面上。

　　嘭！

　　登时间，碎石迸溅飞射。

　　一击未中，铁背银虎怒意更盛，巨大的身躯极为灵活的一转，四肢扑地，向着韩辰追了过来。

　　韩辰的速度虽快，但铁背银虎本就擅长速度，实力就堪比剑师，相比之下，就显得慢了许多。

　　不过数息间，两者的距离便拉近了不少。

　　感受到身后正迅速靠近的铁背银虎，韩辰眉头紧皱，不过却没有回头。一言不发的迅速在山谷中四处急掠。

　　片刻之后，铁背银虎与韩辰间的距离再次拉近，此时两者间只相距三米左右了。

　　“吼！”看着身前依然在快速急掠的家伙，铁背银虎眼中的怒意更省，一声怒吼，身躯骤然向前一跃，速度瞬间暴涨，顷刻间便来到了韩辰身后。

　　蕴含其全力一记的虎爪，骤然探出，向着韩辰的背部轰然拍下。

　　就在虎爪落下。即将拍中韩辰之时。

　　突然。韩辰的身体向右边骤然斜倒而去，千钧一发之际，避开了铁背银虎这志在必得的一爪。

　　一爪落空，此时在空中尚未落地的铁背银虎顿时全身都是破绽。

　　“喝！”韩辰眼中爆过一道精光。一声大喝。左手一拍地面。身体借力而起，右臂挥动，一剑疾斩而出。

　　虽然铁背银虎的背部堪比百炼钢铁。但墨寒剑乃是六品顶阶灵器，锋利无匹。

　　一道漆黑的剑影闪过，一道深深的剑痕出现在铁背银虎背上，血花迸溅，一身银白的毛发染上一抹血色。

　　一击得手，韩辰毫不恋战，长剑收起，双腿弹射间，速度极快的迅速出现在了几十米以外。

　　“吼！”一声凄厉的怒吼，铁背银虎如同一道银色闪电，向着韩辰爆射而来，铜铃大小的眼中已经一片通红，身上那暴虐的气息愈渐强盛。

　　虽然铁背银虎背部受创，但却激起其心中暴虐气息，速度不减反增。

　　不过韩辰也不是毫无还手之力，灵魂感知敏锐无比，铁背银虎速度虽快，但却依然能够被韩辰捕捉到，总能在千钧一发之际，做出反应。

　　而且凭借锋芒无匹的墨寒剑，韩辰也总能寻找到机会，给予反击。

　　在这一追一逃下，时间快速流逝。

　　眨眼间，小半个时辰过去了。

　　“轰！”一记虎爪轰然落在了一块大石上，碎石迸射，强劲的力量，瞬间将大石击的粉碎。

　　“哈哈哈，大家伙，下次速度要快点啊！”数十米之外，韩辰的调笑声传来。

　　“吼！”浑身上下布有十数道长长的剑痕，鲜血流淌，银白色的毛发早已被染成血色的铁背银虎一声怒吼，再次追击而来。

　　此时的韩辰虽然气喘吁吁，但眼神明亮，脸上一片轻松之色。

　　利用敏锐的灵魂感知将铁背银虎放起了风筝，同时寻找机会，给予反击。

　　小半个时辰里，韩辰硬生生的在铁背银虎的身上留下了十数道伤痕。

　　此时的铁背银虎虽然暴怒无比，但连续小半个时辰的追斗，无论是体力还是魔核中的灵气，都消耗太多，此时的它速度与之刚开始时降低了整整三成。

　　而韩辰虽然也消耗不少，但他的力量来源于身体，体修的战斗续航力本就持久，而且随着时间推移，蕴藏于筋骨血肉中土属灵气也在缓缓飘散而出，滋润着身体每一部分。

　　使得韩辰的战斗续航能力大大的加强，丝毫没有下降。

　　所以面对此时消耗巨大的铁背银虎，韩辰已经能够很轻松的应对。时不时的还能回上两剑，引得对方频频发出怒吼。

　　虽然那韩辰此时已经完全压制住了对方，但他却依然心存谨慎，丝毫没有因为占据上风，而志得意满的想要将这头堪比剑师的二星魔兽击杀。

　　铁背银虎虽然看似被压制，但也只是速度不及韩辰而已。其堪比剑师的实力却并没有减弱多少。

　　况且直到如今，对方还未曾使用过天赋战技，一头二星魔兽使用天赋战技，即便是一名九星剑师，都要退避三舍。

　　所以此时的韩辰宁愿就这样按照这个趋势走下去，直要拖延到鬼谷子炼丹完成。

　　那么，他的任务也完成了。

　　可是韩辰的这个愿望注定要落空了。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“嗷呜！！”

　　……

　　就在这时，从山谷之外的森林中，蓦然响起十数道兽吼之声。

　　“糟了……”听到这些兽吼之声，韩辰那原本轻松的脸庞顿时变的难看无比。


第0188章 击杀，群受来袭！

　　“吼！”

　　“嗷呜！！”

　　“吼！”森林中，兽吼之声连绵不绝，清晰的传入山谷之中。

　　韩辰面色难看，他最担心的事情还是发生了。

　　经过这小半个时辰的时间，丹香终于飘散到了更远的地方，引来了更多的魔兽。

　　韩辰的灵魂感知已经隐隐感觉到有十数股极为强大的气息，正向着山谷迅速靠近。

　　“这么多的魔兽，其中绝对不乏四星级别！”想到这里，韩辰的心中顿时一沉，仅仅一头二星级别的铁背银虎就已经让他疲于应对了。

　　要是再出现一头四星魔兽，不，甚至就算是三星魔兽，都不是他能够阻挡了的。

　　而且此时来的魔兽如此之多，即便全部都只是一星魔兽，也足够让韩辰死上好几遍了。

　　身形一闪，再次躲避铁背银虎的攻击，韩辰快速急掠奔走的同时，眼神向峭壁上的山洞瞥去。

　　被大石堵住的山洞，严严实实的关闭着，如烟似雾的丹香从山洞与大石的缝隙中，飘散出来。

　　愈渐浓郁的丹香，提醒着韩辰，蕴丹已经进入关键的阶段了！

　　“无论如何，一定要等到老师炼制完毕！”

　　韩辰深深的吸了口气，疾速飞掠的脚步突然一滞，脚掌在地面一旋，返身向着身后一剑横斩。

　　在突破六星剑卫之后，韩辰的力量再次增加，已经达到了惊人的一万三千斤。在如此巨大的力量支撑下，五百斤重的墨寒剑带出一阵凄厉的剑啸之声，轰然斩在了紧追而来的铁背银虎身上。

　　“噗！”锋利的剑身，轻易的在铁背银虎的身上划过一道长长的剑痕，深可见骨，鲜血泉涌而出。

　　“喝！”不等铁背银虎反应，韩辰一声爆喝，旋身一转，墨寒剑三寸宽的剑身轰然横拍在了铁背银虎的身上。

　　嘭！

　　超过万斤的巨力，瞬间从剑身上爆发出来。将铁背银虎那巨大的身躯直接震飞出去。

　　但韩辰却并未停下动作。扬手一抛，墨寒剑刺入韩辰身前的地面，锋利的剑身近半没入土中。

　　深吸了口气，望着被震飞出去的铁背银虎。韩辰脸色一凝。双手合十。手指骤然一动，快速结起了印结。

　　韩辰出手的时机拿捏的实在太准，而且速度又快。连续两剑一气呵成，铁背银虎还没有反应过来，就已经被韩辰连续击中，震飞出去。

　　嘭！

　　直到身体砸落到地面，此时铁背银虎才骤然回过神来，感受到身上那如潮水般涌来的剧痛，虽然这点伤势对它并没有多大影响，但连续三番的被对方戏弄，先前更是再次被对方偷袭得手，铁背银虎真的愤怒了。

　　巨大的身躯骤然而起，浑身染血的铁背银虎散发出令人惊惧的暴虐气息。

　　“吼！！！”虎啸之声，穿金裂石，直冲云霄！

　　铁背银虎昂首矗立，一双通红的眼眸冰冷的死死盯着韩辰。

　　但见，一丝丝金色的光晕从其体内迅速涌现，如同金色的水液般在其身上流转，随后迅速向着两只前爪涌去。

　　“天赋战技！”见状，韩辰面色一变，深吸了口气，收回目光，带起残影的手指更加的快速变幻，一个个印结顺势而成。

　　金色光晕快速流转，尽数向着铁背银虎的两只前爪涌去，不过两息间，两只虎爪便被金色光晕完全包裹住，如同黄金铸就的一般，气势非凡。

　　“吼！！”完成天赋战技的铁背银虎，昂首发出一声振奋的虎啸，身上气息虽然略微减弱几分，但实力却不减反增。

　　与此同时，韩辰的双手一凝，残影消散，终于完成了最后一个印结。

　　“千重阵，现！”韩辰一声轻喝。

　　声音落下，韩辰灵魂力涌动，如潮水般从其眉心处奔涌而出，旋即化作十数黑色匹练，迅速向着铁背银虎所处的空地劲射而去。

　　下一刻，空气中闪过一丝淡淡的涟漪，空地的压力瞬间改变。

　　“吼！！”空地中，骤然出现的恐怖压力，让铁背银虎如被巨峰镇压，双眼惊恐的连连发出吼叫，不过两息，巨大的身躯便不堪重负，轰的一声，被压的跌倒在了地上。

　　双手分开，散去印结，韩辰轻吐了口气。

　　这一切都是他算计好的。

　　一开始，韩辰就已经做好了面对四星魔兽的准备。

　　所以早早的将近百块青玉石投掷出去，分布在了山谷空地的四周，便是打算以奇门遁甲之术来抵御侵袭而来的魔兽，好为鬼谷子拖延时间。

　　不过因为铁背银虎只是二星魔兽，而且韩辰也勉强可以应付，所以才一直没有动用。

　　但刚刚森林中愈渐靠近的兽吼之声，却让韩辰知道，此时情况已经到了非常不妙的时候，所以毅然决定启动奇门遁甲之术，迅速解决铁背银虎。

　　否则待会诸多魔兽齐聚山谷，韩辰根本连启动奇门遁甲的机会都没有。

　　“要加快速度了！”上前几步，握住墨寒剑，缓缓从地面拔出。抬头望了眼依然毫无动静的山洞，听着森林中越来越靠近的兽吼之声，目光落在了被镇压在千重阵中，无法动弹的铁背银虎身上，轻声自语一声。

　　嗖！

　　韩辰脚下重重一踏地面，手持墨寒剑，身形迅疾的向着铁背银虎急掠而去。

　　急掠了三十多米，韩辰的肩膀蓦然一沉，身形骤然坠落下来。

　　韩辰知道自己已经进入千重阵中了，面色不变，身体迅速落到地面，脚尖在地上轻轻一点，身体前倾，依旧迅速的向前急冲。

　　韩辰右臂一挥，黝黑的墨寒剑骤然舞动，五百斤的重量在千重阵威力全开之下，整整提升了二十倍，达到了恐怖的一万斤。

　　不过好在韩辰如今的气力也随着《纳灵九式》突破进入第八层后期，达到了一万三千斤，否则还真挥不动。

　　“喝！”韩辰爆喝一声，黝黑的长剑以怒劈华山之势，向着跌倒在地面，不能动弹分毫的铁背银虎斩来。

　　此时墨寒剑那达到了恐怖的一万斤的重量，加上韩辰的一万三千斤的气力，而且千重阵内的二十倍压力，也使得引力增加。

　　诸多因素融合在一起，使得韩辰这一剑的力量已经达到了恐怖的三万斤！

　　巨大的力量好似将空气都碾压粉碎，产生强劲的气压，随着剑身，一同轰下。

　　就在这时，一直趴在地上，完全不能动弹的铁背银虎骤然发出一声怒吼，极为灵活的翻身而起，好似黄金铸就的虎爪骤然递出，如一座耸立而起的黄金山峰，威势无匹的向着墨寒剑击来。

　　“给我断！”眼见被恐怖的压力镇压的跌倒无法动弹的铁背银虎，此时竟然还有余力还手，韩辰双眼怒瞪，爆喝一声，黝黑的长剑如同黑龙般，轰然斩下。

　　“噗！”

　　剑爪相交，黝黑的长剑如摧枯拉朽般轻易的将黄金虎爪齐腕斩断，鲜红的血液骤然迸溅出来。

　　“吼！！！”一声凄厉的痛吼，骤然响起。

　　嗖！

　　倏然，一条银白的虎尾骤然袭来，凄厉的破空之声清楚的传入韩辰的耳中，韩辰顿时面色一变，然而未等他回身反应，粗长的虎尾如同钢鞭般，轰然在砸在了韩辰的脊背之上。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声，与开始到现在，韩辰终于第一次受伤，黑色劲装碎裂开来，露出了皮肉裂开的背部，甚至已经能够看到里面的肋骨。

　　手持万斤重的墨寒剑，韩辰结结实实的承受了铁背银虎的全力一击，脚步不曾退却一步。

　　虽然背部疼痛无比，但韩辰面色平静，双眼冰冷。

　　就在这时，兀自凶狠的铁背银虎再次挥动尾巴，如同钢鞭铁尾般，撕裂空气，带着呼啸之声，向着韩辰轰击而来。

　　墨寒剑斜指地面，对于破空轰来的虎尾，韩辰好似没有看到一般，双眼充满杀意的盯着充满暴虐气息的铁背银虎，缓缓开口，声音平静的吐出两个字。

　　“凛冬！”


第0189章 布阵，群兽临谷！

　　“吟！”

　　瀑布山谷中，伴随着一道淡淡的剑吟之声响起，漆黑的剑影如同一道黑色闪电，划破空气，速度极快的从铁背银虎的眉心一穿而过。

　　“啪！”一条断成两截的银白色尾巴落在了地上。

　　千重阵中，铁背银虎神色呆滞，眼中的生机迅速消散，渐渐的，一丝长长的细缝在其眉心处，悄然出现，细缝如水般蔓延过脖颈、脊背，一直向后延伸。

　　片刻后，铁背银虎那巨大的身躯一颤，从中间裂成了两半，轰然倒塌在了地上。

　　一丝丝淡淡的寒气如烟似雾般袅袅升起，四周的温度都下降了一些。

　　只见铁背银虎身体中的血液，竟然完全被寒气冻结成了冰晶，被封存在了体内。

　　虽然韩辰还没有修炼真气，但凭借对肌肉的精准控制，以及对体内力量的完全掌控，依然达到了‘一剑出，寒气生’的层次，虽然无法与当日鬼谷子的那一剑相比，但展现的威力也是不可小觑的。

　　“咳咳咳……”韩辰捂着胸口，一阵剧烈的咳嗽。

　　“还好，只是脏腑受了点震荡！”灵魂力涌入体内，略作查探之后，韩辰松了口气，轻声自语道。

　　目光在已经完全失去生机的铁背银虎身上轻轻扫过，韩辰的眼中迅速涌现出一丝激动，但更多的却是庆幸。

　　能够击杀铁背银虎。实在是有着太多的侥幸。

　　如果不是因为先前近半个时辰的追斗，使得铁背银虎消耗了太多体力与灵气，韩辰也不可能连续两剑得手，将其震入千重阵中。

　　如果不是今天刚好突破，气力增加突破到一万三千斤，韩辰也不可能在千重阵中那二十倍的压力下，爆发出三万斤的恐怖力量，一举正面击溃铁背银虎的天赋战技，并且断其一爪。

　　如果不时韩辰习练《寒雪剑诀》，并且领悟了‘凛冬’一式。更加不可能如此快的击杀对方。

　　就是因为这诸多的侥幸。韩辰才能够以剑卫阶的实力，击杀堪比剑师的二星魔兽铁背银虎。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“哞！！”

　　……

　　就在这时，一连数十道兽吼声，此起彼伏的从不远处森林中骤然传来。

　　韩辰面色一变。随后也顾不得背部正在潺潺流血的伤口。反手将墨寒剑归入剑鞘。膝盖一弯，身形跃起，快速离开千重阵。

　　在深潭旁边的空地旁停下。韩辰的目光在峭壁上的山洞扫了扫，深吸了口气，目光一凝，双手合十，迅速结起了印结。

　　此时，随着诸多魔兽迅速靠近，好似大地都为之颤抖了起来，魔兽那巨大身躯踩踏地面，如同轰雷般，发出的沉闷巨响，清晰的传入山谷。

　　韩辰面色平静，双眼凝重而坚定，丝毫没有因为即将到来的诸多高阶魔兽，而露出惊慌之色。

　　手指沉稳而灵活的迅速变幻，一道道印结迅速完成。

　　韩辰清楚的知道，面对如此多的魔兽，凭借他一个人的实力，根本没有丝毫抵抗之力。

　　一个照面，绝对会被撕成碎片。

　　尽管如此，韩辰却不得不阻挡他们。

　　他很清楚六品丹药对这些魔兽的诱惑力，一旦进入山谷，他们绝对会毫不犹豫的冲击山洞。

　　凭借的鬼谷子的实力，韩辰丝毫不担心这些魔兽会威胁不到他。

　　但炼丹之时，最大的忌讳便是分心。而且融血易骨丹属于六品层次的丹药，炼制之时，即便是鬼谷子也需要凝重对待。

　　而且此时已经到了蕴丹阶段，最为关键的时刻，更是马虎不得。若是骤然受到如此之多的魔兽冲击，势必分心，如此情况下，恐怕就算是鬼谷子也不可能保住丹药。

　　丹药毁了是小事，可万一引得丹药能量的反噬，炼丹之人首当其冲，必定灵魂受到重创。

　　轻则，三五年内无法再动用灵魂力。重则，恐怕日后都将成为一个废人了。

　　无论是为了鬼谷子的安危，还是为了融血易骨丹，韩辰都不允许这些魔兽靠近山洞一步。

　　深吸了口气，手中结印的速度再次增快了许多。

　　奇门遁甲之术，是韩辰唯一能够阻挡它们的手段。

　　……

　　时间飞快，盏茶时间眨眼而过。

　　瀑布山谷之中，奔腾的瀑布怒砸而下，飞流而下的水流撞入深潭中，激荡起浓厚的水汽，笼罩整个山谷。

　　而在这浓厚的水汽之中，还夹杂着一丝如烟似雾般的香气，浓郁的香气弥漫了整个山谷，随后又被瀑布撞击深潭，而激荡起的气流卷起，向着山谷外的森林飘散而去。

　　深潭旁边的空地上，韩辰长身而立，手指迅速变幻，一道道玄奥的印结迅速结出。

　　倏然，韩辰的双眼一凝，灵魂力涌动，随即便见一道道黑色匹练，从韩辰的眉心处喷涌而出，激射向四周，随后消散于无形。

　　这时，要是仔细观察的话，可以看到山谷中的空气中微微荡起一丝涟漪，随后消失不见。

　　“第五个了！”韩辰轻声说道。

　　这已经是韩辰布置出的第五个阵势了。

　　虽然这段时间以来，随着实力的突破，兼且每晚都于八卦阵图中参悟阵势，灵魂力得到了极大的增强，但连续不停的布置阵势，灵魂力的迅速消耗，依然让他有些吃不消。

　　只见此时韩辰的脸色极为苍白，毫无血色，眼中满是疲惫之色，但眼神依旧坚定。

　　“这还不够！”深深的吸了口气后，韩辰苍白的面色骤然一凝，双手竟然再次变幻，毫不停歇的，再次结起了印结。

　　……

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　“哞！！”

　　一道道充满喜悦的兽吼声，在山谷之外轰然响起，诸多魔兽奔跑的声响，如同轰雷般，震人耳膜。

　　嗖！嗖！嗖……

　　下一刻，一道道巨大的身影如同如闪电般，钻出森林，身形一跃，进入了山谷之中。

　　察觉到诸多魔兽降临山谷，韩辰的双手一颤，手指间的动作也是微微一滞，但瞬间便有再次恢复沉稳之态，手指迅速变幻，再次结起印结。

　　布满血丝的双眼抬起，向山谷四周扫视了一圈。

　　虽然韩辰手指间的动作依旧沉稳而灵活，但他的心却已经沉了下去，苍白的脸庞已经变的无比难看。

　　山谷之中骤然出现的这数十头魔兽，虽然种类不一，身躯大小也各不相同，但无一例外的，身上皆散发着极为骇人的气息。

　　全身漆黑，身长只有两米，速度奇快，号称黑暗中杀手的豹子，四星中级魔兽，暗影豹！

　　金黄色的毛发，长达五米的巨大身躯，给人以极大的视觉冲击力，其天赋战技更是令剑王强者都极为头疼的狮子，四星顶级魔兽，黄金狮！

　　全身赤红，足有二十多米长，水桶粗，全身被碗口大小的赤红色鳞片包裹着的巨蟒，四星中级魔兽，赤火蟒！

　　其他的还有诸如烈焰犀、白羽狐、银羽雷鹰等等高阶魔兽，数量众多。

　　目光在这些最低都是二星级别的魔兽身上扫过，韩辰的苍白的脸色更加的难看。

　　他发现，在这五十多头魔兽中，四星魔兽竟然达到了七头，三星魔兽达到了三十三头，剩下的全部都是二星魔兽！

　　如此豪华的阵容，即便是剑王强者见了，也要望风而逃了，更何况其中那黄金狮更是达到了四星顶级魔兽，其实力已经堪堪达到了剑王层次。

　　而其天赋战技，一经使出，强大的音波，穿金裂石，无孔不入。凭借此，六星以下的剑王，皆可一战。

　　“这下麻烦了啊！”韩辰收回目光，心中苦笑一声。

　　好在此时，众魔兽正被山谷中那如烟似雾般，缓缓飘散的丹香所吸引，没有注意到韩辰。


第0190章 千重、千幻困群兽！

　　虽然早已经做好面对大量高阶魔兽的心理准备，但看到被丹香吸引而来的高阶魔兽的数量，竟然达到了如此之多，韩辰依然被吓了一跳。

　　不过好在众兽并没有注意到他，这也让他轻松了口气。

　　迅速收回目光，不再理会这些正兀自陶醉在四处弥漫的浓郁药香之中的众兽。

　　心神收敛，手指变幻结印的速度再次加快了数分。

　　山谷中魔兽数量众多，其中更有七头达到了四星级别。但韩辰没有退路，唯有将期望放在奇门遁甲上，希望布置出来的阵法，能够将他们困住一段时间，直至鬼谷子炼丹完成。

　　四星级别的魔兽都已经诞生了灵智，有些聪慧的，灵智更是不比人类逊色。

　　不过盏茶的时间，便有魔兽从浓郁的香味中回过神来。

　　魔兽中那七头四星级别的魔兽，最先回过神来，目光四下扫动，想要找出那枚散发出如此浓郁香味的丹药。

　　“吼！！”倏然，那头浑身金黄色毛发，威风无比的黄金狮骤然爆发出一声吼声，一双同样是金黄色的眼睛，紧紧的落在了不远处的韩辰身上。

　　黄金狮的吼声，同时也将其他的魔兽惊醒过来，数十只眼睛齐刷刷的投了过来，落在了韩辰的身上。

　　蕴含了五十多头高阶魔兽气息的目光，齐齐凝聚在一起，那强悍的气息，顿时让韩辰闷哼一声。本就受伤的身体更是忍不住晃了晃，好似随时都要倒下一般。

　　“终于发现了吗？不过。来不及了！”韩辰抬起头，因灵魂力消耗过度而满布血色，一片通红的双眼在众魔兽身上扫过，苍白无血的脸庞上带起一抹如释重负的轻松笑容。

　　话音刚落，倏然，韩辰那迅速变幻，带起层层残影的手指骤然一凝，结成一个印结。

　　“大千幻迷踪。现！”

　　随着韩辰嘶哑的声音落下，顿时一道道黑色匹练从韩辰的眉心处涌出，如黑色闪电般，迅速向着整个山谷的四周激射而去，随即消散于空气中，泯灭无形。

　　当最后一道黑色匹练自他的眉心涌出后，韩辰终于支撑不住。双腿一软，跌倒在地。

　　这些魔兽都早已诞生了灵智，见状，虽然不知道韩辰想要干什么，但本能告诉他们，要阻止韩辰。

　　“吼！！”“哞！！”“戾！！”

　　……

　　一个个身躯庞大的凶兽发出各自不同的怒吼之声。身形一动，动作迅猛无比的向着韩辰冲击而来。

　　看着五十多头魔兽，声势惊人的，向着自己冲击而来。跌倒在地，就连动一下手指的力气都没有的韩辰。脸上却不见丝毫惊慌之色，反而嘴角勾起。露出一抹笑意。

　　众魔兽的速度极快，不过瞬息间，就冲出五六十米，瞬间将与韩辰的距离拉近了四分之一，只要再有三息，他们就可以来到韩辰身前，以韩辰此时的状态，随便一头二星魔兽，都可以轻易将之轰杀。

　　然而，就在这时，山谷之中突然凭空涌现出阵阵白雾，白雾浓厚无比，且出现的速度极快，瞬息间，就如同海啸般，将众魔兽淹没进去。

　　茫茫白雾不停翻滚，仅仅两息的功夫，迅速弥漫了大半个山谷，深潭旁边的空地完全被浓厚的白雾笼罩。

　　千幻迷踪阵本就是专为困人的阵法，其内的白雾浓厚无比，眼前所见，一片白色，即便是自己的身体也完全看不见。

　　而且为了以防万一，韩辰一口气布置了五个，将千幻迷踪阵的范围直接扩大到了五倍，更是有八个千重阵分布其中。

　　威力全部释放的千重阵，足足二十倍的压力，一旦进入其中，这些体形巨大，个个体重达到数千斤的大家伙，瞬间将承受二十倍自身体重的压力。

　　数万斤的压力骤然降临在身上，猝不及防之下，绝对能够让这些大家伙吃个大亏！

　　“吼！！”果然，不过片刻，白雾之中便接连传出一道道或愤怒吼、或惊恐、或凄厉的吼声，此起彼伏。

　　“希望能够撑到老师出来吧！”深潭旁边，全身无力跌坐在地上的韩辰，见众魔兽尽数身陷千幻迷踪阵中，轻吐了口气，随即苦笑一声说道。

　　虽然千重阵与千幻迷踪阵两阵叠加，能够发挥出更加数倍的威力，但韩辰可不会真的认为，仅仅凭借这两个阵法，就能够将这五十多个魔兽完全困住。何况，其中还有七个堪比剑灵的四星魔兽。

　　破阵而出，是早晚的事情，韩辰只希望能够支撑的久一些。

　　目光头向峭壁上那被大石堵住的山洞望去，在大石与山洞的缝隙处，越来越浓郁的丹香形成了白色的烟雾，从山洞中缓缓飘散出来。

　　这表示，蕴丹阶段已经进入后期，再过不久，丹药也即将完成了。

　　收回目光，韩辰从空戒中取出一枚黑色的药丸。

　　这是韩辰在进入魔兽山脉之后，一次与一头达到了一星顶级层次的魔兽，铁臂猴交手受伤后，鬼谷子炼制的止血丹药。

　　虽然只是止血丹药，但却位列二品层次，功效极强，不但能够迅速止血，更能加速伤口的愈合。

　　先前击杀铁背银虎时，被对方一记鞭尾击中，虽然韩辰的肉身强横，但依然被铁背银虎一尾轰的皮肉开裂，深可见骨。

　　之后虽然一剑将铁背银虎斩杀，但因为诸多魔兽的迅速靠近，也无暇顾忌伤势，便迅速开始了布置阵法。

　　先前一直心神集中，所以无心他顾，直到此时，韩辰才发现背后的衣衫早已被鲜血侵染湿透，阵阵剧痛痛如潮水般涌来，冲击着他的神经。

　　此时众魔兽被困阵法之中，危机暂时解除。

　　韩辰也准备治疗下自己体内的伤势，否则一旦时间拖的久了，留下暗疾就有些麻烦了。

　　勉强积蓄一丝力量，手指一弹，黑色药丸飞入口中，咬碎吞下。

　　药丸入腹，不过瞬息间，便化作滚滚热流，向着四肢百骸涌去，片刻后，背部的疼痛也渐渐减轻许多。

　　感受到药丸起作用，韩辰轻吐了口气，随后不再理会白雾中传来的怒吼声，双眼颌起，《纳灵九式》第八层后期的心诀功法顺势运转。

　　登时间，山谷中天地灵气向着韩辰蜂拥而来，透过口鼻、皮肤涌入体内，滋润、修复着体内所受的伤势。

　　呼吸渐渐沉缓，韩辰进入修炼之中。

　　……

　　约莫过了两盏茶的时间，深潭旁边，盘膝进入修炼的韩辰，骤然睁开双眼，虽然消耗的灵魂力还没有恢复，但经过这么一会儿的修炼以及止血丹药的作用。

　　韩辰体内的内伤已经尽数痊愈，脊背上的伤口早已经止血，伤口处甚至已经开始结茧，原本苍白毫无血色的脸庞也恢复了过来，虽然依然有些苍白，但已经没有大碍了。

　　缓缓起身，韩辰深深的吸了口气，韩辰的眼中迅速闪过一阵惊喜。

　　随着时间的流逝，此时山谷中的香味已经积累的非常浓厚。

　　浓厚的丹香吸入体内，韩辰心神一震，感觉体内的筋骨、血肉竟然增强一分，虽然微忽其微，但对于能够精准控制身上每一寸肌肉的韩辰而言，却清晰的感觉到了。

　　“蕴丹快要结束了！”目光一转，双眼炽热的望着峭壁上被大石堵住的山洞，仅仅逸散出来的丹香，就已经拥有如此效果，可想而知，融血易骨丹的效果是何等的惊人。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　阵阵充满愤怒的兽吼之中，从茫茫的白雾中不停的传荡而出。

　　对于此，韩辰已经习惯，从开始到现在，就一直没有停过，韩辰并没有理会。

　　“嘶吼！！！”

　　就在这时，茫茫白雾之中骤然传出一道巨蟒的嘶吼声，声音之中充满了愤怒之色。

　　“戾！！”紧接着，一道高亢的属于鹰的嘶鸣声骤然响起。

　　“吼！！”虎啸之声响起。

　　“嗷呜！！”狼嚎之声响起。

　　紧随其后，其他的兽吼之声异常高亢的响起。

　　闻听到这与先前截然不同的吼声，韩辰那一直轻松的脸色骤然一紧。

　　呛！

　　握住剑柄，墨寒剑拔出剑鞘。


第0191章 黄金狮的天赋战技：狮吼音波！

　　韩辰眼神微微凝起，紧紧的盯着身前那笼罩大半个山谷的茫茫白雾。

　　入眼所见，茫茫白雾竟然如同海浪般，不同的翻涌，如同风中的烛火般，好似下一刻就会怦然熄灭，彻底消散不见！

　　瞳孔微微一缩，倏然，韩辰全身的肌肉瞬间绷紧，纵身向旁边一跃，下一刻，嗖的一声，一道无形的爪风劲气从白雾中迅速飞出，险而又险的从他的肋下穿了过去。

　　轰！

　　爪风劲气轰击在身后的水面上，发出一声轰响！

　　落地的瞬间，韩辰面色有点发白，先前若不是他灵魂感知敏锐，瞬间捕捉到了劲气袭来的方向，恐怕现在自己就直接被洞穿了！

　　看着迅速剧烈波动、摇曳的白雾，韩辰深吸了口气。

　　千幻迷踪阵为困人阵法，阵势一旦运转，茫茫白雾凭空而现，身处其中，不但双眼遮蔽，无法视物，就连灵觉感知也会被封禁在体内，除非灵魂力量强过布阵之人，否则灵觉感知无法运用，和一个瞎子没什么区别。

　　就算是不停的向着一个方向行走，也会因为阵法的运转，在毫无所觉的情况下，一直在绕着圈子打转。

　　如此之下，想要走出千幻迷踪阵本就千难万难，而且韩辰还特意将五个阵法叠加在了一起，使得阵法面积增大的五倍，威力更因此放大了十数倍。

　　何况其内更分布有八个千重阵，二十倍的压力。就如同一个个死亡陷阱般，一旦踏了进去，在这茫茫不可视物的白雾中，想要脱离出来，就更加艰难。

　　顶着二十倍的自身压力，时间拖得越久，体力、灵气消耗的就越严重。而越是消耗严重，就越是走不出去。

　　然而，即便两针叠加，拥有如此强大的威力。也并不能让韩辰安心。他记得。鬼谷子曾经说过一句话。

　　“世上没有无敌的阵法，每个阵法都有其破解之法，只要实力够强，就算是对阵法一窍不通。也可以以力强行破之！”

　　望着此时不停翻涌的白雾。以及从白雾中接连响起的怒吼。韩辰知道，这些魔兽在久久未能走出来的情况下，已经失去耐心。开始要使用蛮力开始冲击阵法了。

　　韩辰眉头紧紧皱起，虽然很想以灵魂感知，看看里面的情况，但此时现在白雾中劲气激荡，灵魂力探入，瞬间就会被狂暴的劲气撕的粉碎，完全无法感知。

　　嗖！嗖！嗖！

　　一道道强猛的劲气瞬间飞出，穿过白雾，速度极快的落到了山谷之中。

　　轰轰轰……

　　顿时间，山石崩碎，潭水炸起，强大的力量给山谷造成了极大的破坏。

　　四处激射的狂猛劲气，足足持续了十数息，近千道劲气将茫茫白雾洞穿，形成了近千个大大小小的孔洞。

　　韩辰眼神一亮，透过孔洞，他终于看到了里面的情景。

　　只见被茫茫白雾笼罩的空地上，数十头魔兽分处其间，大多数魔兽的身上都布有数道大大小小的伤痕，想必是先前在白雾中两两碰到，在无法视物之下，都以为对方是敌人，互相争斗而造成的。

　　在另外几处空地上，更有十几头早已经失去了生命气息的二星魔兽的躯体。

　　韩辰一愣，这样应该算是自相残杀吧！

　　也活该它们倒霉，被千幻迷踪阵困了这么久，众兽心中的暴虐气息早已被激发出来，而且还是在这茫茫不可视物的白雾中，更容易滋生心中的暴戾，只想撕碎身边的一切。

　　而只有二星实力的它们，又如何能与其他高阶的魔兽对抗，最终只能沦为死亡。

　　剩下的数十头魔兽个个双眼通红，面色狰狞的连连怒吼，充满了荒狂气息的众魔兽，疯狂挥动利爪、尾巴、翅膀，一道道狂猛的劲气被挥洒而出，向着四周的激射出去。

　　而这时，陷入狂暴中的众魔兽，也终于发现了韩辰的身影。

　　“吼！！！”

　　一身金色毛发，极尽威严的黄金狮顿时双眼赤红，站在四星级别顶端的它，在这片山脉是当之无愧的霸主，却不想今日竟然被这么一个小小的人类戏耍困禁，这种耻辱，在看到韩辰的那一刻，瞬间令它陷入暴怒之中。

　　巨大的身躯，如雷霆而动，留下一串金色的残影，瞬间带着满腔的暴怒，迅速向着韩辰掠来。

　　“吼！！”“戾！！”“嗷呜！！”

　　紧随黄金狮之后，其他的众兽也纷纷暴怒，齐齐向着韩辰扑来。

　　数十股扑面而来的强大杀意，让韩辰顿时面色一变，但他虽惊不慌，右手下压，‘噗’的一声，将墨寒剑深插入地面，随即双手迅速结出一个印结。

　　在印结的控制下，只见那茫茫白雾如海潮迅速翻滚，其上那密密麻麻的数百道孔洞，竟是快速恢复起来。

　　不过一息的功夫，被劲气洞穿所造成的孔洞，全部消失不见。

　　“吼！”“嗷呜！”“戾！”……

　　随着一道道充满愤怒与不甘的吼声从白雾中传来。那数十头劲扑而来的魔兽，也是再次被白雾笼罩，深陷其中。

　　可是还未等韩辰松口气，一道充满暴怒的狮吼之声从白雾中骤然传出。

　　“吼！！！”

　　穿金裂石，直冲云霄！！

　　随即便见一道淡淡的金色波纹如水纹一样从白雾中骤然传荡而出。

　　“糟，黄金狮动用天赋战技了！”看到这道金色波纹，韩辰的眼瞳骤然紧紧一缩，毫不犹豫的脚下重重一踏地面。

　　扑通！

　　一个凌空后翻，韩辰瞬间跳入瀑布下的深潭之中，随后不敢怠慢的双腿运劲，瞬息间踢出十八腿，强大的力量于脚底骤然爆发，水面上炸起数米高的水浪。

　　韩辰如同离弦之箭般，迅速向潭底冲去。

　　金色波纹速度极快，迅速向着四周扩散开来。

　　山谷之中，黄金狮的天赋战技，强横的狮吼音波，无孔不入，瞬间席卷整个山谷。

　　嘭！嘭！嘭！

　　无数的大石、树木都在这股音波之下瞬间崩溃粉碎。

　　深潭中，正在迅速下潜的韩辰骤然面色一白，虽然此时韩辰已经深入水潭五十多米，但强横的狮吼音波无孔不入，瞬间轰击在了韩辰的身上。

　　背部那刚刚结起血茧的伤口，在这股力量下，瞬间裂开。大股的鲜血从伤口中涌出，将这片水潭瞬间染红！

　　“哼……”紧接着，韩辰闷哼一声，喉咙一热，再次吐出一大口鲜血。

　　“还好这音波在水流中，被消弱了数成，否则就不是断几根骨头，受点内伤这么简单了！”灵魂力在体内略作查看之后，顿时轻松了口气，心中暗道。

　　虽然黄金狮的音波强横无匹，但五十多米的水流缓冲，等到音波轰击在韩辰身上的时候，威力已经被消弱了七成。

　　虽然剩下三成的音波威力依旧强横，但凭借如今的肉身强度，在付出了几根肋骨和内伤的代价后，韩辰还是硬抗了下来。

　　尽管浑身疼痛如潮，但韩辰咬牙，双腿连踢，向着水面迅速直冲而上。

　　‘哗啦’一声，韩辰从水潭中一跃而出，一个翻身，落到了空地上。

　　目光在四周扫过，韩辰的脸色顿时阴沉了下来。

　　只见此时的瀑布山谷好像被飓风席卷过一样，一片狼藉。

　　无数的参天树木崩碎、倒塌，地面上到处都是碎裂木屑和大大小小的石块！

　　瀑布旁边的峭壁也好似被刮过一般，在地面上留下了一层足有数尺厚的石粉！

　　那原本堵在山洞口的大石，此时也早已经在强横的狮吼音波下崩碎成无数大大小小的石块，将山洞显露了出来。

　　看着那显露出来的山洞，韩辰的脸色顿时变的无比的难看。

　　强横的狮吼音波席卷山谷，山洞中的鬼谷子必定也受到影响。

　　“希望老师能够无事！”虽然山洞内此时一点动静也没有，但韩辰对于蕴丹成功，已经不抱希望了。

　　此时他最担心的还是鬼谷子的安危，六品丹药反噬所产生的能量，已经足以对一名剑皇造成威胁了！


第0192章 三昧真火现，全部击杀！

　　“吼！！”

　　“嗷呜！！”

　　“戾！！”

　　……

　　充满喜悦和振奋的兽吼之声骤然响起。

　　韩辰目光一转，望着白雾之中影影绰绰，正缓缓走出的数十个身影，瞳孔狠狠一缩，随即目光一转，在空地四周迅速扫过。

　　望着那散落在地上，大大小小数十块碎裂的青玉石，韩辰的心沉了下去。

　　布阵玉石被强横的狮吼音波击碎，阵石被毁，千重阵、千幻迷踪阵破了！

　　上前几步，韩辰右掌握住黝黑的剑柄，将深插入土中的墨寒剑缓缓拔了出来。

　　眼神森然的紧紧盯着那随着阵法被毁，白雾消散而渐渐显露出来的数十个庞大的身影。

　　“吼！！”

　　白雾迅速消散，最先显露出来的是一道金色的身影，黄金狮。

　　金色的巨大身躯充满了无尽威严，气息比之先前弱了数成，显然施展如此强横的天赋战技，也让它消耗不少。

　　片刻之后，其他魔兽也随之迅速显露出来。

　　终于离开了那片白茫茫的世界，此时，众兽皆发出一道充满喜悦的吼声。

　　“吼！”这时，黄金狮第一时间注意到了韩辰，一声怒吼，双眼迅速变的通红，暴戾的气息疯狂涌动。

　　随之响起的，还有双眼迅速变的通红的其他众兽。

　　感受到众兽的疯狂杀意，韩辰心中面色阴沉。他双手紧握剑柄，双眼冰冷而又警惕的紧盯着众兽。

　　倏然，黄金狮骤然一动，在原地留下一道金色残影，巨大的身躯跃上半空，竟是抛下韩辰，速度极快的向着峭壁上显露出来的山洞掠去。

　　看到黄金狮的动作，其他众兽顿时一愣，随即瞬间便明白了过来。

　　他们这次是为了那散发出浓郁香味的丹药而来，可不是为了韩辰。

　　下一刻。众兽齐齐爆吼一声。巨大的身躯迅速腾空而起，紧随黄金狮之后，向着山洞掠去！

　　“给我留下！！”看到众兽的动作，韩辰的双眼瞬间充血通红。一声怒吼。脚掌狠狠一踏地面。身形如电的迅速追了上去。

　　“凛冬！”

　　韩辰迅速接近了一头排在众兽最后面的青色巨狼，爆喝一声，黝黑的剑影。化作一道黑色闪电，带着寒冷的锋芒气息，横斩而去。

　　然而，对于韩辰的攻击，这头三星级别的青木狼，却是头也不会。粗长的狼尾骤然一甩，如同一道青色鞭影携带着压迫的风声，砸了过来。

　　嘭！

　　黝黑的剑身与粗长的狼尾骤然轰在了一起。

　　随着一声充满痛苦的狼嚎，锋芒无匹的墨寒剑轻易的将粗长的狼尾一斩两断，随后剑势不减的斩在了巨大的狼身之上。

　　“砰！”

　　三星青木狼大意之下，不但被韩辰斩去一尾，更是在背上划出了一道长长的伤痕，鲜血迸溅，在空中留下大片的血雾，巨大的狼躯不受控制的落到了地面上。

　　虽然一剑重创三星青木狼，但韩辰也不好受。狼尾上的强大力量，还是在与剑身碰撞的瞬间，传递到了韩辰体内。

　　“噗！”一口鲜血喷出，韩辰被轰落到了地面。

　　被青木狼这么一阻挡，黄金狮等兽此时已经来到了山洞口。

　　韩辰虽然心头愤怒、焦急，但此时也已经无能为力，只能眼睁睁的看着众兽向着山洞掠去。

　　“吼！！”最靠近山洞的黄金狮发出一道充满喜悦的吼声。

　　它已经感觉到一股庞大且浓郁无比的能量就在山洞内，速度再次暴增几分，正欲踏进山洞之中。

　　然而就在这时，一股磅礴浩大，宛如巨龙苏醒般的气息，从山洞中骤然升腾而起，随后一个身影从山洞的黑暗中缓缓出现。

　　感受到这股熟悉的气息，韩辰心头一松，轻舒了口气。

　　下一刻，鬼谷子一派风轻云淡的出现在了山洞口。

　　“吼！”“嗷呜！”“戾！”……

　　随着鬼谷子的出现，迅速略向山洞的众兽，齐齐发出一道道充满惊惧的吼声，巨大的身躯骤然停下，随即头也不回的向着山谷外飞逃而去。

　　就连先前威风凛凛的黄金狮，此时也是满眼恐惧的飞速逃离，鬼谷子身上的气息，让它产生了已经数百年不曾有过感觉，那是死亡的气息。

　　山洞口，鬼谷子脸色淡漠，抬眼在山谷中轻轻扫过，最后将目光落在了韩辰的身上，强横的灵魂感知，瞬间觉察到了韩辰体内的伤势，淡漠的脸庞骤然变的冰寒无比，苍老的眼眸中杀机汹涌。

　　豁然抬头，望着疾速飞逃的众兽，平静却充满杀机的声音响起：“小小畜生，胆子不小，既然敢来抢老夫的东西，就都给我留下吧！”

　　“蓬！”右手抬起，妖异如血的三昧真火迅速升腾而起。

　　倏然，鬼谷子右手手指曲起，连连弹动，在其指尖处，点点妖异似血的红芒，一闪而逝。

　　在众魔兽中，四星级别的暗影豹速度最快，不过数息便已率先逃离了山谷，漆黑的身躯如同鬼魅般，在森林间迅速掠过，下一刻出现时，已经到了百米之外。

　　迅速奔逃的同时，暗影豹也将灵觉全力释放而出向身后探去，感受到鬼谷子并没有追出来，暗影豹的心中顿时一松。

　　然而就在这时，一点红芒骤现出现在了森林之中，随后好似划破了空间，瞬间钻进入了暗影豹的体内。

　　“蓬！”

　　寂静的森林中，骤然出现了一朵血红色的火焰，火焰仅仅持续了半息，便陡然消失。

　　而随着火焰消失的，还有暗影豹的身躯！

　　……

　　瀑布山谷之中，在看到鬼谷子出现之后，韩辰提着的心终于是放了下来，咬牙忍着浑身的剧痛，将双腿盘起，不再理会那些四处奔逃的众兽，便准备开始运转功法，治疗体内的伤势！

　　“吼！！”

　　这时，山谷之外的森林中，一道足以穿金裂石的狮吼声骤然响起。

　　“狮吼音波？”闻听到这道狮吼声，韩辰抬头向着声音传来的方向看了眼，随后不屑的撇了撇嘴，收回目光。

　　拥有天赋战技狮吼音波的黄金狮，的确很棘手，但在鬼谷子的眼中，和一般的一星二星魔兽没什么两样。

　　何况区区的一个狮吼音波，又如何抵挡的住三昧真火的恐怖威力！

　　果然，狮吼声持续了不过半息，就陡然停止，韩辰不用看就已经猜到了黄金狮的下场。

　　随即双眼颌起，心神沉入体内，《纳灵九式》顺势一动，第八层中期运劲心诀在体内迅速运转了起来。

　　四周的天地灵气如被狂风席卷般，大地的土属灵气、瀑布的水灵气、森林树木的木灵气，蜂拥而来，涌入韩辰的体内，滋润、治疗着体内的血肉、筋骨！

　　……

　　时间如流水，转眼半个时辰过去了。

　　瀑布山谷之中如被飓风肆虐，树木倒塌、崩溃，山石崩碎，一派狼藉。

　　水潭旁的空地上，韩辰依旧盘膝修炼，周遭的天地灵气涌动不休。

　　在韩辰的身旁，鬼谷子盘腿坐地，不发一言，偶尔目光落在韩辰的身上的时候，眼中都会露出一丝欣慰之色。

　　倏然，韩辰身躯微微一震，围绕在其周身的天地氤氲灵气，顿时化作两条长龙，被吸纳入体。

　　“呼……”当最后一丝灵气也被吸收之后，韩辰的双眼缓缓睁开，将胸中的一口浊气缓缓吐出。

　　“你醒了！”这时，鬼谷子的声音传入韩辰的耳中。

　　“老师……”韩辰目光一转，落在了正面露微笑的鬼谷子身上，有些失落的低声道。

　　从鬼谷子出现那一瞬间，韩辰就知道自己瞎担心了。但在黄金狮的狮吼音波惊扰下，丹药恐怕很难保全下来了！

　　“喏，拿着吧！”鬼谷子摇头一笑，哪还看不出韩辰的心里在想什么，随即拿出一个青色的小玉瓶，扬了扬道。



第0194章 服用融血易骨丹！

　　幽暗的山洞之中，韩辰盘腿而坐，双目微颌，胸膛有节奏的微微起伏，呼吸沉缓而有力。

　　在韩辰的身旁，鬼谷子长身而立，苍老的脸庞上，一片淡然。

　　“轰隆隆……”银白色的瀑布，奔腾而下，怒砸水潭，如轰雷般的巨响从外面清晰传入山洞之中。

　　经过狮吼音波的一番肆虐，这片山谷虽然已经变的一片狼藉。

　　但三天前鬼谷子在这里所爆发出来的气息，以及众魔兽的陨落，已使得各方魔兽胆寒，早已将这里列为禁地，避之不及，根本不敢靠近。

　　所以这里尽管破败，却反倒是最适合韩辰吞服融血易骨丹，改换体质的最佳之处。

　　山洞内，除了韩辰微不可闻的呼吸声，安静一片。

　　突然，某一刻，韩辰睫毛轻轻颤抖，漆黑的双眼骤然睁开，目光轻移，望着鬼谷子，面色平静地说道：“老师，我准备好了！”

　　经过近三个时辰的调息，韩辰此时的心境，古井不波，一片平静。

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，说道：“既然你的心境已经平复下来，那便开始吧！”

　　话音落下，鬼谷子扬手一挥，‘轰’的一声，山洞中一块巨大的石头轰然移动，堵住了山洞口，只留下丝丝缝隙，让空气能够流通进来。

　　山洞的封闭，不仅将外面的一切声音阻隔，同时也使得本就幽暗的山洞顿时变的一片漆黑。

　　韩辰从空戒中取出几枚拳头大小的光晶，镶嵌在山谷的墙壁上。柔和的光线散发而出，将山洞内照射的透亮。

　　做完这些，韩辰深吸了口气，旋即屈指一弹，空戒幽光闪现，一个巴掌大小的青色瓶子出现在了韩辰的手中。

　　透过略显透明的瓶身，可以看到一颗龙眼大小的蓝色丹药，正安静的躺着。

　　“老师，我该怎么做？”虽然韩辰的心境一片平静，但此时依然不禁有些紧张。声音凝重的问道。

　　“如今你已经将《纳灵九式》突破到了第八层后期。肉身强度已经达到了服用融血易骨丹的标准，不必担心狂暴的药力对身体的冲击。所以待会儿你的任务便是全力运转《纳灵九式》，专心炼化药力！”鬼谷子的目光在青色瓶子上扫了扫，随后缓缓说道。

　　“就这么简单？”韩辰一阵愕然道。

　　“简单？”鬼谷子翻了个白眼。随即说道：“融血易骨丹的效果乃是改变体质。强化筋骨血肉。而人的体质生下来就已经注定。又岂是轻易可以改变的？”

　　顿了顿，继续说道：“所以当融血易骨丹的药力产生作用的时候，会产生让人无法言语的痛苦。那种痛苦足以令一个意志坚定的武者轻易崩溃。而你却必须在承受这份痛苦的同时，紧守心神，继续的炼化药力！”

　　这时，鬼谷子的目光看了过来：“这样，你还觉得简单吗？”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的脸色已经有些发白了，目光低垂，看着静静躺在青色瓶子中的丹药，沉默了十数息之后。

　　骤然抬头，咬牙狠声道：“不简单就怎么样？我韩辰又不是没吃过苦。况且就算失败了，情况也不会比现在差多少。寒冰灵晶这玩意儿若不除去，指不定哪天突然给我来个爆发，到时候我照样得完蛋。与其等死，倒不如拼了！”

　　听着韩辰这番狠厉的话，鬼谷子欣慰一笑，开口说道：“既然决定了，那便开始吧！待会儿我会在旁边为你护法，不必担心！”

　　点了点头，鬼谷子的话让韩辰安心了不少。轻吐了口气，韩辰的心境迅速平静。

　　将青色瓶子拿起，拔掉塞子，顿时一股浓厚的寒雾从瓶中喷了出来，冰冷的寒意迅速充斥整个山洞，顿时间，山洞中的温度好似一下子进入了冬季般，一片冰冷。

　　“好霸道的寒意！”看着自己呼出去的气，瞬间变成了白雾，韩辰顿时心中一惊。

　　瓶身倾斜，一颗龙眼大小，隐隐透着些许光泽的浑圆丹药，滚入手中。

　　“嘶……”丹药入手，顿时间，一股惊人寒意瞬间侵入手掌，感受手掌上那冰寒刺骨的感觉，韩辰忍不住轻嘶了口气。

　　好在韩辰的肉身强悍，还不至于被冻伤。

　　好奇之下，韩辰并未急着服用，而是细细打量起来。

　　丹药浑圆，通体冰蓝色，细看之下，似乎丹内隐隐有粘稠的液体在缓缓流动。

　　捏起丹药，凑到鼻尖轻嗅了嗅，浓郁的香味缓缓散发出来，深吸口气，香气入体，韩辰只觉得浑身一震，全身一阵酥麻的感觉，已经极为强悍的筋骨血肉竟然隐隐有提升的迹象。

　　望着散发着浓郁香味，静静躺在手掌的冰蓝色丹药，韩辰咬了咬牙，双眼紧闭，一仰脖，右手一把将之塞入了嘴中。

　　丹药入手冰寒刺骨，一入口中，瞬间化开，淡淡的凉意顺着喉咙直入腹中。

　　不过两息间，韩辰身躯一震，一股冰寒彻骨的气息在小腹处骤然出现，好似整个小腹都被冻结了一般。

　　韩辰心中一凛，心知是融血易骨丹已经开始散发药力，不敢怠慢，立刻闭上双眼，双手横于小腹，手指左搭右扣，结出一个修炼印结。

　　呼吸迅速沉缓，心念一动，《纳灵九式》以前所未有的速度，如狂涛海啸般，在体内迅速运转起来。

　　见韩辰已经开始炼化药力，鬼谷子的脸色也开始凝重起来，灵魂力于眉心中迅速涌动而出，瞬间充斥在整个山洞，仔细的观察着韩辰体内的情况。

　　……

　　冰冷刺骨的药力如狂猛洪水般迅速从融血易骨丹内散发出来，以极其狂暴的姿态，迅速向着四周蔓延。

　　然而就在这时，一丝淡淡的吸扯之力从经脉中骤然出现，随着《纳灵九式》疯狂运转，经脉中的吸扯之力迅速增强。

　　不过片刻，在这股愈渐增强的吸扯之力的拉扯下，丝丝缕缕的狂暴药力从小腹中分离而出，随后迅速被吸扯入经脉之中，在《纳灵九式》的牵引下，随着功法运转经脉中搬运周天，开始了疯狂炼化。

　　随着《纳灵九式》在体内疯狂运转，药力中的狂暴渐渐被炼化，刺骨的冰冷寒意渐渐温和。

　　两个周天之后，温和而略带冰凉气息的药力被炼化而出。

　　“改换体质，首先必须要将你身体内的火灵之基完全炼化逼出。”这时，鬼谷子的声音传入韩辰的耳中：“这个过程分为锻体，融血，熬骨，炼髓。现在进行第一步，迅速将这药力融入你的皮肉之中，将其中的火灵之基炼化逼出。”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰的双手微微一颤，但瞬间便平静下来，轻轻吸了口气。

　　心神一动，经脉中那一丝刚刚炼化而出的精纯药力，迅速从经脉中分离而出，润撒皮肉，如滴入沙漠中的水流般，瞬间渗透进去。

　　“哼……”当药力渗透入皮肉的瞬间，韩辰如遭雷击一般，身体剧烈的一颤，让得本来平静的脸庞，顿时一片惨白，骤然出现的剧痛，让得韩辰忍不住发出一声充满痛苦的闷哼。

　　“不要分心，紧守心神，全力运转功法，炼化药力！”鬼谷子的声音如炸雷般，骤然在韩辰的脑海中响起。

　　此时韩辰已经顾不得回应，咬牙勉强忍受那无尽的剧痛，心神沉入体内，控制着《纳灵九式》迅速运转。

　　经脉中强大的吸扯力如飓风般，将小腹中的狂暴药力一点点的分离，拉扯进入经脉之中。

　　随着功法的迅速运转，丝丝缕缕精纯的药力被炼化而出，随后分离出经脉，如雨落大地般，迅速融入皮肉之中。

　　随着越来越多的药力被炼化而出，融入皮肉之中，那股剧痛也渐渐剧痛起来，如浪潮海水般，一波一波不停的冲击着韩辰的心神。


第0195章 锻体煎熬！

　　明亮的山洞之中，一片安静。

　　山洞中央，脸色苍白的韩辰盘腿而坐。

　　《纳灵九式》如呼啸狂风在体内疯狂运转，在强烈的吸扯力下，冰寒彻骨的狂暴药力刚刚从融血易骨丹中散发出来，就被吸扯入经脉之中，在功法的牵引下，迅速在经脉之中搬运周天。

　　当然，皮肉中传来的剧痛，让得韩辰脸色一片惨白，毫无血色，不时的发出一阵阵剧痛而闷哼。

　　好在韩辰的肉体强度已经达到标准，这炼化皮肉中火灵之基所造成的剧痛就如同火山红一样，并不会对身体造成实质伤害。

　　功法迅速运转，丝丝精纯的药力不断的被炼化而出，随即分离出经脉，融入皮肉之中。

　　随着时间逝去，渐渐的，融血易骨丹的药力已经融入了韩辰全身的皮肉之中，此时从皮肉中传出的剧痛也是更加的强烈。

　　如果说火山红是那种身处火山岩浆，被火焰焚身的灼痛。那么此时韩辰的感觉，就如同身处万年玄冰之中，冰冷刺骨的同时，又好似有一把散发无尽寒气的冰刀，在皮肉中疯狂搅动一般。

　　强烈的剧痛如同汹涌的海浪般，一波接着一波，一浪高过一浪，不停的冲击着韩辰的神经。

　　一旁的鬼谷子，面色凝重，通过灵魂感知，紧紧的观察着韩辰体内的情况。

　　眼神微微闪动，鬼谷子的心中暗自说道：“改变体质。说难也难，说容易也容易，关键还是看你能否承受住，那无边的痛苦！你最大的敌人，就是你自己！”

　　这是一场博弈，这也是一场战争，一场只属于他一个人的战争，赢了，就能蜕变化龙，翱翔九天之上！

　　输了。便将彻底失去踏足强者的机会。沦为平庸，百年之后，化为一抔黄土，泯灭于世。

　　又或许。不久将来。在寒冰灵晶的爆发之下。化作一座冰雕，悄无声息的从这个世界消失。

　　两种极端的命运轨迹奇迹般的交接在一起！

　　是输，是赢。就看这一步中，韩辰承受住锻体的剧烈痛苦，战胜自己。

　　谁也帮不了他，即便是鬼谷子，也只能做为一个旁观者，无法给予一丝帮助。

　　山洞中，寒气弥漫，面色苍白的韩辰，双眼紧闭，牙齿紧咬的全力运转功法。

　　某一刻，一抹淡淡的火红之色从他的皮肤中悄然出现，随后缓缓布满韩辰的全身。

　　看到这一抹火红之色，鬼谷子的眼睛顿时一亮，轻吐了一口气：“药力已经开始炼化，看来很快就可以进入下一个步骤，融血了！”

　　这股火红之色就是韩辰体内火属性体质的根基，火灵之基，而此时火灵之基从皮肉中显现出来，就表明融血易骨丹的药力已经开始发挥作用，韩辰皮肉中的火灵之基已经开始渐渐被炼化出来了。

　　时间悄然而逝，无声无息间，三个时辰过去了。

　　三个时辰的炼化，韩辰皮肤上那抹淡淡的火红之色越来越深，一片通红，就好像全身都被鲜血淋染了一样，火红之色浓郁无比。

　　仔细看，甚至可以看到一缕缕淡淡的火苗在皮肉上跳动。

　　火灵之基从皮肉中被炼化显现出来，使得本就极力忍受剧痛的韩辰，顿时浑身猛烈一颤，一股无比强烈的灼烧剧痛，骤然从皮肉中涌现而出。

　　这股灼烧般的剧痛，比之火山红那好似身处火山岩浆中的灼痛，还要强烈十数倍。

　　牙齿紧紧咬着，这股骤然出现的灼烧剧痛，如火山喷发的岩浆般，不断的咆哮着涌来，好似一头巨口猛张的巨兽般，想要将韩辰彻底吞噬、淹没。

　　惨白无血的脸庞上，豆大的汗珠迅速涌现，顺着线条，滴落下来。

　　此时，通过灵魂感知，韩辰也看到了自己身体表面上的变化，明白这时已经到了关键时刻。

　　当即心中一狠，不理会那如岩浆般不停奔腾冲击而来的剧痛，心神沉入体内，不管不顾的全力运转功法。

　　随着时间流逝，从皮肉中涌现而出的剧痛越来越强烈，有冰寒刺骨的药力剧痛，也有火山岩浆的灼烧剧痛。

　　韩辰的心神如同巨浪中的一叶孤舟般，风雨飘摇，随后都会被巨浪吞噬，泯灭下去。

　　当韩辰皮肤上的火红之色愈渐浓郁，如同鲜血般好似随时都会破体而出的时候。倏然，韩辰的身躯陡然一颤，双眼骤然睁开，一道怒吼从喉咙中猛然爆发而出。

　　“吼！！”

　　如暴怒的狮子般的吼声，从山洞中，迅速传荡出去。

　　这时，丝丝缕缕浓郁无比的火灵之气从韩辰的毛孔之中陡然涌现出来，鲜艳火红。

　　“火灵之基被炼化出来了！”见状，鬼谷子的脸色顿时一喜。

　　浓郁的火灵之气不停的从韩辰的体内涌现而出，山洞内那本来极低的温度，也迅速升高。

　　随着越来越多的火灵之气从韩辰体内涌现出来，山洞内的温度迅速炽热起来，同时速度不减的，继续升温。

　　围绕在韩辰周身的火灵之气最为浓郁，显然的火红之色，将韩辰那惨白的脸庞，映衬的通红。

　　“噼噼啪啪……”山洞空间本就不大，此时如此浓郁的火灵之气汇聚在这里，将山洞映衬的一片火红，空气中更是不时的闪现出微微的火花。

　　鬼谷子眉头微微一皱，此时的韩辰可受不了丝毫打扰。

　　右手一抬，‘蓬’的一声，三昧真火骤然涌现而出，登时间，空气中的火灵之气被三昧真火炼化了干净。

　　然而浓郁的火灵之气，依旧不断的从韩辰的体内涌现而出，好似无穷无尽一般。

　　鬼谷子也不着急，每当火灵之气积聚过多的时候，便会以三昧真火炼化干净，如法炮制之下，连续三次之后，火灵之气终于不再涌现。

　　此时的韩辰脸色苍白，流出的汗水将他浑身湿透，好像刚从水里捞出来的一样。

　　皮肉中的火灵之基被全部炼化逼出，体内那股比之火山红还要剧烈十数倍的灼烧感，顿时消失。与此同时，那股冰寒彻骨，好似被锋利冰刀搅动的剧痛也一同消失了。

　　并且随着药力继续炼化而出，持续不断的再次融入皮肉之中，一股淡淡的冰凉而温和的气息在皮肉中穿梭，舒畅的感觉顿时涌上在韩辰的心头。

　　“老师，锻体完成了吗？”长长的吐了一口气，韩辰的双眼缓缓睁开，略微迷茫的眼神，瞬息间清醒过来，随即目光轻移，落在鬼谷子的身上，勉强扯起一抹笑容，声音嘶哑地说道。

　　鬼谷子目光欣慰的点了点头，笑道：“完成了！”

　　得到鬼谷子的肯定回答，韩辰终于是松了口气，那股剧痛，真的不是普通人可以承受的，尤其是在火灵之基逼出体外之时，两股能力的较量达到了最巅峰。

　　这个时候，体内的疼痛也是最为剧烈的，那种一寒一热，两股截然不同的剧痛，足以令任何人一个人崩溃，放弃继续下去。

　　不过好在韩辰凭借着惊人的毅力，坚持下来了。

　　略微过了数息，韩辰在好好享受了这段对于此时的他而言，无比幸福的时光后，抬头对着鬼谷子一笑，声音嘶哑道：“老师，我们继续吧！”

　　虽然韩辰真的已经不想再经历那种好似随时都会精神崩溃的感觉了，但他却不得不继续下去。

　　“嗯，如今你已经成功将全身皮肉中的火灵之基炼化，全部逼出体外。接下来，便开始第二步‘融血’！”

　　鬼谷子点了点头，开口迅速说道：“与第一步‘锻体’相同，同样是将融血易骨丹的药力融入血液之中，从而炼化其中的火灵之基，将之逼出体外！”


第0196章 没有硝烟，无声的战斗！

　　韩辰点了点头，有了第一步‘锻体’的经验，他的心里也有了底，对于即将面临的剧痛煎熬，也有了些心理准备。

　　“虽说你承受住了锻体之痛，成功的迈过了第一步，但改变体质，炼化火灵之基，四步间的每一步都极为艰难，切不可大意！”这时，鬼谷子的声音再次响起。

　　闻言，韩辰顿时心中一凛。

　　一丝心神沉入体内，控制着《纳灵九式》在体内飞速运转，炼化药力，融入皮肉之中，缓缓淬炼着皮肉。

　　同时也静静的聆听着，虽然他已经完成了锻体，但也只是迈出了第一步，距离终点还有很长的一段距离，接下来的三步实在不可大意。

　　“这第一步锻体，乃是皮肉之痛，考验的便是你的毅力。”

　　见韩辰专心聆听，鬼谷子点了点头，开口道：“而这第二步却不同。血液由髓而生，承载着人的精气，其内所蕴含的火灵之基也尤为庞大。所以当融血易骨丹的药力开始融入血液，炼化火灵之基的同时，也会炼化掉血液中的精气，精气一旦消耗，人也会变的极其虚弱。”

　　这时，鬼谷子的声音陡然提升了一些，同时面色严肃地说道：“所以，这第二步融血，考验的便是你的意志！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰那苍白的脸庞一肃，轻点了点头，同时有一丝后怕。

　　若是没有鬼谷子的这番提醒，自己的心神必定会全部放在抵抗那永远不会出现的剧痛上面。血液中的精气无声无息的消耗，等到自己察觉的时候，恐怕已经来不及了。

　　如此一来，自己的脚步，也将止步于此了。

　　“我明白了！”韩辰点头沉声应了声，既然明白了这一步的艰难所在，韩辰的心中也不存畏惧。

　　“嗯！”鬼谷子点头，面色凝重。

　　深吸了口气，韩辰双眼缓缓闭起，心神沉入体内。

　　《纳灵九式》在体内疯狂运转。小腹中的融血易骨丹的药力。经过这段时间的消耗，依然充盈无比，好似丝毫没有减少一般。

　　丝丝缕缕的狂暴药力刚从小腹处奔涌而出，立刻就被吸扯入经脉之中。在《纳灵九式》的牵引下。快速搬运周天。炼化药力。

　　韩辰轻轻吐了口气，下一刻，心神一动。丝丝缕缕被炼化而出的带着冰凉气息的温和药力，瞬间飞出经脉，如小溪汇流般，涌入流动不息的血液之中。

　　与第一步锻体时身体上的剧痛不同，药力涌入血液中的瞬间，韩辰感觉心神一颤，蓦然间，一股淡淡的疲倦感涌上心头，浑身紧绷的肌肉顿时微微松弛，一股无力感悄然出现。

　　强横的灵魂感知，瞬间让韩辰察觉到了这丝异样，心头一凛，顿时警惕起来。

　　炼化而出的药力，从经脉中而出，有条不紊的持续融入血液之中。

　　虽然这次没有丝毫的疼痛，但这种慢慢消失，好似被抽去浑身精力的感觉，却让韩辰切身感觉到了这一步的可怕。

　　任你拥有翻天蹈海之能，一旦精气消失，就算你有再滔天的修为也施展不出，再强横的实力也成摆设，最后，甚至连一个普通人都不如。

　　明白了这一步的恐怕的韩辰，心神无比的警惕起来。

　　然而，有些事情不是靠警惕可以的，就如同困了想要睡觉，饿了想要吃饭，不时可以轻易抵挡的住的。

　　时间悄然而逝，不知不觉间，五个时辰过去了。

　　夜色降临，天空之中，一轮银月高悬。

　　淡淡的月辉透过山洞口与大石间的缝隙，投射了进来。

　　山洞中央，韩辰盘腿而坐，惨白的脸庞已经渐渐恢复了一丝血色。

　　体内，随着功法的迅速运转，越来越多的药力持续不断的融入到血液之中。

　　渐渐的，丝丝的疲倦爬上心头，同时，淡淡的无力感从心中涌现出来。韩辰甚至感觉到，自己体内那堪比六星剑卫的强大力量正在缓缓削弱。

　　慢慢的，韩辰感觉越来越累，昂起的脑袋如万斤钢铁般沉重，忍不住想要低垂，提拔的腰背微微弯曲，身上紧绷的肌肉也渐渐松弛下来，一股无力的感觉正在悄然增强。

　　甚至就连在第一步锻体之时，承受那般剧烈的疼痛都不曾动摇的意识，此时也是渐渐的有些模糊了起来。

　　意识一模糊，体内《纳灵九式》的运转速度也随之缓缓减慢下来，经脉中的吸扯力也渐渐减弱。

　　此消彼长之下，小腹处，从融血易骨丹中源源不断的散发出来的冰寒彻骨的狂暴药力，渐渐的抵抗住了从经脉中散发出来的吸扯之力。

　　而随着韩辰的意识愈渐模糊，功法运转的速度越来越慢，狂暴的药力甚至逐渐占据了上风，顶着吸扯之力，如蜗牛般，速度缓慢却稳定的缓缓向着四周推进、蔓延着。

　　这就是第二步融血的艰难之处，如同一场没有硝烟，没有对抗的战争，温水煮青蛙般，悄无声息的击溃对方。

　　此时，意识模糊的韩辰，虽然隐隐感觉到了一丝不妙，但愈渐疲倦的身体，和渐渐无力的心神，根本生不出一丝抵抗之力。

　　“困了吧……既然困了，就好好睡吧！不要再管什么药力了，体质改变不了，又有什么关系呢！凭借炼体，你不是照样拥有了如今六星剑卫的实力了吗？人生在世，何必苦了自己呢？睡吧……睡吧……”

　　此时，一道充满了无尽的诱惑声音，在韩辰的心头悄然响起。

　　看着此时愈渐消沉的韩辰，鬼谷子的眉头紧紧凝起，面色凝重，紧紧的盯着韩辰，目光中满是紧张之色。

　　灵魂力强横的鬼谷子，自然看出了此时的韩辰情况不妙。

　　此时的他虽然能够以灵魂力直接刺激韩辰的灵魂力，将其意识唤醒，但他却并没有这么做。

　　就连先前，他也没有将这个事情告诉韩辰。

　　他想让韩辰凭借自己的意志，迈过这一步。

　　这对于韩辰以后都成长而言，有着至关重要的作用。

　　长久以来，因为鬼谷子的存在，韩辰不知不觉间，已经对他有所依赖，此时，鬼谷子若是再出手帮他渡过这一步。

　　对韩辰来说，非但没有益处，反而抑制了他的成长。

　　这不是鬼谷子所希望看到的。

　　……

　　虽然一开始，韩辰就已经警惕心神，时刻让自己保持清醒。

　　但随着时间的流逝，蕴含于血液中的精气不断的被融血易骨丹的药力炼化消耗。

　　一阵阵强烈的无力感从体内迅速涌现而出，韩辰感觉越来越疲累，慢慢的，意识如跌入无底深渊般，越来越模糊，《纳灵九式》在体内运转的速度也是不断下降着。

　　小腹处，从融血易骨丹中，源源不断的散发出来的冰寒的狂暴药力，逐渐压制住了从经脉中传出的吸扯力，如涨潮的海水般，速度渐渐加快的向着四周蔓延。

　　山洞中，鬼谷子眼中闪过一丝失望：“终于还是不行吗！”

　　虽然很想让韩辰凭借自己的力量踏过这一步，但此时已经到了最后关头了，若再不将韩辰的意志唤醒，恐怕就来不及了。

　　“唉……”鬼谷子轻叹了一口气，摇了摇头。眉心处，灵魂力迅速涌动，正要以灵魂力刺激韩辰的灵魂力，将其唤醒。

　　就在这时，韩辰的睫毛微微颤抖起来，一丝微不可闻的声音从韩辰的口中缓缓吐出。

　　“老师……我能行！”

　　听到这个声音，鬼谷子的心头一跳，动作陡然停滞，眉心中涌动的灵魂力也是倏然收敛，沉寂。

　　下一刻，鬼谷子的双眼中骤然闪过一道刺目的精光，脸色惊喜的紧紧盯着韩辰。


第0197章 第二步融血，完成！

　　山洞之内，一片寂静。

　　不知不觉间，夜色已悄然逝去。

　　清晨。

　　初升的太阳，从天边缓缓升起，金灿灿的阳光洒落下来，将这片山谷中的最后一丝黑暗驱散。

　　山洞之中，柔和的光线从镶嵌在墙壁上的光晶内散发出来，将这并不宽敞的空间，照射的透亮。

　　带有一丝丝炽热的朝阳，透过山洞与大石间的缝隙，照射进来，在地上拉起一道细长的光斑，偶尔还有些许晨风，通过缝隙，钻了进来，带起一丝淡淡风吟声，将山洞中的沉闷吹散。

　　山洞中央处，盘腿而坐的韩辰面色平静，低垂的面庞，松弛放松的身躯，微弱的呼吸，看上去如同睡着了一般，唯有其横于小腹处的修炼印结，却依然紧紧的扣着。

　　鬼谷子面色虽然看似一片平静，但那不时的握起、松开双手，以及目光投向韩辰身上时，眼中露出的那一丝丝期待，都显示着他的心情并不平静。

　　在那道声音响起之后，韩辰就又陷入了沉寂，好似先前一切不过是因为鬼谷子心头的焦急，而出现的幻觉，声音从未响起过一般。

　　但鬼谷子却很清楚，那并不是幻觉。

　　在强大的灵魂力量笼罩下，山洞中所有的一切都逃不过他的感知。

　　虽然一夜过去，韩辰依旧没有任何的动静，但鬼谷子却清楚的感知到。

　　韩辰体内《纳灵九式》的运转速度早已停止了下降，正在缓慢而又稳定的渐渐加快。

　　身上那早已松弛无力的肌肉。也是正在缓缓紧绷起来。

　　低垂的脸庞，弯曲的脊背，也是正在以微不可见的速度，缓缓抬起。

　　这种种的一切，都清晰的表明着，他，并未倒下！

　　虽然韩辰的意识依旧模糊，但他凭借惊人的毅力，正在缓缓的站起来。

　　这让鬼谷子心中惊喜的同时，也是无比的欣慰。

　　当韩辰的意识重新苏醒过来的时候。第二步融血将彻底完成。同时。韩辰的意志也会因为这一次的淬炼，进行一次蜕变！

　　……

　　时间不紧不慢的缓缓流逝。

　　山洞外，黑夜降临。

　　转眼间，一天过去了。

　　山洞中。韩辰依旧盘腿而坐。动也不动。平静的脸庞，感觉不到意识的波动。

　　但与白天相比，此时的韩辰却一摆虚弱之态。

　　腰背挺拔。全身肌肉虬结紧绷而起，随着体内的《纳灵九式》如狂风席卷的速度，在经脉之中疯狂运转，阵阵如飓风般强烈的吸扯之力从经脉中汹涌而出。

　　小腹处，从融血易骨丹内散发散发出来的狂暴药力，不断的被强吸扯入丹田之中，随着功法牵引，运转周天炼化药力。

　　丝丝缕缕的药力不断被炼化出来，随后融入血液之中。有了源源不断的药力支撑，血液之中的火灵之基迅速被炼化着。

　　但与此同时，血液中的精气也随着不断的炼化，而迅速的消耗着。

　　随着精气的不断消耗，越来越强烈的疲倦之意如潮水般不断的侵袭着韩辰的心神。深深的无力感，也是如同泉涌般，不断增强，剥夺着韩辰的力量，使其更加的虚弱。

　　但是，对于此时意识陷入昏迷的韩辰而言，却只是徒劳，因为支撑这一切的，是韩辰的意志，而并非心神。

　　时间静静流逝。

　　当银月高悬，一缕清冷的月光透过山洞与大石间的缝隙，再次照射进来的时候。

　　山洞中，盘膝而坐，眼目微颌的鬼谷子骤然睁开双眼，目光如炬般，迅速落在了韩辰的身上。

　　只见，在韩辰的皮肤之上，一丝丝火红之色，缓缓显现出来，不一会儿的功夫，火红之色便布满了韩辰的全身。

　　见状，鬼谷子的眼睛一亮，一丝喜色涌上脸庞：“血液中的火灵之基要被炼化逼出了！”

　　话音落下，随即目光紧紧的注视着韩辰身上的变化。

　　随着时间流逝，韩辰皮肤上的火红之色越来越浓郁，如同被鲜血淋染了一样，甚至随着韩辰的呼吸，吐出来的气都是带有浓郁的炽热之意。

　　某一刻，韩辰的身躯骤然一颤，一丝丝浓郁无比的火灵之气终于透过皮肤上的毛孔，从韩辰的体内，迅速喷涌而出。

　　“成功了！”一旁，再次见到这番景象的鬼谷子轻松了口气。

　　随着血液中的火灵之基被药力炼化，丝丝缕缕的火灵之气不断的从韩辰体内喷涌而出。

　　不过数息，并不宽敞的山洞之内，便被炽热的火灵之气完全充斥，夜间的温度陡然迅速拔高。

　　‘蓬！’不等火灵之气继续汇聚，鬼谷子伸手一抬，三昧真火升腾而起。

　　妖异如血的三昧真火如同火中帝王，引得整个山洞的火灵之气朝圣一般，迅速汇聚过来，随后毫无反抗的被轻易炼化。

　　但蕴含于血液中的火灵之基实在太过庞大，炽热的火灵之气源源不断的喷涌而出，鬼谷子以三昧真火，足足反复炼化了七次，韩辰体内涌现的火灵之气才终于渐渐稀薄了起来。

　　当空气中，最后的一丝火灵之气也被鬼谷子炼化掉之后，韩辰的皮肤也渐渐恢复了过来。

　　翻手将三昧真火熄灭，收入眉心之中，鬼谷子的目光在韩辰的那一片平静，对先前的一切毫无所觉的面庞上扫过，轻吐了口气。

　　虽然此时，血液中的火灵之基已经被完全炼化，韩辰等同于已经完成了第二步，融血。

　　但随着炼化，韩辰血液中的精气也消耗严重。

　　精气的严重消耗，使得韩辰的意识早已陷入昏迷之中，而能够走到这一步，全凭韩辰的意志在支撑着。

　　此时，韩辰还需要一些时间来恢复消耗的精气，以及意识的苏醒。

　　《纳灵九式》在韩辰体内，依旧疯狂的运转，炼化而出的药力，按照韩辰意识模糊前的意愿，源源不断的融入血液之中，补充着那因炼化而严重消耗的精气。

　　收回目光，鬼谷子双眼微颌，静静等待韩辰的醒来。

　　时间并未太久。

　　一个时辰之后，韩辰的眸子微微颤抖，片刻之后，终于缓缓挣扎着睁了开来。

　　山洞内，从光晶上散发出来的柔和的光线，照射在韩辰的眼中，显得异常的刺眼，忍不住微微虚眯了起来。

　　数息之后，待习惯了周围的光亮，韩辰双眼缓缓睁开，漆黑的眸子中略微有些迷茫。

　　“醒了吗？”苍老的淡淡笑声，在耳畔响起。

　　韩辰微微一愣，微微抬起头，望着一旁的鬼谷子，眼中的迷茫迅速退去，瞬间清醒过来。

　　同时也想起之前自己因为血液中精气的不断消耗，而渐渐虚弱，意识模糊，最终直至昏迷之中。

　　想到此，韩辰当即面色一变，赶忙将心神沉入体内，顿时，体内的一切都浮现在韩辰的心中。

　　小腹处，经过锻体、融血这两步的完成，融血易骨丹的药力终于开始渐渐消耗减少。

　　《纳灵九式》在体内依旧风速运转，阵阵强大的吸扯之力不断的从经脉中散发出来，将融血易骨丹的狂暴药力不断的吸扯入经脉之中，运转周天炼化。

　　炼化而出的精纯药力，源源不断的融入血液之中，但令韩辰惊愕的是，在他的感知中，血液中的精气并没有因此而有所消耗，反而因为药力的不断融入，血液中的精气变的越来越强盛。

　　此时，韩辰感觉自己的心脏迅速的跳动起来，一丝激动从心底缓缓涌现而出，渐渐扩大。

　　“老师，第二步完成了？”将心神退了出来，韩辰虽然想要压制住心中的激动，但颤抖的声音，却说明他并没有成功。

　　“你以你的意志，战胜了自己！”鬼谷子笑着点了点头，声音中满是赞许地说道。

　　“真的成功了？”听到鬼谷子肯定的回答，韩辰却呆住了，嘴中喃喃自语。

　　片刻之后，心底的激动迅速扩大，一抹狂喜之色涌上韩辰的脸色。

　　此时此刻，没有人能够明白，韩辰的心情有多么的激动。


第0198章 韩家夜晚！

　　夜，万籁俱寂！

　　漆黑的天空上，银月高悬，清冷的月光洒落下来，为这座如同城市般庞大的小镇披上了一层银色的纱衣。

　　黑岩镇中，一片灯火通明。

　　此时，才是黑岩镇一天中最为热闹的一天。

　　那些白天游走在死亡边缘的佣兵，为了生计拼死累活的商人们大多都会选择在晚上出来，开始他们的娱乐生活，借此释放长久以来的压力。

　　韩家，内院演武堂中，数名少年正大汗淋漓，不知疲倦的相互切磋、对战着！

　　“喝！”一名身躯魁梧，如同一尊漆黑铁塔，给人以无尽压迫感的少年，一声沉喝，紧握的拳头带起阵阵风压，向着对面的一少年轰去。

　　“哇，大块头，你要杀人啊！”对面这一少年双眼一瞪，一个错身躲避过去，少年明显脾气火暴，当即开口叫嚷道。

　　“嘿嘿，你不是也躲过去了吗？”铁塔少年嘿嘿一笑，当即反击道。

　　“不打了，不打了，自从用了二少爷给的火山红辅助修炼之后，你这家伙就越来越变态了！才三个多月，你的肉身强度都已经达到堪比九星剑侍的层次了！”脾气火暴少年一番白眼，撇了撇嘴说道：“你现在的肉体力量起码有三千斤了吧！”

　　“嘿嘿，整整三千五百斤！”铁塔少年嘿嘿一笑，露出一排洁白的牙齿，开口说道。

　　“肉身越强大，风速灵丹的效用就越大！”闻言。脾气火暴少年顿时再次翻了个白眼，轻声嘀咕一句，随后眼神怪异的在铁塔少年身上扫了扫，开口问道：“你现在达到几星剑卫了？”

　　闻言，铁塔少年神秘一笑，慢悠悠地说道：“等二少爷回来了，你就知道了！”

　　见铁塔少年这幅模样，脾气火暴少年顿时面色一恼，龇牙咧嘴的正要追问。

　　这时，一个少女的声音响起。打断道：“韩炎。那你现在又达到几星剑卫了？”

　　韩炎转头望去。

　　只见一个身着黑色练功服的少女正缓缓走来，十六七岁的模样，匀称有致的身材被贴身的练功服勾勒出一抹诱人的曲线。

　　看着韩姵瑶走了过来，韩炎面色尴尬的挠了挠头。却并没有说话。

　　见状。韩姵瑶摇了摇头。也没有追问。

　　随后目光一转，在韩擎苍和韩炎两人身上扫了扫，有些无奈地说道：“你们两个隐藏实力。不会是想等二少爷回来，向他挑战吧！”

　　从先前韩擎苍的话，韩姵瑶隐隐猜到了两人的一意图。

　　“嘿嘿，我和擎苍这是为了你们好，从去年考核选拔到现在，谁也没见过二少爷的真正实力。”被韩姵瑶一语点破心思，韩炎没有丝毫尴尬，反而大手拍了拍一旁韩擎苍的肩膀。

　　咧嘴一笑道：“就算是在帝都的时候，面对二星剑卫巅峰的公羊豪，他也是十数招胜之，还废了公羊豪的一条胳膊。”

　　“那时距离年底考核才过去多久？不过一个月而已，就从八星中后期的剑侍，达到了十数招击败二星剑卫的层次，而且看样子，他依然没有显露过全力！你们就不想知道他的实力究竟达到什么层次吗？”

　　这时，在一旁演练战技的韩泽也是走了过来，用一种怀疑的眼神望着韩炎，道：“三个月前，他就已经能够轻易击败二星剑卫巅峰的公羊豪。而以他的修炼速度，三个多月的时间，如今实力恐怕又提升不少，你确定你能逼出他真正的实力？”

　　听到韩泽这么说，韩姵瑶也是点了点头。

　　韩辰的修炼速度，实在是让他们感到很无力，即便是如今有了火山红和风速灵丹辅助修炼了三个多月，实力进步极大，但她依然没有一丝信心。

　　不过，韩炎却满不在乎的摆了摆手，说道：“我们两个不行，不是还有你们嘛！”

　　顿了顿，看着韩泽二人，撇了撇嘴，道：“别以为我看不出来，你们两个身上的气息虽然是二星剑卫层次，但是这根本不是你们的全部实力。”

　　随后语气一转，眼含不屑地说道：“别告诉我，你们就没有这个打算！”

　　韩炎和韩擎苍二人选择了隐藏实力，那是为了避开家族弟子的注意。待到和韩辰交手的时候再突然爆发出来，以达到出其不意的效果，希望以此能够逼出韩辰的真正实力。

　　韩炎二人在隐藏部分实力之后，所展现出来的气息，便是二星剑卫。他可不相信，每日和他们一起修炼的这两人，实力会仅仅如此而已。

　　听到韩炎的话，韩姵瑶和韩泽呼吸一滞，对视一眼，苦笑一声，皆说不出话来。

　　没错，他们隐藏实力，的确是有这个打算！

　　虽然他们心中已经接受了韩辰这个家族二少爷，但韩辰多年废物的形象却早已根深蒂固。

　　他们本是家族年轻一辈中最强的族人弟子，如今却骤然被印象中的那个废物所超越。

　　这令他们心中很不甘心，虽然有心追赶，但韩辰那骇人的修炼速度，却实在让他们很无力。

　　而这次凭借火山红与风速灵丹，仅仅三个多月的时间，不但全部晋入了剑卫境，实力更是得到巨大的提升。

　　所以，他们也想借这次实力的提升，挑战韩辰，逼出对方的真正实力。

　　看看他们之间的差距究竟有多大。

　　这时，一旁赤裸着上身，盘腿坐地的韩轩，缓缓散开修炼印结，从修炼中退了出来，睁眼看了看皮肤上已经消散的赤红之色，收回目光，从蒲团上起身站了起来，将衣衫从衣架上取下，穿上。

　　随后提步缓缓离开，同时平静的声音缓缓响起，传入四人的耳中：“夜了，今天就到这儿吧！”

　　望着缓缓离开的韩轩，四人皆是一愣。

　　直至韩轩走出演武堂，转身进入长廊之后，韩炎才收回目光，面色古怪地说道：“你们说老大有没有隐藏实力？”

　　另外三人对望一眼，随即异口同声地说道：“有！”

　　声音落下，随即四人的脸上，齐齐露出一丝意味深长的笑容。

　　演武堂外的长廊中，韩轩的脚步微微一滞，他并没有走远，四人的声音清晰的传入他的耳中。

　　脸上露出一丝苦笑，随即再次提步，缓缓离开。

　　此时，对于消失了三个多月的韩辰，同样产生好奇的并不止韩轩五人。

　　韩家内院，一间颇为雅致的小屋中。

　　一名紫色长裙的绝美少女手托香腮，轻轻倚靠在窗台边，秋水般的眸子痴痴的望着天空那一轮银月。

　　“韩辰哥哥……”随着少女的轻声呢喃，一个清秀的脸庞在她的脑海中浮现而出，想起这段时间，与这个少年的种种，少女那绝美的俏脸上露出露出一抹动人心魄的笑容，如秋水般的眸子里露出丝丝的柔情。

　　就在这时，一个面容苍老，满头白发的老者突然出现在寂静的小屋中。

　　“小姐，宗主让老身问您什么时候回去！”略显苍老的声音，隐隐透出一丝剑吟之声，闻之，让人心生寒意。

　　听到老者的话，韩灵儿的秀眉微微一蹙，如藕般洁白的皓腕轻轻放下，娇躯直起，转身望着老者。

　　“告诉他，三年后，我自会回去！”清冷的声音中透露出一丝不可置疑。

　　“这……”老者雪白的眉头一皱，苍老的脸庞狠狠的拧在了一起。

　　“剑伯不用担心，你把我的话带给他，他不会处罚你的！”看到老者脸上的迟疑，韩灵儿摇了摇头，声音略显柔和了些说道。

　　“既然如此，老身便告退了，小姐保重！”老者苦笑着摇了摇头，对着韩灵儿拱了拱手。

　　随即，身形一颤，消失在黑暗之中。

　　看着老者消失，韩灵儿的秀眉微微蹙起，抬头，望着那轮银月，秋水眸子中露出一丝愁绪。

　　“韩辰哥哥，灵儿只能为你争取三年了，你要快些成长起来啊！”

　　淡淡的呢喃声在寂静的小屋中，轻轻传开！


第0199章 熬骨、炼髓！

　　山洞之中，一片安静，柔和的光线不断的从镶嵌在墙壁上的光晶上散发出来，照亮了整个山洞。

　　鬼谷子盘膝坐在一旁，双眼微微虚眯，静静的等待着。

　　某一刻，鬼谷子虚眯的双眼陡然睁开，望着山洞中央的韩辰，微笑着道：“准备好了？”

　　随着鬼谷子声音的落下，不一会儿，盘腿而坐的韩辰便缓缓睁开了双眼，轻轻吐了口气。

　　当第二步融血完成之后，韩辰并没有急着继续进行后面的步骤，而是停了下来，继续炼化药力，融入血液中，以补充严重耗损的精气。

　　毕竟精气的消耗，使得韩辰的身体陷入极度的虚弱，状态大幅度下滑，这对于接下来的炼化继续，是极为不利的。

　　融血易骨丹不愧是跻身六品层次丹药，在药力源源不断的滋补之下，韩辰体内的精气恢复的极为迅速。

　　不过半个时辰，血液中的精气便完全恢复过来，不但如此，相比之前，更是强盛了数成。

　　目光落在鬼谷子身上，韩辰点头应道：“准备好了！”

　　鬼谷子点了点头，随即面色骤然严肃起来，目光凝重，缓缓地说道：“骨髓是人体之中最为精华的部分，主要深藏于骨头之中，骨、髓相依紧密，不分彼此。所以接下来的熬骨、炼髓，必须一同进行！”

　　顿了顿，鬼谷子深吸了口气，道：“三步炼化。你已经走到了最后一步，这一步也是最重要的一步。体质改换成与不成，全看你能否跨过这一步了！”

　　“老师，我明白！”听到鬼谷子的话，韩辰的脸色也凝重了起来。

　　本以为有了前两步的经验，这第三步熬骨，即便是艰难痛苦无比，韩辰也相信自己一定能够挺过去。但若是熬骨、炼髓一同进行，韩辰也不禁感到无比沉重的压力。

　　但此时他已经没有了后路，就算再艰难痛苦。自己也必须咬牙承受。挺过去。

　　韩辰轻吸了口气，随后双眼颌起，心神沉入体内，控制着《纳灵九式》迅速运转。同时在心神的牵引下。不断炼化而出的药力。穿过皮肉、血液，向着全身的骨骼涌去。

　　精纯的药力，迅速穿过皮肉、血液。来到了深处的骨骼处。

　　“开始吧！”这时，鬼谷子那苍老的声音，轻轻的在韩辰的脑海中响起。

　　好似吹响了进攻号角般，迅速用来的药力如疯狂的海啸浪潮般，迅速扑涌了过来。

　　丝丝温凉而精纯的药力，如被海绵吸收般，迅速渗透入骨骼当中。

　　“哼……”顷刻间，韩辰身躯顿时一阵颤抖，经过半个时辰的调息，已经恢复血色的脸庞也是瞬间一片惨白。虽然锻体时，已经感觉到了这种痛苦，但此时从体内涌现出来的剧痛，却根本不是锻体时所能相比的，韩辰忍不住重重的痛哼了一声。

　　咬牙忍着剧痛，有了锻体时的经验，韩辰心神紧守，一边在抵抗那比之锻体时，还要强烈数成的剧痛的同时，一边更加迅速的运转功法，将炼化而出的药力，不停的灌入骨骼当中。

　　约莫过了一盏茶的时间，韩辰突然感觉，从体内涌现的那股剧痛，好似在渐渐减弱，但在灵魂感知中，骨骼中的炼化并未停止，依旧在不紧不慢的继续着。

　　虽然不知道是怎么回事，但这对于韩辰来说，却是个福音，不禁心头重重的舒了口气。

　　韩辰却不知道，这是因为他的意志，在第二步融血时，经过淬炼，变得更加的坚韧，所以对于体内的剧痛，已经能够形成抵抗。

　　“啊！！”

　　然而，就在下一刻，韩辰的双眼骤然爆睁，一声充满凄厉的嘶吼声骤然从韩辰的喉咙中，咆哮而出。

　　鬼谷子眼皮一跳，目光迅速落在了韩辰身上，只见此时，后者那惨白的脸庞一片狰狞，根根青筋爆起，如青色的小蛇般，不停跳动。豆大的汗珠如泉涌般，迅速涌现而出，随后滚落下来，滴在地上。

　　“药力已经融入骨髓之中，熬骨、炼髓正在一同进行。紧守心神，不要分心！”鬼谷子一声沉喝，声音被灵魂力包裹着直接传入韩辰的识海之中。

　　被鬼谷子所提醒，韩辰勉强从剧痛中回过神来，牙齿紧紧咬起，努力的凝聚心神，让自己平定下来。

　　但熬骨、炼髓一同进行，所产生的剧痛又岂是如此轻易好抵抗。

　　好似一把把锋利的钢刀，正在自己的骨头上猛力的刮动一般，又好似炽热滚烫的火焰，在骨髓之中燃烧，煅烧一般，这是真正深入骨髓的痛。比之锻体之痛，强横了数倍不止，这种痛，能够令人轻易陷入崩溃之中。

　　体内熬骨炼髓的剧痛，如潮水般汹涌的呼啸而来，一波一波，不停的重重的轰击中韩辰的神经。

　　怒睁的双眼渐渐变红，最终变成一片赤红之色，牙齿紧咬，不时的有因不堪重负而发出‘咯咯’的声音，一缕缕鲜血不断从牙龈之中迸射而出，从嘴角流淌出来。

　　好在，韩辰的心神并没有因此而沉沦，依旧清醒着。虽然因为剧痛的侵扰，而无法凝聚心神，运转功法。但在强悍的意志下，如第二步融血时，功法丝毫没有影响，无比疯狂的迅速运转着，炼化药力，融入骨骼、骨髓当中。

　　炼化稳定而迅速的进行着。

　　见到这一幕，鬼谷子也不由轻松了口气。但目光却依旧不敢移开丝毫的紧紧盯在韩辰身上。

　　山洞中，再次恢复了平静。

　　山洞外，瀑布轰轰，树影婆娑。

　　随着天空上那轮银月悄悄移动，黑夜也随之缓缓过去。

　　两个时辰之后。

　　黎明来临，首先是一丝光线从天边升起，随后一轮火红的太阳渐渐爬上了天空，炽热的光芒，照亮了天地。

　　山脉森林间，不时响起一片虫鸣鸟叫，无比祥和。

　　山洞中。

　　“吧嗒、吧嗒……”此时，韩辰的双眼中眼瞳、眼白早已看不见，只剩下一片赤红之色。嘴里的里牙齿也早已被咬的碎裂开来，鲜血从牙龈中不断迸射而出，划过嘴角，不断的滴落下来。

　　此时的韩辰，早已因为长时间的剧痛，而进入了一种浑浑噩噩的状态，虽然心神并未模糊昏迷，但也相差无几。

　　心中除了‘坚持’这一个念头，其他的所有一切都忘却干净。体内功法在意志笼罩下，依旧迅速运转，熬骨、炼髓稳定的持续着。

　　这种状态并没有持续多久。

　　某一刻，韩辰的身躯微微一颤，随即便见一丝丝火红之色，缓缓出现在其皮肤之上。

　　“真是个毅力惊人的小家伙，居然真的让他扛着这般痛苦，坚持了两个时辰，这样的成绩，即便是老夫这一生，也未曾见过几个。”旁边，一直紧紧注意着韩辰的鬼谷子，第一时间发现了这一幕，顿时满脸惊叹之色。

　　随即又重重的松了口气，面露欣慰的继续说道：“如今这最后的骨骼、骨髓中的火灵之基也被炼化而出。这最后的一步，熬骨、炼髓，终于要完成了！”

　　片刻之后，韩辰的皮肤已经变的血红，如同前面两次一样，炽热的火灵之气从韩辰的皮肤中，迅速喷涌出来。

　　如果将韩辰体内的火灵之基划为十成。

　　那么皮肉之中所蕴含的火灵之基便是一成半，血液之中蕴含的火灵之基便为两成半。而剩下的六成，就被这骨骼、骨髓完全占去。

　　骨、髓中庞大的火灵之基被炼化，化作火灵之气源源不断的喷涌出来，鬼谷子以三昧真火炼化了十七次，才终于停了下来。

　　将空气中最后一丝火灵之气炼化，鬼谷子轻吐出一口气，目光一转，落在此时盘腿而坐，尚未清醒过来的韩辰身上，苍老的眼中，露出丝丝的期待之色。


第0200章 《纳灵九式》圆满之境！

　　此时，在山洞中央盘腿而坐的韩辰，双眸微颌，呼吸绵长而有力，惨白的脸庞正在迅速恢复着血色。

　　一旁，鬼谷子长身而立，苍老的脸庞上带着微笑，看向韩辰的目光之中，欣慰的同时，也露出一丝期待。

　　经过漫长的两天，在无边的痛苦煎熬中，韩辰终于将身体内的火灵之基彻底炼化了干净，但此时的韩辰却依然没有醒来。

　　体内，随着功法的运转，融血易骨丹的药力源源不断的在被炼化而出，精纯的药力融入身体之中，缓缓的增强和改变着韩辰的体质。

　　随着时间的流逝，一丝淡淡的透着冰寒的白色雾气从韩辰的体内缓缓散发而出，凝儿不散，在其身边环绕翻腾。

　　渐渐的，白色的冰寒雾气越来越浓郁，最终形成了一个晶莹雪白的冰雾罩，将韩辰完全笼罩了进去。

　　见此，旁边的鬼谷子微微一笑，丝毫没有意外。

　　这雪白的冰雾，便是融血易骨丹中那冰焰血莲经过一千八百多年，所蕴含的精纯冰寒灵气，不过，在配合多种药草炼制下，这精纯无比的冰寒灵气，早已化作了融血易骨丹的药力。

　　此时，药力便是在为韩辰因炼化火灵之基，而空白的体质，渐渐改变，重筑灵基。

　　冰灵之基！

　　当他体内的冰灵之基重筑完成之时，韩辰的体质将彻底转变，成就千万人中无一的冰灵之体！

　　转眼间。一个时辰过去了。

　　随着时间的缓缓流逝，韩辰那浑浑噩噩的意识渐渐清醒过来。

　　睫毛轻轻颤抖，某一刻，微颌的双眼终于是缓缓睁了开来。

　　“老师！”眼睛在略微适应了周围的光线之后，目光落在一旁的鬼谷子身上，苍白的脸庞上露出一抹如释重负的笑容，韩辰轻声说道：“我成功了！”

　　“是的，你成功了！”鬼谷子点点头，微笑着说道。

　　两天两夜，承受着无边的痛苦。此时终于换来应得的回报。一丝激动在韩辰的脸上出现，随即迅速扩大，最后终于如火山喷发般，爆发出来。

　　“哈哈哈……”充满喜悦的大笑之声。从山洞中响起。透过大石于山洞的缝隙。向着山洞之外，传荡开去。

　　两行泪水从韩辰的眼角溢出，无声滑落！

　　没有经历过那种生不如死的痛苦。是不会明白韩辰此时的感受的。这是激动的泪水，是受尽苦难后，得到回报时，喜极而泣的泪水。

　　笑声在持续，泪水在滑落！

　　一旁，鬼谷子脸上带着微笑，静静的望着，并未开口将他阻止。对融血易骨丹无比了解的他，自然明白药力在发挥作用时，所产生的痛苦是何等的煎熬。

　　这两天，韩辰承受的太多了，这番发泄，正好可以舒缓其心中的压抑。

　　良久之后，韩辰的心情终于平复下来，带着泪痕的脸上一片轻松之色，和收获后的喜悦。

　　“好了，不要再发呆了，融血易骨丹的效果可不止仅仅是改变体质，去收取另外的收获吧！”这时，鬼谷子微笑着说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰笑着点了点头，他自然知道鬼谷子指的是什么。

　　双眼微颌闭起，心神沉入体内，瞬间，体内的一切清晰的在其心中浮现出来。

　　小腹处，虽然经过锻体、融血、熬骨、炼髓四步的连番消耗，但融血易骨丹的药力也仅仅消耗了七成左右，依然还剩下三成的药力。

　　《纳灵九式》在体内迅速的运转，从融血易骨丹中散发出来的狂暴药力，不断的被吸扯入经脉之中，随着功法牵引，运行周天。一缕缕带着冰凉气息的精纯药力炼化而出。

　　随后从经脉中分离而出，如雨落大地般，融入身体的皮肉，血液，骨髓之中。通过灵魂感知，韩辰能够很清晰的感觉到，体内的筋骨血肉正在渐渐的增强着。

　　“如此多的药力，不知道能将我的肉身提升到什么程度呢？真是期待啊！”片刻之后，韩辰从灵魂感知中退了出来，微微一笑，心中充满了期待。

　　改变体质只是韩辰收获的第一个果实，此时，他要开始收获第二个辛劳的果实了！

　　韩辰屏息凝神，心神收敛，将功法重新掌控。心念一动，《纳灵九式》如狂风海啸般，在体内疯狂运转起来。

　　随着功法的疯狂运转，从经脉之中散发出来的吸扯力陡然暴增，如同龙卷风般，将融血易骨丹完全包裹起来，丝丝的药力如崖边的瀑布，崩泄着被吸扯入经脉之中。

　　随着功法运行周天炼化，狂暴的药力迅速被炼化而出。

　　这时，韩辰的心中，迅速浮现出《纳灵九式》第八层后期的运劲心诀。随着带着冰凉气息的精纯药力，融入身体各处。

　　韩辰心神一动，迅速按照心诀，吸纳药力，开始淬炼起体内的筋骨血肉。

　　时间一点一滴流逝，随着药力的不断融入筋骨血肉之中，韩辰的肉身强度逐渐的增强着。那随着突破第八层后期，达到一万三千斤的力量，也在缓缓的提升着。

　　一个时辰之后，韩辰那数天前达到第八层后期的肉身强度，竟然在这一个时辰里面，飞跃般达到了第八层巅峰，距离晋入第九层，也仅仅只差一线了。

　　韩辰呼吸沉缓，面色平静，不骄不躁，心境如一汪潭水，古井不波！

　　随着功法的运转，精纯的药力不断炼化而出。

　　尽管此时韩辰已经达到了第八层的巅峰，但体内的筋骨血肉却随着药力的不断融入、淬炼，速度不减的逐渐增强着。

　　瓶子再深，也有溢满了的时候。

　　“啵……”不过半个时辰，韩辰的身躯陡然一颤，随后一道好似薄膜破碎的轻微的响声，在韩辰的耳畔响起。

　　瓶颈被打破，《纳灵九式》晋入第九层了！

　　此时，韩辰依旧没有醒来，体内药力的炼化还在继续，他那突破晋入第九层的身体，也丝毫没有停下脚步的意思，继续逐渐而稳定的缓缓提升着。

　　日落月升，时间飞逝。

　　转眼间，一天的时间悄然过去。

　　今天是五月十六，正是一个月中，月亮最圆，最亮的时候。

　　山洞外，一轮圆圆的满月，悬挂在天空之上，清凉而又明亮的月光洒落下来，将这片山脉照的如白昼般透亮。

　　山洞中，经过一天的淬炼，此时，韩辰肉身强度不断提升，连续突破数个小境界。现在已经突破晋入了《纳灵九式》第九层的后期，仅仅只差一线，便可圆满。

　　而从此时，韩辰身上那隐隐透露出来的气息来看，这一刻，不远了。

　　体内的功法疯狂的运转，炼化而出的精纯药力不断融入血肉筋骨之中。

　　韩辰那达到第九层后期的肉身强度，不紧不慢的缓缓提升中。

　　半个时辰眨眼而过。

　　倏然，韩辰身上的衣袍骤然无风自动起来，额前垂落下来的黑发，也是猛的狂乱飞舞。

　　“要圆满了吗？”这时，鬼谷子将目光投了过来，看着此时气势激荡的韩辰，轻声喃喃道。

　　鬼谷子话音刚落不久，倏然间，一股丝毫不弱于九星巅峰剑卫的气息，从韩辰的身上骤然爆发出来。

　　强大的气息，在这处山洞之中刮起了一阵飓风，强大的劲气，四散飞射。

　　然而片刻之后，身上的气息骤然一收，韩辰的脸庞却突然渐渐苍白起来，眉头紧皱，露出阵阵的痛苦之色。

　　不过数息的功夫，他的眉毛、头发上，竟然凝结出了淡淡的冰霜。

　　山洞之中，气温骤降，四面的山壁之上，甚至结起了一层薄薄的冰层。

　　鬼谷子眉头一扬，轻声说道：“果然，一千八百年份的冰焰血莲极大的增强了融血易骨丹的药力！”


第0201章 突破，一星剑师巅峰！

　　炼制融血易骨丹时，对于药引冰焰血莲的要求其实并不高，只需要达到五百年份的就可以了。

　　像这种一千八百年份，却依然安然生长没有被魔兽吞食的，实在是太过罕见了。毕竟不是每头守药魔兽，都像苍水金猿那样有耐心，能够一等就是数百年。

　　冰焰血莲悠久的年份，蕴含了庞大而精纯浓郁的灵气，使得融血易骨丹的药力得到了极大的增强。

　　在完成锻体四步之后，融血易骨丹的药力才消耗了七成，还剩下三成的药力在小腹处盘踞着。

　　之后，韩辰在将《纳灵九式》修炼到第九层的圆满之境后，也不过消耗了两成的药力而已。

　　不过，当韩辰达到了功法第九层圆满之境，肉身强度堪比九星巅峰剑卫之时，《纳灵九式》对于身体的淬炼，已无法再让韩辰得到丝毫的提升。

　　也因为这样，那剩下的那最后一成药力，在被炼化而出后，根本无法融入筋骨血肉之中。全部的在经脉之中淤积了下来，而小腹处的融血易骨丹的药力，依然在不断的散发着。

　　如此一来，冰寒彻骨的狂暴药力，在经脉之中越积越多，冰冷的寒气透过韩辰的体内，逐渐散发出来，才会形成这样的景象。

　　此时，随着冰冷的寒气，不断的从韩辰体内散发出来，山洞内的温度越来越低，墙壁上那薄薄的冰层，也渐渐的变厚了一些。

　　倏然。一旁的鬼谷子缓缓站了起来，随后提步一跨，身形颤动，如鬼魅般，瞬间出现在了韩辰的身前，虚幻的手掌一指递出，轻轻点在了韩辰的眉心处。

　　这时，正在忍受着体内胀痛的韩辰，突然感觉眉心微微一震，未等反应。便感觉到大量的信息。迅速涌进了脑海之中。

　　心知是鬼谷子出手在帮助自己，韩辰不敢怠慢，心神沉入体内，迅速浏览品读起来。

　　“一成的药力虽然那不算多。不过凭借此功法足以将肉体提升晋入剑师的层次了！”将手掌收回。鬼谷子苍老的脸庞上。挂着一丝微笑，低声轻语了一句。随后转身，飘然回到了原来的地方。

　　……

　　虽然体内因药力淤积。经脉鼓胀，剧痛无比，但对于经历过锻体四步的韩辰而言，并没有太多压力。

　　“《阎皇淬体经》，摄天地五行之气，淬炼己身，铸阎皇之体，无锋能破，无力能摧！此功法大成之日，气血如狼烟，一拳之力，崩山，碎岳！”

　　心神沉入信息中品读，半晌之后，韩辰终于将心神退了出来。功法描述的并不多，但却让韩辰心头震颤。

　　一拳之力，崩山，碎岳！

　　“如果功法修炼大成之后，真如其上所说的那样，有如此恐怖的威力，那么这《阎皇淬体经》的品阶绝对比《寒雪剑诀》逊色！”韩辰心中暗自说道。

　　又是一卷地阶层次的功法！！

　　韩辰轻吸了口气，将心头那丝震惊压下，随后心神收敛，顿时，功法的修炼心诀在脑海中浮现而出！

　　《阎皇淬体经》共有十一重，每突破一重，体内的筋骨血肉都会得到极大的淬炼增强，同时，气血充盈，力量也会随之得到巨大的提升。

　　韩辰迅速将心神平静下来，瞬间，第一重功法如水流般在心中缓缓流淌。

　　细细品读半晌，韩辰将之领悟明白！

　　心神一动，第一重功法在体内缓缓运转起来。由于是第一次运转，所以韩辰还显得有些生涩，而且此时经脉中也因为淤积了大量的药力，使得经脉变得极为窄小，运转的极为缓慢。

　　足足过了两炷香的时间，韩辰才终于将第一重功法运行了一个周天。

　　轻轻吸了口气，韩辰丝毫不做停歇，继续运转周天。

　　随着第一重功法运行第二个周天，经脉中的药力开始渐渐被功法牵引，运行着周天。

　　而韩辰体内那早已饱和，如同一座高墙，将药力拒之门外的筋骨血肉，也微微颤抖起来，发出一阵为不可闻的低鸣声。

　　好似紧闭的城门，即将打开一般。

　　一炷香之后，第二个周天运行完毕。

　　轰！

　　突然，韩辰的身躯骤然一震，体内的筋骨血肉齐齐剧烈一颤，随后如同干燥的海绵一般，迅速吞噬着淤积在经脉之中的药力。

　　而随着越来越多的药力被吞噬，韩辰那随着《纳灵九式》达到第九层圆满之境，而停滞下来的肉身强度，轻轻一颤，再次缓缓增强了起来。

　　感知到体内的变化，韩辰心中顿时一喜，随后更加专心的运转功法，吸纳药力，淬炼起来。

　　时间一点一滴的流逝，随着韩辰一遍又一遍的运转功法，生涩的感觉逐渐消失，迅速的纯熟起来，运转的速度也渐渐快了起来。

　　渐渐的，当韩辰将功法运转至第八个周天的时候，淤积在经脉中的药力，终于被尽数炼化。

　　经脉畅通，第一重功法如狂风呼啸，在经脉中迅速运转起来，速度比之《纳灵九式》第九层圆满之境，还要快上数分。

　　功法运转，从经脉中散发出来的强烈吸力，将小腹处的融血易骨丹完全包裹，不断的将药力从中吸扯进入经脉，炼化。

　　时间静静流逝，韩辰的身体，缓慢而稳定的增强着。

　　转眼间，两个时辰过去了。

　　“差不多要醒来了！”这时，鬼谷子睁开双眼，目光在韩辰身上扫了扫，微微一笑，苍老的声音中带着一丝期待之色。

　　片刻之后。

　　突然，山洞中央盘腿而坐的韩辰，身体微微一震，微颌的双眼骤然睁开，这一瞬间的光芒，将墙壁上的光晶都遮盖了下去。

　　随着韩辰的双手分开，紧扣了数天的修炼印结，缓缓散去。

　　一股不属于剑卫境的惊人气息从韩辰的身上骤然升腾而起。

　　“一星剑师巅峰！”感受到韩辰身上所散发出来的气息，鬼谷子顿时双眼一亮，赞叹的点了点头：“不错，想不到不但突破剑卫瓶颈，晋入了剑师境界，还突破了一个星级！”

　　“一星剑师巅峰？”听到鬼谷子的声音，韩辰顿时满脸愕然，举起双手，用力握紧，松开，感受着双臂间，瞬间凝聚起来的强横力量，一丝狂喜之色迅速涌上了脸庞。

　　许久之后，韩辰才从沉浸在狂喜中缓缓回过神来。

　　深深的吸了口气，平复下激动的心情。

　　韩辰缓缓起身，眼眸微闭，心神沉入体内，顿时间，一股磅礴强大的力量如同掀起的海浪一般，在筋骨血肉之中迅速翻腾、涌动。

　　片刻之后，韩辰的双眼倏然睁开，漆黑的眸子中闪过一道精光，拳头猛然握紧，脚下一踏地面。

　　“嘭！”

　　强大的力量从脚底骤然爆发，在地上炸开一个足足有两米方圆大小的凹坑，裂缝如蜘蛛网般向着四周扩散。

　　“喝！”下一刻，韩辰的身形瞬间出现山洞口的大石前，一声爆喝，右拳上强大力量带出阵阵的风压，轰然砸在了大石上，强大的力量如洪水般，瞬间从拳头上倾泻而出。

　　“轰！”随着一道轰然巨响，山洞口那块足足有两米高的大石，瞬间轰然崩碎，碎裂的石块向着山洞之外飞射而去，随后噼噼啪啪的落在了山谷之中。

　　看着那漫天飞舞的碎石，韩辰的脸上满是震撼之色，良久，韩辰才缓缓的收回拳头。

　　“好强大的力量！”低头，看着缓缓握紧的双手，韩辰嘴中喃喃地说道。

　　也难怪韩辰会这么震惊，在没有服用融血易骨丹之前，先前那块大石，他虽然同样能够做到将其摧毁，但还需要费一番功夫。

　　然而，刚刚那一拳，韩辰根本就没有运用任何战技，凭借的完全就是自己肉身的力量。

　　结果，却让其大为震惊。

　　良久，韩辰才回过神来，重重的吐出一口气。

　　脚步轻迈，来到山洞口。

　　温暖的阳光、柔和的山风、浓厚的水汽，扑面而来，吹撒在韩辰的身上。

　　舒爽的感觉，瞬间席卷全身！


第0202章 修炼内息！

　　徐徐的山风吹入山谷之中，卷起无数落叶。奔腾的瀑布，轰砸而下，发出阵阵轰雷般的声响。

　　清澈的水潭旁边，韩辰盘腿而坐，双眼闭起，双手横于小腹结出一个修炼印结。

　　随着《寒雪剑诀》功法在体内悄然运转，韩辰的胸膛有节奏的微微起伏着，一呼一吸间，形成一个完美的循环，而在气息循环间，有着淡淡的蓝色气息，顺着口鼻，涌入体内。

　　这淡淡的蓝色气息，就是天地间的水属性灵气。

　　水属性灵气在粗大坚韧的经脉中，随着功法的运转，迅速运行着周天，杂质炼化，变成精纯的内息，如水流般，回笼于丹田之中。

　　三个时辰之后。

　　嗡！

　　韩辰的身躯微微一震，双眸睁开，缓缓清醒了过来。

　　“三星剑侍？这么快？”感受着丹田内充盈的内息，韩辰微微一愣，当即惊愕地说道。

　　要知道，一个普通人想要修炼到三星剑侍，起码也需要一两月的时间。而他刚刚只不过修炼了三个时辰而已，这样的修炼速度未免快的有些吓人了吧！

　　“没什么好惊讶的！寒冰灵体的修炼速度本来就极为迅速。而且随着如今你的肉身提升，晋入了剑师境。经脉变的更加粗大强韧，体内的瓶颈也早已消失！”这时，鬼谷子缓缓走了过来，微微笑道。

　　“没有了瓶颈，你修炼真气。就是一个向瓶子里灌水的过程。三个时辰突破到三星剑侍，已经不算快了。”

　　听到鬼谷子的话，韩辰心中恍然，随即好似想到了什么，面色一喜，兴奋地说道：“老师，那这么说，按照我现在的修炼速度，岂不是只要几天，就能够将真气境界提升到剑师境？”

　　鬼谷子一翻白眼。直接一盆冷水泼了下来。没好气道：“如果真的这么容易，那岂不是所有人都能成强者！”

　　被鬼谷子的这盆冷水一浇，韩辰也清醒过来，顿时挠了挠头讪讪一笑。没有说话。

　　摇了摇头。鬼谷子缓缓说道：“肉身的增强。使得你的丹田也随之扩大，能够容纳更多的真气。如此一来，瓶颈消失。只要真气积累到一定程度，实力自然而然也会随之晋入更高的层次。”

　　顿了顿，继续说道：“不过，真气的积累需要功法炼化天地灵气一点一点修炼而来的。剑侍阶，每一个星级所需要的内息并不多，所以你能够快速突破。可当你达到剑卫境之后，每突破一个星级，都需要积累极为庞大的真气，到时候，你的修炼速度自然便会随之慢下来了！”

　　闻言，韩辰满脸失望地说道：“那我想要将真气修炼到剑师境，岂不是需要好几年的时间！”

　　若有武者在这里，听到韩辰这番话，恐怕会直接被气的吐血了。别人达到剑卫境，可能都需要几年甚至十几年的时间。而你只是花费几年的时间，就能够达到剑师境，还有什么不满意的！

　　“倒不需要几年这么久！”见韩辰一副垂头丧气的模样，鬼谷子摇头一笑，说道：“虽说你的修炼速度随着实力的增强，会渐渐缓慢下来。但这只是相对其他的武者罢了。”

　　“寒冰灵体的修炼速度本就极快，而且在达到一星剑师之前，你的修炼道路上，不会出现任何瓶颈。况且，当你晋入剑卫境后，便可凭借凝聚而出的真气，炼化寒冰灵晶，吸收其中的寒冰灵气液。”

　　“到时，你的修炼速度依旧让他人望尘莫及！”

　　“我的确有些好高骛远了！”闻言，韩辰一愣，待反应过来后，不由微微苦笑一声说道。

　　这两天因炼化融血易骨丹的原因，使得实力暴涨提升，他的确有些迷失了。

　　“实力强大是好事，但是如果在强大的实力面前迷失了自己，就不美了！”鬼谷子轻捋了捋胡须，微微一笑，缓缓说道。

　　“弟子受教！”韩辰郑重的点了点头。

　　经过鬼谷子的一番点拨，韩辰的心也从那实力暴涨的快感中，走了出来。

　　……

　　唰！唰！唰！

　　水潭边的空地上，黝黑的剑影划破空气。

　　在内息的支撑之下，长剑挥动之间，冰冷的气息从黝黑的剑身之上，缓缓散发出来，令人通体生寒！

　　此时的剑法，已经渐渐透露出《寒雪剑诀》真正的威力了！

　　待将丹田中的内息全部消耗一空后，韩辰便停了下来，墨寒剑收起，赤着上身来到水潭边，一个猛子扎了下去，片刻后，再次浮上水面时，手里已经擒了两条肥大的雪鱼了。

　　篝火烧烤，鱼身金黄！

　　待两条味道鲜美的雪鱼下肚之后，韩辰满足的打了个饱嗝。

　　略微休息了会后，韩辰便起身，将墨寒剑背在背上，提步向着山谷外走去。

　　……

　　算算时间，韩辰进入魔兽山脉已经二十多天了，此行的目标也都已经达到了，甚至有许多意料之外的惊喜。

　　但他并没有急着离开。

　　在接下来的几天里，韩辰背着墨寒剑，小心翼翼在山脉之中四处游走。如同前些日子一样，再次寻找起落单的魔兽来。

　　不过，这次韩辰可不是要找一星魔兽来欺负，而是在寻找二星魔兽。

　　两天时间里，从六星剑卫骤然变成了一星剑师，短时间内实力的巨大提升，使得韩辰原本对于力量的精准掌握，完全丧失，就连体内的肌肉也无法完全掌控起来。

　　所以韩辰需要大量的战斗，来磨炼自己，尽快的让自己与实力暴涨的身体契合起来，重新掌控体内的力量。

　　所以二星魔兽，就成了韩辰最好的磨炼对象。

　　韩辰也曾想过去魔兽山脉外围的二星区域，毕竟那里是二星魔兽活动的地盘，到处都是二星级别的魔兽，根本不需要寻找，随处可见。

　　但这个念头刚刚从韩辰心中出现的时候，就被掐灭了。

　　黑岩镇中每天都有十几万的佣兵进入魔兽山脉之中，二星级别魔兽虽然厉害，但也不过相当于剑师境的武者而已，根本无法阻挡那些佣兵的捕猎。

　　有些实力强大的佣兵，甚至会进入三星区域，专门捕猎三星级别的魔兽，毕竟三星魔核已经可以算是高阶魔核了，价格足足是二星魔核的几十倍，高额的利益，已经足够让他们铤而走险了。

　　时间虽然已经过去好几个月了，但觊觎天尊界玉的势力依然不在少数。这时候，要是韩辰就这么大摇大摆的出现在那些佣兵面前，那绝对是自寻死路。

　　虽然韩家是黑岩镇三大势力之一，但一块天尊界玉的出现，绝对能够令这些每天提着脑袋过日子的佣兵们抛去一切的鼓励，毫不犹豫的向着韩辰，举起手中的兵器。

　　虽然韩辰倒是不惧这些佣兵，毕竟有鬼谷子存在，除非是剑皇级别以上的强者前，否则根本无法对韩辰造成威胁。但麻烦却绝对少不了，所以韩辰毅然否决了这个想法，决定留在四星区域。

　　四星魔兽活动频繁的四星区域，对于这些佣兵们来说，已经算是一个禁地了，没有一个佣兵敢深入进来。

　　四星魔兽已经相当于剑灵境武者，已然进入高级魔兽的层次，即便是最弱的四星魔兽，也不是这些最强不过剑兵境的佣兵可以抵抗的。

　　山林之间，韩辰小心的缓缓行走着。

　　突然，一道破空之声骤然响起，目光一瞥，一道青色的影子速度极快的扑来。

　　呛！

　　韩辰眼神一凝，一道清脆的剑啸之声骤然在森里中响起，黝黑的墨寒剑轻而易举的将青色的影子斩成两半。

　　“啪、啪！”

　　两声物体落地的声音响起。

　　“一星魔兽青影蛇！”看到落地的两半青色的蛇身，韩辰轻语一句。

　　韩辰只是看了一眼，便收回目光，以他此时的实力，一星级别的魔兽根本无法引起他的重视。

　　将墨寒剑插入剑鞘，便提步离开。


第0203章 黑色佣兵！

　　三天后，魔兽山脉！

　　幽暗的森林之中，一片寂静。

　　林立的树木之间，一头全身漆黑的二阶魔兽黑纹虎，缓缓的行走着，足有五米长的巨大身躯落地无声，脚步轻缓。

　　硕大的漆黑虎头不时的抬起，张望四周，铜铃大小的虎瞳中满是警惕之色。

　　再次行走一段时间，黑纹虎那巨大的身躯陡然一滞，粗壮的四肢瞬间绷紧，锋利的爪子从肉掌中弹射而出，紧紧扣地。

　　硕大的虎头抬起，虎瞳中满是警惕之色，对着前方发出一阵低吼之声。

　　“灵觉还真敏锐！”这时，一个少年的声音从大树顶端茂密的枝叶中传了出来。

　　嗖！

　　片刻之后，一身黑色劲装的韩辰，从大树上一跃而下。

　　踏！

　　脚掌踩在地面上，膝盖微微一弯，将冲力化解掉。

　　“吼！”看到韩辰出现，黑纹虎的眼中警惕之色更加浓郁了几分，发出一声充满警告的低吼声。

　　韩辰嘴角勾起一抹冷笑，毫不理会黑纹虎的警告，脚掌在地面一踏，强劲的力量从脚底爆发，瞬间将地面上那厚厚的枯叶炸出一个深深的坑洞。

　　漫天飞舞的枯叶中，韩辰身形如电的爆射而出，蕴含着强大力量的拳头，狠狠的向着对方的脑袋砸去。

　　“吼！”韩辰的突然爆发，让的黑纹虎全身的毛发都竖了起来，张口发出一声充满暴怒的吼声。

　　铜铃般的虎瞳中的警惕顺便被暴戾替代。紧绷的四肢骤然发力，巨大的身躯速度丝毫不慢的向着韩辰急冲而去。

　　韩辰眼睛一亮，他本来就是要找这些二阶魔兽，以在战斗中磨炼自己的力量，从而迅速掌控暴涨的实力。此时见黑纹虎迎了上来，心中一喜，当即喝道。

　　“来的好！”

　　“吼！”一人一虎迅速接近，黑纹虎一声怒吼，蒲扇大小的虎爪当空一挥，向着韩辰的脑袋拍去。

　　韩辰面色沉凝。蕴含强大力量的拳头骤然递出。砸在了虎爪上。

　　嘭！

　　一声沉闷的响声，强悍的劲力瞬间从拳头上爆发出来，将黑纹虎那巨大的身躯直接被震飞出去。

　　一击得手，韩辰毫不犹豫的脚掌在地面重重一踏。一旋。侵入体内的力量轻易化解。同时身形电射而出，再次向着黑纹虎掠去。

　　此时，被震飞的黑纹虎也已经落到了地面上。眼中的暴戾之色更浓，然而当它抬起头看到韩辰竟然丝毫无损的继续冲过来的时候，眼中的暴戾瞬间被恐惧替代。

　　急忙转身，四肢发力，开始了逃命。

　　然而，就在其身形跃起的瞬间，韩辰已经速度极快的出现在了其身后，右手握紧成拳，强大的力量瞬间凝聚，带起阵阵的风压，骤然砸出。

　　“裂冰寸劲！”

　　随着一声爆喝，拳头如铁锤般重重的轰在了黑纹虎的背上。

　　“咔嚓……”黑纹虎如沙袋般，被轰飞出去，随后重重的砸在了一株粗大的树干上，一阵骨骼断裂的声音从其体内传了传来。

　　鲜血从满布獠牙的巨嘴中溢了出来，黑纹虎挣扎着想要站起来。

　　“嘭！嘭！”

　　然而就在这时，两道微微的闷响从其体内骤然传出。

　　黑纹虎那巨大的身躯骤然一滞，随后气力全消，轰然倒在了地上，一双铜铃般大小的虎瞳中，已然没有了生机。

　　看到黑纹虎已经死去，韩辰轻轻吐出一口气。

　　“三天的磨炼，看起来效果还不错！”这时，鬼谷子倏然出现在韩辰的身旁，微微一笑道。

　　“每天与近二十头二阶魔兽战斗，其中还被一头三阶追杀，效果要是不好，那就太没天理了！”将一枚二阶的土属性魔核从黑纹虎的脑中取出，收入空戒中，韩辰转过身来，耸了耸肩，无奈地说道。

　　“只有在巨大的压力下，才能得到满意的成果！否则你又怎么能仅仅在三天内，就完全掌握了体内的力量呢！”鬼谷子微微一笑道。

　　韩辰点了点头，同意了鬼谷子说法。

　　这三天里，通过与二阶魔兽近百次的战斗，韩辰不但顺利完成了与身体的契合，完全掌控了暴涨的力量。就连内息的修炼也顺利的突破到了八星剑侍，蕴藏在丹田中的内息，变的更加的雄厚了。

　　这样的收获不可谓不大！

　　“如今目标已经尽数完成，是时候离开了！”韩辰轻轻吸了口气，微笑着说道。

　　鬼谷子含笑点头，身形一颤，化作一点毫光，进入韩辰的识海之中。

　　将先前与黑纹虎战斗时取下的墨寒剑从空戒中拿出来，背在身上后，韩辰身形一动，迅速钻入森林之中。

　　……

　　随着越靠近魔兽森林外围，森林中的树木就越是茂盛，粗大的树干数人合抱，高高的枝叶遮天蔽日，如巨伞般，将太阳完全遮挡。

　　庞大的森林中，一片幽暗、潮湿！

　　在一阶魔兽区域和二阶魔兽区域交汇的地方，不时的可以看到一些猎杀魔兽的佣兵小队，神色警惕的在其中穿行。

　　即便是遇上其他的佣兵小队，也都不会互相打招呼，反而更加警惕的保持一定的安全距离，随后迅速通过。

　　魔兽山脉之中不但生存着大量的魔兽，还蕴藏着大量的药草、矿石，堪称天然的宝库。但这宝库之中到处都布满了危险。

　　在未出魔兽山脉之前，这些佣兵们都要时刻的提高警惕，防备着那些可能随时随地都会出现的魔兽。同时，他们还要防备着他们的同行，一些同样活跃在魔兽山脉中，却并不猎杀魔兽，而是靠着专门袭杀其他佣兵小队，获得财富的一些异类佣兵们。

　　这些异类佣兵在魔兽山脉之中穿梭，可能是一个小队，可能是独行侠，也可能深藏于某个小队之中，谁也不知道他们的身份，也不知道如何辨认。

　　他们就如同游走在黑夜中的幽灵般，让人无法察觉，在人们松懈的时候，突然发出致命的一击。

　　也因此，这些进入魔兽山脉的佣兵小队们，大多都是拥有固定的团队人员，在魔兽山脉中行走间，都会十分默契的与其他人保持距离。

　　而对于这些异类佣兵，人们称呼他们为——黑色佣兵！

　　两天之后！

　　幽静的森林中，一身劲装的韩辰，在其中迅速穿梭，肆无忌惮的行为，不时的惊扰到一些魔兽，爆发出愤怒的吼声。

　　不过韩辰的速度极快，在不迎战之下，很快就它们甩开了。

　　随着越来越靠近魔兽外围，韩辰的速度也渐渐慢了下来。

　　不时的会纵身跃上树梢，将身体藏入茂密的枝叶中，等一些过往的佣兵小队走远之后，才再次跃下，继续赶路。

　　当然，如果实在是躲避不了的时候，韩辰也会按照规矩，与他们保持一定的安全距离，迅速离开。

　　“呼……再有半天的时间，就可以走出魔兽山脉了！”急速穿梭的身形，倏然停下，深深的吐出一口气，平复下急促的呼吸，韩辰轻声说道。

　　两天的时间，狂奔了六千多里，即便是以他现在的肉身强度，也大感吃不消。

　　从空戒取出水壶，灌了几口，补充体内消耗的水分，抬头在头顶上方的树枝上微微扫动，随后韩辰纵身一跃，在一株大树顶端的一根横伸来的粗大的树枝上，停了下来。

　　盘腿而坐，开始运转功法，恢复消耗的体力和内息。

　　一炷香之后，韩辰双眼睁开，从修炼中退了出来，纵身跃下，随后脚下一踏，身形如电的再次向前掠去。

　　半个时辰之后，沿路依然有不少的魔兽被韩辰惊扰，发出怒吼追击，不过这些魔兽大多都是二阶魔兽，其中也有部分是一阶魔兽。

　　“看来已经到了一阶魔兽区域和二阶魔兽区域的交接处了！”迅速将身后的一头一阶魔兽甩开，韩辰心中暗自说了一声。

　　某一刻，急速飞掠的韩辰突然眉头一皱，在他的灵魂感知中，有五道不弱的气息，正迅速从前方向着他这边急掠而来。

　　片刻之后，五名身着劲装的佣兵，从前方的森林中爆射而出。

　　“小兄弟，等一下！”其中一个身着青色劲装的男子对着韩辰开口喊道。


第0204章 遭遇佣兵小队！

　　韩辰眉头微皱，急掠的身形却是慢了下来，脚尖在地面上轻轻一点，身形停下，稳稳落到了地上。

　　五名佣兵的速度很快，不过片刻，便也在韩辰的身前不远处停了下来，随后脚步不停，继续向着韩辰这边走来。

　　韩辰的目光迅速的从五人身上扫过。五人脚步沉稳有力，呼吸绵长，身上的气息虽然收敛，但韩辰的灵魂感知却依然清楚的探查到了五人的实力。

　　这五人没有一个是庸手，其中有两人达到了剑师的层次，一名二星剑师，一名一星剑师。

　　剩下的三人，实力也都不俗，一人为八星剑卫，剩下两人皆是九星剑卫巅峰。

　　这样的实力阵容，已经能够轻易的在一阶魔兽区域纵横了，即便是二阶魔兽区域，小心一点，也能够获得不菲的收益。

　　看着五人丝毫没有警惕，大大咧咧的向着自己走来，韩辰的眼睛微微眯起。

　　拥有如此强悍实力的佣兵队伍，显然经常出没魔兽森林，不可能不懂佣兵间的规矩。

　　这时，韩辰脑海里突然想到了一种异类佣兵，这种异类佣兵经常混迹魔兽山脉，个个实力都很强，但他们却从来不猎杀魔兽，而是专门袭杀其他准备离开魔兽山脉的佣兵小队，将他们身上的收获全部洗劫。以此来获得高额利益。

　　显然这五人就是这种异类佣兵——黑色佣兵！

　　虽然心中已经猜到了这五人的身份，但韩辰并没有立刻表露出来。

　　“叫我有事吗？”看到五人迅速靠近。韩辰瞬间爆退十数米，脸上满是警惕的喝道。但略微颤抖的声音，以及眼中一闪而逝的惊慌，使得韩辰看起来，似乎非常的紧张。

　　此时的韩辰看上去，完全就是一个初出茅庐的菜鸟。

　　看到韩辰那笨拙的掩饰心中的紧张，五名佣兵交换了下眼色，皆从对方眼中看到一丝笑意。

　　“小兄弟，不要紧张，我们没有恶意！”先前喊住韩辰的那个身着青色劲装的中年男子。忙一脸善意的摆手喊道。

　　“站住。不要再靠近，否则别怪我不客气！”看到五人继续靠近，韩辰的脸色立刻有些发白，忙怒喝道。

　　见状。五人的脚步立刻停了下来。但五人眼中的笑意却更加浓郁了一分。

　　“呵呵。小兄弟不要误会。”那名青色劲装的中年人，脸上一片和善地笑道。

　　“我叫朗西，是这个佣兵小队的队长。我们已经在魔兽山脉里待了半个月了。准备离开魔兽山脉了。不过我们怕会遇到黑色佣兵，所以想和其他一些佣兵联合起来，一同出去。”

　　“在你之前，已经有四十多人答应和我们联合了。而这次我过来也是想要邀请你加入我们的联合队伍，不知小兄弟，你意下如何？”

　　这个名叫朗西的中年人说的这番话很合情合理。毕竟谁也不希望自己生死奔波半个多月，辛辛苦苦收获的成果，在最后即将离开魔兽山脉的时候，被别人抢走。

　　所以联合其他的一些佣兵，组成一个实力更加强大的队伍，以此震慑一些心怀不轨，好顺利离开魔兽山脉的做法，完全是在情理之中的。

　　但韩辰心中却是冷冷一笑。这朗西当真高明。

　　以这样的理由来当借口，不但可以消除对方的警惕，更是可以借此探查出对方这次进入魔兽山脉是否有收获。

　　若是身怀巨大的收获，在拥有同样的顾虑下，听到这朗西番话，恐怕绝大部分人都会放松警惕，答应下来。

　　而若是身上并没有什么贵重东西的话，那么听到这朗西的劝说，不管答应与否，脸上必定会露出一丝无所谓的表情。

　　不得不说这些人的确聪明，干这样的勾当，都已经干出水平来了！

　　不过既然把主意打到身上了，韩辰自然不会放过他们。

　　以韩辰此时的实力，这五人中没有一个是他的对手，即便是五人中实力最强，达到二星剑师的朗西，韩辰也有信心可以做到迅速击杀。

　　毕竟这么些天里，与大量魔兽的战斗，不但使得韩辰的实力提升迅速，战斗意识也是得到了极大的增强。

　　不过这五人在一起，韩辰想要全部击杀，还是要费些功夫的。

　　虽然心思百转，但脸上却丝毫没有显露出来。

　　听到朗西的话，一丝狂喜从韩辰的眼中一闪而过，脸上的警惕消散，韩辰轻松了口气，随后提步向着朗西五人走来，同时嘴中说道：“既然是这样，那我答应了！”

　　韩辰眼中的那丝狂喜虽然只是一闪而逝，但依然被五人捕捉到了。

　　“有货！”

　　几人眼中迅速闪过一丝炽热，随后隐没无踪。

　　“爽快，既然小兄弟答应了，那我们便快些过去和他们汇合吧！”这时，看到韩辰走了过来，五人中一个精瘦的中年人哈哈大笑的向着韩辰走来。

　　看这精瘦中年人的架势，不明所以的人，恐怕都会以为他是想要拉韩辰迅速和其他人汇合，好快点离开魔兽森林。

　　“好！”韩辰好似浑然不觉般，笑着点头到，同时脚下的步子更快了一些。

　　看着两个人迅速靠近，精瘦中年人距离韩辰不过两三米距离的时候，朗西四人的脸上顿时露出一抹轻松的笑意。

　　在这个小队里，这精瘦中年人的修为虽然最弱，但近战实力却极为强悍，一旦被其近身，即便是二星剑师的朗西，也要大费一番功夫，才能摆脱。

　　在他们看来，此时的韩辰，已经十拿九稳，不可能逃掉了！

　　然而，下一刻，他们脸上的笑容便瞬间凝固了！

　　在精瘦中年人的手伸过来的瞬间，韩辰的灵魂感知，瞬间感知到了对方手中藏着的一股隐晦的暗劲。当即脸上的笑容更浓郁几分的迅速靠近。

　　下一刻，当两人距离不过两米的时候，精瘦中年人瞬间爆发，蕴含暗劲的手掌直直递出，轰然拍在了韩辰的胸膛之上。

　　一掌击中，精瘦中年人的脸上顿时露出一丝得意的笑容。

　　然而，就在这时，一个戏谑的声音，在他的身前响了起来：“你是给我挠痒吗？”

　　精瘦中年子骤然抬头，看着在自己全力一击之中，毫发无损的韩辰，顿时惊骇道：“怎么会这样？你怎么会没事？”

　　趁着精瘦中年人心神惊骇，警惕松懈的瞬间，韩辰眼中精光一闪，蕴含着强大力量的拳头，狠狠的砸在了精瘦中年人的胸口上。

　　嘭！

　　一声闷响，精瘦中年人脸色瞬间变的惨白，身体如沙袋般，速度极快的向着后面倒飞而去，大口大口的鲜血从其口中吐出。

　　“你不需要知道！”这时，韩辰那冰冷的声音，才姗姗来迟的传入精瘦中年人的耳中。

　　“猴子！”见精瘦中年人竟然仅仅一招，就被韩辰轰飞，朗西四人脸色陡然大变，齐齐急喝道。

　　砰！

　　直直飞出了七八米，精瘦中年人的身体才落了下来，随后又在地上翻了几滚，才停了下来。

　　朗西四人刚要上前，查看精瘦中年人身上的伤势，但下一刻，四人的动作齐齐停了下来。

　　只见此时精瘦中年人的胸口已然塌陷下去，大口大口的鲜血不停的从口中流出，一双瞪得老大的眼中，早已经没有了生机。

　　朗西四人齐齐倒吸了口冷气，抬头看向韩辰的目光中，满是警惕之色。

　　一拳，轰杀一名八星巅峰剑卫。

　　“小子，你到底是什么人？”虽然此时四人愤怒无比，想要替精瘦中年人报仇，但韩辰这强大的实力，却让他们不得不谨慎起来，朗西上前一步，脸色阴寒的喝道。


第0205章 摧枯拉朽！

　　韩辰面色平静，手倒伸向背后，握住黝黑的剑柄，将墨寒剑缓缓拔出。

　　呛！

　　幽暗的林中响起一道微微的剑吟声，同时韩辰那平淡的声音也随之响起：“死人，不需要知道太多！”

　　话音落下，韩辰双眼骤然一凝，脚掌在地上狠狠一踏，如同一道黑色闪电般，骤然爆射而出。

　　“好狂妄的小子，就让我来看看，你有什么资格说这句话！”见韩辰口气狂妄，竟然想要将他们全部留下，朗西的脸色顿时阴沉下来。

　　呛！

　　一把厚背长刀倏然出现，长刀在手，一股惊人的气息从朗西的身上骤然爆发出来，荡起强烈的劲风，将地面上的枯叶席卷而起，林中顿时下起了枯叶雨。

　　“你们不用出手，我要亲手将这小子全身的骨头都捏的粉碎，然后拿他的心脏给猴子祭酒！”朗西双眼冰冷的紧紧盯着韩辰，一字一顿地说道。

　　嗖！

　　话音落下，朗西膝盖微微一弯，纵身跃起，手中的厚背长刀撕裂空气，狠狠的向着韩辰怒斩而去。

　　抬头望着携带凶猛的劲气扑来的朗西，韩辰张口一声爆喝：“给我滚！”

　　唰！

　　手中的墨寒剑带起一道漆黑的影子，斜切而上，沉重的剑身在韩辰巨大的力量挥动下，带起阵阵强劲的风压，呼啸着狠狠的与怒斩而来的后背长刀撞在了一起。

　　铛！

　　空气中响起一道刺耳的撞击声。

　　只见朗西的那冲向韩辰的身子，骤然一颤。随后猛然向后倒射而去。

　　韩辰脚尖在地上一拧，身体在地上划过一个圆，将兵器对撞时产生的反震力化解之后。

　　豁然抬头，望着向后倒地不起的朗西，露出一丝冷笑，脚踝诡异的一扭，脚掌瞬间踏在了地面上。

　　呼！

　　空气中陡然响起了一阵淡淡的风吟声，在这道风吟响起的同时，韩辰的身形如同一道黑色的箭矢般，瞬间爆射而出。速度极快的向着倒飞出去的朗西追去。

　　身法战技。玄阶一品：灵虚步！

　　此时，随着‘砰’的一道声响，被韩辰一剑震飞的朗西砸在了一株粗大的树干上，随后滚落下来。

　　“大哥。小心！！”

　　朗西和韩辰交手不过数个呼吸。便分出了结果。速度快的让众人目不暇接。直到此时，看到韩辰的动作，几人才纷纷回过神来。当即面色大变，异口同声急呼道。

　　听到三名同伴的急呼声，朗西那苍白的脸色顿时狂变，手掌一拍地面，瞬间弹身而起。

　　就在这时，一个平静的声音，突然他的身后响起。

　　“大开碑掌！”

　　朗西瞳孔陡然一缩，想也不想的转身横刀挡在胸前。

　　砰！

　　一声闷响，朗西凭借手中厚背长刀，险而又险的将韩辰的一掌挡了下来。

　　但韩辰的肉身在突破到一星剑师巅峰之后，力量得到了极大的提升，相比六星剑侍之时的一万三千斤，足足翻了一倍多，已然达到了两万八千斤。

　　如此强大的力量凝于一掌之上，即便朗西凭借手中长刀挡住了这能够轻易将他轰杀的一掌，但手掌上的力量，还是通过刀身，涌入了他的体内。

　　“噗！”只见朗西那刚刚站起的身体，再次向后倒射而去，口中的鲜血狂吐而出。

　　“大哥！”剩下的三名佣兵此时已经再也不复先前那般镇定，齐齐一声急呼，纵身一跃，将脸色苍白的朗西接了下来。

　　此时的朗西面色苍白，鲜血依然不停的从嘴里吐出，显然受了不轻的内伤，不过到底是二星剑师，尽管连续两次被韩辰轰飞，但都是通过兵器接触，力量传入体内时，已经被消弱了大半，只是震伤了脏腑，并没有太大的损伤。

　　抬手擦了擦嘴边的鲜血，朗西脸色阴鸷的抬头看了眼韩辰，随后目光一转，落在了自己手中的后背长刀上。

　　见朗西的动作，三名同伴心头微微疑惑，目光也随之落在了长刀之上。

　　瞬间，几人瞳孔骤然紧缩。

　　只见那后背长刀锋利的刀刃上，竟然出现了一个足有一公分深的缺口，他们可是知道，这柄厚背长刀可是他们大哥花了数百万金币，才请动一名四品铸造师帮忙铸造的。

　　虽然因为铸造材料所限，只能铸造成三品名器，但也是三名上阶的名器，无论是硬度，还是锋利，都是上上之选。

　　但此时这三品上阶名器竟然出现了一个如此大的缺口。

　　瞬间，三人的目光陡然一转，落在了韩辰手中那柄黝黑的长剑上。

　　“能将我这百炼刀砍出缺口，这剑最起码达到了四品下阶灵器！”目光炽热的盯着韩辰手中的黝黑长剑，朗西呼吸急促地说道。

　　听到朗西的话，另外三名佣兵顿时无比贪婪的看向韩辰手中的墨寒剑。

　　“哦？看上我这柄剑了？”五百斤重的墨寒剑在韩辰手中轻若无物般，抖手刺出几个剑花，抬眼看着满眼贪婪的四人，似笑非笑地说道。

　　但随即，韩辰便面色一寒，提步向前轻轻一踏，随着一阵微微的风吟声响起，韩辰的身形瞬间爆射而出，如同一根漆黑的箭矢般，瞬间向着四人冲去。

　　同时韩辰面色冰冷地说道：“可惜，你们没这个机会了！”

　　见韩辰冲了过来，四人顿时面色一变，朗西面色一狠，知道今天已经是不死不休的局面了，当即长刀一抖，喝道：“这小子实力古怪，一起上！”

　　韩辰的实力虽然看上去好像只是八星剑侍，但八星剑侍能把一名二星剑师压着打吗？

　　呛！呛！呛！

　　“喝……”另外三名佣兵也知道韩辰不好对付，齐齐将身上的兵器抽出，大喝一声，真气涌动，四人一同迎向了韩辰。

　　两名九星剑卫的兵器是两柄长剑，那另外一名一星剑师用的是一根火红的长棍。

　　韩辰速度很快，瞬息间，便来到了几人的身前，一声轻喝，墨寒剑顺势向着其中一名九星剑卫斩出。

　　韩辰出手的速度极快，那名九星剑卫根本来不及躲避，只能咬牙举剑招架。

　　嘭！

　　韩辰的力量远远不是那名九星剑卫可以抵挡的，势大力沉的一剑以怒劈华山之势，轰然砸下，摧枯拉朽的将对方手中的长剑压的弯曲，随后势头不减，的砸在了对方的胸口上。

　　“噗！”只见对方一声惨叫，胸口瞬间被砸的塌陷下去，身躯如秋风中的落叶般，向着后面抛飞出去，大口的鲜血不停的从嘴中吐出，在空中留下一串血线。

　　嘭！

　　直飞出了十数米远，才落了下来，砸在了地上，已经是出气多进气少了。

　　一招之下，四人顿时再减一人！

　　“围起来！”见同伴一招之间，就被重创，朗西面色一变，一刀斩出，同时对着另外两人大喝。

　　唰！

　　韩辰身子一侧，带着锋芒之气的厚背长刀，便擦着他的身子，斩空了。

　　就在韩辰躲避之时，另外两人已经移动的方位，成犄角之势将韩辰围在了中间。

　　唰！

　　剩下的那名九星剑卫一声轻喝，抖手一剑袭来，韩辰一个翻身，再次躲避开了。

　　这样合力攻击别人，这三人显然干过不少次，出手间配合默契，一道攻击之后，另外一人接手，不等对手喘口气，下一道攻击瞬间即至。连绵的攻势，令对手只能疲于防备躲避，根本无法做出反应。

　　久站之下，体内的真气必定消耗严重，而对方却因为有了间歇时间，并没有什么消耗。

　　只要等到对手真气耗尽，那时几人便能够不费吹灰之力，将对方击杀，然后将对方所有的物品都占为仅有。

　　不过对于拥有灵魂感知的韩辰来说，这样的方法并没有用，三人毕竟不是一个人，纵然再默契的配合，也有空隙。

　　灵魂感知笼罩四周，三人的动作清晰的映入脑海之中，再次将袭来的攻击躲避过之后，韩辰双眼骤然一凝。

　　脚尖在地面轻轻一点，手中的墨寒剑带起猎猎风声，轰然挥出，锋利的剑身瞬间斩在了剩下的那名九星剑卫手中的长剑上。

　　夺！

　　强大的力量直接震的那名九星剑卫如遭雷击，手中的长剑握不住，瞬间脱手，斜飞而出，一声闷响，刺入了旁边的一株树干之中。

　　“喝……”韩辰得势不饶人，一声爆喝，手中剑势再变，五百斤重的墨寒剑直接横砸而出。

　　“噗！”“噗！”

　　那名九星剑卫和一星剑师顿时身躯狂震，脸色瞬间苍白，如先前那名九星剑卫一样，直接被强大的力量，砸飞出去。

　　“给我死！”朗西目眦欲裂，脸色狰狞一声爆喝，手中厚背长刀带起卷起阵阵风压，向着韩辰斩来。


第0206章 离开魔兽森林！

　　灵魂感知笼罩四周，在朗西动作的一瞬间，韩辰便已经感知到了。

　　身体微微一侧，声势惊人的一刀陡然擦着韩辰的左肩，斩到了地上，一声轰然巨响，地上的枯叶瞬间爆碎！

　　然而对于暴怒的后者，韩辰却理也不理，脚踝诡异的一扭，脚掌瞬间踏在了地面上。

　　随着森林中响起的风吟声，灵虚步一踏而出，身躯如一道黑色箭矢般，爆射而出。

　　下一刻，韩辰便追上了倒飞出去的两人。

　　“喝！”一声轻喝，韩辰速度极快的踢出两腿，蕴含强悍力量的腿影直接砸在了两人的胸口。

　　咔嚓！

　　空气中顿时响起两道骨头碎裂的声音。

　　砰！砰！

　　片刻之后，已经失去生机的两人，轰然砸落到了地面上，激荡起大片的枯叶。

　　踏！

　　韩辰一个翻身，稳稳的落到了地上，转身看着脸色无比的朗西，微微一笑道：“只剩你一个了！”

　　闻言，朗西的脸色顿时一变，他怎么也想不明白，这个少年看起来不过十六七岁，哪来的这么强悍的实力。

　　被两名九星巅峰剑卫，两名剑师的合力围攻，尚未真正交手便直接轰杀一人，之后更是直接突破包围，硬是以强横的姿态，直接强杀两人。

　　五人的队伍，瞬间只是一人。

　　此时朗西的心已经彻底沉到了谷底。几人联手，都奈何不了对方。此时只剩下他一个人，难道还能扭转局势不成？

　　此时朗西的脑海里，不自觉的回想起先前和与韩辰交手时，一个照面就被压制，轰飞的场景。

　　想到此，朗西的脸色顿时苍白了起来。

　　“小子，你等着，今天的事不会就这么算了！”此时朗西的心中已经起了退意，狠狠的撂下一句狠话，随即一转身。速度极快的向着身后的森林爆射而去。

　　“逃的了吗？”朗西的神色变化。又岂能瞒得过韩辰。微微摇头，声音被灵魂力量包裹着，清晰的传入快速奔逃的朗西的耳中。

　　听到韩辰的声音，朗西顿时瞳孔骤然一缩。韩辰语气中的那丝镇定。让他心中升起一丝不详的预感。

　　一咬牙。丹田中的真气如浪潮般全力催谷而出，登时间，速度陡然再次暴增的向着森林中急冲而去。

　　韩辰立于原地。面色平静，眼神淡漠的看着全力奔逃的朗西。嘴唇轻启，缓缓吐出两个字。

　　“凛冬！”

　　唰！

　　幽暗的森林中，温度瞬间将至冰点，洁白的雪花洋洋洒洒的飘落下来，一道漆黑的剑芒如同一道黑色的闪电，从雪花中陡然飙射而出，强悍的劲气，瞬间将空气撕裂，空中的雪花，也被席卷而起，随着漆黑的剑芒，速度极快的向着前方席卷而去。

　　此时距离韩辰已有百米的朗西，陡然全身寒毛束起，心中警兆狂鸣，脚掌一踏，毫不犹豫的停下脚步。

　　“喝……”身形一转，手中的三品上阶名器百炼刀顺手横挡在胸前。

　　这时，一道黑色的闪电在他的眼中越放越大！

　　哧！

　　黑色闪电从朗西的脖颈间一闪而过，随后去势不减的，飞入了其身后的树林之中。

　　咔嚓、咔嚓……数株大树瞬间轰然倒塌！

　　这时，被席卷而来的雪花，如雨点般，尽数落在了其身体之上，晶莹的冰块迅速从他的身体上浮现而出，随后迅速将其完全包裹起来，如同一座冰雕。

　　森林之中，一阵清风拂过，吹在了冰雕之上。

　　噗噗噗……冰雕上陡然出现无数裂缝，下一刻，‘砰’的一声，轰然碎裂开来，化作了无数小冰晶。

　　呛！

　　墨寒剑缓缓插入剑鞘之中。

　　“呼……”韩辰轻轻吐出一口气，苍白的脸上露出一丝轻松，丹田内的内息毕竟只达到了八星层次，在连续施展灵虚步时，已经消耗不少，刚刚一剑‘凛冬’击出，终于是让丹田中的内息全部耗尽。

　　“还不错，以你此时的实力，应该足以与四星剑师独战而不败了。不过若是碰到一些拥有高级功法、战技的武者，那就另当别论了！”这时，鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响起。

　　“嗯！”韩辰点了点头，同意了鬼谷子的说法。

　　一般的武者，大多以修炼真气为主，身体的强度并不高，一名剑师的身体强度恐怕只达到了五星剑侍而已，身体的力量并不大，战斗之间，全凭体内的真气。

　　这也是年底考核选拔之后，进入内阁之时，需要四名实力都已达到九星剑师巅峰的长老，合力才能推动八万斤重的内阁石门。

　　对于自己两万八千斤的力量，韩辰很清楚它的恐怖。

　　若是猝不及防下，硬吃自己一拳，即便是九星剑师，那也讨不了好去！

　　而且此时随着韩辰丹田中内息的越渐强大，韩辰的实力也在飞速增长着，无论是灵虚步的运用，还是《寒雪剑诀》的威力，都得到极大的提升。

　　所以说，此时的韩辰，能够与四星剑师相抗衡，丝毫不为过！

　　不过一些强大的功法、战技，却可以改变这种等级差距，将这种劣势轻易扭转。

　　毕竟，韩辰自己就是个最好的例子！

　　“好了，这里终究是个是非之地，早点离开为妙！”这时，鬼谷子的声音再次响起。

　　韩辰点了点，与朗西等人一战，虽然仅仅只是一炷香的时间，但这里已经是魔兽山脉的外围，随时都可能有佣兵小队经过。

　　若是被发现，到时候免不了一番麻烦。

　　花费了片刻时间。将五人身上的空戒全部取下，随后韩辰辨明了下方向，身形一纵，跃入森林，向着魔兽山脉外面飞掠而去。

　　韩辰的担心显然是对的。

　　在韩辰离开约莫小半个时辰后，一个二十多人阵容的佣兵小队，神情警惕的从森林之中，走了出来，一行人风尘仆仆，多名佣兵身上的衣衫多处破裂。露出了伤痕累累的皮肤。

　　他们是准备魔兽山脉离开的佣兵小队。

　　浓郁的血腥味瞬间引起了这些长期游走在生死边缘的汉子们的注意。

　　呛！呛！呛……

　　一行人面色陡然一变。纷纷拔出随身的兵器，无比的警惕的继续向前走去。

　　“嘶……”片刻后，当他们看到眼前的场景后，一行人顿时倒吸了一口冷气。

　　四名已经失去了生机的佣兵。纷乱的躺在地上。他们的百米之外。地面上的枯叶，一片血红，不时的。还可以看到一些碎裂的骨茬和碎肉！

　　“唉……看来这个佣兵小队遇到黑色佣兵了！”一名年纪略大的佣兵摇了摇头。

　　“空戒被夺走了，连兵器竟然也不放过，这黑色佣兵还真狠啊！”一名眼尖的佣兵，迅速发现几人身上的空戒和兵器都已不见，顿时面露愤怒地说道。

　　“不对，这是……精瘦猴子！”这时，一名面容刚毅的中年汉子走到了精瘦中年人的旁边，看到其样貌后，顿时面色一变道。

　　随后赶紧走到另外几人的身边。

　　“火焰棍刚子、双子剑黑狼、灰狼。他们是黑风佣兵团人！”在看到这几人样貌后，中年汉子顿时面色一变道。

　　“什么！他们竟然是黑风佣兵团的人！”

　　“听说这黑风佣兵团是魔兽山脉中，是最为难缠可恶的黑色佣兵，五名团员实力都颇为不俗，不过却极为阴险，欺软怕硬，从来只对势力弱小的人出手，遇到实力强大的佣兵团，根本不会露脸。”

　　“看来他们这次是踢到铁板了！”

　　“嘿嘿，这是报应啊！真希望其他的黑色佣兵也快点得到报应，全部死光，这样我们以后就轻松了！”

　　“想的美吧！”

　　一行佣兵交头接耳，纷纷议论着。

　　“奇怪，既然这四人都在，怎么不见他们团长笑面刀朗西？”中年汉子看着皱着眉头，轻声自语道。

　　“团长，这里不是久留之地，我们还是快点离开吧！否则被其他佣兵看到了，恐怕会引起不小的麻烦！”这时，退伍中一名汉子迅速走了过来，面色急色地说道。

　　“嗯！”中年汉子点了点头，随即转身对着一行人一挥手，带头迅速离开。

　　“嗯？”倏然，中年汉子心头一动，目光陡然一转，落在了百米外的那一大片血红的地面。

　　“莫非……”他的心中已经隐隐猜到那地面的血红色是什么了。

　　“嘶……”中年汉子面色陡然狂变，忙沉喝一声：“快走！”

　　话音落下，随即丹田内真气涌动，纵身一跃，速度极快的向着森林外围跃去。

　　闻言，身后的一行团员陡然一愣，随后齐齐轻喝一声，速度极快的跟了上去。

　　黑风佣兵团覆灭，不外乎两种原因。

　　第一，是遇到了更加厉害的黑色佣兵，黑吃黑的，将他们全部击杀，然后将他们身上的空戒全部洗劫了！

　　第二，这黑风佣兵团这次必然是踢到铁板了，袭杀不成，反被屠灭！

　　中年汉子深深吸了口气。这两种原因，不论哪种，那覆灭黑风佣兵团的人都不是他们这小小的佣兵小队可以招惹的。

　　他可不想因为好奇心，而引得对方反感，惹火烧身！

　　在中年汉子等人走了之后，先后又有几波佣兵队伍经过这里，但无一例外的全部很快便离开。

　　他们完全想不到，将这黑风佣兵团的元凶竟然是个十五岁的少年。

　　而此时，这少年正迅速靠近魔兽山脉边缘！


第0207章 丰厚收获！回到家族！

　　幽静的森林与山峦平原交接处，如同黑夜白昼一般，形成了两个极端。

　　树林之中，枝叶繁茂，遮天蔽日，将阳光完全拒之门外。幽暗、潮湿的森林与炽热、干燥山峦平原仅仅相隔数百米。

　　这里已经是魔兽森林的边缘地带，在这里，时常能够看到大大小小的佣兵小队进出其间。

　　在这森林与平原的交接之处，一名身着黑色劲装，身背一柄黝黑连鞘长剑的少年，缓缓行走着。

　　少年看上去并不大，不过十五六岁左右，但其身上却散发出一股极为浓郁的肃杀之气。

　　小小年纪，竟然敢混迹在魔兽山脉，而且身上竟然还拥有如此浓郁的肃杀之气。

　　这个怪异的少年刚一出现，便引得来往的佣兵，频频向其投来或惊诧、或好奇、好贪婪的目光。

　　“嗯……终于出来了！”当踏出森林的那一刻，刺目的阳光洒落下来，韩辰惹不住双眼微微一眯，阳光照射在皮肤上，那微微发热的感觉，让的他忍不住发出一声淡淡的呻吟。

　　片刻后，韩辰感觉到四周的目光越来越多，眉头微微一皱。

　　“哼！！”重重冷哼一声，灵魂力随之涌动而出，伴随着声音，向着四周的几名佣兵冲击而去。

　　识海被灵魂力冲击，刺痛的感觉令的几名心怀不轨的佣兵脸色陡然一白。

　　目光在这几个佣兵身上一扫，迅速收回。

　　随着空气中响起一道淡淡的风吟声。韩辰身形如电，爆射而出，几个起落，便已到了百米之外，随后在诸多视线中，迅速消失。

　　在韩辰离开之后，这时一些佣兵小队也终于注意到了身旁那几个佣兵的异样，目光一警，迅速与对方拉开距离，随后快速进入森林中。

　　被众人孤立。这几个佣兵眼中迅速涌现出懊悔之色。随后脸色一狠，身形一跃，进入了森林之中。

　　……

　　在离开森林之中，韩辰的速度也终于慢了下来。丹田中的内息虽然雄厚。但也不过八星剑侍层次。还无法支撑连续运用灵虚步的消耗。

　　经过近三个时辰的全力飞掠，韩辰终于出了魔兽森林，此时距离黑岩镇也不过两百多里的路程。这时候韩辰也不急着赶路，步履悠闲的缓缓走着。

　　“对了，那五人身为黑色佣兵，身家肯定不少！”这时，韩辰突然想到，自己在将朗西五人身上的空戒取走之后，就一直在赶路，还没有来得及查看。

　　屈指一弹，一枚黝黑的空戒出现在了手中，韩辰的灵魂力量从眉心中涌动而出，向着手中的空戒冲击而去。

　　虽然朗西五人已经身死，但空戒上面属于五人的灵魂印记却还在。

　　嘭！

　　强悍的灵魂力量如一柄重锤，轰然冲击在了空戒中的灵魂印记上，那缕灵魂印记如被巨石砸中的鸡蛋般，砰然碎裂。灵魂印记破碎，这枚空戒便成了无主之物。

　　韩辰微微一笑，心神进入空戒之中。

　　“啧啧啧……一枚小小的低阶空戒，竟然有这么多好东西！”韩辰的心神在空戒的储物空间中迅速一扫，顿时大量的魔核、药草、兵器和一些颜色各异的矿石浮现在心神之中。

　　“黑色佣兵还真是个高收入的职业啊！”

　　一番清点之后，韩辰赫然发现，其内的魔核竟然达到三百多枚，其中大多是一、二阶魔核，一阶魔核最多，足足有三百三十一枚，二阶魔核少些，仅仅只有十四枚。

　　其他的兵器、药草、矿石以及一些魔兽的骨骼血液等等，也有不少。

　　将这枚空间收入自己手中的中阶空戒中，韩辰屈指一弹，再次取出一枚空戒。

　　灵魂力量破开灵魂印记，心神扫过，清点物品。

　　如法炮制之下，足足过了一炷香后，韩辰才轻吐了口气，将心神从第五枚空戒退了出来。

　　一番查看下来，韩辰真的被这五人的丰厚身家，给震住了。

　　其中一阶魔核足足达到了一千六百七十二枚，二阶魔核虽然不多，但也有六十三枚。

　　各种药草也有数千株，虽然大部分都是普通货色，不过韩辰还是发现了几株品质不错的药草。

　　兵器也不少，足足有一百三十七柄，其中大部分为一品名器，二品名器有二十一柄。

　　除此之外，韩辰还在朗西的空戒中发现了两柄三品下阶名器。

　　“这一战，打的值……”将朗西的空戒收入手指上的中阶空戒中，韩辰摇了摇头说道：“看来以后要是没钱了，直接去打劫那些黑色佣兵就好了！”

　　“想不到我的弟子居然这么有出息啊！”这时候，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起，语气颇为不善。

　　“嘿嘿！”韩辰讪讪一笑。

　　韩辰也知道鬼谷子并没有真的生气，只是想点醒他一下。当然，他也不会真的去这么做，否则与那些黑色佣兵又有什么两样？

　　玩笑过后，韩辰的心神便放在四周的景色上，在魔兽山脉的这段时间，每天不是修炼，就是与魔兽战斗，心神一直崩的紧紧的。

　　此时看着四周的景色，韩辰的心神一阵放松，炽热的光线洒落在皮肤上，传来炽热的感觉，阵阵带着温热的山风，吹拂面庞，啊哈内衬双眼微微眯起，悠然自得缓缓迈动着步伐，不紧不慢的缓缓走着！

　　两百里的路程便在韩辰这悠闲行走之下，缓缓缩短。

　　两个时辰之后。

　　此时的太阳已经垂落西山，火红的暮日将天边的云彩染的通红，美丽的让人炫目。

　　“终于回来了！”这时，韩辰终于停下了脚步，抬头看着出现在视线尽头的那座宛如城市般的小镇，微微一笑，轻轻自语一声。

　　再次回到见到这座小镇，韩辰有了一种回到家的感觉，心中不由有些激动起来。

　　轻吸了口气，随后韩辰继续迈动脚步，向前走去，只不过步履之间，速度却是越来越快了一些。

　　……

　　小半个时辰之后，太阳正式落下西山，一轮银月悄然挂上了天空。

　　走在极为热闹的街道上，看着四周的喧闹景象，耳畔听着那不时响起的爽朗的大笑声，韩辰的脸色露出一抹笑意，脚下步子略略加快了一些。

　　“这里是韩家府邸，闲杂人等不得靠近！”韩家大门前，一名负责守卫的家族弟子看到一个身着黑色劲装的少年向着这里走来，当即喝道。

　　“是我！”看到这已经是第二次没有认出自己来的两人，韩辰脸上露出一丝无奈。

　　听到韩辰那有些熟悉的声音，那名护卫愣了半晌，目光在韩辰的脸上打量良久之后，才赶忙抱拳施礼：“见过二少爷！”

　　也不怪他没认出韩辰来。在魔兽森林的这段时间，韩辰与魔兽间战斗了数百次，气质早已改变，而且身肉增强之后，韩辰的身高也拔高了不少。

　　与以前相比，简直判若两人。

　　韩辰拾步走上台阶，对着两人点了点头，随后脚步不停的跨进了大门。

　　待韩辰拐入长廊，从视线中消失之后，两名护卫弟子才松了口气，抬起头来。

　　“韩三，你感觉到没，二少爷这次回来，好像和以前不一样了！”先前阻拦韩辰的护卫擦了擦额头上的冷汗，偷眼瞄了韩辰消失的方向，缩了缩脖子，对着身旁的同伴说道。

　　同伴也偷偷的看了眼韩辰消失的方向，吞了吞口水道：“二少爷似乎变的更强了，刚刚他只是看了眼一眼，我都感觉后背直冒冷汗！”

　　被同伴这么一提，这名护卫脑海中也浮现出先前韩辰瞥过来的眼神，顿时心头一颤，额头上刚刚擦去的冷汗，又再次迅速涌现出来。

　　两人齐齐对视一眼，皆从对方的眼中看到一丝骇然，要知道，他们可都是达到了九星剑侍的武者，而韩辰仅仅凭借一个眼神，就能让他们感到如此大的压力，这得需要什么实力啊？

　　韩辰根本不知道自己不经意间，泄露出来的一丝在魔兽山脉中经历数百次惨烈战斗而产生的杀气，会使得两人如此惊骇。

　　不过就算知道了，也根本不会在乎。

　　此时的韩辰正在长廊中缓缓的走着，微微皱眉，轻声自语道：“这个时候，应该是在书房吧！”


第0208章 木源养气丹！内息突破！

　　家族内院，在一处长廊的拐角处，韩辰驻足站立，望着不远处的那间灯火亮堂的书房。

　　片刻之后，韩辰轻吸了口气，将心底的那丝激动略略平复，随后提步向前走去。

　　回到家族中，韩辰第一件事，便是去见韩天，让这个为自己操心了十几年的父亲，第一时间知道。自己的儿子已经不再是个废人，不必再为不能修炼真气而担忧。

　　韩辰脚步轻盈，缓缓而走。当距离书房还有半条长廊的时候，突然眉头一挑，突然的，韩辰脚尖在地面微微一旋，身躯扭转间，将从身后袭来的一个拳头避开。

　　随后不等对方反应，右手成爪，速度极快的扣在了来人的手腕上，手指一用力，强大的力量，如同一把铁钳般，瞬间将对方的右手紧紧扣在手中。

　　想不到一招就被对方擒住右手，来人心头骇然，刚要继续出手，不过就在这时，一个声音在他的耳畔响起：“韩忠大哥，我是韩辰！”

　　听到这个声音，韩忠顿时一愣，抬头望去，韩辰那微笑的脸庞映入了他的眼帘，由于韩辰的气质变化太大，而且长廊内光线并不好，是以先前在暗处守卫着的韩忠并没有认出来。

　　此时细看之下，见果真是韩辰，韩忠登时愣住了。

　　见韩忠认出了自己，韩辰也松开了对方。嘴唇微动，灵魂力量将声音包裹着送入韩忠的耳中：“我今天刚回来，有事要和父亲说。麻烦韩忠大哥回避一下！”

　　耳畔的声音，瞬间将韩忠惊醒了过来，对着韩辰点了点头，随后干脆的转身悄无声息的离开。

　　不过当走了几步之后，韩忠的身形陡然一滞，回头看着韩辰那走向书房的背影，这时，他才想起来。刚刚以他二星剑师的实力，而且还是在偷袭的情况下，不但被韩辰轻易躲开。而且右手也是瞬间被擒！

　　“二少爷的实力。什么时候提升的这么快了？”看着的背影，韩忠心中疑惑地说道。

　　凭他九星剑卫巅峰的实力，竟然在韩辰的手底下走不过一招，这让他感到一丝不真实。

　　但手腕出的丝丝痛楚。让他知道先前不是幻觉。想不通的韩忠。摇了摇头，缓缓离开。

　　……

　　“咚咚……”韩辰抬起轻轻敲了敲门。

　　“是韩忠吗？进来吧！”韩天的声音在书房内响起。

　　“嘎吱……”韩辰轻轻推开房门，走了进来。

　　站在门口处。看着此时依旧在伏案工作的韩天，韩辰轻吸了口气，敏锐的感知力，让他清楚的察觉到，韩天两鬓处的白发，相比数月前又多了些。

　　“父亲……”韩辰的声音在房中轻轻响起。

　　听到这个声音，韩天那忙碌的身影瞬间一滞，抬起头来，看到门口处的韩辰，韩天那满是疲惫的脸庞上露出一抹温和的笑容。

　　“回来啦！”

　　听到韩天那充满慈爱的声音，韩辰的心头微微一颤，脸上露出一抹微笑，点头道：“嗯，回来了！”

　　韩天微笑点头，突然，那落在韩辰身上的目光陡然一愣，随后，脸上露出涌现出一抹狂喜之色，但随即又有些迟疑起来：“辰儿，你的内息……”

　　韩天神色间的变化，全部落入韩辰的眼中，他知道，自己丹田中的内息瞒不过剑兵境的韩天。

　　此是听到韩天发问，韩辰没有说话。身躯一震，丹田中的内息迅速涌动了起来，瞬间，一股达到八星剑侍的气息，从韩辰的身上升腾而起。

　　“八星剑侍、八星剑侍……”感受到韩辰身上的气息，韩天脸上的迟疑登时消失不见，换而是惊喜之色，同时，两行热泪从韩天的双眼滚落而下，而后者却浑然不知，只是脸上满是喜色的看着韩辰，嘴中喃喃的念道。

　　心神一动，内息迅速回笼于丹田之中，身上的气息也随之消散。

　　韩辰并没有打扰韩天，韩天一辈子的心愿便是希望韩辰能够和正常人一样修炼，此时心中的牵挂骤然大成，韩天的心情可想而知！

　　良久之后，韩天终于回过神来，目光再次落到韩辰身上，脸上挂着牵挂了去的轻松笑意，道：“你这次外出，便是与那位前辈，去炼制融血易骨丹？”

　　韩辰在书桌前的靠椅上坐下，点了点头，略微沉吟之后，准备了番措辞，随后便将这段时间在魔兽山脉中的事情，将一些重点略过，缓缓讲述了出来。

　　对于韩辰的讲述，韩天脸上始终挂着一抹温和的微笑，认真的听着。

　　直过了一个时辰之后，韩辰的声音才停了下来。

　　韩天轻叹了口气，眼神略带愧疚地说道：“当年若不是我与你母亲被魔兽袭击，你也不会丹田内寒气郁结，无法修炼，平白十数年遭人白眼。”

　　韩辰摇了摇头，笑道：“如果不是如此，我也不会遇见我的老师，也许我现在还在为剑侍阶苦苦修炼着！”

　　韩天哈哈一笑：“不错，所谓福兮，祸兮，便是如此了！”

　　随后两人又聊了很多，直到两个时辰后，韩辰才起身告别了韩天，离开了书房。

　　返身关上房门的一刻，韩辰看到韩天又再次伏案开始工作。

　　走在长廊中，韩辰突然在心中问道：“老师，有没有办法解决这种情况？”

　　鬼谷子自然知道韩辰指的是什么。开口说道：“你父亲这种情况，是因为过分的操劳，使得心神大损，兼之修炼的时间也不多，使得消耗的精气，无法得到尽快补充，便会引得命元加快损耗，久而久之之下，便会出现快速衰老的现象！”

　　“办法倒是很简单，直接补充精气就行了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰直接翻了个白眼，不客气道：“废话！”

　　“你这小子，真是开不得玩笑。”鬼谷子笑骂一声，随即说道：“补充精气其实也很简单，炼制一枚补充精气的丹药就行了。这种丹药不算高级，我这里正好有一种，你先看看吧！”

　　鬼谷子话音刚落下，韩辰便感觉识海一震，随即一些信息涌入了脑海中。

　　早就有过数次经验的韩辰，迅速将心神沉入识信息之中，开始阅读起来。

　　这是一篇丹方。

　　“木源养气丹！位列二品下阶丹药，功效可养心神，补精气，强体魄！”

　　将心神从体内退了出来，韩辰轻吐了口气，脸上露出一抹轻松。

　　……

　　清晨，旭日升起。

　　小屋内，韩辰盘膝坐于床榻上，双眼微颌，胸膛微微起伏，随着一呼一吸间，围绕在其周身的天地灵气，顺着口鼻，涌入体内，运行周天炼化之后，汇于丹田之中。

　　透出窗户缝隙，投射进来的光线，照射在韩辰的身上，淡淡的温度将韩辰的脸庞照的略微有些红润。

　　但对此，韩辰却毫无所觉，面色平静，依然沉入修炼之中。

　　良久之后，当光线变的有些炽热的时候。

　　突然，韩辰身躯轻轻一震，围绕在其周身的天地灵气，迅速涌动起来，化作两条长龙顺着口鼻，被其吸入体内。

　　略微沉寂之后，一股比之八星剑侍强横数成的气息，从韩辰的身上骤然爆发出来。

　　“呼……”双眼缓缓睁开，韩辰轻吐了一口浊气。

　　心神沉入体内，感受着丹田中更加雄浑的内息，脸上露出一丝微笑：“终于达到九星剑侍了！”

　　在魔兽森林之时，韩辰便已经达到了八星剑侍，如今在没有瓶颈之下，韩辰的修炼水到渠成，一夜修炼，直接晋入了九星层次。

　　“只要再进一步，便可达到剑卫境，到时候，很多事情都该提上日程了！”韩辰轻声自语一声。

　　只要达到了剑卫境，凝炼出真气漩涡，将内息凝炼化为真气，到时候韩辰便可以炼化丹田内的寒冰灵晶，吸收其内的寒冰灵气液，将略微降下来的修炼速度再次提升上来。

　　同时三昧真火的修炼也可以同时进行了，只要达到木火境第一重，修炼出木之火，便可修习炼丹、炼器了！

　　无论是三昧真火，还是炼丹、炼器，韩辰都垂涎已久。

　　此时，只要达到了剑卫境，韩辰便都可以迅速着手修炼了！


第0209章 韩瞳挑战！

　　“嘎吱……”房门缓缓打开。

　　一身黑色长衫的韩辰，从小屋中缓缓走了出来。

　　此时早已过了清晨，太阳已经升的老高，刺眼的光芒洒落下来，散发出的炽热温度，预示着夏季即将到来。

　　抬手挡了挡那刺眼的阳光，韩辰摇了摇头，突然目光一瞥，一抹青色的倩影进入了眼帘，韩辰一怔，目光移了过去。

　　只见在右侧长廊的不远处，一个身着青色长裙的少女娇俏的站立在那里，绝美的脸上噙着一抹恬静的笑容，淡雅的气质，如同一叶青莲，幽静而让人怦然心动！

　　看到这个少女，韩辰的眼中涌现出一丝柔情，提步向其缓缓走去。

　　自帝都回来之后，韩辰便开始闭关进入冲刺修炼，之后又不告而别的，孤身进入了魔兽山脉。

　　算起来，已经有近四个月没有和韩灵儿见面了。

　　相比四个月前，韩灵儿越发的美丽动人了，娇小的身躯褪去青涩，胸前的山峰将裙襟撑起一个完美的弧度，纤细的腰肢被一根长长的青色丝带束起，微风吹起，丝带飘扬！

　　配上那倾城的容颜，宛如跌落凡尘的精灵，让人为之心动！

　　片刻之后，韩辰来到了韩灵儿的身前，抬手在后者那柔顺的头发上轻轻揉了揉，微笑道：“等了很久了吗？”

　　抬起一双秋水眸子望着韩辰，韩灵儿微笑着轻摇臻首！

　　伸手将韩灵儿柔嫩的小手抓在手中。韩辰哈哈一笑道：“走，陪哥哥吃早饭去！”

　　小手被韩辰抓住，韩灵儿的俏脸上微微一红，轻轻一挣，却没有挣开，随后娇媚的白了一眼后者，轻启朱唇道：“都快晌午了，哪里还有早饭！”

　　韩辰嘿嘿一笑，满不在乎道：“那就去吃午饭！”

　　韩灵儿不再说话，俏脸上露出一丝羞意。任由韩辰牵着自己的手。两人并肩而走。

　　两人走在长廊中，亲密的模样，引得来往的家族弟子们频频注意。

　　对于韩辰经常的消失不见，家族弟子们早就已经习以为常了。

　　不过这并不代表。他们对韩辰没有好奇。以往韩辰每一次消失。等再次出现的时候。实力都会有极大幅度的提升。

　　在去年年底考核的时候，韩辰以强横的姿态，击败这众多家族弟子。最终硬生生的杀进了最后的前十名，强大的实力，直接成为家族年轻一辈中最强的十人之一。

　　而之后在得知，帝都之时，韩辰十数招击败公羊豪，并且打断了对方一条胳膊之后，家族弟子们更是将韩辰奉为家族年轻一辈中的第一人。

　　四个月前，便已经拥有轻易击败二星剑卫的实力。再次又再次消失了四个月如此之久，他们更加好奇，如今的韩辰，实力究竟达到什么层次了。

　　相比之下，反倒是两人只见的亲密，家族弟子们早已见怪不怪了，废话，现在家族中，谁不知道两人的关系！

　　……

　　对于四周那投射过来的各种目光，韩辰虽然心头不爽，但也没办法，毕竟眼睛长在别人身上！

　　目光一转，落在韩灵儿的身上，微微打量之后，韩辰顿时双眼一瞪，半晌才回过神来，随后咂了咂嘴：“你这妮子速度修炼也太打击了人吧！不过四个月的时间，居然都突破到八星剑卫了！”

　　此时韩灵儿虽然气息收敛，但在韩辰的灵魂感知中，却清晰的感觉到，后者丹田内的气息比之四个月前可是强了数倍不止，的确已经达到了八星剑卫的层次。

　　“还不是韩辰哥哥的那两种丹药厉害，要不然灵儿也不会突破的这么快了！”韩灵儿转头展颜一笑，继续说道：“而且韩辰哥哥也不差啊！肉身强度堪比一星剑师，丹田中的内息也达到了九星剑侍，这样的修炼速度可比灵儿强多了！”

　　闻言，韩辰翻了个白眼，没有说话，他是自家人知自家事。

　　论天赋，他虽然不算是天才，但也不算差。论毅力，他更是不缺！

　　虽然他自认修炼速度不慢，但与韩灵儿相比，就差多了！

　　现在他的实力的确强于韩灵儿，但若没有服用融血易骨丹，他的实力至多也不过六星剑卫而已，而且这还是在火山红、千重阵等诸多因素下，拼命修炼才有的结果。

　　“四个月，突破六个星级，这样的天赋，未免也太妖孽了！”韩辰心神一阵无奈的呻吟道。

　　就在这时，一个身材强壮的少年迎面走了过来，看到韩辰，略显憨厚的脸上顿时露出一丝喜色，脚步略微加快，迅速向着韩辰二人走来。

　　敏锐的灵魂感知，立刻让韩辰察觉到有人向自己走来，抬头望去，顿时一愣，随即微笑道：“韩瞳，找我有事吗？”

　　在二人身前停下，韩瞳先是对着韩灵儿恭敬的点了点头，随后望着韩辰，面色郑重地说道：“二少爷，我准备好了！”

　　“呃……什么准备好了？”韩辰一阵愕然。

　　见韩辰竟然忘记了，韩瞳当即面色一急，急忙说道：“就是半年之约啊！年关过后，你说只要我半年内达到剑卫境，就会传我寸劲的修炼方法！”

　　听到韩瞳这么一说，韩辰才恍然想了起来，的确是有这么个事。摇头失笑道：“你还真是个武痴。”

　　随后又继续说道：“这么说，你已经达到剑卫境了？”

　　“是的，两个半月之前，我成功凝聚了真气漩涡，突破到剑卫境了！”韩瞳面色郑重地说道。

　　“真气层次达到了三星剑卫，哦？肉身强度也达到了堪比七星剑侍的层次。四个月突破四个星级，速度还真不错！”韩辰的目光在韩瞳的身上一扫，灵魂力量立刻探查出了后者如今的实力，心中暗自点了点头。

　　“四个月前，韩瞳还只是八星剑侍巅峰，如今连他都突破到了三星剑卫的层次。那么另外几个又有什么样的进步呢？按照那几人对修炼的疯狂，进步绝对不会比韩瞳低，真有些期待了……”韩辰心中暗暗想道。

　　韩瞳在说完之后，就一直盯着韩辰，此时见他沉吟不语，以为他要反悔，当即急道：“二少爷，你可不能反悔啊！”

　　被韩瞳的声音惊醒，韩辰微微一笑道：“我既然答应的事，自然就不会有反悔的道理。”

　　听到此，韩瞳顿时满脸喜色，不过下一刻韩辰说的话，却又让他一阵错愕！

　　“我记得当初我曾说过，只要你能在半年前进入剑卫境，便可来找我，到时候我会再对你进行一番考校，接得住我三招，便将寸劲教给你。”

　　韩瞳愕然良久，终于反应过来，早上他听说韩辰回来的消息，心中一喜，就急急忙忙的赶过来了，却是把约定中的这一句给忘记了。

　　此时听到韩辰这么说，他不禁有些踌躇了起来。

　　四个月前，韩辰就已经能够击败二星剑卫巅峰的公羊豪，以其修炼速度，四个月的时间，实力必然提升不少。

　　而且拥有那能够瞬间提升数成乃至近倍力量的寸劲，韩辰的实力就更加的强横了，若是没有高阶的战技，根本无法与之相抗衡。

　　虽然这段时间，在火山红和风速灵丹的辅助修炼下，四个月内，修为一路高歌猛进，一连突破四个星级，达到了如今的三星剑卫。但面对韩辰的三招要求，韩瞳依然心中没底。

　　“放心，只是考校而已，当初我也说过，即便接不住，也会将寸劲教给你！”见韩瞳满脸踌躇的模样，韩辰哪会不知道后者在想什么，随即微笑道。

　　虽然已经清楚的探查到了韩瞳的修为境界，但修为境界并不能代表一个人的实力。

　　敏锐的战斗意识和对于战技的灵活运用，能够让一个武者爆发出十成，乃至十二成的实力。

　　越级而战并不是什么难事，韩辰自己就是个很好的例子！

　　“好，一言为定！”本来还心有踌躇的韩瞳，顿时满脸喜色的点头答应。


第0210章 两招！

　　韩辰两人的声音并没有刻意降低，清楚的被四周围观的人们听见，一时间，韩瞳要挑战韩辰的消息，如潮水般迅速传荡开去。

　　不过一炷香的功夫，消息便传遍了整个家族。

　　顿时间，听到这个消息的人，都毫不犹豫的放下手中的事情，向着演武场赶去，他们都想看看，四个月过去了，韩辰的实力究竟达到了什么层次。

　　剑阁。

　　“韩瞳虽然达到了三星剑卫，不过恐怕不时韩辰的对手吧！”看着剑阁中众多的少年男女，在听到这个消息后，迅速离开，一身紧身练功服的韩姵瑶放下手中的战技卷轴，皱了皱眉道。

　　“想胜韩辰，三星剑卫自然不够，不过如果只是接三招的话，应该不成问题！”一旁，韩泽点了点头说道。

　　“我看未必，你们别忘了，在年关考核选拔的时候，两人同处于八星剑侍，甚至韩辰比韩瞳还要低上一个小境界，但最终还不是被韩辰一拳轰出了擂台！”肉身强度达到九星剑侍层次，身材越发高大魁梧，如同一尊黑铁塔的韩擎苍放下手中三千斤的石锁，开口说道。

　　“听说韩瞳挑战韩辰，就是为了他那卷能够将爆发力瞬间提升数成的奇特战技！”韩炎斜靠在一旁，咧嘴一笑道。

　　“那看来，韩瞳能不能接的住韩辰三招，还真有点悬！”韩泽摇了摇头道。

　　“走吧！与其在这瞎猜，倒不如直接去看看！”旁边一直未发一语的韩轩。将手中的卷轴合上，对着四人缓缓说道。

　　话音落下，随即起身向外走去。

　　韩炎四人对视一眼，皆从对方的眼中看到一丝古怪笑意。韩轩的语气虽然平静，不过其中的一丝急切却被他们清晰的捕捉到了。

　　眼看韩轩已经踏出剑阁大门，几人连忙跟上，一行人迅速汇入其他的家族弟子中，向着演武场而去。

　　……

　　“这个臭小子，竟然搞这么大的动静！”书房里，听到韩忠说出的消息。韩天摇了摇头笑道。

　　书房里。另外四名长老面面相觑。

　　“几位长老可有兴趣，和我一同去看看热闹？”这时韩天突然将手中卷宗扔到了桌上，起身对着四名长老笑道。

　　“韩辰这小家伙修炼速度实在太快，这次外出回来。实力必然又提升了不少。自然要去看看！”四长老韩元说道。

　　其他三位长老。也是笑着点头答应。

　　韩天哈哈一笑，率先踏出书房！

　　……

　　韩家演武场！

　　此时，偌大的演武场中。到处都挤满了人，举目看去，一片黑压压的到处都是人头，起码有四五百人，比之年底考核预选的时候，还要多，这些都是闻讯赶来的家族弟子。

　　不过好在演武场空间够大，尽管拥挤，这些人也只是围在演武堂的四周，目光齐齐向着演武堂中央的那个黑色长衫少年望去。

　　举目在四周扫视一圈，韩辰的眼中露出一丝无奈，他低估了家族弟子们对他的好奇心。

　　“要不我们换个地方？”见韩辰面露无奈，韩瞳出声道。

　　“不用了！”韩辰笑着摇了摇头。自己的实力没必要隐藏，看了也就看了，没什么大不了的，况且，自己并没有打算使出全力。

　　“那我们开始吧！”见韩辰这么说，韩瞳点头说道。

　　“你先出手吧！待会儿我只出三招，接住了，便算你赢了！”韩辰点头，微笑说道。

　　闻言，韩瞳轻轻点头，随即脸色渐渐凝重，身体下倾，左脚微微后撤，眼神凝重的紧紧盯着韩辰。

　　“喝……”突然，一声爆喝，一股惊人的气息从韩瞳的身上猛的爆发出来，置于后方的左脚一扭、一蹬，魁梧的身躯速度极快的爆射而出。

　　韩瞳的速度极快，瞬息间便到了韩辰的身前，蕴含着蒙蒙黄色晕芒的硕大拳头，悍然轰出，强大的劲气撕碎空气，狠狠的向着韩辰的胸膛砸来。

　　感受到韩瞳身上那股强大的气息，围观的家族弟子们双眼齐齐一瞪，他们可不知道火山红和风速灵丹的事，此时骤然见到韩瞳竟然达到了三星剑卫，顿时全场哗然！

　　随即围观众人齐齐将目光投向了韩辰。

　　在拳头即将临身的刹那，韩辰的身子微微一侧，差之毫厘的将韩瞳这声势惊人的一拳，给轻松避了过去。

　　下一刻，随着韩辰脚掌轻轻一踏地面，一道淡淡的风吟声在演武场，骤然响起。

　　一拳落空，韩瞳心中一凛，刚要变招继续攻击的时候，突然发现已经失去了韩辰的踪影，就在这时，一道声音在他的身后倏然响起。

　　“接好了，这是第一招！”

　　“大开碑掌！”

　　听到这个声音，韩瞳顿时瞳孔一缩。

　　“喝……”一声爆喝，脚掌在地面重重一踏，韩瞳硬生生的止住冲势，随后脚尖在地面一旋，拳头再次握紧，体内真气迅速涌动，一层极为浓郁的黄色晕芒将拳头包裹，转身向着身后怒砸而去。

　　黄澄澄的拳头如同一柄黄金铁锤，迎向了韩辰的右掌！

　　嘭！

　　一拳一掌瞬间轰击在一起，空气中传出一道沉闷的响声。

　　下一刻，目光紧紧注视着场中的家族弟子们，顿时双眼瞪直了。

　　只见达到三星剑卫的韩瞳，脸色涨红，蹬蹬蹬的向后猛退了好几步，才停了下来。

　　而反观韩辰，却面色丝毫未变，长身而立，黑色的衣衫被四散的劲气吹的猎猎作响。

　　两者之间，高下立判！

　　“嘶……竟然一掌轻松逼退三星剑卫！”一名家族弟子轻吸了一口气，震惊地说道。

　　“而且看二少爷那轻松的模样，似乎还没有出全力吧！”一旁的同伴，点头说道。

　　“笨蛋，四个月前的时候，二少爷就把公羊家的那个畜生打断了一条胳膊，以二少爷的修炼速度，如今四个月过去，实力自然更强！”另一名家族弟子鄙视地说道。

　　“看你说的头头是道，那你说二少爷的实力现在达到什么层次了？”先前那名家族弟子当即回击道。

　　“这……”这名家族弟子顿时哑口无言。

　　“不要吵了，专心观摩！”这时，另外一名年长一些的家族弟子对着几人呵斥道。

　　几人缩了缩脖子，赶忙禁言。

　　……

　　看到韩瞳竟然只是被震退了数步，便停了下来，韩辰心中轻点了点头，刚刚那一掌，韩辰虽然没有用全力，但也掌上的力量也达到了八千斤了，堪比四星剑卫的全力一击。

　　虽然略显狼狈，不过韩瞳凭借着达到七星剑侍的肉身力量和三星剑卫的实力，还是硬生生的接下了这一掌。

　　随着丹田内真气的涌动运转，片刻之后，韩瞳脸上的涨红缓缓退去。

　　见韩瞳已经缓了过来，韩辰开口道：“接下来是第二招，接好了！”

　　话音落下，脚掌在地面一踏，淡淡的风吟声响起，韩辰身形如电骤然爆射而出，握拳向着韩瞳狠狠砸来。

　　刚刚缓过劲儿的韩瞳，见韩辰这次竟然主动出击，顿时面色一变，虽然有些想躲，但在灵虚步那极快的速度下，根本避不开。

　　当即一咬牙，手掌握紧，浓郁的黄色晕芒迅速从皮肤上浮现而出，向着韩辰那袭来的拳头轰击而去。

　　砰！

　　随着双拳碰撞，韩瞳的脸色瞬间苍白，魁梧的身躯直接被震飞出去。

　　人在空中，韩瞳突然面色一变，瞬间察觉到有一股暗劲随着韩辰的拳头，侵入了自己的体内，不敢迟疑，丹田内的真气涌动而出，迅速将暗劲包裹，消融。

　　直飞了七八米，韩瞳的身形才落了下来，脚步在地面一踏，止住退势。

　　抬起头来，韩瞳重重的吐出一口气。

　　见韩瞳竟然这么快便将暗劲化解，韩辰的眼中闪过一丝惊讶，但随即便满意的点了点头。

　　经过两招的试探，韩辰估计，韩瞳此时的实力已经不比一般的四星剑卫逊色，只可惜战技的等级略低了一些。

　　若是能够掌握一门玄阶战技，应该能与四星剑卫战而胜之！


第0211章 三招过！授寸劲！

　　“嘶……”看到两人停了下来，偌大的演武场中，顿时响起一片抽冷气的声音。

　　这些家族弟子们，完全被韩辰展现出来的实力给震住了。

　　三星剑卫的韩瞳根本不是韩辰的对手，第一招还只是震退，第二招竟然直接震飞。

　　而且看韩辰的模样，这显然依然不是他的全力。

　　人群中，韩轩五人也是面露凝重之色。

　　虽然他们已经有些猜测到韩瞳不会是韩辰的对手，但他们怎么也没想到，达到三星剑卫的韩瞳，竟然会如此不济，完全被压制住了。

　　韩辰的两次出手，韩瞳根本无法抵挡，直接被震退、震飞。

　　“看来韩辰的实力起码已经达到五星剑卫的层次了！”看着场中举手投足间，一派轻松自如的韩辰，韩轩缓缓开口说道。

　　闻言，韩炎等人齐齐默然。

　　众所周知，肉身修炼不比修炼真气，越到后期，提升的难度就越大，修炼速度也越慢，往往提升一个星级，所耗费的时间都是一般武者的数倍。

　　而韩辰却能够在四个月内，将肉身力量提升最少三个星级，这让他们感到有些难以接受。

　　“第三招要开始了！”这时，韩轩抬头看着场中，开口说道。

　　闻言，几人齐齐抬起头，向场中望去。

　　……

　　“接下来是第三招，接住了。你便赢了！”场中，韩辰向前轻踏一步，望着韩瞳开口说道。

　　韩瞳轻吐一口气，抬头望着韩辰，面色凝重的点了点头，道：“来吧！”

　　韩辰点头微微一笑，脚踝诡异的一扭，脚掌瞬间踏在了地面上。

　　呼！

　　随着一道淡淡的风吟声悠然响起，韩辰的身形鬼魅般出现在韩瞳的身前，一掌拍出。强悍的劲气带起阵阵风压。向着韩瞳席卷而来。

　　“喝……”韩瞳的瞳孔骤然紧缩，心中一惊，不过这四个月的苦修，让他迅速做出反应。一声爆喝。右手成掌。一股淡淡的黄色晕芒迅速从皮肤中涌现而出，将手掌完全包裹，气势丝毫不弱的向着韩辰迎了上去。

　　玄阶一品战技：落山掌！

　　见韩瞳竟然使出玄阶战技。韩辰眼中闪过一丝惊讶，不过随即被笑意取代。

　　能够沉得住气，直到此时，才将玄阶战技展现出来，足可见韩瞳对于战斗的把握，很是不错。

　　下一刻，就在两只手中即将印在一起时，韩辰眼中闪过一道精光，一声轻喝：“寸劲！”

　　手臂上的肌肉齐齐一颤，掌上的力量顿时暴涨提升了一倍。

　　此时，韩瞳与韩辰近在咫尺，韩辰的手臂虽然被衣袖掩住，但其中肌肉的牵动，劲力的变化，但韩瞳却很奇异的感觉，这些好似都是在眼前进行着慢动作般，清楚的看在眼中。

　　砰！

　　两只手掌瞬间印在了一起，空气中传出一道沉闷的响声。

　　然而结果令周围的家族弟子们大吃一惊，只见韩瞳一步未退，反而韩辰却是一个凌空翻身，向后飘退而去。

　　这样的结果，与他们心中所想完全大相径庭，不过数息之后，人们便发现了不对劲，只见此时韩瞳依然保持着先前一掌递出的动作，久久没有反应。

　　这个时候，韩瞳的心神沉入体内，先前与韩辰对掌相拼时，那肌肉的牵动，劲力的变化，反复的在他的脑海中一遍遍重现。

　　他的心神早已沉入到了其中，根本不知道外界的一切。

　　飘飞在空中，韩辰脚尖在地面轻轻一点，卸去劲力，稳稳的落到了地上，看着对面久久不动的韩瞳，脸上露出一丝微笑。

　　韩瞳能被选择送入东灵学院，进行培养，便是因为韩辰看中了他的心性不错，对家族的忠心。而四个月提升四个星级，也可见修炼的天赋不差，毅力有之。

　　经过数招的交手，韩辰发现其无论是战斗意识、战技的灵活运用，还是对于战斗时机的把握，都极为有天赋。

　　况且三招之约，不过是为了考校韩瞳而已，所以韩辰也乐得顺水推舟，在第三招的时候，施展出寸劲，让他亲自感受寸劲的运转方式，同时以灵魂力将寸劲的运劲路线印入韩瞳的脑海中，让其在亲自感受之下，能够更快的领悟！

　　当然，韩辰之所以这么大费周章的，将寸劲传授给韩瞳，也是有些私心的，毕竟在很久以前，韩辰就已经有了将韩瞳做为自己班底打造的计划。

　　演武场四周，一些实力不错的人，都已经隐隐看出了韩瞳似乎正在领悟着什么，再联系这次韩瞳挑战韩辰的原因，便不难猜出了，一时间，众人皆感叹韩瞳的好运！

　　时间并没有过多久，大约过了半盏茶的功夫。

　　保持着出掌姿势久久不动的韩瞳，那空洞的眼神中突然涌现出一丝神采，片刻间，韩瞳的眼中再次恢复了生气。

　　收掌而立，韩瞳面色肃穆，轻吐出一口气，随后双眼一凝，体内的真气迅速涌动，灌入手掌之中，携带者强大劲气的右掌带起阵阵风压拍了出去。

　　“寸劲！”一声轻喝。

　　右臂上的肌肉瞬间齐齐一颤，右掌上的强悍劲气顿时猛然暴涨提升，瞬间突破了三星剑卫的层次，堪堪达到了四星剑卫初期的层次。

　　“噗！”

　　一掌拍出，强大的劲气迅速宣泄而出，将掌前的空气瞬间撕的粉碎，化作劲风向着周围四散飞溅。

　　“好强……”人群中，韩泽眼中闪过一丝惊色，轻声说道。

　　“嗯，很奇特的战技，竟然丝毫不损耗真气，便能够让普通的一掌，提升数成的威力。难怪韩瞳对这卷战技总念念不忘！”韩轩开口缓缓地说道。

　　听到韩轩如此说，韩炎等人不由羡慕的望向韩瞳，他们很清楚这样的一卷不消耗真气，却能够提升不俗威力的战技，意味着什么。

　　人群中虽然有很多人一脸茫然，没看明白是怎么回事，但总有一些实力不错的人，看出了韩瞳这一掌的变化。

　　“嘶……”略微一解释后，迅速传了开来，四周顿时响起了一阵抽冷气的声音，这样的一卷战技，相信没有哪个武者是不心动的，登时间，一道道炽热的目光齐刷刷的投在了韩辰的身上。

　　感受着四周众人那炽热的目光，韩辰十分清楚其代表着什么。

　　摇了摇头，寸劲的重要性不言而喻，即便是传授给韩瞳，也是经过多番考校。对于是否将寸劲拿出来，做为家族典藏，供族人修炼，韩辰还没有考虑过。

　　“初次领悟，便能够将寸劲施展出提升五成力量，还不错！”目光一转，望着脸色苍白，却难以抑制心中狂喜的韩瞳，微微一笑道：“不过寸劲对于肉身强度的要求颇高，以你现在七星剑侍的肉身强度，提升五成力量还是有些太勉强了！”

　　闻言，韩瞳也从激动的喜悦中醒了过来，挠了挠头，憨厚一笑，随即对着韩辰感激的道：“多谢二少爷！”

　　韩辰摆了摆手，笑道：“叫我韩辰就行了。至于要说谢，就不必了，三招已过，你还安然站在这，便算过了，这寸劲也是你应得的！”

　　韩辰虽然这么说，但韩瞳知道这是韩辰在成全自己，所以心中更是感激。

　　这时，一个苍老的声音突然在演武场中响起：“好了，热闹也看完了，都散了吧！”

　　听到这个声音，四周的那些家族弟子个个脸色一变，因为他们认出来，这是家族中掌管刑罚，最为铁面无私的五长老，韩震的声音。

　　人群中轰然而动，不过片刻的时间，四五百人全部走的干干净净，偌大的演武场顿时空荡了下来。

　　不过也不是所有人都离开了，韩轩五人在原地未动。先前被众人挤在角落的韩森、韩正二人此时也是走了过来，还有一身白衫的韩宇此时竟然也从角落处走了过来。

　　这时，韩天和四位长老从大门口走了进来。

　　“见过家族，诸位长老！”韩辰等人施了一礼。

　　“辰儿，你的实力现在达到什么层次了？”韩天满脸惊喜的问道。

　　昨晚在书房一番浅谈，韩天虽然察觉到了韩辰的内息达到了八星剑侍，但真正实力如何，却并不清楚。

　　而刚刚在远处观战的时候，却发现韩辰的内息，在一个晚上之后，竟然已经突破到了九星剑侍，这让他一阵惊喜，但之后韩辰展现出来的实力，却更是他的一阵惊讶。

　　此时见两人战斗结束，顿时忍不住现身过来询问，同时也不忘让五长老将这些家族弟子驱散，韩辰的实力还是越少人知道越好。


第0212章 以一敌二！默契的配合！

　　对于韩辰的实力，一旁的四名长老，也同样心生好奇，此时听到韩天询问，不由将目光投向了韩辰。

　　其他人也是忍不住望向了韩辰。

　　面对众人的询问目光，韩辰却是笑着摇了摇头，目光在韩轩等人身上一一扫过，随后开口说道：“在此之前，我想看看他们这四个月实力进步的如何！”

　　听到韩辰的话，韩天与四位长老微微一愣，随后便反应过来。

　　虽然他们知道韩轩等人的修为境界，但并不知道实战能力如何，想起先前韩瞳所展现出来的不错的战斗反应和实力，他们不禁有些期待了起来。

　　韩天当即笑道：“如此也好，反正再过几天便要前往帝都，参加东灵学院的招生选拔，今天你们也较量一下，让我和四位长老看看你们这四个月的成果！”

　　韩天话音落下，一行少年男女面面相觑，对于这临时起意的比试，他们没有丝毫心理准备。

　　就在众人还没反应过来的时候，韩炎与韩擎苍向前跨出一步。

　　看到两人一齐走了出来，一行人不由面色一怔。

　　韩炎却是毫不在意的嘿嘿一笑，对着韩辰拱手道：“你这么厉害，我一个人可不是你对手！”

　　听到韩炎如此说，韩森等人离开明白过来，韩炎这是准备两人一起上了啊！

　　不过对于韩炎的这种做法，一行人却没有丝毫的鄙夷。反而赞同的点了点头。先前韩辰的实力，众人是有目共睹的，起码是五星剑卫的层次，单打独斗的话，在场的除了韩天与四位长老之外，其他人都绝不是对手。

　　听到韩炎的话，韩辰微微一愣，随后摇头失笑道：“无妨，你们两个一起上吧！”

　　见韩辰答应下来，韩森等人退到了一旁。将场地让了出来。

　　随着众人缓缓推开。韩炎二人的脸色渐渐严肃起来，眼神凝重的望着韩辰，虽然是以二对一，但他们心中依然没有什么信心。

　　双方遥遥而望。皆没有动作。气氛略微有些沉寂下来。

　　韩辰的目光落在两人身上。灵魂感知在两人体内一扫而过，所得出的结果却是让韩辰一阵惊讶：“真气境界皆达到了四星剑卫中期，肉身强度也是提升了不少。韩擎苍达到了九星剑侍巅峰。韩炎达到了八星剑侍层次。这样的修炼速度已经不比一些家族中的天才逊色了！”

　　不过以韩炎他们的修炼热情，四个月能够达到这种程度，好似有些理所应当了。

　　此时韩辰对于两人的实战能力，有些期待起来了。

　　气氛并未沉寂多久。

　　片刻之后，韩炎两人相视一眼，齐齐一喝，一股属于三星剑卫的气息从两人身上骤然散发出来，随后脚下在地面一踏，一左一右的向着韩辰冲了过来。

　　“隐藏实力？”感受两人身上的气息，韩辰微微一怔，随即心中一笑，明白了两人心中的想法。

　　对战之时，隐藏一部分实力，待到关键时候，突然爆发出来，有时候能够起到决定胜败的效果，不过对于韩辰，却是没用。

　　为了看看两人的实力，韩辰心神一动，当即也将实力压制到了四星剑卫的层次。

　　两人的速度极快，瞬间便来到了韩辰的身前。

　　韩辰身体微微一侧，韩擎苍一记蕴含三星剑卫全力一击的拳头擦着韩辰的衣角，落了空。

　　不过，就在这时，另一边的韩炎瞬间抓住韩辰躲避的空当，鞭腿如影踢出，扫向韩辰的下盘。

　　两人显然很有默契，一左一右一先一后，一开始便将节奏掌握了下来，一人攻击刚刚落下，另一人瞬间接手，形成了一个循环，让对手无法停歇下来。

　　而且两人的实力、战斗经验和意识都很不错，强大的攻势连绵不绝，如同湍急的水流，不停的冲击着，将对手拉扯进入两人的攻势漩涡之中，如果对手无法快速的打破这个漩涡。

　　那么随着真气的消耗，在漩涡中便会越陷越深，最终被两人抓住破绽，击溃。

　　不过，这样的攻击方式，韩辰并不是第一次见到，在对战朗西的黑色佣兵小队时，韩辰就已经见识过了。

　　而且在魔兽山脉的这段时间，与数百头魔兽的战斗，韩辰的战斗意识、经验早已磨炼的极为强悍，此时即便不用灵魂感知，他也能仅凭空气的流动和气息的变化，捕捉到两人的动作，瞬间做出反应。

　　韩辰脚尖在地面轻轻一踏，空气中顿时响起一道淡淡的风吟声，灵虚步踏出，韩辰瞬间脱离两人的攻势，随后速度极快的来到韩炎的身后，蕴含堪比四星剑卫强大力量的一掌，毫无花哨的拍向韩炎的后背。

　　感受到身后袭来的强大劲气，韩炎面色一变，他想不到韩辰竟然这么快就识破了两人的想法，并且瞬间脱离了出来。

　　不敢怠慢，体内真气涌动，回身与韩辰对拼了一掌。

　　韩辰这一掌虽然只有四星剑卫的层次，但力量却已经实打实的八千斤，韩炎仓促回身，根本无法发挥全力，顿时手掌一麻，凝于手掌上的真气，瞬间被强大的劲力震散。

　　韩炎身子向后一倾，脚尖在地面一点，借助韩辰掌上的力量，身躯贴着地面，向后飞退。

　　与此同时，韩擎苍突然在韩炎的身后出现，一个飞跃腾起，从韩炎上空，向着韩辰扑了过来，手掌握拳，淡淡的青色光晕迅速从皮肤上涌现而出，拳风呼啸，向着韩辰狠狠砸来。

　　玄阶一品战技：枯木拳！

　　四周的人们顿时一亮，两人的配合当真是天衣无缝，韩炎的贴地飞退，正好给韩擎苍让出了进攻的空间与机会，而韩擎苍蓄势已久的一拳，也是将正要追击的韩辰给生生拦了下来，给韩炎争取到了喘息的机会。

　　韩天与四位长老对视一眼，皆从对方的眼中看到满眼的神色。

　　虽然韩炎二人此时只是三星剑卫的修为，但凭借这样默契的配合，却是将两人爆发出来的实力，成倍的扩大了，即便是四星剑卫，面对两人，也只有落败这一结果。

　　韩辰也是被两人这惊艳的配合给震的微微一惊，不过瞬间便反应过来，面对韩擎苍这势大力沉的一拳，韩辰丝毫不让的同样握拳轰出。

　　砰！

　　两个拳头撞击在一起的瞬间，空气中如一道炸雷般，响起一声沉闷的声响。

　　韩擎苍的肉身强度已经达到了九星剑侍巅峰，光是肉身力量就已经达到了四千斤，再加上其本身三星剑卫的实力，一拳之力，已经不逊色一般的四星剑卫。

　　不过韩辰此时所展现出来的实力，却是四星剑侍巅峰，而且人站在地上，却是占足了优势。

　　韩擎苍人在空中，没有接力点，被拳上的强大反冲力，向后震飞出去。

　　经过先前两人一番堪称完美的配合之后，韩辰迅速留心了起来。

　　脚尖在地面轻轻一踏，在将韩擎苍袭来的劲力传入底下，化解掉之后，身形骤然爆冲而出，将韩炎横扫而来的一腿躲避掉后，向着被震飞出去的韩擎苍爆冲而去。

　　“糟！”见韩辰抛下自己，向韩擎苍冲去，韩炎顿时面色一变，脚下在地面重重一踏，稳住身形的同时，扭身迅速向着韩辰冲去。

　　“喝……”见韩辰从来，韩擎苍瞳孔骤然一缩，一声爆喝，丹田内真气涌动，一掌虚拍向地面，强悍的劲气轰击在地面上，借助这股反冲力，人在空中，强行扭转身躯，一腿踢向迅速靠近的韩辰。

　　他只要阻挡韩辰一刻，迅速赶来的韩炎，便能再次将韩辰拦住，届时，他落到地面上，便可以和韩炎再次形成合围攻势，将韩辰笼罩其中。

　　可惜，韩辰没有给他机会。

　　韩辰右手成爪，骤然探出，直接抓在了韩擎苍脚踝上，强悍的力量微微一震，将后者凝于腿上的真气震散，随即一声轻喝，将韩擎苍那如同铁塔般的巨大身躯直接轮起，向着身后迅速冲来的韩炎，砸去。

　　韩炎面色一变，急冲的身形却是已经收止不住，咬牙将双臂挡在胸前。

　　嘭！

　　在一阵肉体相撞的声音中，韩炎和韩擎苍齐齐被轰飞出去，两人手掌在地面一撑，一个凌空翻身，迅速退到了十数米之外。


第0213章 以一敌七！

　　韩炎两人在落地之后，随后又止不住的向后退了七八步，这才停下了退势，不过好在两人的肉身都颇为强悍，倒也没受什么伤势。

　　两人抬头，双眼警惕的望向对面，却见韩辰立在原地，并没有乘胜追击过来。

　　“好强的战斗意识，竟然只是用四星剑卫的实力，便将两人完全压制！”不远处，五长老韩震会看着韩辰，面露惊色地说道。

　　“嗯，而且面对两人的连绵攻势，也丝毫不受影响，反而能够瞬间突围而出，扭转局势，让两人瞬间落入他的战斗节奏中，对于战斗时机的把握也颇为不俗啊！”二长老韩雷点了点头，随后开口说道。

　　另外两名长老赞同的轻轻点头。

　　相比韩炎两人那完美的默契配合，韩辰所展现出来的出色的战斗意识和技巧，丝毫不迅速两人。

　　韩天虽然没有说话，但他心中的震惊，却丝毫不比几位长老小。虽然他已经知道了韩辰在魔兽山脉的经历，但也没有想过，韩辰的战斗意识、反应竟然达到了如此程度！

　　另一边，韩轩等人也是目露惊色，本以为凭借韩炎两人的实力和默契配合，即便无法逼出韩辰的真正实力，但应该也不会相差太多才是，但结果却是出乎他们的意料。韩辰竟然只凭四星剑卫的实力，便完全压制住了两人，占据了绝对的上风。

　　此时众人不禁再想，韩辰这段时间去了哪里？究竟经历怎样的磨炼？实力才会进境的如此骇人！

　　这时。场中的沉寂，被韩辰率先打破。

　　“如果你们不使出全力，那就没有机会了！”

　　随着声音落下，韩辰不给两人反应的机会，脚掌在地面轻轻一踏，一道淡淡的风吟声倏然响起，灵虚步踏出，韩辰的身形爆射而出，瞬间来到了两人的身前。

　　咻！

　　空气中骤然响起一道尖锐的破空声，韩辰那蕴含强悍劲气的拳头轰然挥出。向着韩炎狠狠砸出。

　　两人瞳孔紧紧一缩。韩辰的速度太快，等到两人反应过来的时候，拳头已经临近韩炎的身前。

　　此时再想避已经来不及了，一咬牙。韩炎抬起双臂交叉横于胸前。丹田内的真气汹涌而出。灌入双臂之内，企图硬抗韩辰的一拳。

　　砰！

　　破空声中，韩辰的拳头结结实实的轰在了韩炎的双臂之间。八千斤的力量，瞬间宣泄而出。

　　韩炎面色一白，在这股强大的力量下，直接被轰飞出去。

　　这时，韩辰脚步连连踩动，瞬息间，身躯后退了三步，下一刻，韩擎苍那蕴含三星剑卫全力一击的拳头，带起阵阵气爆声，从韩辰的身前数寸处，呼啸而过，再次的落空了。

　　在躲过韩擎苍攻击的瞬间，韩辰眼中精光一闪，右脚脚尖在地面一点，身躯猛然向前欺进，瞬间扑入了韩擎苍的怀中，一声轻喝，体内力量瞬间聚于拳上，如拔地而起的孤峰般，轰然撞在了韩擎苍的胸膛之上。

　　嗖！

　　继韩炎之后，韩擎苍也被轰飞出去。

　　韩辰丝毫不给两人停歇的机会，灵虚步再次踏出，身形如电的向着两人追击而去。

　　见韩辰紧随过来，两人脸色一紧，一咬牙，再次迎了上去。

　　一时间，场中砰砰的肉体被击打的声响，连绵不绝！

　　“完了，这哪里是较量，根本是单方面被虐啊！”韩泽摇了摇头，无奈一叹道。

　　看着场中完全处于挨打的两人，一旁的韩森几人，吞了吞口水，皆点头同意。

　　此时，唯有韩灵儿的脸上不见丝毫惊讶之色，对于韩辰的实力，她最为清楚，面对韩炎二人的联手，韩辰根本毫无压力。

　　“不行了，这家伙太厉害了，大家快点来救命啊！”这时，场中的韩炎再次被韩辰一拳震飞之后，突然声音尖锐的怪叫道。

　　听到韩炎的声音，演武场四周的韩泽等人顿时一愣，待反应过来后，众人脸上顿时涌现出跃跃欲试之色，但不过片刻间，又有些踌躇起来。

　　此时，韩炎二人完全被韩辰完全压制，根本不是对手。他们虽然想要上去集众人联手之力，对战韩辰，逼出韩辰的真正实力。

　　但这毕竟是他们三人的比试，如果此时他们加入进去，未免有些不合规矩。

　　韩炎的话，韩辰也听到了，不过他没有丝毫不悦，反而有些期待起来。

　　虽然此时两人被他完全压制，处于挨打的状态，但韩炎和韩擎苍之间默契配合，所展现出来的实力，却是大大出乎了他的意料，完全是预料之外的惊喜。

　　对于另外几人，韩辰也期待能有更多的惊喜，毕竟他们都是韩家未来的支柱，更有可能是自己未来的班底。

　　此时看到他们脸上的犹豫之色，哪还不明白他们在担忧什么，当即哈哈一笑道：“没关系，你们一起上吧！”

　　闻言，众人的眼睛微微一眯，韩辰竟然阵的想要以一敌众，他们虽然单个的实力不是他的对手，但几人最低都是三星剑卫，众人联手，即便是七星剑卫，也不是对手。

　　不过既然韩辰开口答应了，他们自然不会客气。

　　“既然如此，那便得罪了！”韩轩抱拳高喝一声，随即身形一展，向着场中冲去，瞬间便加入了战团。

　　“得罪！”见韩轩率先出手，韩姵瑶和韩泽对视一眼，同样抱拳一喝，随即齐齐掠入战团之中。

　　见三人皆以出手，一旁的韩森两人也是按耐不住，齐齐一喝，身形爆冲而出，加入了战团之中。

　　此时，唯有韩灵儿和一个人立于角落出的韩宇没有动静。

　　韩灵儿是没有这个兴趣。至于韩宇却是低着头，没有人知道他在想什么。

　　此时，演武场中掌风呼啸，腿影重重，空气被强悍的劲气撕碎的声音不绝于耳。

　　随着几人的先后加入战团，韩辰瞬间由以一敌二，便成了以一敌七。

　　经过这四个月火山红和风速灵丹的辅助修炼，众人的修炼速度迅猛无比，皆齐齐跨入了剑卫境，其中修为最低的韩森和韩正两人，也都有三星剑卫初期。

　　七名剑卫联合出手，威力顿时成数倍提升。

　　匍一交手，韩辰便感受到了极大的压力，几人虽然单个的速度和攻击力度不强，但七人联手，却是瞬间弥补了这个缺点，四星剑卫的实力，已经无法应付当下的局面了。

　　脚下一踏灵虚步，身体微微后撤，将一道袭向胸口的拳头躲了过去，随后韩辰右手倏然握紧，体内强悍的力量奔腾涌动，瞬间汇于手掌之上，随后一拳轰然击出。

　　此时韩辰已经将力量提升到了六星剑卫的层次，一拳之力，达到了恐怖的一万三千斤。

　　一拳轰出，拳头前方的空气顿时被强大的劲气轰的粉碎，场中顿时响起一道炸响，如同轰雷一般。

　　“不好，退！”拳头前方的正是韩轩，感受到韩辰这一拳上的强大力量，瞳孔顿时陡然一缩，脚下一措，不敢怠慢的赶忙退出战圈。

　　其他几人也是感觉到了韩辰这一拳的恐怖，皆是退出了拳劲的笼罩范围。

　　轰！

　　蕴含强大力量的一拳，轰然砸在了空气中，一万三千斤的力量瞬间从拳头上宣泄而出。一道炸响轰然响起，随后一道淡淡的空气波纹，以拳头为中心，向着四周扩散开来。

　　“嘶……”见到这一幕，几人皆是倒抽了一口冷气。

　　“不要再隐藏实力了！”韩轩一声爆喝，脚下在地上狠狠一蹬，向着韩辰再次冲了过来，与此同时，一股属于五星剑卫的气息，从后者的身上猛然散发出来。

　　“喝……”见韩轩不再隐藏实力，另外的韩炎四人，皆是齐齐一喝，迅速向着韩辰冲来，同时身上那原本属于三星剑卫的气息倏然暴涨，直接提升达到了四星剑卫的层次。

　　韩正和韩森面面相觑，无奈苦笑，本以为已经追上了他们的脚步，想不到依然被甩开了。

　　不过两人也不愿落于人后，一咬牙，也是一同冲了上去。


第0214章 韩宇的转变！

　　此时，见这几人终于不再隐藏实力，韩辰眼睛顿时一亮。

　　先前，韩辰的灵魂感知便已查探出了几人的实力。

　　几人中，韩轩的实力最强，真气修为达到了五星剑卫中期，肉身力量达到了一星剑卫的层次。虽然这进步的速度看似吓人，但早在年底考核的时候，对方就已经突破了剑侍阶，只待凝炼内息，化作真气，便可成为一星剑卫。

　　所以真的说起来，四个月的时间，韩轩与众人一样是提升了四个星级。

　　韩炎四人，皆为四星剑卫初、中期。韩森二人没有隐藏实力，不过两人进步也不凡，由八星剑侍，突破到这三星剑卫层次，四个月内，提升四个星级，修炼速度也是不落几人。

　　修为不代表实力，韩辰与几人交手的目的，便是想要看看这几人真正的实力达到了什么地步，此时见这几人施展全力冲了上来，当即大笑道。

　　“哈哈哈……来的好！”

　　脚下灵虚步一踏，不退反进的迎了上去。

　　呼！

　　瞬息间，众人便战在了一起。

　　顿时间，劲气四溢，拳风呼啸，演武场中如同刮起了一阵旋风。

　　“呼……六星剑卫，想不到韩辰竟然达到了六星剑卫的层次，这样的修炼速度当真可怕！”感受到韩辰身上散发出来的气息，三长老韩木轻吐了一口气，缓缓说道。

　　另外几名长老赞同的点了点头。他们自然明白韩木的意思，韩辰修炼的并不是真气，而是肉身。

　　体修虽然实力强大，但修炼难度同样不小，尤其是到了后期，每提升一点，所需要耗费的时间往往是那些修炼真气的武者的数倍。

　　尤其是韩辰竟然能够在四个月内，提升四个星级的实力，这样的速度委实有些骇人！

　　“韩辰哥哥的实力，还不止这点哦！”这时。韩灵儿走了过来。微微一笑道。

　　听到韩灵儿的话，四名长老齐齐一愣，四个月提升到六星剑卫的层次，还不是真正的实力？

　　“不错。虽然辰儿看似已经使出全力。不过你们仔细看。辰儿的步伐进退有据，而且呼吸丝毫不乱，脸色虽然略显凝重。但却透露着一丝轻松之色！”这时，目光紧紧落在韩辰身上的韩天，突然开口说道。

　　闻言，四位长老目光一转，齐齐向韩辰望去，细看之下，几人当即倒抽了一口冷气，虽然韩辰与韩轩七人看似战的激烈，但其呼吸绵长有力，脸上更是不见一丝汗水，明显还有余力。

　　收回目光，四名长老面面相觑，六星剑卫都不是韩辰的真正实力，那韩辰的实力究竟达到了什么层次？

　　七星？八星？

　　见四位长老眼中涌现茫然之色，韩天也不由微微露出一丝苦笑，他又何尝不是被震撼到了！

　　几人的表情变化，清楚的落入韩灵儿的眼中，后者也不皆是，微微一笑，收回目光，向韩辰望去。

　　……

　　虽然韩辰已经将实力提升到六星剑卫的层次，但随着韩轩等人展现出隐藏的实力，韩辰顿时感觉压力大增。

　　尽管韩辰每一拳都蕴含一万三千斤的强大力量，但凭借一星剑卫的肉身力量和五星剑卫的真气修为，韩轩的实力已经不逊色于一般的六星剑卫。而且还有韩炎等人从旁出手策应。

　　几人联手之下，即便是七星剑卫也未尝能够占得到便宜。

　　不过韩辰也并非没有优势，肉身力量不同于真气，而是蕴藏于体内的每一处筋骨血肉之中，韩辰每一拳击出，都根本不需要蓄力，相比每一次出手都需要运转真气的几人，在速度上已经占了一丝优势。

　　而且诡异变幻的灵虚步，无孔不入的灵魂感知。使得韩辰即以六星剑卫的实力，硬是与众人战了个旗鼓相当。

　　不过，就在这时，演武场的角落处，一直低着头的韩宇突然抬起头，脚步一步踏出，身形一展，向着场中冲来。

　　韩宇动作的一瞬间，韩天便感觉到了，当即眉头一皱，而韩雷却是眼中一慌，以为韩宇又要做出什么浑身来，当即就准备将后者拦下。

　　不过下一刻，后者声音的响起，却是让他的动作生生的停滞下来。

　　身形疾冲，韩宇的目光紧紧的盯在韩辰身上，声音不大却传遍整个演武场！

　　“韩辰表弟，以前的事还望原谅，我在这里先向你赔罪了。”

　　听到韩宇的话，不但韩天等人面露诧异之色，就连场中韩轩等人也是微微一滞，随后不约而同的动作放缓，向着后者看来。

　　在韩宇身形动作的一瞬间，灵魂感知便察觉到了，此时听到后者这番话，韩辰心中也是一阵愕然，好在这时韩轩几人也是将注意力投向了韩宇，否则这势均力敌的局面，恐怕就因此而被打破。

　　目光一瞥，落在了疾冲而来的韩宇身上，韩辰眉头一挑，灵魂感知中，韩宇在说出这番话的时候，其心跳、呼吸、血液流速并没有丝毫异样，紧紧投射过来的目光中，也是一片真诚。

　　只有两个原因，要么韩宇是真的幡然悔过，诚心道歉，想要化解恩怨。

　　要么就是韩宇已经达到了即便是说谎话也不露一丝破绽的程度。

　　“他没有说谎！”这时，识海中的鬼谷子突然开口说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰心中也是点了点头。

　　想要达到后者的要求，实在太难，即便是如今肉身强度达到一星剑师境的韩辰，也都无法将心跳、血液流速完全控制，更何况是韩宇这个仅有十五岁的少年人？

　　其中韩辰不知道，韩宇之所以会有这么大的变化，与他有着不可分割的关系。

　　帝都之行，与独孤不败的三年之约，如同一把悬在头顶的铡刀，让整个家族陷入了强烈的危机之中，也让韩宇这个从来不知忧患为何物的长老孙子醒悟了过来。

　　而且随着从帝都回来，韩辰展现出来的强大实力，更使得韩宇心中的那丝优越感越来越渺小。

　　直到如今，见识到韩辰这强横的实力之后，韩宇心中的优越感终于砰然碎裂。

　　其实从小到大，他之所以处处针对韩辰，不过是嫉妒其废人的身份，却能够受到韩灵儿的青睐。

　　两人之间，其实并没有什么仇怨。

　　而且在选择家族弟子进入东灵学院时，韩辰也没有刻意针对，反而将他选了进来。

　　这也让他的脑海如被九霄天雷轰击一般，拨开了长久以来遮蔽双眼的迷雾，彻底的幡然醒悟过来。

　　随着的实力越来越强，韩辰的目光看的更远，心中对于韩宇的恨意，也变的模糊淡化。

　　而且一个家族需要团结，韩辰也不想为了一些私怨，而使得族人之间出现裂痕。

　　当然，只要韩宇不再招惹他，他也不会去刻意针对后者。

　　不过此时，韩宇的幡然醒悟，韩辰自然也乐得其见。

　　一拳将韩炎击退，韩辰哈哈大笑道：“哪个少年不轻狂！不过一句赔罪可不够诚意，比试之后，东来酒楼三楼，如何？”

　　“好一句哪个少年不轻狂，好，东来酒楼三楼，我应下了！”韩宇大笑说道。

　　“不过，现在我可要得罪了！”这时，韩宇已经来到了场中，一声大喝，蕴含三星剑卫顶峰的全力一击的鞭腿，向着韩辰扫了过来。

　　“哈哈哈……尽管放马过来！”韩辰一声大笑，伸手一挡，随后化掌一拍，将韩宇震飞出去。

　　这时，韩轩等人也是大笑着冲了上来，身为家族中人，他们自然也希望家族和睦团结。虽然以前韩宇很是令人厌恶，但能够及时醒悟，他们自然也是乐于见到的。

　　“看来独孤不败这次给家族带来的威胁，也并非全然都是坏处！”看着场中激战的少年少女们，韩天脸上露出一丝笑容道。

　　此时韩雷也是轻轻松了口气，脸上露出一抹轻松的笑容，点了点头。

　　另外两名长老却是对着韩雷拱手祝贺。

　　韩宇的修炼天赋本来就不错，唯独其脾性令人不喜，此时幡然醒悟，的确是一桩好事！


第0215章 以一敌八！实力尽显！

　　此时，偌大的演武场中，除了不愿出手的韩灵儿，以及先前因接韩辰三招，而真气损耗严重无法出手的韩瞳外。

　　其余众人皆已全部加入了战团，联手对抗韩辰一人。

　　场中，随着韩宇的加入进来，韩辰的压力骤然增加不少。

　　韩宇的天赋本就不错，而在辅以火山红和风速灵丹苦修四个月后，实力突飞猛进，不但达到了三星剑卫，更是达到了三星层次的顶峰，肉身强度也达到了七星剑侍的层次。

　　与韩轩等人相比，三星剑卫看上去似乎并不起眼。

　　但要知道，在年关之时，韩宇不过是八星剑侍的中期而已，如今却达到了三星剑卫顶峰，等于是四个月的时间，提升了十三个小境界，比起其他人多出了一到两个小境界，仅仅只差一线便可晋入四星剑卫。

　　所以若真正算起来，韩宇却是众人中，实力提升最大的，论修炼速度，也仅次于韩灵儿。

　　场中八人全力合力围攻韩辰，身影交错，劲气纵横。

　　不过这八人毕竟不是一个人，纵然配合紧密，但身影的提纵、闪避，时间长了难免会露出一些破绽出来。

　　“喝！”某一刻，众人身影闪动间，终于露出了一个极大的破绽，韩辰眼中精光一闪，敏锐的灵魂感知瞬间将之捕捉，一声爆喝，蕴含一万三千斤强大力量的拳头，瞬间轰出。向着几人中实力最弱的韩正砸去。

　　强悍的劲气扑面而来，感受到韩辰拳上那强大的力量，韩正瞳孔骤然紧缩，面色一白。

　　就在这时，韩轩突然出现在韩正的身旁，右手成掌，丹田内的真气迅速涌动，淡淡的青色光晕迅速从皮肤上涌现而出，将手掌包裹，随后脚尖一点。一掌轰然拍出。向着韩辰的万斤拳头迎了上来。

　　“穿云掌！”韩轩凝目大喝一声。

　　这穿云掌正是韩轩从家族内阁中，获得的一卷玄阶掌法战技，为玄阶一品。

　　在一星剑卫的肉身力量的支持下，韩轩的实力已然不弱于六星剑卫。此时一式玄阶级别的掌法。更是将他的实力增强到了六星剑卫后期的层次。

　　但尽管如此。却依旧难挡韩辰这堪比六星剑卫巅峰的万斤拳力。

　　嘭！

　　拳掌相撞，韩轩身躯一颤，凝于掌上的真气被韩辰一拳震散。顿时‘蹬蹬蹬’的往后倒退了数步。

　　虽然一拳震退韩轩，但经后者这一阻挡，韩辰的身形也被阻挡了下来，登时间，一旁的韩炎等人齐齐大喝一声。一道道被淡淡的青色光晕包裹着的拳影、掌影、腿影向着韩辰冲来。

　　此时众人抓住了韩辰在和韩轩硬拼一招后，劲力还没有恢复的瞬间，将各自所掌握的玄阶战技一同施展出来，向着韩辰宣泄而去。

　　劲气呼啸，空气被撕碎的尖啸声，响彻整个演武场。

　　与此同时，被震退数步的韩轩，脚尖在地面一点，一旋，竟也是再次冲了过来。

　　一时间，韩辰的压力陡然提升到了顶点。

　　“韩辰哥哥，你要是再隐藏实力，可就要输了哦！”这时，韩灵儿的声音在不远处传来。

　　韩辰轻吸了口气，的确，在玄阶战技的加持下，此时韩炎等人的实力都提升了数成，这个时候若他依然以六星剑卫迎战，必败无疑！

　　韩辰倏然抬头，漆黑的眼眸中精光一闪。

　　比试到了现在，众人的实力皆已明了，已经没必要继续下去了。

　　此时韩天等人也是目光凝了起来，他们知道，在韩炎等人此时强大的攻势下，韩辰必然要使出全力了。

　　场中劲风呼啸，韩轩等人速度极快，瞬间便来到了韩辰的身前，一道道劲气强悍的拳影、腿影、掌影纷然而至，下一刻，便将尽数落在韩辰的身上。

　　就在这时，韩辰身躯骤然微微一震，蕴藏于筋骨血液中的强横力量如海啸般迅速奔腾涌动了起来，霎那间，一股如魔兽般强横的气息从韩辰的身上倏然升腾而起，向着四周散发而去。

　　感受到这股强横的气息，远处观战的韩天等人顿时双眼一瞪，失声惊呼道：“一星剑师！”

　　而向着韩辰疾冲而来的韩轩等人，也是瞳孔骤然紧紧缩起，如针尖大小。

　　抬头看着众人脸上的神色，韩辰的嘴角勾起一抹笑意，脚掌在地面狠狠一踏，强横的力量瞬间在脚底爆发而出，轰然一声爆响，其脚下的青石地面直接被炸出了一个一米方圆的坑洞，坑洞边缘处寸寸龟裂，一道道裂缝如蜘蛛网般，向着四周扩散。

　　灵虚步虽然速度极快，但论短距离爆发力，却是韩辰这单纯的肉体力量更胜一筹。

　　韩辰的身躯如同一道黑色闪电，瞬间出现在了韩炎的身前，随后不等对方反应，出掌如风，直接拍在了对方的胸膛之上，劲力一吐，直接将对方震飞出去。

　　此时，韩泽和韩姵瑶的攻击已经临近身前，韩辰的脚尖在地面轻轻一点，身如闪电般，出现在了身后袭来的韩擎苍的面前，毫无花哨的一拳，直接印在了后者的胸膛。

　　韩擎苍一声闷哼，继韩炎被震飞之后，毫无反抗之力的飞出了人群。

　　随后与韩炎不分先后‘砰’的一声落在了地板上！

　　面对一星剑师的韩辰，众人根本无法抵挡，如摧枯拉朽般，瞬间被完全压制。

　　砰！砰！砰……

　　不过三息的功夫，随着数道低沉的肉体撞击声音的响起，韩轩等人几乎不分先后的直接倒射而出，跌落到地板上。

　　“输了！”从地上站起，揉了揉略有些疼痛的肩膀，韩轩长长的吐出一口气，苦笑着说道。

　　“嘶……这家伙就是个怪物！”胸口的疼痛让的韩炎一阵龇牙咧嘴。

　　这时，其他几人也是缓缓站了起来，抬眼望着场中的黑色长衫少年，赞同的齐齐点头。

　　本以为六星剑卫，已经是韩辰的全部实力，却不曾想到，韩辰的真正实力，竟然是一星剑师。

　　仅仅四个月的时间，这家伙居然突破了剑卫境，晋入了剑师境，这不是怪物是什么？

　　感受到几人投来的那明显看怪物的目光，韩辰苦笑着摇了摇头，虽然自己如今的实力，是受了融血易骨丹的后遗症，但以丹药提升实力，本来就不算稀奇。

　　破空声响起，劲风扑面，韩天与四位长老面色激动的向着韩辰飞掠而来，因为太过激动，身上的气息不觉间毫无保留的散发出来。

　　强大的气息临身，顿时让的四周的一众不过剑卫境的少年男女，身躯一颤，脸色瞬间涨红起来。

　　韩辰虽然仅仅只有一星剑师的实力，但灵魂力量强大，虽然也感到一些压力，不过并没有太大的影响。

　　韩天五人速度极快，瞬间来到了韩辰的身前，韩天脸色激动，语速极快地说道：“辰儿，你真的达到了一星剑师了？”

　　虽然先前已经真切感受到韩辰身上的气息了，但韩天依然忍不住询问，想要从韩辰的口中得到肯定的答案。另外四名长老也是面色激动的盯着韩辰。

　　未等韩辰回答，韩灵儿飘然来到了韩辰的身边，指着一旁脸色涨红，承受着韩天五人气息威压的韩轩等人，娇嗔道：“韩天叔叔，你们要是再不收敛气息，他们没被韩辰哥哥所伤，反倒是要被你们所伤了！”

　　听到韩灵儿的话，韩天五人微微一愣，随即瞬间反应过来，真气一动，身上的气息也随之收敛了起来。

　　身上气息一收，韩轩等人感觉浑身一松，尽皆苦笑着摇了摇头，随即飞身退到一旁，开始休息起来，同时以免这样的情况再次发生，平白遭殃！

　　韩天五人对着韩灵儿尴尬一笑，但是依旧目光灼灼的望向韩辰，等待后者的回答。

　　韩辰微笑的望着五人，点了点头，轻声说道：“嗯，一星剑师巅峰！”

　　“哈哈哈哈……”

　　听到韩辰肯定的回答，韩天五人相视一眼，随即蓦的大笑了起来。

　　充满快意的大笑声在演武场中响起，向着外面传荡而去。


第0216章 武者，一怒当拔剑！

　　东来酒楼。

　　乃是黑岩镇最大的酒楼，位于黑岩镇的中部区域，既靠近四方区域，却又不属于四方区域中的任何一个。其内不但菜肴美味丰盛，而且每天都有美貌的歌姬唱曲舞蹈，所以极受佣兵们的推崇。

　　喧闹的街道中，一行十一个气质不俗的少年男女并肩缓缓而走。

　　片刻之后，便来到了黑岩镇的中部区域，在一座颇为古朴的酒楼停下脚步。

　　“东来酒楼！”门额的匾额上书有四个刚正的字体。

　　东来酒楼占地面积极大，宽大的门口处不停的有佣兵、商人们进进出出，生意非常的火爆。

　　“听说在这东来酒楼里，就算只点两个小菜，喝杯酒水，都要三四个金币。还真是奢侈啊！”看着酒楼如此火爆的生意，韩炎咂了咂嘴，随即转头望着一身白衫的韩宇，嘿嘿一笑道：“你真的确定要在三楼请我们喝酒？”

　　这一群人自然就是韩辰等人。

　　“虽然这东来酒楼消费昂贵，不过这一顿酒钱，我还是出的起的！”韩宇转头对着韩炎微微一笑道。

　　不得不说，韩宇在幡然醒悟之后，脾性的改变最大，待人之间，也是随和许多，尤其是面对韩炎等这些旁系族人，完全没有了以前的那种盛气凌人。

　　“既然如此，那我们就不客气了！”韩炎嘿嘿一笑，大手一挥，率先向里走去。

　　看到韩炎的笑容。韩宇突然有种不妙的感觉，赶忙跟了进去，韩轩等人也已经跟了进去。

　　喧闹的酒楼中，隐隐传出韩宇急呼声：“这次我可是把这个月的月钱全拿出来了，你们手下留情，给我省点啊！”

　　“哈哈哈，那我可管不着了！”随即响起韩炎那毫不买账的声音。

　　韩辰牵起韩灵儿的小手，微笑道：“我们也进去吧！”

　　韩灵儿浅笑点头，与韩辰并肩走了进去。

　　进入其间，喧闹之声顿时强烈的许多。

　　映入眼帘的是一处空间极大的大堂。一张张满座的桌子错落有致的分布其间。奇异的是，在大堂四周和中间一些地方，会间隔出一个四五平米大的地面，其中栽种着一年四季都会结果的红果树。因为果实的样子和花朵很像。所以也被称做红花树。

　　此时夏季。也正是红果树结果子的时节了。只见一棵棵绿叶纷繁的红果树上，点缀着一片片如花朵般的红艳果实，很是美丽。

　　韩辰看了不禁心中暗赞。这样的设计，不但将大堂点缀的雅致许多，更是使得食客们对于四周的喧闹声，少了些许烦躁，反而真个如同林间野餐般的热闹。

　　此时，大堂中不少正在用餐的佣兵，也注意到了韩辰两人的存在，当看到韩灵儿的时候，眼神顿时变的滚烫炽热起来，韩灵儿那绝世的容颜，根本不是这些佣兵们可以抵挡的。

　　不过下一刻，当他们看到几个身着韩家族人服饰的少年来到那两人身边时，这些人脸色顿时陡然一变。

　　如今谁不知道，黑岩镇三大势力中，最不能惹的便是韩家。

　　远有帝都四大顶级家族撑腰，近有威尔拍卖行的两名剑王强者长期镇守黑岩镇。

　　谁敢惹韩家，那完全是嫌命长了！

　　这个时候，韩辰的目光也向这边扫了过来，这些佣兵面色一变，赶忙低头，不敢与之直视。

　　待韩辰等人上楼之后，这些佣兵也不敢在继续待下去了，赶忙唤来小二结账，迅速离开。

　　……

　　东来酒楼共有三楼，如同帝都的凌霄楼一样，越往上价格越高。

　　三楼大堂，一块块秀美的屏风分立其间，依窗口将茶楼隔成了十数个空间极大隔间。

　　空出来的大堂中间却是有着数名容貌娇美的女子，或是轻舞，或是抚琴，颇有意境。

　　动人的琴音，曼妙的舞姿，将三楼映衬的颇为雅致！

　　此时，在其中一个隔间里，韩辰等人纷纷落座，小二很快便将酒菜端了上来。

　　看着满桌的丰盛菜肴，韩宇的嘴角微微抽搐，随后颇为无奈的叹了口气。

　　看到韩宇那一脸肉疼的模样，韩炎一口将嘴中的肉咽下，随后嘿嘿一笑道：“贵是贵了点，不过味道却是不错！”

　　闻言，韩宇直接翻了个白眼。

　　三楼的消费极高，就这一桌，就价值七八十个金币，他一个月的月钱一下子直接耗了个干净。要是这样味道还不好，那这东来酒楼早就被佣兵们给拆了！

　　不理会韩炎，韩宇起身端起酒杯，对着韩辰说道：“韩辰表弟，以前我韩宇做了一些对不起你的浑事，这杯酒我敬你，还望你能够原谅！”

　　“以前的事，就让它过去吧！”韩辰摇头说道，随即端起酒杯，一饮而尽。

　　虽说韩辰自认不是大度的人，但还不至于小肚鸡肠到咬着一件事不放。况且此时韩宇也是真心悔改，就如同上午他在演武场时，说的那样。哪个少年不轻狂？

　　得到韩辰的原谅，韩宇自然是一片开心，仰头一饮而尽。

　　这时，韩辰却是没有坐下，抬手端起酒壶，给自己斟满一杯，对着众人道：“再过几天便是东灵学院的招生的日子，而四个月的时间，你们也没有令家族失望，以你们如今的实力，早已远远超过了东灵学院招生的要求！”

　　“所以这一杯酒，我敬你们！”

　　说罢，仰头饮尽！

　　连续两杯烈酒下肚，韩辰的脸上不免浮现出一抹潮红。

　　其他人也是纷纷起身，举杯饮尽。

　　韩辰哈哈一笑，又给自己斟满一杯，抬眼望着众人，脸色微微一肃，缓缓说道：“东灵学院乃是东州最大的武道学院，其内学员汇聚了东州三十六域的少年俊杰，其中多为天资卓绝之辈。到时候难免会发生冲突！”

　　听到韩辰的话，众人皆沉默不言，他们自然明白韩辰的意思，能够进入东灵学院的，都是天赋极高，多数都有极大的背景，这些人哪个不是心高气傲。

　　发生冲突是难免的，若是招惹到一些强大的势力，那对于如今的韩家来说，绝对不是一个好消息！

　　可若是任人欺凌，对于众人来说，却是有些难以接受。就连韩灵儿也是秀眉微蹙！

　　这时，韩轩抬起头，深吸了口气，沉声道：“我们会约束自己，不会为家族招惹到敌人！”

　　听到韩轩的话，其他众人皆都默不作声，显然也是与韩轩同样的意思。

　　谁知韩辰却是哈哈一笑，将杯中烈酒，仰头一口饮尽，朗声说道：“武者，本就是快意恩仇，一怒当拔剑，十步杀一人，千里不留行。若是一味的忍让，反而会将武者的锋利磨灭干净，最终只会沦为平庸！”

　　闻言，众人豁然抬头，目光投向韩辰。

　　迎着众人的目光，韩辰声音铿锵有力地说道：“我让你们进入东灵学院，便是希望你们得到更好的修炼环境与资源，在那种天才环伺的氛围中，更快的进步。即便遇到冲突，当忍则忍，不当忍则出手，没什么大不了的！”

　　“武者的世界，本就如此，若是瞻前顾后一味忍让，那还不如一两块薄田，直接隐居山林更好！”

　　说完，韩辰伸手在空戒上一拂，顿时一件件散发着锋芒之气的兵器，出现在了手中，随后抛向众人。

　　“名器！”韩轩伸手接住一把长剑，长剑约三尺九寸，锋芒锐利，一看就知道不是凡品，必然是名器级别的。

　　“这是二品名器！”韩宇屈指轻弹手中长剑，顿时一道清脆的剑吟声在隔间中响起，眼中精光一闪，缓缓说道。

　　众人纷纷伸手接住飞来的兵器，听到两人的声音，顿时眼神一亮。

　　这些兵器都是韩辰从朗西等人的空戒中得到的，全部为二品中阶名器。

　　这时，韩辰又从空戒中取出十卷卷轴，抛向众人，同时开口说道：“这乃是我在晋入剑师之前，所修炼的炼体功法《纳灵九式》！”

　　听到韩辰的话，众人当即瞳孔一缩，赶忙将手中的卷轴打开，迅速阅读了起来。

　　当看到修炼到第九层圆满，可拥有两万斤巨力时，不禁齐齐倒抽了一口冷气。

　　凭借这强横的力量，即便是八星剑卫，也可以与剑师一战了！


第0217章 神秘黑衫青年！公羊龙？

　　宽敞的隔间之中，一片安静。

　　“我们不会令你失望的！”良久之后，韩轩终于将卷轴缓缓合起，起身端起身前的酒杯，郑重的说了一句，随后仰头饮尽。

　　其他众人也是尽皆起身，虽未说话，举起酒杯，一口饮尽。

　　其中的韩灵儿和韩姵瑶毕竟是女儿身，不胜酒力，一杯烈酒下去，俏丽的脸庞上迅速浮现出一抹嫣然红晕，端的是美丽无比。

　　韩辰哈哈一笑，抬手端起酒壶给自己斟了一杯，道：“不说其他，喝酒！”

　　随后仰脖，一口饮尽！

　　就在这时，一个无比嚣张的声音突然从楼下传来。

　　“什么？一号包间有人了？真是好大的胆子，我倒要看看，是谁敢占本少的隔间！”

　　紧接着，响起咚咚的踩踏楼梯的声音，显然来人正在上来。

　　听到这个声音，韩辰眉头一挑，转头透过珠帘，向楼梯处望去。

　　不过片刻，一个馒头红发的青年从楼梯处走了上来，青年身形瘦削，充满病态苍白的脸上，充满了嚣张和不可一世。

　　正是在帝都之时，被韩辰一脚踢碎了一条胳膊的公羊豪。

　　看到公羊豪，大堂中的那些个歌姬舞女纷纷停下了动作，满脸惊恐之色。

　　这些女子惊恐的模样，却是引起了公羊豪的兴趣，舔了舔嘴唇，脸上露出一抹淫邪的笑意，开口说道：“想不到东来酒楼竟有如此标致的货色。一会把他们给我带回去！”

　　“是！”青年的话音刚落，身后的随从立刻应道。

　　“哎呦，公羊少爷，您还请高抬贵手，放过她们吧！”身后六十多岁的掌柜，面色一急，赶忙上前求情道。

　　公羊豪脸色一沉道：“你将一号包间私自让别人，本少还没找你算账。现在还敢阻我，这些歌姬借本少玩儿三天，三天后就还你！”

　　闻言。掌柜顿时面色大变。这些歌姬都是他花大价钱请来的。这要是落到这公羊豪手里，那还能要得回来吗？当即就要再劝。

　　可是未等掌柜开口，公羊豪面色一怒，直接一巴掌扇在后者的脸上。将其打翻在地。掌柜毕竟上了年纪。这一巴掌直接让其喷出一口鲜血。

　　对此。公羊豪却是冷冷一笑：“哼，不识抬举！”

　　“这公羊豪竟然还敢这么嚣张！”隔间内，看着跨过掌柜。向一号包间走去的青年，韩宇面色惊奇地说道。

　　如今的黑岩镇早已和以前不同。在威尔家族的影响下，大量的佣兵和商人汇聚韩家的坊市，韩家也借着这股势头，快速的壮大，虽然势力区域没有增大，但如今整个黑岩镇已经有近五成的生意被韩家掌握。

　　宋家拿着剩下的三成，公羊家只拥有最后的两成，而且随着时间的流逝，还在慢慢的减少。

　　谁都看得出来，这个时候韩家势大，做为敌对势力的公羊家只有两条路走，要么离开黑岩镇，要么韬光养晦，以图后续发展。

　　可韩宇万万没有想到，公羊豪竟然好似丝毫不明当下的局势般，行事依然嚣张。

　　韩辰举起酒杯，轻轻喝了一口，虽然看似平静，但眼中却是闪现着寒光。此时，他甚至隐隐已经有些后悔，当初没有直接把后者给废了。

　　“妈的，我看不下去了！”众人中脾气最火爆的韩炎当即一拍桌子，怒声说道。

　　不过就在这时，韩辰却是心神一动，随即开口说道：“不用了！”

　　“嗯？”闻言，韩炎顿时停下了脚步，与众人一同疑惑的望向韩辰。

　　韩辰却是微微一笑，没有解释，目光透过珠帘，投向一号包间。

　　见状，韩炎也只能按下心头的恼火，就近在桌边的凳子上坐了下来，向外看去，静观事情变化。

　　此时，其他隔间里的人，也是和韩辰他们一样，静静的观看着。

　　……

　　三楼大堂虽然面积很大，但方圆也不过数十米而已，公羊豪身后跟着其随从跟班，一行人大步流星，速度极快的横跨大堂，迅速来到了一号隔间前。

　　每个隔间里除了珠帘以外，还有一层内门。这是东来酒楼为了照顾一些人的小设计。若是担心被人窥伺，便可将内门关上，彻底杜绝外界的视线。

　　此时，一号隔间的内门便是紧紧关闭。

　　对此，公羊豪却是一点也不在乎，脚步停下，公羊豪面露冷笑，丝毫没有先打招呼的想法，直接伸手，便要将内门推开。

　　就在公羊豪的手要碰到门上时，内门突然打开，一只拳头首先出现，同时，一股远远强于九星剑卫的气息从隔间内蓦的散发出来，拳头上强悍的劲气撕裂空气，直直的向着公羊豪砸去。

　　同时一个声音从隔间内响起：“公羊豪，公羊一方有你这么个儿子，何愁家族不破！”

　　此时的公羊豪早已被这突然袭来的拳头给骇的脸色惨白了，哪里还听到这个声音在说什么。

　　不过公羊豪听不到，但不代表别人听不到。

　　就在隔间主人的拳头即将轰中公羊豪的瞬间，一个身材魁梧的黑衫青年突然出现在后者的身前，面色阴沉，直接一拳递出，后发先至的向着隔间主人的拳头迎了上去。

　　在黑衫青年出手的瞬间，一股极为惨烈的惊人气息从后者的身上蓦的升腾而起，感受到这股气息的人，只觉身临沙场一般，眼前一片尸横遍野，惨烈的气息，让人心头惊恐。

　　下一刻，两只蕴含强悍劲气的拳头，在空中蓦的碰撞在了一起。

　　砰！

　　空气中传出一道闷响，强悍的劲气迅速四处激荡，在三楼大堂间刮起一阵狂风。

　　“哼……”隔间之中，传出一道闷哼声。

　　随便便见那隔间主人的拳头直接被震了回去，而那黑衫青年却是身如山岳般，纹丝不动。

　　黑衫青缓缓收拳，一言不发，目光平静的看着隔间，缓缓地说道：“出来吧！”

　　四周隔间中的目光齐齐移转，落到了一号隔间上。

　　数息之后，一名脸色苍白，嘴角还挂着一丝血液的白衫青年，在一名身着翠绿百褶如意裙的少女陪伴下，缓缓走出了隔间。

　　“是宋白山和宋若雨！”

　　“一号隔间中的竟然是他们两个！”

　　“看宋白山这模样，先前那拳头的主人是他？天啊！他才十九岁啊！难道都已经晋入剑师境了？”

　　“应该错不了，不过那黑衫青年是谁？能够一拳就击伤宋白山，这人起码也达到了剑师境，而且实力定然也远不止一星剑师这么简单！”

　　“看其和公羊豪在一起，莫不是公羊家族的人？不过看此人如此面生，却也不像啊？”

　　随着白衫青年和少女的出现，其他隔间中顿时响起一阵惊呼声。不过很快，人们便将注意力投向了那个一拳就将宋白山轰成重伤的黑衫青年。众人纷纷猜测后者的身份。

　　隔间中，先前的那一幕韩辰自然也是看到了，目光轻移，落到那黑衫青年身上，双眼微微眯起，缓缓说道：“四星剑师！”

　　“嘶……”听到韩辰的话，一旁的韩轩等人都是轻吸了口冷气。只不过看这黑衫青年年龄也不过二十二三左右，却竟然达到了四星剑师。

　　“这家伙到底是什么人？”

　　“公羊家族的年轻一辈中，没听说过有谁达到了如此实力！”震惊过后，众人也是猜测不已。

　　不过众人的猜测并没有持续多久。

　　“想不到你竟然回来了！”一号隔间前，宋白山深深的吸了一口气，抬眼望着眼前的黑衫青年，缓缓的吐出一个名字：“公羊龙！”

　　听到这个名字，韩辰的眉头微微皱起，按说这黑衫青年拥有如此强悍的实力，应该很有名才是，但记忆中，对这个名字他却一点印象也没有。

　　韩辰转头向众人望去：“你们知道这个人吗？”

　　“公羊龙？这个似乎有点耳熟！”听到韩辰询问，韩姵瑶秀眉紧蹙，喃喃地说道。

　　“我不记得公羊家有这么个人？”韩轩直接摇了摇头道。

　　其他人也尽是摇头。


第0218章 一触即发！

　　不过这时，韩灵儿的声音却是瞬间吸引了大家的注意。

　　“公羊一方一共有三个儿子。如果我没记错的话，其长子便叫公羊龙，次子叫公羊虎，三子便是公羊豪！”

　　“不过公羊龙和公羊虎在很小的时候，不知什么原因，被送出了公羊家族，是以我们虽然知道公羊一方有三个儿子，却只见过公羊豪一个。”

　　被韩灵儿这么一提醒，众人才纷纷想了起来。

　　这时，其他隔间的人，也陆续有人想起了这个名字，认出了黑衫青年的身份。

　　大堂中，公羊龙面色冷然的望着宋白山，缓缓开口，声音冰冷道：“我公羊家的事情，还轮不到你来多嘴！你宋家如今不过是仰仗韩家的鼻息而存。虽然我动不了韩家，但你宋家，在我眼里不过蝼蚁，翻手间，便可灭之！”

　　公羊龙的声音不大，但却如同炸雷般，在大堂中响起，狂妄的口气，让的四周隔间中的众人，齐齐抽了口冷气。

　　但面对公羊龙的蔑视，宋白山兄妹二人虽然脸色难看，却出奇的没有反驳。别人或许以为公羊龙和其弟弟公羊豪一样的狂妄自大，但宋白山却知道，这公羊龙若想灭宋家，的确可以轻松做到。

　　“今天是我回到家族的日子，心情好，不想杀你，你滚吧！”无视宋白山二人难看的神色，公羊龙挥了挥手，好似在赶一只讨厌的苍蝇一般。

　　闻言，宋白山的脸色顿时变的铁青了。如今四周隔间中的人都在看着，此时他若是就这么走了，不谈自己颜面无存，更是给家族抹黑。

　　宋白山深吸了口气，身躯轻轻一震，将宋若雨的小手弹开，抬手擦了擦嘴边的血液，上前一步，朗声道：“武者，当刚直不屈。无所畏惧。我宋白山虽然实力不如你。但还不需要你来绕！”

　　话音落下，右手一扬，从空戒中取出了一把连鞘长剑。握住剑柄，将长剑缓缓拔出。

　　吟！

　　一柄锋芒逼人的长剑出鞘。宋白山持剑斜指地面。抬头望着公羊龙。目光平静地说道：“想要杀我，就凭本事吧！”

　　“好，这宋白山果然是条汉子！”

　　听到宋白山这番话。四周的隔间中，顿时响起一片叫好之声。

　　听着四周隔间中响起的声音，公羊龙的脸色渐渐阴沉，冰冷的目光缓缓扫过四周。

　　有珠帘、内门挡着，明知道公羊龙看不到自己，但接触到后者目光的人，依然浑身一颤，仿佛置身于沙场之中，眼中所见一片血色，心头骇然，赶忙噤声。

　　公羊龙缓缓收回目光，望着宋白山，声音冰冷地说道：“我很佩服你的胆识，不过既然你找死，我便成全你！”

　　呼！

　　只见公羊龙从空戒中取出一柄厚背大刀，大刀并无刀鞘，锋芒毕露的刀身通体鲜红，如被鲜血侵染了一般，仅仅看一眼，便让人心生寒意。

　　这是一柄饱饮鲜血的刀。

　　而在公羊龙手握大刀的瞬间，大堂之中顿时凭空响起一阵风声，众人的耳中隐隐听到万马奔腾的蹄声，以及无数士兵的喊杀声。

　　好似整个三楼大堂，瞬间成了两军交战的战场一样。

　　此时，大堂中的气氛一下子变的无比的凝重。

　　四周隔间中的人更是无不满脸骇然，这公羊龙究竟杀了多少人，才会有这般恐怖的气势啊！

　　大堂中，早已从先前一拳的威吓中醒转过来的公羊豪，看着宋白山那一脸惊疑的模样，顿时一脸的得意。

　　然而，就在这时，一个声音蓦得响了起来，听到这个声音，公羊豪的瞳孔陡然紧缩，脸上更是迅速涌现出恐惧之色。

　　“嘿，还真是热闹！”

　　公羊豪豁然转身，向着声音的方向望去。

　　只见一身黑色长衫的韩辰，掀开珠帘，从隔间中缓缓走了出来。

　　“韩辰！！”虽然时隔四个月，但公羊豪永远也忘不了那日，在比试擂台上，韩辰一脚将他右臂骨骼踢碎的那一幕。此时再见到韩辰，公羊豪的眼中顿时一片赤红。

　　“韩辰？他怎么也会在这里？”见韩辰出现，四周隔间中的人，也是满脸的惊色。

　　韩辰脚步轻缓，抬眼瞥了眼公羊豪，随后便收回目光，声音淡漠地说道：“上次绕了你一命，只是打断了你一条胳膊。现在要是让我再听到你说一个字，我不介意把你的四肢都打断！”

　　韩辰那虽然平淡，但却冰冷无比的声音，顿时令的公羊豪的身躯一颤。四个月前，在帝都比试擂台上的那一幕再次在他的脑中浮现，眼中顿时涌现出惊骇之色，看着韩辰从其身旁走过，一张苍白的脸庞憋的通红，但却硬是不敢说一个字。

　　看着那仅仅因为对方一句话，就被惊骇的说不出一句话来的公羊豪，公羊龙眉头一皱，虽然对公羊豪并不满意，但终究是自己的弟弟。

　　望着已经走到了宋白山身边的韩辰，公羊龙眼中微微闪动着寒芒，缓缓道：“你就是韩辰？我三弟的右臂，就是你打断的？”

　　“没事吧！”韩辰走到宋白山身边，对于公羊龙的质问充耳不闻，微笑道。

　　“只是脏腑受了点震荡，没什么大碍！”宋白山略微迟疑，随即便摇了摇头，轻声说道。

　　韩辰轻轻点头，随后从空戒中取出一个白玉瓶，揭开塞子，倒出一颗黑色药丸，递给宋白山。

　　“这是……”宋白山接了过来，疑惑的看了韩辰一眼。

　　“止血的小药丸！”韩辰微笑道。

　　闻言，宋白山苦笑摇头，韩辰的老师是一名炼药师，他早已知道，这丹药必定是那炼药师所炼，不过既然韩辰不说，他便也不问，张口便将黑色小药丸丢入嘴中。

　　见状宋白山如此干脆吃下药丸，韩辰微微一笑，他的确没有说谎，这黑色小药丸正是在魔兽山脉时，鬼谷子所炼制的一种止血小药丸，并没有名字。

　　不过它名字虽然叫止血，但对于伤势也具有非常强大的治疗效果，曾服用过它的韩辰，是深有体会。

　　将黑色小药丸吞下之后，宋白山的双眼顿时一瞪，药丸入口即化，瞬间化作强大的药力，涌入体内四肢百骸。随后他便感觉那受到劲气震荡，隐隐作痛的脏腑，竟然正在迅速好转着。

　　片刻之后，宋白山轻轻吐了一口气，对着韩辰说道：“我欠你一个人情！”

　　这句话在旁人听来，怕是以为他是说韩辰的赠药恩情。其实这只是一点，他真正的意思，却是指韩辰在关键时候，现身出来，帮他解了围。

　　对此，韩辰只是摇头一笑，并未言语。

　　虽然他可以置之不理，不必现身，在隔间中悠闲旁观。但事后若是被宋家知晓，两个家族的关系必定因此破裂，到时反而使家族平白多出一个敌人，这不是韩辰所愿意见到的。

　　况且，他对公羊家族的人从来都没有好感。

　　此时，公羊龙的脸色已经一片阴沉，眼中不时闪过丝丝寒芒，韩辰对他的漠视，已经让他心中隐隐起了杀意。

　　直到此时，韩辰好似才终于想起了他一般，转头望了过来，对着脸色阴沉的公羊龙微微一笑道：“你三弟？你是说公羊豪吗？不好意思，的确是我打断的！”

　　“哼，原来你还记得，我还当你不敢承受了！”公羊龙眼眸冰冷，对着韩辰冷冷一笑道。

　　“怎么？打了弟弟，你这个做哥哥的要来讨公道？”韩辰长袖一摆，双手背于身后，望着后者缓缓说道。

　　闻言，公羊龙脸色微微一变，他本来打的就是这个想法，没想到韩辰竟是直接挑明了，此时他要是再承认，那就直接睁眼跳进韩辰的陷阱里，必定落人口实。

　　不过公羊龙可不是公羊豪，只微微一顿，便开口道：“比试切磋，输了是他技不如人，怨不得别人！”


第0219章 战公羊龙！

　　“哥……”听到公羊龙的话，身后的公羊豪顿时面色一变，慌忙喊道。

　　不过才刚吐出一个字，就被公羊龙回头一瞪，喝斥打断：“闭嘴！”

　　公羊龙此时手持血色大刀，四星剑师的气势尽显，被这么一喝斥，尽管公羊豪心中不甘，却也不敢再说话了。

　　见后者老实的噤声，公羊龙才轻哼一声，收回目光，随后目光投向韩辰，继续开口说道：“不过比武切磋，讲究点到即止，而你却将我三弟右臂骨骼震的粉碎，若不是及时服用丹药救治，我三弟的右臂这辈子恐怕就废了。”

　　说到这里，公羊龙手持血色大刀，手臂斜垂，锋利的刀尖轻轻点在地上，淡淡的血色气息顿时在他的周身浮现而出，疯狂涌动。

　　目光紧紧盯着韩辰，缓缓地说道：“对此，韩少爷还需给我一个交代！”

　　见公羊龙这架势，四周隔间中围观的人，顿时呼吸一滞，目光齐齐落到了韩辰的身上，这个时候谁都看的出来，接下来韩辰说出的答案，若是令其不满意，后者定然会毫不犹豫出手。

　　韩辰双眼微微眯起，良久之后，脸上露出一丝笑容，伸手在空戒上轻轻拂过，一柄连鞘长剑出现在了右手之中。

　　吟！

　　韩辰握住黝黑剑柄，随着一道淡淡的剑鸣声在空气中响起，长剑被拔了出来。

　　长剑通体漆黑，即便是剑身也是漆黑之色，淡淡的锋芒从剑身上散发而出，令人心生寒意。

　　韩辰手持墨寒剑，嘴角露起一抹冷笑，朗声道：“笑话，擂台比试，本就生死由命。别人被打死了就是应该，你弟弟被人打伤了，你就来要交代，世界上哪有这样的好事！”

　　韩辰的声音掷地有声，清晰的在三楼大堂中回荡。

　　一时间，整个三楼一片寂静，四周隔间中的众人看着韩辰的目光一片怪异。

　　“这小子疯了吧！看这架势，这小子难道还想和公羊龙动手不成？”众人心中齐齐如此想到，他们可不知道如今韩辰的实力也已经晋入了剑师境。

　　“韩兄弟不要大意！”这时，宋白山也是被韩辰的话给震的脸色一变，赶忙对着韩辰低声提醒道。

　　韩辰转头向后者望去。

　　接触到后者疑惑的目光，宋白山目光扫了对面面无表情的公羊龙一眼，轻吸了口气，随即压低着声音，语速极快的对着韩辰说道：“这公羊龙自幼便被送入海家培养，之后又随海岩入伍参军，征战沙场多年，如今已是海岩身边的贴身侍将。他修炼的功法是《血战刀诀》，这是一种很奇异的功法，修炼之人杀气越重，则威力越强。”

　　顿了顿，宋白山继续道：“这《血战刀诀》品阶不高，只是玄阶三品，但却是最为适合他的功法。而且这公羊龙驰骋战场数年，体内杀气浓郁无比，战斗经验更是无比的丰富。你要当心点！”

　　听到宋白山的话，韩辰轻轻点了点头，心中的一些疑惑也是解了开来。

　　难怪先前这公羊龙这么大的口气，竟然丝毫不将宋家放在眼里。不谈他与海岩的关系，只凭他如今在军中的地位，只需出动一支军队，便可轻易将宋家覆灭。

　　如今，韩家如果不是有威尔家族照拂，恐怕也难逃家族覆灭的结果。

　　这时，公羊龙抬头对着宋白山冷冷一笑：“你倒是知道挺清楚！”

　　随后目光一转，落到了韩辰的身上，手掌用力，将血色大刀握紧，抬起，目光冰冷的望着韩辰，道：“任你巧舌如簧也没用。我也不和你多费唇舌，只要你能接我十招，这件事我便不再追究，若你接不住……”

　　“哦？接不住又如何？”韩辰目光抬起，迎着公羊龙的目光，缓缓地说道。

　　“既然你打断了我三弟一条胳膊，那么你若接不住，我便要你留下一条胳膊！”公羊龙嘴角露出一丝嗜血的笑容，一字一句地说道。

　　“哈哈哈……好，我答应了！”韩辰哈哈大笑一声，蓦的，笑声倏然一敛，目光陡然变的冰冷，望着公羊龙，道：“不过来而不往非礼也。若你接不住我十招，那我也同样要留下你一条胳膊！”

　　听到两人的对话，四周的隔间中，顿时响起一阵倒抽冷气的声音。

　　两人这是要动真格的了。

　　不过众人心中更多的是对韩辰的要求而感到震惊。

　　要知道，公羊龙可是一招击伤了宋白山这一星剑师。韩辰竟然想要十招之内击败对方，实在是太过狂妄了。

　　但不管如何，众人心中还是很激动的，同时也为先前没有离开，而感到庆幸。

　　下一刻，大堂中，蓦然响起一声爆喝。

　　“狂妄！！”公羊龙脸色铁青，望着韩辰目露睥睨道：“今天我就让你见识一下，我的实力不是你能够抗衡的！”

　　每说一个字，身上的气势便拔高一分，到的话音落下，其四星剑师的气息已经全部散发而出，浓郁的血色气息从其皮肤表面涌现而出，在周身环绕不休，强大的气势冲天而起，将大堂中的桌椅装饰吹的七零八落。

　　“血影九斩！”

　　公羊龙一声怒喝，脚步向前一踏，手中的血色大刀猛的挥斩而出，同时围绕在其周身的那淡淡的血色气息，也是蓦的一动，顺着刀势，宣泄出去。

　　顿时间，漫天都是血色刀影，裹挟着森寒的杀气和浓郁的血腥之气，向着韩辰你狠狠的斩来。

　　看着漫天的血色刀影，韩辰身躯一颤，蕴藏于体内血肉筋骨之中的磅礴力量，如波涛海啸般迅速汹涌而动，与此同时，一股堪比一星剑师的气息，从韩辰的身上散发出来。

　　“给我破！”

　　一声沉喝，五百斤重的墨寒剑，在韩辰那两万八千斤重的磅礴巨力下，由下而上，向着袭来的漫天血红刀影，斩去。

　　轰！

　　一声如惊雷般的巨响，黝黑的剑影瞬间撞上了漫天的血红刀影，瞬间，一道道强悍的劲气，撕裂空气，向着四周激射而来。

　　咔嚓嚓！！

　　天花板轰然炸开，露出了碧蓝的天空，地板龟裂，一个个隔间被撕碎，露出了里面一个个满脸震撼的围观众人。

　　片刻之后，漫天的血红刀影和黝黑剑影竟是双双消融不见。

　　“不可能！！”见韩辰竟然挡了下来，公羊龙顿时满脸愤怒的怒吼道。

　　就在这时，一道淡淡的风吟声忽然响起，下一刻，一个冷冽的声音瞬间在公羊龙的身后响起。

　　“你的刀诀不过如此，接下来，轮到我了！”

　　“裂冰寸劲！”

　　听到这个声音，公羊龙的脸色顿时一变。手掌一翻，瞬间将血色大刀反握在手中，丹田内的真气迅速涌动，灌入大刀之中。

　　这时，公羊龙已经感觉到一股强大的劲气，向着自己的后背汹涌而来。

　　“逆影斩！”不敢怠慢，当即一声爆喝，随后身躯诡异的一扭，手中的大刀在这身躯扭动之下，划过一道血色轨迹，如同一条血色猛虎般，向着身后的韩辰斩来。

　　铛！

　　韩辰的手掌直接拍在了逆斩而来的血色大刀的刀背上，发出了一阵金铁交击之声。

　　韩辰的力量虽然强大，但公羊龙也不弱，而且他手中这柄血色大刀乃是一柄四品下阶灵器，坚硬无比。

　　反震之力瞬间从大刀上传出，韩辰直接被震飞出去。

　　公羊龙脸色阴冷的看着被震飞出去的韩辰，脸上露出一丝森寒的笑容，脚下一踏地面，刚要追击而去。

　　“暗劲！”但瞬间脸色一变，暗叫一声不好。一股暗劲竟然拿从刀身之上钻入了体内。

　　丹田内的真气如火山般，迅速涌动而出，瞬间便将暗劲包裹住了，不过一息，便将之完全化解。

　　呼！

　　然而，就在这时，破空声响起，随即便见被震飞出去的韩辰手持墨寒剑斩了过来。

　　公羊龙驰骋沙场多年，战斗经验何其丰富，只一个侧身，便将韩辰的一剑给躲了过去，随后毫不犹豫的挥刀向韩辰斩去。


第0220章 血战奥义——尸山血海！

　　公羊龙战斗经验丰富，韩辰也不差，在魔兽山脉中，与众多魔兽经历了数百场战斗，无论是战斗经验还是战斗意识，都得到了极大的提升，况且还有灵魂感知时刻捕捉着后者的动作。

　　所以韩辰丝毫不惧，一个错身，将这一刀躲过，便与公羊龙战在了一起。

　　《寒雪剑诀》精妙无比，虽然韩辰的内息仅仅只有九星剑侍的层次，但在那两万八千斤的巨力支撑下，即便是普通的剑式，也具有莫大的威力。

　　一时间，大堂之中，血色刀影、漆黑剑影，纵横交错。

　　砰砰砰……

　　整个酒楼都微微震颤了起来，正在吃饭的食客们，纷纷疑惑，不知道发生了什么事。

　　三楼大堂之中，劲风呼啸，不时的有劲气向着四周激射而来，桌椅被劲气击中，砰然碎裂。

　　此时，四周围观的人们，早已经躲到了大堂的角落里，满脸震撼的望着场中身形疾速变幻的两人。

　　“好强……”角落处的宋白山，满眼呆滞。韩辰展现出来的实力，实在是把他震的不轻。

　　他怎么也想不通，韩辰的实力怎么会突然达到如此程度，而且看样子，公羊龙似乎还处于下风。

　　不远处的韩轩等人，也是满眼震撼的看着场中纵横睥睨，气势丝毫不弱的与公羊龙战在一起的韩辰。

　　半晌之后，几人齐齐相视一眼。皆不由苦笑一声，本以为经过上午的比试，他们已经知道了韩辰的真正实力，但此时，韩辰明显颠覆了他们心中的想法。

　　“这恐怕才是他真正的实力！”

　　……

　　场中劲气呼啸，刀光剑影纵横。

　　两人出手的速度极快，转眼间，便已经过去了八招。

　　此时公羊龙的脸色一片铁青，他怎么也想不明白，四个月前。韩辰的实力不过二星剑卫层次。如今不过才四个月过去，这小子怎么会突然变的这么强。

　　如今十招将过，而他不但没有击败韩辰，更是隐隐被后者压制。处于下风。这让他如何忍受。

　　“血影九斩！”一声怒吼。血色大刀蓦的化作无数刀影，向着韩辰狠狠斩来。

　　“同样的一招，对我是没用的！”面对如滚滚浪涛袭来的漫天刀影。韩辰眼中精光一闪，敏锐的灵魂感知瞬间捕捉到了血色大刀的轨迹。一声轻喝，黝黑的墨寒剑，横斩而出。

　　漆黑的剑影一闪，瞬间没入了漫天的刀影之中。

　　铛！

　　在一道精铁交击声中，漫天的血色刀影瞬间消失，黝黑的墨寒剑精准无比的斩在了血色大刀上。

　　顿时一股巨力从刀身上灌入双臂之中，身躯一颤，公羊龙瞳孔陡然一缩，脚下在地面一点，迅速向后爆退。

　　直退到了十数米外，才停了下来，脸色铁青的望着韩辰，双手轻轻舒展、握紧，如此反复数次之后，双臂上的麻痹感，才渐渐退去。

　　见公羊龙退去，韩辰也没有追击，深深的吸了一口气，平复下有些急促的呼吸。

　　“十招已过其九，你只剩一招了！”韩辰抬头，对着面色铁青的公羊龙，微笑道。

　　“哼，你的实力的确让我很震惊，不过你不要得意，这最后一招，我必击败你！”公羊龙重重冷哼一声，手持血色大刀，指着韩辰，面色冷然地说道。

　　“是吗！这一句话也正是我要说的。第十招，我必击败你！”韩辰知道这公羊龙恐怕要拿出底牌了，但却丝毫不让地说道。

　　闻言，公羊龙的脸上顿时涌现出一些怒色，但只是瞬间便恢复了平静，双眼微微一眯，脚下向前一步踏出，蓦的，其整个人瞬间静止不动，如同死寂一般。

　　但不过半息，公羊豪的双眼骤然睁开，只见那眼瞳、眼白依然全部不见，一双眼睛完全变成了一片血红之色。一股暴戾的气息从后者身上散发而出。

　　“血战奥义—尸山血海！”公羊龙猛的一声爆吼，手中的血色大刀上突然幻化出了一道五六丈长的巨大刀影，巨大刀影凝若实质，森寒的刀身上，隐隐可以看到大片的尸体，以及一望无边的血色海洋。

　　此时，公羊龙身上的气势，已经提升到了极点，一步踏出，血色大刀遥隔十数米，对着韩辰猛然怒斩而下。

　　嗡！

　　随着血色大刀的怒斩，空气猛然一震，那五六丈的巨大刀影撕裂空气，由上而下，向着韩辰斩来。

　　“啊啊啊……”三楼大堂中，顿时荡起一阵强烈的狂风，浓烈的杀气汹涌而出，隐隐的，还能听到风中传出阵阵凄厉的惨叫声，甚至鼻尖还可以闻到血腥味。

　　四周的人早已被这骇人的一刀，给惊的目瞪口呆。

　　猛烈的狂风，吹的韩辰的衣衫啪啪作响，韩辰抬起头，看着那破空而来的巨大的血色刀影，缓缓的吐出两个字。

　　“凛冬！”

　　吟！

　　狂风呼啸的大堂中，突然响起一道清脆、悠扬的剑吟之声。

　　而随着这道剑吟之中的响起，四周的温度陡然急降，瞬间便降至冰点。洁白的雪花凭空凝结出现，洋洋洒洒的飘落下来，一道漆黑的剑芒如同一道黑色的闪电，从雪花中陡然飙射而出。

　　强悍的劲气，瞬间将空气撕裂，空中的雪花，也被席卷而起，随着漆黑的剑芒，速度极快的向着袭来的巨大血色刀影斩去。

　　唰！

　　漆黑的剑芒化作黑色闪电，瞬间从巨大的血色刀影中，一穿而过，裹挟着大片的雪花，将楼顶击穿，飞向了空中，消失不见。

　　咔嚓！

　　而这时，一片片洁白的雪花从空中飘落下来，触碰到那巨大的血色刀影，血色刀影顿时猛的一颤，随后一道裂缝骤然在刀身上出现，然后是两道、三道……

　　最终，‘砰’的一声，轰然碎裂开来，化作天地灵气，消散在空中。

　　“怎么可能……怎么可能……”看着空中那砰然碎裂的血色刀影，因施展《血战刀诀》奥义，而将真气消耗干净的公羊龙，苍白的脸庞上满是不敢置信之色，嘴中无意识的喃喃念道。

　　“没有什么是不可能的！”这时，韩辰突然出现在公羊龙的身边，脸色淡漠地说道。

　　看着出现在身旁的韩辰，公羊龙那茫然的眼神迅速清醒过来，随即好似想到了什么，面色狠厉地说道：“你要是敢动我一下，海岩少爷是不会放过你的！”

　　“不知死活！”看着到了此时，居然还要威胁人的公羊龙，韩辰摇了摇头，抬手握拳，声音淡漠地说道：“我说过，你接不了我十招，我便要你留下一条胳膊！”

　　话音落下，蕴含强悍劲气的拳头，带起阵阵风压，狠狠砸向公羊龙的右臂。

　　“你敢……”瞳孔一缩，公羊龙怒吼道。

　　但话还没说完，韩辰的拳头已经砸在了后者的右肩上。

　　嘭！

　　‘凛冬’一剑，只是让韩辰将内息消耗了彻底干净，并不影响肉体力量。此时承受了韩辰这达到两万八千斤的一拳，公羊龙直接被砸飞了出去。

　　“咔嚓……”与此同时，骨骼碎裂的声音也从后者的体内传了出来。

　　公羊龙直接飞出去三十多米，砸到了大堂墙壁上，才停了下来，落在了地上。

　　嘭！

　　就在这时，一道低沉的闷响声从后者的右肩处传了出来，紧接着，其右臂内，又传出了一道骨骼碎裂的声音。

　　在这股暗劲之下，公羊龙的右肩到手指上的骨骼，全部被震成了粉碎。

　　碎骨之痛，令的公羊龙双眼猛的暴突，不过公羊龙征战沙场多年，心志早已坚韧无比，硬是忍住剧痛，咬牙硬气的没有吭声。

　　“韩辰，你……”直到这时，公羊豪才从先前的声势中清醒过来，赶忙上前将脸色苍白的公羊龙扶起，怒喝韩辰。

　　然而，韩辰却是直接打断道：“我数到三，要是还不滚，我就连你的右臂也一起打断！”


第0221章 晋入剑卫境（上）

　　公羊豪那苍白的脸上顿时浮现出一抹恐惧之色，低头看看公羊龙那血肉模糊，还能看到碎裂的骨茬刺穿皮肉的右臂，眼中的恐惧之色更浓。

　　这一幕，和当初在帝都之时，是何其的相似。

　　这时，脸色苍白的公羊龙咬牙抬头，双眼充满怨恨的看了韩辰一眼，随即对着公羊豪说道：“我们走！”

　　公羊豪慌忙应是，而其跟班随从也赶紧拥了上来，搀扶着公羊龙，迅速向楼梯处走去，准备离开。

　　呛！

　　韩辰慢条斯理的将墨寒剑缓缓插入剑鞘之中，平静的声音清晰的在大堂中响起：“既然是军人，就该恪尽职守，好好的待在军中，守卫帝国边疆。不要没事总往外跑，万一不小心死在了外面，连尸首都找不到，就不好了！”

　　听到韩辰的话，公羊龙的瞳孔陡然一缩，面色铁青的回头望着韩辰，声音森寒地说道：“韩辰，今天的事情，我不会就这么算了的！”

　　韩辰没有说话，望着公羊龙等人迅速离开三楼，平静的眼神深处，淡淡的杀意一闪而逝，瞬间再次回复平静。

　　这时，宋白山兄妹二人走了过来，望着韩辰，宋白山苦笑道：“本来以为我突破晋入剑师，在三个家族年轻一辈中，应该已经是最强的了，但想不到你的实力，竟然也达到了剑师境，这样的修炼速度，即便是在帝都四大家族中，也无人可以相比了！”

　　“真是怪物！”宋若雨望了眼韩辰。低头嘀咕一声。

　　这时韩轩等人也走了过来，听到宋若雨的嘀咕声，再次苦笑一声，韩辰的进步速度实在是打击人。

　　“白山大哥，这公羊龙离开黑岩镇已经十几年了，怎么会突然回来！”这时，韩灵儿开口问道。

　　闻言，韩辰也是眉头一皱。这公羊龙虽然只是四星剑师，不足为惧。但其在军中却有不低的地位，而且又是海岩的侍将。和海岩关系不浅。论威胁程度，丝毫不比一名剑灵来的低。

　　当然，有威尔家族庇护，韩辰不相信对方敢对韩家动手。但是。对方如果只是打击韩家的生意。威尔家族也不好出手。

　　一旦韩家失去了黑岩镇三大家族霸主的地位。到时候韩家的日子也不好过了。

　　“难道这公羊龙想从侧面打击韩家？”韩轩只是一瞬间，便想到了关键处，当即皱眉道。

　　闻言。其他人也是皱眉。虽然如今韩家势力不小，但这对于公羊龙来说并不是难事，只要带领一支军队，入驻黑岩镇，就可以轻松做到。

　　如果真是这样，那真的有些麻烦了。

　　宋白山似乎明白众人心中所想，当即摇了摇头道：“这公羊龙虽然在军中地位不低，但也不过是一个侍将而已，还没资格私自带领军队。”

　　“那是为什么？”韩炎不屑地说道：“难道他以为凭借他一人，就可以震慑四方势力，挽救公羊家族的颓势？”

　　宋白山摇了摇头，望着韩辰说道：“公羊龙这次回来，主要还是因为你！”

　　“我？”韩辰一愣。

　　其他也是一愣。

　　“是因为公羊豪？”韩灵儿开口说道。

　　“不错！”宋白山点了点头，继续说道：“公羊三兄弟中，公羊豪虽然是个废物。但却极受两个哥哥爱护。上次你在帝都，废了公羊豪的胳膊。后来传到了军中，公羊龙大怒，直接孤身离开了军营，从边疆赶回黑岩镇，便是为了找你！”

　　“找我为公羊豪报仇？”韩辰说道。

　　“嗯！”宋白山点头，随即笑道：“不过他没想到，你的实力竟然已经强到了如此程度，非但没有给公羊豪报仇成功，反而自己也被废了一条右臂！”

　　“那就是他咎由自取了，兄弟俩都一个德行！”韩姵瑶生平最痛恨这种人，当即不客气地说道。

　　既然明白了公羊龙此次回来的目的，那也就没什么担心的了。

　　韩辰环顾四周，经过两人的一番大战，此时的三楼大堂已经破败不堪。先前那些围观的人们，此时依然满眼震惊的望着韩辰，久久没有回过神来。

　　眉头微皱，韩辰抬手对那六十多岁的掌柜招了招，这掌柜到也精明，一直都躲在人群中。

　　看到韩辰招手，老掌柜脸上犹有惊色的战战兢兢的走了过来。

　　见这掌柜竟然如此惧怕自己，韩辰摇了摇头，也不废话，直接从空戒中取出一个钱袋，递给对方，道：“这里有三千金币，就当作是毁坏你酒楼的补偿吧！”

　　“谢谢、谢谢……”都说生意人市侩，只见老掌柜眼中一亮，赶忙接了过来，不停的道谢。

　　见状，宋白山面色一急，韩辰毕竟是因为他才和公羊龙对手，于情于理，都应该是他给钱才是。

　　不过话还没说出口，就听韩辰微笑道：“先前的酒，还没喝尽兴。既然今日遇到宋大哥，不如一起喝一杯，如何？”

　　“好！”闻言，宋白山点头答应，随即面色一肃道：“不过这顿酒，我来请！”

　　“哈哈……有人请喝酒，自然求之不得！”韩辰哈哈一笑道。

　　随后吩咐小二，在东来酒楼的二楼重新开了个包厢。

　　而这次却是掌柜的亲自端菜送酒，热情的不得了。

　　席间，众人不时的举杯，宋若雨此时也重新变身成了小魔女，不停的向韩轩等人灌酒。

　　而韩辰也从宋白山口中得知，两人数天后也将前往帝都，参加东灵学院的招生。

　　“东灵学院不是只有十八岁前达到剑卫境，才会被招收吗？”闻言，韩辰一愣。

　　宋白山说道：“这只是其中一个标准，如果二十二岁前达到剑师境，一样可以被招收。二十五岁前达到剑兵境，一样可以被招收进去。不过，东灵学院招生学院年龄仅限二十五岁以下。”

　　闻言，韩辰恍然点了点头。

　　“韩辰哥哥，我也突破到了剑卫境了呦！”这时，宋若雨走了过来，得意道。

　　说着，一股远远强于九星剑侍的气息从体内散发了出来。

　　韩辰灵魂感知一扫，不由眉头一挑，嘴角露出一丝笑意。宋若雨的确达到了剑卫境不假，不过却只是凝聚了真气漩涡，内息还没有完全转化真气。

　　而且，其丹田内的真气漩涡不纯，略有些杂质，身上的气息也无法完全做到收敛如意。明显是服用丹药突破的。不过韩辰也不点破。

　　一桌酒直持续了一个多时辰，众人才结束，离开。

　　……

　　接下来的几天里，韩辰过的颇为清闲。

　　此时，随着《阎皇淬体经》的修炼，韩辰的肉身强度达到一星剑师巅峰之后，修炼的速度已经不再如剑卫境那般快速，想要突破，不是一朝一夕的事情。

　　还好，韩辰也不着急，每天都照常的吸纳天地灵气，淬炼身体，速度虽然缓慢，但韩辰能够清楚的感觉到，体内的筋骨血肉正在一分一分的增强着，这样下去，突破只是时间的问题罢了。

　　晚上也雷打不动的继续修炼内息。

　　所幸，内息的修炼速度并没有慢下来，每一天都能够感觉到丹田内的内息都在明显的增强着。

　　白天的时候，有时会陪着韩灵儿在黑岩镇四处逛逛，偶尔，也会与韩轩等人切磋比试一番，虽然在一些修炼的问题上，韩辰无法给他们指导。

　　但在战斗方面，韩辰却绝对有资格做他们的老师。

　　时间就在这样悠闲的时光里，缓缓的流逝。

　　转眼间，五天过去。

　　尽管随着境界的提高，所需要积累的内息也越来越雄厚，但五天的时间，韩辰依然完成了九星层次内息的积累。

　　达到了剑侍阶的顶峰。


第0222章 晋入剑卫境（下）

　　清晨！

　　乌蒙蒙的天空飘着小雨，均匀的洒落下来，为这炎热的夏季，带来一丝凉爽的感觉。

　　幽暗而整洁的小屋中，韩辰盘腿端坐在床榻之上，双手横于小腹结出一个修炼印结，胸膛有节奏的微微起伏，呼吸沉稳而有力。围绕在其身边的天地灵气，随着一呼一吸间，顺着口鼻，涌入韩辰的体内。

　　随着功法炼化之后，化作内息，回笼到丹田之中。

　　此时，韩辰丹田中的内息，已经达到了九星剑侍的巅峰。但韩辰依旧没有停止，炼化而出的内息，依旧不断的灌入丹田之中。

　　但随着时间的流逝，渐渐的，内息从丹田中溢满而出，充塞在韩辰体内的大部分脉络之中。

　　修炼依旧在继续着，某一刻，一丝鼓胀感从体内涌现出来，沉醉在修炼之中的韩辰，眼皮微微一动，随即缓缓睁开双眼。

　　“已经到极限了吗！”心神沉入体内，韩辰发现，内息已经将体内的脉络完全充斥，已然达到了一个不可再增加的极限。

　　“开始压缩内息，凝聚真气漩涡吧！”这时，鬼谷子出现在小屋中，对着韩辰说道。

　　韩辰轻轻点头，随即双眼再次颌起。

　　横于小腹的印结悄然变化，拇指相印，食中指相扣，结成了一个奇异的印结。

　　随着印结的变幻，丹田之中蓦然出现一股强大的吸力，将脉络中的内息。不断的吸扯入丹田之中。

　　一时间，丹田中本已经达到极限的内息，猛然再次膨胀增加。

　　好在随着韩辰肉身的增强，体内的瓶颈早已消失，所以虽然内息膨胀增加，但不至于产生疼痛。

　　渐渐的，当脉络中的最后一丝内息，也汇入丹田之中后。在心神的感知下，韩辰发现，此时丹田中的内息。相较于先前。增强了三倍有余。

　　乳白色的内息，汇聚在一起，如同一团星云一般，不断的涌动、翻腾。

　　韩辰轻吸了口气。他知道。此时已经只差最后一步了。只要将这如星云般的内息，压缩、凝聚出漩涡，便算是大功告成了。

　　心神沉入体内。略微沉寂之后，强横的灵魂力量从识海中汹涌而出，迅速进入丹田之内，将内息完全包裹。

　　随即，灵魂力量猛然收拢，开始了疯狂的压缩……

　　轰！

　　此时的星云内息，早已因为先前的不断灌注，而压缩到了一个顶点，如同一个处于爆发边缘的火山。而此时灵魂力量的压缩，终于成功的撩拨了它，彻底的爆发出来。

　　乳白色的内息如狂暴的巨浪海啸般，不断的汹涌、激荡。

　　虽然阻力不小，但韩辰的灵魂力量早已将星云内息完全包裹，即便星云内息再如何反抗、翻腾，也只不过让压缩的速度稍微慢了一些而已，根本无法让韩辰停下。

　　随着灵魂力量的渐渐收拢，供星云内息存在的空间也渐渐减少，不断剧烈翻腾的星云内息，也逐渐的收缩、变小。

　　终于，当星云内息收缩到巴掌大小时，好似收缩到了一个顶点一般，开始停止了下来。

　　而韩辰也停下了继续压缩，轻吸了口气，此时已经到了最后的关键时刻了，只要再进一步，便可凝聚真气漩涡，真正的突破剑侍阶，晋入剑卫境界。

　　略微沉寂之后，丹田内，那停止下来的灵魂力量，猛然间，如同狂暴的海啸般，猛的收缩……

　　“轰！”

　　韩辰的身躯一震，一道淡淡的轻响，从体内响起。

　　感受到体内的震动，韩辰的脸上不可抑止的露出一抹激动，心神迅速涌入丹田之内。

　　先前那如星云般的乳白色星云内息出现在丹田之中，不过与之前不同的是，在这星云内息的中心处，有一个巴掌大小的淡蓝色气旋。

　　气旋缓缓旋转，一丝丝乳白色的内息被吸扯如气旋之中，随着气旋的运转，化为一缕淡蓝色的能量，归拢于气旋的中心，相应的，气旋的体积也稍稍增大了一分。

　　韩辰知道，这淡蓝色气旋便是真气漩涡。而此时气旋炼化内息的过程，便是凝炼真气。当星云内息全部被真气漩涡炼化之时，就代表着韩辰正式达到一星剑卫。

　　心神退出体内，韩辰睁开双眼，长长的吐出一口气。

　　“成功了？”见韩辰缓缓睁开双眼，鬼谷子的脸上露出一丝笑容，轻声说道。

　　“嗯！”将灵魂力量回笼于识海之中，韩辰抬起头，脸上露出一抹轻松的笑容，点头应声。

　　“老师，我什么时候开始修炼三昧真火？”这时，韩辰突然开口问道。对于三昧真火，韩辰眼馋已久，如今刚突破剑侍阶，便忍不住问道。

　　“不急。等你将内息全部凝炼，为师便传你修炼之法！”鬼谷子摇头微笑道。

　　闻言，韩辰轻点了点头。按照体内气旋凝炼的速度，将星云内息全部凝炼成真气，略微估算了下一个大概的时间。

　　“十天！”韩辰皱眉说道。

　　看到韩辰这模样，鬼谷子哪会不知道韩辰心中想什么，当即摇头说道：“别不知足了，十天时间已经极快了，而且这还是因为你的肉身强大强大的缘故。否则，没有三个月的时间，你根本不可能完全凝炼完毕。”

　　闻言，韩辰只能按耐下心头对三昧真火的渴望，无奈的点了点头。

　　……

　　时间不急不缓的悄悄流逝。

　　两天之后。

　　小屋之中，盘膝而坐的韩辰缓缓睁开双眼，脸上露出一丝笑意。

　　两天的时间，丹田中的星云内息已经被气旋炼化了五分之一。而随着真气的诞生，韩辰发现，自己施展‘凛冬’一式的时候，威力有了明显的上升。

　　韩辰长长的吐出一口气，起身走下床榻，一番洗漱之后，便拉开房门走了出去。

　　“韩辰哥哥！”这时，一个清脆的声音在长廊中传了过来。

　　听到这个声音，韩辰微微一笑，循声望去。只见一身淡紫色衣裙的韩灵儿。正从长廊中婷婷娜娜的缓缓走来。

　　“走吧！”韩辰将房门关上，迎了上去，牵起后者的小手，微笑着说道。

　　此时的韩灵儿似乎早已习惯韩辰的亲昵动作。浅浅一笑。便与韩辰并肩向外走去。

　　“韩辰哥哥。明天我便要去帝都了！”走在长廊中，韩灵儿那轻柔的声音传入韩辰的耳中。

　　闻言，韩辰牵着韩灵儿的手不由微微紧了紧。

　　随着七天过去。距离韩灵儿等人前往帝都，参加东灵学院招生选拔的日子，也渐渐的悄悄临近了。

　　韩辰没有说话，但是握着韩灵儿的手却是更紧了。

　　韩灵儿那绝美的小脸上露出一抹笑容，也没有说话，就这么和韩辰并肩走着。

　　虽然那两人都沉默不语，但两人都很享受此时这样的感觉。

　　沿途碰到的一些家族弟子，似乎也感觉到了什么，都很识相的没有出声打扰到两人。

　　不远处的长廊中，一群少年走了出来。

　　看到韩辰两人，韩炎脸色一喜，当即就要呼喊打招呼。

　　然后就在这时，一旁的韩姵瑶直接给了后者一个暴栗。

　　“姵瑶姐，你干麻打我！”韩炎捂着疼痛不已的后脑勺，龇牙咧嘴道。

　　“你真是根木头！”望着韩炎那一脸茫然的样子，韩姵瑶手抚额头，一副无可救药地说道。

　　“嗯！”这时，身旁的韩宇等人深有同感的点了点头。

　　……

　　黄昏时分，在黑岩镇后山的顶峰上，一对少年男女并肩而立，看着远处天边那唯美的日落。

　　这对少年男女，正是韩辰和韩灵儿两人。

　　良久，当天边的残阳渐渐落下之时，韩辰突然转身，从怀中取出了一个小人偶。

　　小人偶不过巴掌大小，雕刻是一个少年的模样，虽是木头所制，但却栩栩如生。

　　韩灵儿一愣，旋即眼含惊喜的从韩辰手中拿了起来。

　　“喜欢吗？”韩辰微笑道。

　　“嗯！”韩灵儿点头，一双美丽的眸子弯成了月牙儿。

　　这时，韩辰又从怀中取出了一个小人偶，手掌在人偶上轻轻摩挲，轻声道：“这个，我会随身带在身上！”

　　这个人偶雕刻的是一个少女，木头的材质丝毫没有影响少女那绝美的容颜。

　　这两个人偶都是这几天韩辰亲自雕刻的。

　　看着韩辰手中的那个小人偶，韩灵儿的眼中露出一丝羞涩，片刻后，轻声道：“韩辰哥哥……”

　　“嗯？”韩辰疑惑抬头望去。

　　就在这时，韩灵儿突然踮起脚尖，小脸抬起，迅速的在韩辰的嘴唇上轻点了一下。

　　“呃……”韩辰身体一颤，脸上一片呆滞，半晌之后，韩辰才回过神来，抬手摸了摸嘴唇，鼻尖还能闻到一缕幽香。

　　望着面前这个臻首低垂，耳根一片艳红的少女。韩辰的脸上露出一丝柔情，上前一步，将韩灵儿搂在怀中。

　　感受到韩辰的动作，韩灵儿娇躯一颤，随即便顺从的被后者揽入怀中，小脑袋贴着韩辰的胸膛，眼眸微闭，静静的享受着这难得的时刻。

　　两个人都没有说话。

　　此时，夕阳的余晖洒落过来，将两人的影子拉的很长，这一刻，少年男女好似画中的人儿一般。


第0223章 五行灭尘阵！

　　寂静而幽暗的小屋内，韩辰盘腿坐在床榻之上，双手于小腹处结着修炼印结，双眸微颌，呼吸沉缓，胸膛有节奏的起伏着。

　　丹田内，气旋缓缓旋转，丝丝的内息不断的被吸入其中，随后被凝炼成一缕缕极细的真气，归入气旋中心。

　　随着真气的积累的越来越多，气旋的体积也悄然增大。

　　某一刻，韩辰眼皮微微抖动，缓缓睁开了双眼。

　　“呼……”韩辰长长的吐出一口气，轻声说道：“星云内息十成去其九，这最后的一成，也只需再有一天，便可完全凝炼完毕了！”

　　“七天了，想必灵儿他们应该已经到帝都了吧！”抬头望着窗外天空中那轮如银盘般明亮的月亮，韩辰轻声说道。

　　距离韩灵儿等人离开黑岩镇，前往帝都已经过去七天了，这七天里，韩辰也终于将内息凝炼了九成，只差一天便可完成内息凝炼成真气的过程，正是晋入一星剑卫。

　　“怎么？担心他们的安全吗？”这时，鬼谷子出现在房中，微笑道。

　　闻言，韩辰摇了摇头。

　　虽然已经过去了这么久，可韩辰知道，因为天尊界玉的关系，依旧有不少的势力在盯着韩家。毕竟天尊界玉关乎天尊秘藏，即便是有威尔家族的震慑，也依然阻挡不了一些势力的野心。

　　所以这段时间，韩家的人基本都不会离开黑岩镇，有威尔家族的两名剑王坐镇。那些从旁窥伺的势力，还不敢在黑岩镇放肆。

　　但黑岩镇距离帝都百万里，路途实在太过遥远，韩灵儿等人前往帝都，即便极为保密，但未必能够逃的了别人的耳目，这一路难免会有一些危险。

　　但是，对此韩辰却并不担心。

　　无他，这次同行的，除了宋白山兄妹二人。还有两名剑王强者。

　　这两名剑王正是威尔拍卖行坐镇黑岩镇的那两位。

　　而做出这个决定的正是慕月。对于慕月的这个举动。整个黑岩镇自然也再次震动。

　　但韩辰却丝毫不觉得意外。

　　从帝都凌霄楼，威尔腾山出面，以一人之力独抗三大家族，也要保住韩辰三人。到离开帝都。派遣族卫护送。再到一怒。出动大量强者覆灭烟波山庄。最后更是派遣两名剑王来到黑岩镇常驻。

　　这一切的一切，表面看来，似乎是威尔家族在护佑韩家。但韩辰却知道。威尔家族的真正目的，是为了韩灵儿。

　　而此次，韩灵儿等人前往帝都，为了后者的安全，威尔家族出动两名剑王，保驾护航，根本丝毫不足为奇。

　　这两名剑王的实力韩辰也曾让鬼谷子探查过，都是八星剑王，实力强大，有这两人一路从旁护卫，除非剑皇境强者亲自出手，否则，即便是九星剑王来了，也无济于事！

　　所以，韩灵儿等人的安危，根本不需要担心。

　　韩辰提步走到窗前，望着繁星点点的夜空，此时已经到了深夜。

　　屋外，万籁俱寂。

　　韩辰轻声说道：“老师，我们开始吧！”

　　“嗯！”身后的鬼谷子点了点头。

　　随即身体一颤，化作毫光钻入韩辰的眉心之中。

　　这时，韩辰也从空戒中取出一件宽大的黑袍，套在了身上，做完这一切，韩辰轻吐了口气，双眼闭起，轻声道：“老师，交给你了！”

　　下一刻，韩辰的身躯微微一颤，微闭的双眼缓缓睁开，漆黑的眸子中，少年人所该有的朝气和灵动迅速消失，一种属于历经世事的沧桑和智者的睿智迅速浮现而出。

　　这时韩辰的脸上露出一丝风轻云淡的笑意，开口说道：“放心吧！”

　　声音苍老和淡然，正是鬼谷子的声音。

　　下一刻，韩辰脚掌在窗台上一踏，身形一跃而出，但却没有落到地上，反而如同一道黑色闪电般，速度极快的向着天空中飞去。

　　凌空踏虚，肉身飞行！

　　这一幕，若是被别人看到，恐怕整个紫云域都会轰动。毕竟韩辰不过才十五岁而已，却能够施展出剑皇境的招牌能力。

　　好在此时已经是深夜，而且韩辰身上还套着黑袍，漆黑的颜色完美的融入了夜色中，此时，即便是有人抬头望天，也根本察觉不到韩辰。

　　韩辰的速度极快，不过数息的功夫，便提升到了五百米的高空，随后身形一滞，就这么凌空站在了空中。

　　韩辰低头，俯瞰整个黑岩镇，略微沉寂之后，韩辰伸手在空戒中一拂，顿时一百零八颗五颜六色的魔核出现在了空中，被灵魂力量牵引，悬浮在空中。

　　这一百零八颗魔核虽然属性各不相同，但每一颗都散发着极其强大的灵气。

　　其中四阶魔核三十六颗，三阶魔核七十二颗，正符合三十六天罡，七十二地煞之数。

　　这时，鬼谷子那强横的灵魂力量从韩辰的眉心中涌出，将这一百零八颗魔核完全包裹，略微沉寂之后，韩辰的右手猛的向下一挥。

　　瞬间，那一百零八颗魔核，在鬼谷子那强悍的灵魂力量的控制下，如流星般，速度极快的按照某种玄奥的方位，向着下方落去。

　　噗噗噗……

　　一颗颗魔核在韩家府邸周围落下，随后砸穿地面，落入地底之中。

　　这时，韩辰的手再次从空戒中拂过。

　　唰唰刷！

　　一把把散发着锋芒之气的兵器从空戒中飞出，悬浮在了空中。

　　同样是一百零八之数！

　　其中三品上阶名器有三十六把，二品上阶名器七十二把！

　　与一百零八颗魔核一样，同样符合三十六天罡、七十二地煞之数。

　　随后韩辰的手再次向下一挥，这一百零八把兵器，在鬼谷子的灵魂力量牵引下，同样按照某种玄奥的方位，呼啸着向着下方落去。

　　锋利的兵器，直接破开地面，贯入地底之中。

　　这时，韩辰的双手从黑袍中深处，合十，随后手指的迅速变幻，一个个印结迅速被完成、结出。

　　此时，识海之中，灵魂体的韩辰看到鬼谷子的动作，不由深深的吸了口气。

　　之所以这样做，韩辰却是有着自己的打算。

　　如今韩家虽然看上去安全，但那却是基于威尔家族的庇护。

　　韩家不是威尔家族的附属，不可能永远得到别人的保护。

　　而且再过几日，韩辰便将髓鬼谷子离开，开始修炼，为三年后，前往天尊秘藏而做准备。

　　三年的时间，说长不长，说短不短。谁也不知道会发生什么，韩辰是个谨慎的人，他不可能将家族的安全，寄托在威尔家族的手中。

　　所以，韩辰在和鬼谷子商量了之后，决定布置一个阵法，一个即便是九星剑王，也能够轰杀的阵法。

　　五行灭尘阵！

　　阵法以一百零八颗五种属性的高级魔核为阵基，再以一百零八把名器为阵灵。

　　这阵法若未启动之时，可自行从空气中吸纳天地灵气，储存阵中。

　　当然，处于阵法之中的韩家，自然也会因此而有所受益，家族中的天地灵气较之家族之外，要浓郁数成，家族弟子们的修炼速度也会相应提高。

　　而一旦阵法启动，在阵势的运转下，这些高级魔核、名器，便会形成催命的杀器，即便是九星剑王身处其中，也无法活着走出来。

　　这是韩辰为家族留下的保障！

　　虽然消耗了大量的高级魔核和名器，但若能换的家族的平安，消耗再多，韩辰也认为值得。

　　此时，韩辰结印的手指一凝，完成了最后一个结印，停了下来。

　　眼神凝起，韩辰轻声一喝，苍老的声音传出。

　　“五行灭尘！凝！”

　　声音落下，一道道漆黑的灵魂力量从韩辰的眉心处奔涌而出，向着下方韩家激射而去。

　　一连一百零八道灵魂力量，每一道对应着一个方位，当最后一道灵魂力量从眉心处归飞出，归位的瞬间。

　　嗡！

　　空气中微微一颤，随即消散于无迹。

　　若是仔细感受的话，便能够感觉到，随着阵法的布置完成，空气中的天地灵气，正缓缓的向着韩家汇聚。

　　在韩辰心中，自然是不希望看到这个阵法有被开启的一天。而三年的时间，借着这五行灭尘阵吸摄天地灵气的特性，家族的实力必将提升数个层次。


第0224章 天尊界玉的秘密！

　　五行灭尘阵布成，无声无息，丝毫没有惊动任何人。

　　但空气中天地灵气的变化，还是被韩天与大长老等人，瞬间察觉到了，他们都达到了剑兵境，感知敏锐无比，尽管空气中天地灵气的浓郁只是略微增加了一丝，但逃不过他们敏锐的感知。

　　“咦？奇怪，天地灵气怎么突然间变的浓郁了！”几人皆不由发出一丝轻咦。

　　但在探查无果之后，也就没有太在意，只以为是微风吹拂，使得天地灵气的略微产生了变动，并没有放在心上。

　　空中，一身黑袍的韩辰，在鬼谷子的控制下，无声无息的落回地面，随后进入房间之中。

　　……

　　第二天很快过去，黑夜再次降临。

　　小屋中，韩辰盘腿坐在床榻上，一动不动。

　　随着体内功法的运转，丹田中的气旋不知疲倦的缓缓运转着，一丝丝乳白色的内息，不断的被抽丝剥茧般吸扯入气旋之中，经过炼化，凝炼成了一缕更为精纯的真气，随后收拢于气旋中心。

　　时间缓缓流逝，不知不觉间，一轮明月悄然爬上了天空。

　　此时，小屋内一片安静，韩辰的呼吸声微不可闻。

　　某一刻，随着丹田内，最后一丝内息被吸扯入气旋之中，凝炼成一缕真气，被收拢进气旋之中。

　　盘坐良久的韩辰身躯微微一震，一股属于一星剑卫的气息从韩辰的身上缓缓散发出来。

　　眼皮微微颤抖。紧闭的双眼缓缓震开，嘴巴微张，一口略有些昏沉的浊气，被韩辰一口喷了出来，这浊气便是内息之中蕴含的杂质。

　　在将这股浊气吐出之后，韩辰的脸上明显光润了许多。

　　“终于全部凝炼完成了！”韩辰的脸上露出一抹笑容，缓缓地说道。

　　经过一天的时间，韩辰终于将最后的一成内息全部凝炼成真气，正式晋入一星剑卫。

　　而此时，也代表着韩辰也终于可以开始修炼三昧真火了！

　　想到这儿。韩辰的脸上不可抑制的浮现出一丝激动之色。

　　“咚咚咚……”就在这时。一阵敲门声倏然响起。

　　“辰儿，睡了吗？”随后，韩天的声音从门外传了进来。

　　韩辰微微一愣，随即赶忙下床。来到门前。将房门打开。

　　只见韩天的手中端着一个托盘。托盘上放有几叠小菜，和两个酒壶。

　　“你长这么大，爹还没和你喝过酒。今天月色不错，陪爹喝一杯吧！”韩天走了进来，将托盘放在桌上，脸上带着温和的笑容，对着韩辰说道。

　　韩辰微微一怔，随后微笑着点了点头。

　　等韩辰走到桌边，韩天已经将酒菜端到了桌上，取出酒杯，然后拿起酒杯，给韩辰斟了满满一杯，然后再给自己倒上。

　　“这可是你爹我珍藏了很久的上等青竹酿，在你出生的时候就埋下的，算起来已经有十五个年头了，尝尝看！”韩天微笑说道。

　　韩辰笑着点头，端起酒杯凑到鼻尖轻嗅了嗅，顿时一股浓醇的酒香顺着其鼻孔，被吸入体内，韩辰眼睛一亮，只是闻气味，就知道这酒不错。

　　当即仰头一饮而尽，酒入口中，如同一股清冽的泉水，在口中激荡，清爽的感觉不言而生。

　　韩辰忍不住喉咙一动，将之吞下，酒入腹中，清冽的感觉顿时消失，瞬间化作爆发的火山，滚烫的岩浆在腹中迅速蔓延开来。

　　韩辰的脸色瞬间有些涨红了起来，半晌之后，那股滚烫的感觉才缓缓退了下去。

　　韩辰轻吐了口热气，只觉得好像洗了个热水澡一样，浑身十万八千个毛孔都打开了，轻松无比。

　　不禁赞叹道：“好酒！”

　　“哈哈哈……那是自然！”韩天一口饮尽，随即哈哈一笑道。

　　此时的韩天，真个如一个普通父亲一般，与儿子碰杯对饮间，聊着自己年轻时候的故事，偶尔也会眉飞色舞的给自己的韩辰说着自己年轻时，那意气风发的事迹。

　　韩辰的脸上始终挂着一丝笑容，这种父子间的天伦之乐，让他很是享受。

　　再次仰头将杯中的青竹酿饮尽，韩天的话音突然停了下来，抬手端起酒壶给韩辰斟满一杯，韩天声音有些落寞地说道：“决定哪天走了吗？”

　　闻言，韩辰举杯的手微微一滞，随即仰头将杯中酒一把倒入口中，良久，韩辰才缓缓地说道：“大概就在这几天！”

　　听到韩辰的话，韩天微微点了点头，却是沉默了下来。

　　良久之后，韩天屈指一弹，从空戒中取出了一块玉牌，拿在手中轻轻摩挲了良久，递给韩辰。

　　韩辰微微一怔，望了过去，玉牌约巴掌大小，呈淡青色，通体晶莹，玉身之上还雕刻有一些玄奥的图案。

　　“这是……天尊界玉？”韩辰略有迟疑地说道。

　　“嗯！”韩天轻轻点头，随即说道：“天尊界玉并不止一块，而这块便是我们家族历代祖先流传下来的天尊界玉。”

　　说到这儿，韩天微微顿了顿，随即深吸了口气，望着韩辰，声音凝重地说道：“你应该很奇怪！既然我们家族已经败落到如此地步，为什么我还会选择宁愿与独孤不败为敌，也不肯交出天尊界玉吧！”

　　韩辰没有说话。

　　没错，这个问题一直是他所疑惑的地方。对于如今的韩家来说，天尊界玉早已成了摆设，观赏性大过实用性，远没有必要为了它，而与独孤不败为敌。

　　韩天举杯再次一口饮尽，轻吐了口气，目光有些失神，缓缓地说道：“其实在我们家族中，在历任家主正式成为继任的那一天，上一代家主都会教给下一代家主一句族训！”

　　“族在，玉在。族亡，玉毁！”韩天一字一顿的吐出八个字。

　　闻言，韩辰瞳孔狠狠一缩。

　　这天尊界玉究竟有何不同，竟然要倾整个家族之力，也要保住它。即便是家族毁灭，也要将之毁灭，不让它落入他人之手。

　　“没错，这块天尊界玉与普通的天尊界玉不同，因为他关乎着我韩家一个天大的秘密！”韩天望着韩辰，缓缓说道。

　　“什么秘密！”韩辰脱口问道。

　　闻言，韩天却摇头苦笑道：“说出来可能不信，这个秘密究竟是什么，连我也不知道！”

　　听到韩天的话，韩辰顿时愣住了。

　　为了一个不知道是什么的秘密，就要倾一族之力守护它，是否值得？

　　看到韩辰脸上的表情，韩天摇了摇头道：“因为这个秘密藏在天尊秘藏之中，所以至今为止，我韩家都没有人知道这个秘密是什么！”

　　听到韩天如此说，韩辰的眉头不由狠狠的皱了起来。所有的一切，又绕了回来，其中的关键最终还是天尊秘藏。

　　这时，韩天又说道：“这天尊界玉你收起来吧！有那位前辈陪在你的左右，放在你那儿，比放在我这儿安全。”

　　韩辰伸手将天尊界玉从桌上拿了起来，玉牌也不知道是什么材质做的，入手温润，一股温热的感觉从玉牌中传递到手中，随即游走全身。

　　恍若泡温泉般，浑身爽快，就连因喝酒而产生的一丝燥热感，也顷刻间消失不见。

　　片刻后，温热的感觉退去，韩辰回过神来，顿时愣住了，在他的感知中，自己丹田内气旋中的真气体积缩小了数分，但却变得更加精纯了一些。

　　“这天尊界玉拥有精纯真气的作用？”韩辰轻吐了口气，不确定道。

　　韩天笑着点了点头，笑着说道：“将它戴在身上，也可以使你省去了淬炼真气的时间！”

　　将天尊界玉拿在手中，微微把玩一会后，韩辰便将之收入空戒中。

　　随即屈指轻弹，从空戒中取出了一个青色的玉瓶，将之递给韩天。

　　“这是？”青色玉瓶的瓶身晶莹剔透，可以清楚的看到里面装着一颗青色的药丸，韩天微微一愣。

　　“这是我请老师炼制的，名为木源养气丹，可养心神，补精气，强体魄！我可不想等我三年后回来，您都变成一个老头子了！”韩辰晃了晃手中的青色玉瓶，微笑道。

　　“臭小子，你爹我可是三星剑卫的高手，哪那么容易变成老头子。不过既然都拿出来了，那我就收下好了！”韩天指着韩辰笑骂一声，随即将青色玉瓶接了过来。

　　望着瓶子里的那颗青色丹药，韩天眼中忍不住浮现出一抹炽热。

　　虽然嘴上说是不在乎，但他自己心里知道，多年为家族奔波，自己的身体早损耗严重，而且这么年来，为韩辰的体质操心，也使得心神大损。

　　若是没有意外，恐怕真的会如韩辰所说的那样，三年后虽然不至于成老头子，但也不会好到哪里去。

　　轻吸了口气，珍而重之的将青色瓶子收入空戒中，随即韩天朗声一笑，举杯对着韩辰道：“来，喝酒！”

　　一个多时辰后，已是月上中天，韩天也准备离开了。

　　不过在走到门口时，韩天微微一顿，叹了口气，轻声说道：“如果有机会的话，尽量打听下你哥哥的消息吧！”

　　说完，韩天便提步离开了小屋。

　　“嗯！”月影下，韩天的身影有些落寞和孤寂。韩辰怔怔的望着良久，轻轻点了点头。


第0225章 修炼三昧真火！引导五行之气！

　　幽暗的屋中，一片寂静，空气中隐隐还能闻到一股淡淡的酒香。

　　韩辰盘腿坐在床榻上，并没有如往常一样修炼，低头望着手中的淡青色天尊界玉，眉头微微皱着。

　　他实在想不通，这个天尊界玉究竟隐藏了韩家什么样的秘密，值得家族历代祖祖辈辈前赴后继的前往天尊秘藏，直至家族败落到如今的这个地步，也依然愿意以整个家族来守护它。

　　良久之后，韩辰长长的吐出一口气，摇了摇头，翻手将之收入了空戒之中。

　　“何必多费脑筋，反正三年后我们也要前往天尊秘藏，到时候去看看便是了！”鬼谷子从韩辰的识海中出来，说道。

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　随后便盘膝闭目，心神沉入体内，进入修炼之中。

　　经过今晚和韩天的一番交谈，韩辰的心境已经起了波澜，不再平静，所以他很明智的没有选择立刻修炼三昧真火。

　　鬼谷子微微一笑，身躯微微一颤，随即化作一点毫芒，进入韩辰的识海之中。

　　……

　　接下来的几天里，韩辰刻意的将修炼松懈了下来，即便是每晚的内息修炼，也是停了下来，目的便是为了平复心境。

　　直到三天之后。

　　黑岩镇后山，那片树林中的空地中央，韩辰双目微颌，盘膝坐在地上，胸膛微微起伏，呼吸微不可闻。

　　如此两个时辰之后。韩辰的睫毛微微颤抖，双眼缓缓睁开，漆黑的眼眸一片平静，心海如汪洋，却不起丝毫波澜。

　　“准备好了吗？”见韩辰从入定中醒来，鬼谷子微微一笑道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　鬼谷子轻吸了口气，道：“这是三昧真火的修炼功法，你先将之领悟一番，待会儿我会为你讲解！”

　　话音落下，鬼谷子一指递出。点在韩辰的眉心。顿时。韩辰只觉脑袋一震，一股信心涌了进来。

　　韩辰点了点头，颌上双眼，瞬间那股信息便浮上了心头。韩辰将心尘沉入其中。缓缓阅读领悟了起来。

　　一直过了一炷香后。韩辰才缓缓睁开了双眼。

　　“如何？”鬼谷子问道。

　　韩辰眉头微微皱起，沉默半晌之后，才开口道：“这三昧真火若想要修炼。需集天地五行，纳入体内，将之糅合为一体，可成三昧真火。”

　　顿了顿，继续说道：“可是这天地五行又如何采集？而且我的体质是寒冰灵体，与五行之火行完全对立，要是将之纳入体内，恐怕还没有来得及糅合，它们就得先打起来！”

　　“此天地五行非彼天地五行！”听到韩辰的疑问，鬼谷子却是摇了摇头，随即微笑着念出四句谒言：“肝木能生心火旺，心火致令脾土平。脾土生金金化水，水能生木彻通灵。”

　　闻言，韩辰脸色一怔，旋即眼中闪过一丝精光，道：“老师，你的意思是，这三昧真火的修炼之法，所需的并非真正的天地五行，而是人体内五脏之气！”

　　“不错，心脏属火，肝脏属木，肺脏属金，肾脏属水，脾脏属土。能够将这五行之气，糅合一体，便可蕴育一火，这火焰便是三昧真火达到木火境第一重时，所修炼出的木之火！”鬼谷子笑着说道。

　　韩辰点了点头，听到鬼谷子的一番讲解，他心中的一些疑惑顿时尽数解开。

　　当即长长的吐出一口气，缓缓闭目，心神沉入了体内。

　　见状，鬼谷子的脸上却丝毫没有轻松之色，反而更显的凝重了起来。

　　三昧真火的修炼之法，虽然听起来似乎很简单，但想要将五行之气从五脏之中引导出来，需要极为优秀的耐心，以及长时间等待，不焦不躁的平稳心境。

　　而即便引导出来了，想要将之糅合为一体，也是困难无比。

　　五行属性各不相同，既相生也相克。糅合之时，五行之气的每一种都需要做到绝对的平衡，即便是有一丝偏差，也会在五行相生相克之下，牵一发而动全身。

　　一旦失去平衡，便代表着失败，而失败的结果便是五脏受损。如果多失败上几次，那么不用等到糅合成功，便会因为五脏衰竭而亡。

　　所以这三昧真火的修炼，既苦难，又危险。鬼谷子不得不谨慎的在一旁为韩辰护法。

　　韩辰的心神沉入体内，略微平稳了心境，随即心念一动，按照三昧真火上的修炼之法，开始缓缓引导五脏中的五行之气。

　　渐渐的，半个时辰过去了，没有取得丝毫成果。

　　对此，韩辰没有表现出丝毫不耐烦，心境平稳，不焦不躁，继续按照修炼之法，继续引导。

　　时间缓缓流逝，如此过了两个时辰之后。

　　体内终于出现了一丝变化，在韩辰的心神感知中，一丝火行之气随着心脏的跳动，缓缓浮现出来。

　　感知到这一幕，韩辰的心中顿时涌现出一丝激动，而这一激动，平稳的心境顿时起了波澜，那浮现出来的火行之气，顿时如受惊的孩童，倏然的又钻回了心脏之中。

　　“紧守心神，平心静气！”这时，鬼谷子的声音传入了韩辰的脑海中。

　　韩辰深吸了口气，迅速平复略显激动的心境。

　　再来！

　　心神于体内再次按照修炼之法，开始引导五脏的五行之气。

　　约莫再次过了一个多时辰后，一丝火行之气，终于再一次的随着心脏的跳动，浮现了出来。

　　这一次，韩辰吸取了教训，紧守心神，不急不躁的继续引导。

　　火行之气如同胆小的孩子一般，速度极慢的缓缓从心脏中浮现出来。

　　如此，直半个时辰之后，从心脏中浮现出来的火行之气已经有拇指指甲盖般大小，如同一颗金色的小圆球一般。

　　这时，韩辰知道已经差不多了，若是再继续下去，心脏会因为金气损耗，而受到一些影响。

　　心神平静，一边继续引导，一边缓缓的将灵魂力量从识海中涌出，渗入体内，向着那团如金球般的火行之气而来。

　　数息之后，灵魂力量便来到了心脏的附近，韩辰心念一动，灵魂力量一扑而上，瞬间将金球团团包围。

　　好似察觉到了韩辰的意图，那火行之气迅速躁动了起来，不断的左突右撞，不过此时灵魂力量已经将它完全包裹，它根本不可能冲出来。

　　片刻之后，韩辰终于以灵魂力量将它完全禁锢了起来。

　　“呼……成功了！”韩辰心中轻舒了口气。

　　略微休息了一会儿，韩辰准备继续开始引导第二个五行之气。

　　“既然已经将火行之气引导了出来，那么按照五行相生相克的原理，接下来便是脾脏的土行之气！”韩辰心中暗自想道。

　　当即心神沉入体内，心念一动，再次按照三昧真火的修炼之法，开始引导脾脏中的土行之气。

　　有了第一次引导火行之气的经验，这一次，韩辰的速度明显快了许多，不过半个多时辰，韩辰便感知到了一丝黄色的土行之气从脾脏中缓缓浮现出来。

　　心神不急不缓，继续引导，直到从脾脏中浮现出来的土行之气同样达到拇指指甲盖般大小的时候，韩辰便再次以灵魂力量将其禁锢了起来。

　　这两次的引导，都颇为耗费时间。韩辰是早上来到这里，而此时却已到了黄昏时分。

　　不过此时韩辰的心神早已沉入了引导第三种五行之气中去了。

　　火生土，土生金，这第三种五行之气为肺脏的金行之气！

　　时间悄悄流逝，西边的太阳落入西山，月亮缓缓爬上了天空。

　　夜晚的小树林里，一片漆黑，偶尔吹起一阵清风，吹的树叶沙沙作响，显得有些阴森恐怖。

　　半个多时辰后，韩辰终于将肺脏中的金行之气顺利的引导了出来。

　　之后，韩辰毫不停歇的继续引导，按照五行相生相克之理，如法炮制之下，直花了两个时辰，又陆续的将剩下的肾脏中水行之气、肝脏中木行之气相继引导了出来，并且以灵魂力量加以禁锢。

　　在耗费了一天的时间后，至此，体内五行之气尽数被引导了出来。


第0226章 木火境，二重天！

　　盘膝静坐一天的韩辰，缓缓睁开双眼，漆黑的眼眸之中，闪过一丝疲倦之色。

　　“呼……”韩辰长长的吐出一口气。

　　虽然已经将体内五行之气，尽数引导了出来，但韩辰并没有立刻开始进行糅合。

　　经过一整天不停歇的引导，韩辰的心神时刻紧绷着，已经颇为损耗，此时若是继续下去，极有可能会因为心神疲倦，而无法集中精神，从而导致糅合失败，这是他所承受不起的。

　　“休息一会儿，静养心神吧！”一旁的鬼谷子开口说道。

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　随即双眼再次颌起，开始静坐，修养心神。

　　……

　　时间如溪水流淌，不知不觉间一夜悄然过去。

　　清晨，随着一轮红日从天边缓缓升起，耀眼的光芒洒落下来，驱逐了夜的最后一丝黑暗。

　　阳光透过树林的枝叶，照射下来，在这片空地上形成一块块斑驳的光斑。

　　空地中央，盘膝静坐一夜的韩辰，睫毛微微颤抖，缓缓睁开了双眼。

　　经过一夜的静养，损耗的心神，已经全部恢复。

　　“继续吧！”察觉到韩辰醒来，一旁的鬼谷子也随之睁开的双眼，声音平静地说道。

　　韩辰轻轻点头，定了定心神，双眼再次颌起。

　　心神沉入体内，在他的感知中，那被引导出来的五行之气，依然被灵魂力量禁锢着。没有丝毫变化。

　　韩辰轻舒了口气，他还真担心，经过一夜的时间，这五行之气会因为离开五脏，而缓缓消散。

　　显然他的担心是多余的。

　　略微沉寂之后，韩辰的心神缓缓而动，将那被灵魂力量完全禁锢的五行之气牵引，聚拢入丹田之中。

　　五行之气分为五种属性，特性也各不相同，所以想要将五行之气完美的糅合在一起。显然不可能一蹴而就。

　　韩辰的心神一分为五。缓缓探入被灵魂能力禁锢着的五行之气中，随后心念一动，牵引着一丝缓缓引导出来。

　　此时，韩辰的心神高度凝聚。精神极度集中。

　　在心神的牵引下。那五种各不相同的五行之气缓缓从灵魂力量的包裹中钻了出来。随后渐渐向彼此聚拢过来。

　　片刻之后，极为细小的五行之气聚拢到了一起，就在即将要碰触彼此的时候。一丝极强的阻力骤然出现，韩辰的心头一跳，赶忙停了下来。

　　“五行之气相生相克，彼此既相互吸引，也相互排斥。糅合之时，五行之气必须同时碰触到彼此，不可有一丝先后时间上的偏差，否则，五行失衡，唯一的结果便是失败！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响起。

　　听到鬼谷子的话，韩辰深吸了口气，识海中的灵魂力量尽数从眉心处涌入，进入丹田之中。

　　随后韩辰心神一动，牵引着五行之气继续向彼此汇聚，与此同时，灵魂力量那敏锐无比的灵魂感知，近距离的感知着五行之气的行进速度与轨迹。

　　此时，鬼谷子那强横的灵魂力量，也在紧紧的感知着韩辰体内的一切，苍老的脸上不可抑制的浮现出了一丝紧张之色。

　　五行之气缓缓汇聚靠拢，在即将彼此碰触之时，韩辰一咬牙，心神一动，牵引的速度骤然加快，瞬间，五种属性各不相同的五行之气彼此汇聚，触碰到了一起。

　　嘭！

　　下一刻，韩辰的身躯微微一颤。

　　“成功了！”这一刻，鬼谷子的瞳孔微微一缩，但随即，眼中便涌现出欣慰之色，脸上不由带着一丝喜色轻声说道。

　　丹田之中，随着五行之气碰触到一起，一道淡淡的轻响骤然传出，听到这道轻响，韩辰的心顿时提到了嗓子眼。

　　“成功了？”不过下一刻，感觉那五行之气并没有因此而崩溃消散，韩辰微微一怔。

　　心神一转，向着那碰触在一起的五行之气看去。

　　一个如混沌般的光点出现在了韩辰的心神感知之中，顿时，一股狂喜从韩辰的心底迅速涌现出来。

　　片刻之后，韩辰终于将激动的心情给平静了下来，他知道，此时高兴，还为时过早。

　　如今这五行之气靠拢汇聚，只是第一步，接下来只有将剩下的五行之气全部汇聚在一起，才算是糅合完成。

　　韩辰赶忙定了定心神，随即心念一动，不急不缓的继续牵引着五行之气开始融入混沌般的光点之中。

　　虽然已经初步完成了五行糅合，但韩辰依然不敢大意，五行之气如果牵引的不均匀，便会瞬间打破平衡，而这好不容易才糅合出来的混沌般的光点，也会因此立刻崩溃消散。

　　时间就在韩辰这么不紧不慢的牵引之中，悄悄流逝。

　　转眼间，已经两个时辰过去了，但那五种被灵魂力量禁锢的五行之气却不见丝毫减少。

　　对此，韩辰却完全不在乎了，如今最关键的一步都走过来了。剩下来的不过是时间和耐心罢了。时间他耗的起，耐心他有的是，只要能够将三昧真火修炼成功，一切辛苦都是值得的。

　　日落月升，月落日升！

　　如此反复之下，两天的时间就这么悄然过去了。

　　小树林空地中央，韩辰盘膝而坐。此时，在他丹田之中，那被灵魂力量禁锢的五行之气，经过两天时间韩辰不停的牵引，终于只剩下了最后一丝。

　　韩辰并没有因为即将糅合成功，而有丝毫激动之色。心神如溪水流淌，不急不缓的牵引。

　　两个时辰之后。

　　最后一丝五行之气随着韩辰的心神牵引，缓缓融入了那混沌般的光点之中。

　　“速速以功法淬炼，蕴养催生火焰！”就在这一刻，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔蓦然响起。

　　虽然连续两天的心神极度集中，已经让韩辰疲惫不堪，但此时韩辰的精神却非常的亢奋，听到鬼谷子的话，不敢怠慢，心神一动，三昧真火的修炼功法瞬间在体内运行了起来。

　　瞬间，一股吸力将那糅合了五行之气的混沌光团吸扯入了经脉之中，随着功法在体内运行周天，开始进行淬炼，将五行之气彻底糅合为一体。

　　功法运转迅速，不过盏茶的时间，便轻易完成了一个周天，而随着一个周天的运行淬炼，那融合了五行之气，婴儿拳头大小的混沌光团足足缩小了一圈。

　　运转继续，一个时辰之后，功法已经运转了九个周天。

　　随着九个周天的运转、淬炼，那融合了五行之气的混沌光团也产生了极大的变化，体积由最开始的婴儿拳头般大小，变成了现在的龙眼大小，足足缩小了数倍。

　　而且其颜色也不再是混沌之色，而是变成了青色。

　　这时，韩辰心神一动，体内飞速运转的功法倏然停止，而那融合了五行之气的青色光团，却在韩辰的心神牵引下，进入了位于眉心处的上丹田之中。

　　韩辰心神沉静下来，灵魂力量涌入上丹田之中，将青色光团完全包裹，按照三昧真火的修炼之法，开始蕴养，催生火焰。

　　到了这一步，便已经没有什么难度了。

　　不过半个时辰，在灵魂力量的蕴养下，上丹田中，那青色光团的表面开始出现了一丝波动，渐渐的，一丝淡淡的微小的青色火苗开始在青色光团的表面出现。

　　时刻感知着的韩辰，感知到这一变化，一丝激动瞬间从心中涌现出来。

　　随着功法的继续蕴养，青色光团表面淡淡的青色小火苗越来越多。

　　突然，那青色光团猛然一颤，一丝裂缝在青色光团的表面倏然出现。

　　对此，韩辰没有丝毫的惊慌，依旧不紧不慢的蕴养着。

　　随着蕴养的继续，渐渐的，青色光团表面上的缝隙越来越多，终于，青色光团砰然裂了开来。

　　随着青色光团的裂开，一缕淡青色火焰，悄然出现。

　　空地中央，已经两天两夜未动的韩辰，缓缓睁开了眼眸。

　　漆黑的眼眸中，淡淡的青色火焰缭绕着，但不过瞬间，便隐没不见，好似先前的一切都是幻觉一般。

　　“小家伙，终于成功了！”灵魂感知到这缕淡青色火焰，鬼谷子的脸上顿时露出一抹笑容。

　　“嗯！”韩辰脸上满是兴奋之色。

　　深吸了口气，右掌缓缓探出，心神微微一动，瞬间，上丹田中那缕淡青色火焰轻轻一颤，随即暴涌而出。

　　淡青色火焰离开上丹田，顺着体内的经脉飞速涌动，不过半息间，便进入到了手臂的经脉之中。

　　“三昧真火！现！”韩辰的脸色微微有些潮红，轻喝道。

　　“蓬！”

　　手掌微微一颤，紧接着，一缕淡青色的火焰迅速腾烧而出，然后飞快的将韩辰的手掌完全包裹。

　　“木火境，二重天！”看着那朵淡青色火焰，鬼谷子微笑道。


第0227章 离开！锦盒！

　　“二重天？”闻言，韩辰微微一怔。

　　“嗯！”鬼谷子微笑着轻轻点头，缓缓说道：“三昧真火的强弱层次，取决于体内五脏中五行之气的浓郁程度。虽然你只是初步修炼，但你的身体强度很高，体内的五脏比之剑兵境武者，都要强上不少。五脏强大了，其中的五行之气自然也就变的浓郁。”

　　“我这一年来的炼体修炼的同时，也是在为修炼三昧真火打下基础。在如此高的起点下，我能够直接晋入木火境二重天，也就顺理成章，不奇怪了！”韩辰很聪明，鬼谷子轻轻一点，便瞬间明白了过来。

　　“不错！”鬼谷子微笑着点头。

　　韩辰轻轻吐了一口，目光一转，望着在自己手掌中，缓缓升腾、跳跃的淡青色火焰，眼中满是激动之色。

　　不过不管怎么说，如今的自己，终于是将三昧真火修炼成功了。

　　“这三昧真火虽然还只是在木火境二重天，不过威力却不可小觑！”鬼谷子微微一笑，起身对着韩辰说道：“试试看它的威力如何吧！”

　　“嗯！”韩辰连忙点头应道。

　　随着鬼谷子退到一旁，韩辰缓缓起身站了起来，目光在四周一扫，随即迅速一凝，选择了空地旁的那块巨石当作试练的靶子。

　　这块巨石很大，纵横五六米，而且结构紧密，很是坚硬，韩辰唯有将力量提升到两万斤，才能够在上面留下拳印。

　　被淡青色火焰包裹着的手掌缓缓握起。韩辰轻吐了口气，将心中的那丝期待和兴奋压了下去，心海渐渐平静。

　　倏然，眼眸一凝，韩辰的脚掌在地面狠狠一踏，强横的力量在脚底骤然爆发。

　　嘭！

　　脚下所站的地面顿时炸开了一个数米方圆的深陷凹洞，纵横交错的裂缝向着四周迅速蔓延而去。

　　韩辰的身形如同一道黑色闪电般，迅速来到了巨石之前。

　　“喝……”一声低喝，韩辰的拳头带起强大的风压，狠狠的砸在了巨石之上。

　　噗！

　　韩辰的拳头在接触到巨石的瞬间。淡青色的火焰所蕴含的高温。瞬间将巨石融化出一个空洞，韩辰的手臂毫不费力的直接齐肩砸入巨石之中。

　　紧接着，一道闷响从巨石内部响起，随即一道道裂缝。迅速从孔洞处向着四周蔓延。不过片刻。裂缝便如蜘蛛网般，将巨石完全覆盖。

　　蓬！

　　这时，一缕缕淡青色的火焰。顺着那蜘蛛网般的缝隙，迅速从巨石内部涌了出来，随即淡青色的火焰暴涨，瞬间便将巨石完全包裹。

　　嗤嗤嗤……

　　随着淡青色火焰体积的暴涨，其温度也是随之迅速提升起来，不过两息间，那庞大的巨石竟是开始缓缓融化了，一滴滴灰色的宛若岩浆般的石水迅速滴落下来。

　　“轰……”在一声轰然爆响中，巨石直接崩碎了。

　　韩辰吓了一跳，脚下在地面一踏，迅速后撤了十数米，避开了四处迸溅的石水、碎石。

　　望着那被自己一拳完全摧毁了的巨石，韩辰的眼中满是震撼之色。自己即将是施展出‘凛冬’剑式，也无法达到这样的威力啊！

　　震撼良久之后，韩辰的眼眸忽然微微一闪，心神迅速沉入体内，在他的感知中，丹田气旋中的真气，随着刚刚的一击轰出，竟然直接消耗了一半。

　　也就是说，此时丹田内那一星剑卫级别的真气，仅仅只够他挥霍两次而已。

　　这消耗也太恐怖了吧！而且这还是只是木火境二重天，若是达到更高的层次，那消耗又该达到何等境地？韩辰光是想想，都觉得浑身一颤。

　　不过，尽管极为消耗真气，但三昧真火的威力，却是让人极为让人满意，即便是消耗高一点，韩辰也愿意了。

　　心念一动，三昧真火缓缓熄灭，随即顺着经脉，迅速涌动，回到了上丹田之中。

　　“老师，这三昧真火以后的修炼，难道都要靠五脏之气来供给？”这时，韩辰忽然开口问道。

　　如果以后三昧真火的修炼，都得靠五脏之气的话，那速度和龟爬没什么区别，估计等到韩辰老了，都未必能够将三昧真火突破到石火境。

　　“自然不会！五脏之气只是蕴养催生出三昧真火而已。”鬼谷子摇头一笑道：“三昧真火不属五行，却又蕴含五行。所以今后的修炼，只需吸收足够的天地灵气，便可突破晋级！”

　　听到鬼谷子这么说，韩辰顿时轻松了口气：“这样的话，到是简单多了！”

　　“简单？”鬼谷子翻了个白眼，道：“三昧真火每提升一个境界，所需要吸收积累的天地灵气都是呈数倍的增加，为师修炼数千年，也不过将三昧真火提升到石火境八重天而已！”

　　“嘶……”闻言，韩辰顿时倒抽了口冷气。

　　按照鬼谷子这种提升速度来看，想要将三昧真火修炼到天火境，岂不是要万年？

　　鬼谷子微微一笑，缓缓说道：“不过也并不是没有捷径可走。天地间自然造化，蕴含诸多奇异的天地灵物。只要能够将它们吞噬吸收，便能够大大缩短三昧真火的修炼时间！”

　　“什么天地灵物？”韩辰脱口问道。

　　鬼谷子脸上露出一丝神往之色，缓缓说道：“先天五行之灵！唯有历经千年，甚至万年积累蕴育方能成形。这是集天地的造化而成，乃是五行之气的灵源。还有如天地的宠儿，先天雷兽！万年岁月积累，才能够化为人形的药灵等等……”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的目光渐渐炽热起来。但随即便苦笑摇头。无论是先天五行之灵，还是先天雷兽，亦或是万年成人形的药灵，都是世所罕间的稀罕物，可不是想碰就能碰到的。

　　“如今三昧真火也已经修炼成功，也是时候离开了！”目光环顾四周，韩辰轻吸了口气，轻声说道。

　　这段时间，韩辰一直迟迟没有动身离开，就是为了修炼三昧真火，毕竟想要修习炼丹、炼器之术，都需要它。而且从以往鬼谷子数次的出手便可以看出，这三昧真火的威力很恐怖，相当恐怖，一旦修炼成功，对于实力有提升极大。

　　如今既然已经修炼成功，自然也该离开了，与独孤不败的三年约定已经过去了四个多月，留给韩辰的时间也不过两年半而已。

　　待鬼谷子进入识海之后，韩辰轻吸了口气，转身缓缓离开。

　　……

　　第二天清晨。

　　小屋中，盘膝而坐的韩辰缓缓睁开双眼，目光微微一闪，旋即归于平静。

　　待洗漱完毕之后，一身普通衣衫的韩辰站在小屋中，望着空荡的房间，摸了摸手中的空戒，轻吸了口气，自语了一声：“走吧！”

　　话音落下，便跨步离开了房间。

　　穿过长廊之后，在大门口两名家族护卫恭敬的眼神下，缓缓走了走出，进入街道后，很快便淹没到了人群中。

　　韩辰的离开没有惊动任何人，他甚至没有去和韩天告别。因为他不喜欢那种离别的感觉，与其徒添伤感，不如走的干脆！

　　不过韩辰不知道的是，韩天这几天一直都在关注着他，在他离开后不到一刻钟的时间，韩天就知道了！

　　书房中。

　　“家主，二少爷他离开了！”韩忠说道。

　　“唉……”闻言，正在伏案阅读卷宗的韩天，身体顿时一滞，良久，才重重的叹息了一声，对着韩忠挥了挥手，道：“我知道了，你下去吧！”

　　“家主！”这时，韩忠再次出声道。

　　“嗯？”

　　“族中侍女在打扫二少爷房间的时候，发现他留下了这个给您！”韩忠声音恭敬，从怀中取出了一个锦盒，上前放在了书桌上。

　　“锦盒？”韩天微微一怔。


第0228章 青色阵玉！一路向北！

　　锦盒不大，不过巴掌大小。韩天伸手将它打开，一块小巧的白色绢布和一块青色玉牌静静的躺在其中。

　　韩天微微一愣，旋即将那块白色的绢布取了出来，绢布上写有一些文字。

　　文字并不多，只有寥寥数十个字，但韩天在将它看完之后，脸色却是陡然一变。

　　“属下先前告退！”看到韩天神色变化，韩忠很识趣的抱拳告退。

　　“嗯！”韩天轻轻点头。

　　待韩忠离开之后，良久，韩天才将手中的绢布轻轻放下，伸手将锦盒中的那块玉牌取了出来。

　　玉牌拿在手中，韩天深吸了口气，随即心神一动，丹田内的真元蓦然奔腾涌动而出，顺着经脉流淌，瞬息间便传递到了手掌中，随即向着玉牌灌输而去。

　　得到真元的灌输，那块青色玉牌上顿时浮现出一丝淡淡的青色晕芒，韩天目光一闪，随即丹田内的真元继续涌动，继续向着青色玉牌灌输而去。

　　随着真元的持续灌输，青色玉牌上的青色晕芒愈渐强盛，直至韩天灌输了五成的真元时，青色晕芒才终于达到了顶点，强盛的晕芒将玉牌完全笼罩了起来。

　　见状，韩天目光一闪，停下了继续灌输，将真元收拢入丹田之中。随后双眼微微闭合，心神一动，敏锐的灵觉探入青色晕芒中。顿时，心神一晃，进入了青色玉牌之中。

　　下一刻，韩天身躯猛然一震。双眼骤然睁开，眼中满是震撼之色。

　　这个锦盒是韩辰特意留给韩天的。

　　五行灭尘阵威力虽然强横无比，但若是没有将之启动运转，那再强大的威力，也只是个摆设。

　　那晚在和韩天喝酒的时候，韩辰就曾想过将掌控之法连同木源养气丹一起交给韩天，但细想之后，却又打消了这个念头。因为若是韩天问起，他没有办法给予解释。

　　无奈之下，他只能以这样的方式。将启动阵法的方法留给韩天。那白色绢布上写的便是韩辰对五行灭尘阵的介绍。以及启动运转的方法。

　　那青色玉牌便是控制五行灭尘阵的关键，名为阵玉。

　　凭借这阵玉，韩天就能自如的控制五行灭尘阵，届时。即便是九星剑王来袭。也能够叫对方有来无回！

　　良久。韩天终于将心情平复了下来，将白色绢布和青色玉牌珍而重之的重新放入锦盒之中，随后又将锦盒收入自己的空戒里。

　　做完这一切。韩天才长长的松了口气，随即又摇头苦笑道：“这个臭小子，到底隐藏了多少秘密！”

　　……

　　对于韩天的感慨，韩辰并不知道。

　　在出了黑岩镇之后，韩辰就一路向着白源城疾行而去。

　　在韩辰的肉身实力达到一星剑师层次后，他的速度也相应的提升了不少，全力之下，一个时辰可以奔跑四百里路，而且韩辰的肉身力量不同于真气，续战时间很长。

　　八百里的路程，在韩辰全力奔跑之下，两个时辰之后，便赶到了白源城。

　　此时，不过堪堪是中午时分。

　　在城门的守卫处，韩辰缴纳了一些费用，登记之后，便随着人流进入了白源城。

　　走在热闹的街道上，韩辰抬头四处扫视了一下，略微辨明了一下方向，随即转身进入一条主干道，向着东城而去。

　　因为他看到，在东城的方向，有一头黑风巨雕刚刚腾空飞走了。

　　白源城内一如以往的繁华，宽大的主干道上人流量极多，不时的还有马车行过，异常拥挤，韩辰的速度在这里根本施展不开，只能随着人流慢慢行走。

　　直至一个时辰之后，韩辰才走出了人群，来到了飞行魔兽运输行。

　　“这人也太多了！”韩辰抹了把额头上的汗水，嘴里不禁嘀咕一声。

　　望着宽敞的广场上，那不时引颈嘶鸣的巨大的黑风巨雕，韩辰微微一笑，转身向着飞行魔兽运输行的大厅走去。

　　黑岩镇地处青云帝国的边界，韩辰想要离开，只有乘坐飞行魔兽。

　　而且在如今韩家被无数势力盯着的当下，韩辰如果想要安稳的修炼，就必须离开青云帝国，他可不想天天过着被人追杀的日子。

　　约莫半个时辰后，韩辰从飞行魔兽运输行走了出来，但此时他的眉头却紧锁着。抬头望着广场上那不时飞起的黑风巨雕，韩辰摇了摇头，转身离去。

　　刚刚韩辰已经询问过了，得知今天的黑风巨雕的乘坐人数都已经满了，想要乘坐，只有等到明天。

　　“明天就明天吧！也不在乎这点时间！”识海中，鬼谷子笑着说道。

　　“只能这样了！”韩辰点了点头，无奈地说道。

　　在飞行魔兽运输行的附近的街道上，略微扫过了一下，随即韩辰便提步向着附近的一个最为豪华的酒楼走去。

　　“客官，几位？”刚踏入大堂，小二便迎了上来，恭敬的问道。

　　韩辰扔了对方一枚金币，淡淡地说道：“就一位，给我来一间上房，准备好热水！饭菜也给我送到房间里！”

　　“好嘞，您这边请！”将赏钱收入怀里，小二满脸堆笑的把韩辰带上了楼！

　　“客官，这是您的房间，饭菜马上就送来，您请稍等！”小二打开一间客房，随后对着韩辰殷勤地说道。

　　这是一间颇为宽敞的房间，墙壁上挂着一些水画，有舒适的卧室，还有一个浴室。

　　“行了，你下去吧！”韩辰满意的点了点头，又扔给了对方一枚金币，随即挥手道。

　　“哎，客官您要有什么吩咐，小的随叫随到！”韩辰的大方，让小二乐的眉开眼笑，又是一番殷勤，随后恭敬的退出了房间。

　　韩辰目光四处扫了一下，随即脱去衣物，进入浴室中心的浴池之中。在浴池的四个角落处，都有一根粗大的竹管，在竹管的旁边，有一根手指粗的绳子。

　　韩辰伸手拉动绳子，凭借灵敏的听觉，能够清晰的听到一阵铃铛的响声，片刻之后，温度适中的清澈水流就从四根竹管中潺潺流淌出来，落入浴池之中。

　　虽然韩辰肉身强悍，但两个时辰连续奔跑了八百里，也不免感到一些疲累，此时泡在水中，那全身舒爽的感觉，让他不由发出了一声呻吟。

　　美美的洗了一个澡后，很快殷勤的小二便将饭菜端了进来。

　　吃完午饭之后，韩辰便将房门紧闭，上了床榻，眼目微颌，盘膝进入修炼之中。

　　既然已经开始了修炼之旅，韩辰就不会对自己有丝毫懈怠！

　　时间很快流逝，当韩辰从修炼中醒来之时，天色已经入夜。

　　韩辰唤来小二，令其准备一些饭菜。

　　虽然已经入夜，不过面对韩辰这个大方的客人，小二没有丝毫不耐，很快的便准备好了丰盛的饭菜，端了上来。

　　当然韩辰也没让他失望，再次扔给了后者一个金币，便将其打发了出去。

　　吃过饭菜之后，却是没有立刻进入修炼。

　　“老师，我们的第一站准备去哪里！”打开窗户，一阵微风袭来，滑过皮肤，留下一阵凉爽的感觉，韩辰微眯着眼睛，在心中轻声问道。

　　下一刻，鬼谷子如鬼魅般，出现房中，微微一笑道：“青云帝国的地图我已经看过了，下一站，我们去千雪帝国！”

　　“呃……千雪帝国？”韩辰微微一愣。

　　“嗯，千雪国在青云帝国的北面，气候寒冷，而且常年下雪，水属性的天地灵气最为浓厚，不论是和你的体质还是对《寒雪剑诀》的修炼都非常适合，而且苦寒的天气，更是可以打熬你的肉身，也可以略微加快《阎皇淬体经》的修炼！”

　　韩辰轻点了点头。接下来的两年半，他将以真气修炼为主，肉身修炼为辅，毕竟肉身修炼越到后期，越是艰难。

　　“明天我们先乘坐黑风巨雕到青云帝国最为靠近千雪帝国的边界城市清水城，然后再进入千雪帝国！”鬼谷子说道。


第0229章 五千斤重的墨寒剑！

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“把墨寒剑取出来！”

　　韩辰微微一怔，虽然不知道鬼谷子要干什么，不过还是伸手在空戒上一拂，取出了墨寒剑。

　　呛！

　　鬼谷子伸手从韩辰手中将之接了过来，握住剑柄，在一阵淡淡的轻吟中，缓缓拔了出来。

　　望着漆黑如墨的墨寒剑，鬼谷子轻点了点头，微笑道：“如今你的力量已经达到了两万八千斤，墨寒剑五百斤的重量倒是显得有些轻了！”

　　韩辰点了点头。

　　的确，以他如今的力量，五百斤重的墨寒剑拿在手中，跟拿根树枝没什么区别，没有了质感，施展起来就显得有些不趁手了！

　　鬼谷子左手持着墨寒剑，右手捏起一个奇异的印结，轻轻吐出一个字：“解！”

　　随即右手印结散开，并起食中两指，在墨寒剑那漆黑的剑身上轻轻一抹。

　　墨寒剑微微一颤，剑身之上闪过一道黑色的晕芒，片刻之后，一道淡淡的山岳印记从剑身之上缓缓浮现出来。

　　鬼谷子微微一笑，抬手将墨寒剑递给韩辰，道：“墨寒剑上的‘九重山岳阵’已经被我解开了一重，重量增加不少，你适应一下吧！”

　　韩辰点了点头，伸手握住剑柄，同时鬼谷子的手也放开了。

　　顿时，一股惊人的重量从墨寒剑上传了过来，韩辰眼神一凝，手臂上的肌肉瞬间绷紧。剑身微微向下一沉，随后轻轻抬起，将之牢牢的握在了手中。

　　“嗤嗤……”韩辰持着墨寒剑，挥舞了几下，顿时响起一阵斩碎空气的声音。

　　感受了番墨寒剑上突然暴增的重量，韩辰轻吐了口气，苦笑道：“这重量竟然达到了五千斤！”

　　此时墨寒剑的重量，相比之前，提高了整整十倍。

　　虽然韩辰的力量已经达到了两万八千斤，但那是在集全身之力时。瞬间爆发出来的力道。

　　就好比一个普通人虽然能够举起两百斤的石锁。但你若是让他拿着一个五十斤的石锁，他依然会感觉到不小的重量。

　　因为两百斤是他力量的极限，只能于瞬间爆发出来，不可能如吃饭喝水一样。一直维持着。平常的时候。所能展现出来的力量最多也就在一百四五十斤左右。

　　韩辰也是如此。此时墨寒剑这五千斤的重量，的确让韩辰感受到了沉重感。

　　片刻之后，韩辰不得不将墨寒剑收入空戒之中。因为他已经感觉到自己有段时间不曾感觉疲累的右臂，已经开始有些酸胀发麻了。

　　鬼谷子微微一笑道：“虽然接下来的两年半里，你将以真气修炼为主，但肉身修炼也不可松懈下来。肉身的增强，可以拓宽经脉，消除体内的瓶颈，对于真气的修炼有极大的益处！”

　　韩辰点了点头，若不是肉身力量强大了，他也不可能在这么短的时间里，就将真气境界突破到了剑卫境。

　　鬼谷子又说道：“肉身修炼越到后期，想要提升就越是艰难。虽然如今你的肉身强度已经达到了剑师的层次，但接下来的修炼速度就会减慢下来，每提升一个境界，都需要耗费极多的时间！”

　　“所以，这个时候，只有靠外界的压力来刺激肉身，从而提升修炼速度。九重山岳阵共有九重，每解开一重，墨寒剑的重量都会有大幅度的提升！”

　　“从明天开始，你便将墨寒剑背在身上吧！这样做，不仅仅是借剑身的重量淬炼肉身。更是要感受剑，体悟剑，将剑变成身体的一部分。这样在施展剑术的时候，不但威力会得到大大的提升，对敌之时，更是能够通过剑身，进一步的仔细掌控对手的动作！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰苦笑着点了点头，随即在空戒上一拂，手掌一翻，将墨寒剑再次取了出来，手臂的肌肉瞬间绷紧，微微一沉后，将之稳稳托住，随后将之背在了背上。

　　韩辰不喜欢拖泥带水，既然以后都要背着它，倒不如现在就背起来，也好早点适应。

　　将墨寒剑背起之后，韩辰轻吐了口气，随后转身向床榻走去。

　　身上骤然增加了五千斤的重量，韩辰感觉自己好像又回到了魔兽山脉，那实力暴涨到剑师境的日子，再次失去了对于身体的绝对掌控。

　　全身的肌肉都崩的紧紧的，每一步落下，都显得很小心，毕竟现在他可是身处楼上，脚下的地板都是木质地板，五千斤的重量，已经足以将之压塌了。

　　回到床榻上后，韩辰轻舒了口气，随即盘膝而坐，眼目微颌，心神沉入体内之后，迅速一分为二，《阎皇淬体经》、《寒雪剑诀》在体内同时运转了起来。

　　好在这两门功法，一个是修炼肉身的，一个是修炼真气的，两者运功的经脉路线也各不相同，丝毫没有冲突。

　　虽然背上压着五千斤的重量，让韩辰很难宁心静神，进行修炼。

　　不过当《阎皇淬体经》在体内运转之后，体内的筋骨血肉在功法的刺激下，轻轻颤动，强大的肉身力量缓缓涌动，渐渐的将这五千斤的重量给抵消了。

　　失去了压迫感，韩辰也很快进入了物我两忘的境界。

　　天地间的灵气不断的被韩辰吸摄过来，随后涌入体内，被《阎皇淬体经》运转周天炼化之后，滋润、淬炼着体内的筋骨血肉。

　　而《寒雪剑诀》则是在韩辰有意识的运转下，缓缓的炼化着丹田内的寒雪灵晶。

　　在达到剑卫境，凝炼出真气之后，韩辰已经能够开始炼化寒雪灵体，吸收其中的寒冰灵气液来修炼了。

　　随着功法的运转，一丝丝淡淡的冰蓝色灵气，从寒冰灵晶内被吸扯而出，这些灵气经过寒冰灵晶十数年的凝炼，早已经精纯无比，只需要稍作炼化，便可纳入丹田气旋之中，化作真气。

　　房间中，鬼谷子欣慰一笑，随即身体一颤，回到了韩辰的识海之中。

　　……

　　一夜很快过去。

　　清晨。

　　盘膝一夜的韩辰缓缓退出修炼，片刻之后，双眼睁了开来。

　　“嘿，这寒冰灵晶果然是个宝贝，照这速度，再过三四天，应该就可以晋入二星剑卫了！”醒来的韩辰，将心神沉入体内，在感知了番一夜的修炼的成果后，不由笑道。

　　经过一夜的修炼，韩辰丹田气旋内的真气体积增长了近半，已然达到了一星剑卫的中期。

　　走下床榻，韩辰想要伸个懒腰，却不想一阵沉重的压迫感突然从背上传来，一个趔趄，差点跌倒在地，好在韩辰反应迅速，伸手在地面一拍，稳住了身形。

　　“呼……”缓缓站了起来，偏头望着背上那柄漆黑的长剑，韩辰不由苦笑一声：“差点忘了这个沉重的家伙！”

　　摇了摇头，略作洗漱之后，韩辰便打开房门，脚步略显沉重的下楼去了。

　　此时，酒楼中早已坐满了人，看起来生意很是不错。

　　“客官，您有什么吩咐？”眼尖的小二，在看到韩辰之后，立刻迎了上来，恭敬道。

　　韩辰翻了个白眼，这家伙的观察力还真不错。道：“给我来上一桌酒菜，再给我准备一些水和干粮！”

　　虽然白源城也属于青云帝国边界，不过距离清水城丝毫不近，足有三十万里之遥，凭借黑风巨雕的速度，也需要飞上三四天的，所以水和食物都是必须事先备好，飞行途中可没有人给你准备吃的。

　　“好嘞，客官您稍等！”小二很快就为韩辰找到了一张桌子，随后便离开了。

　　韩辰目光在四周扫了扫，白源城是最靠近黑岩镇的城市，所以在这里来往的人大多都是以佣兵、商人为主。

　　片刻之后，小二便将饭菜端了上来，随后又准备了一些晾干的肉脯和一些干粮。

　　在吃过早饭之后，韩辰便结账出了酒楼，走入喧闹的街道，向着前方不远处的飞行魔兽行走去。


第0230章 提炼药力精髓的练习！

　　飞行魔兽运输行。

　　宽阔的广场上，一道道高亢嘹亮的嘶鸣不时的响起。一晚上过去，那些飞出去的黑风巨雕已经有大半都飞回来了。

　　飞行魔兽运输行大厅中，人数不少，但也不算多，毕竟乘坐飞行魔兽的昂贵价格，不是什么人都能承担的起的。韩辰目光在大厅中扫了扫，随后向着左边的一个窗台走去。

　　“公子，请问您的目的地是哪里？”接待处，一个少女微笑的对着韩辰道。

　　“帝国北部边界，清水城！”韩辰淡淡地说道。

　　“请缴纳乘坐费用，一千个金币！”少女恭敬道。

　　“呃……”韩辰微微错愕，随即摇了摇头，从空戒中取出一个装有一千金币的钱袋，递给对方。

　　少女接过钱袋后，将一个以特殊毛皮制作成的票单递给了韩辰，这是乘坐的凭证。

　　韩辰接过凭证，摇了摇头，虽说他也知道这飞行魔兽价格离谱，但也没想到竟然贵到这种程度，一千个金币已经足够一个三口之家，舒舒服服生活十年的了。

　　但也没办法，三十万里的路程，若是不乘坐飞行魔兽，韩辰恐怕一个月都未必能够到的了。

　　……

　　广场上。

　　“滴……”随着一道清脆的竹哨声响起。一头黑风巨雕引颈发出一声高亢的嘶鸣，翅膀轻轻一扇，庞大的身躯冲天而起，向着北方的清水城。疾速飞掠而去。

　　透过窗户，看了眼那一望无际的云海，韩辰摇了摇头，收回目光，接下来的三天里，他将在这空中渡过了。

　　这头黑风巨雕背上的房间共有六个房间，但其中有五个都是空的，也就是说，这次韩辰等于是将这头黑风巨雕给包下来了。

　　“难怪这么贵！”韩辰嘟囔一声。

　　转身走到床边，此时他已经将墨寒剑取下。收入空戒中了。黑风巨雕虽然很能负重。但五千斤的重量，已经超出它的负荷了。

　　盘膝坐在床榻上，韩辰双眼微颌，呼吸渐缓。很快进入了修炼之中。

　　如今既然已经晋入了剑卫境。拥有了炼化寒冰灵晶的能力。韩辰自然不会放过提升实力的机会，而且经过昨晚的修炼，韩辰已经食髓知味。迫切的想要将真气境界，迅速的提升上来。

　　心神一动，《寒雪剑诀》在体内迅速运转起来，随着渐渐强盛的吸扯力从经脉中散发而出，丹田内，寒冰灵晶微微颤抖，似乎想要反抗韩辰的炼化，但一丝丝淡淡的冰蓝色灵气，依然如崩泄的河水，不断的被吸扯出来，随后被功法炼化之后，汇入气旋之中，成为真气，化作韩辰的实力。

　　明亮的天色，渐渐变暗，当黑夜完全降临之时，韩辰也缓缓退出了修炼。

　　望了眼窗外那高悬的明月，韩辰从空戒中取出一壶酒，一些肉脯和一些干粮。

　　将手里的最后一块肉脯吃下去之后，韩辰打了个饱嗝，准备再次继续修炼。

　　不过这时，鬼谷子却是突然出现在小屋之中，对着韩辰说道：“如今你已经将三昧真火修炼到木火境二重天，也可以开始修习炼丹、炼器之术了！”

　　闻言，韩辰微微一愣，随即便脸色激动了起来，在离开黑岩镇之后，一直都在赶路，倒是一下子将这件事给忘了。

　　望着满脸激动的韩辰，鬼谷子摇了摇头，道：“你现在还只是木火境二重天，而且体内的真气还很弱，必须依靠药鼎，才能够完全全炼丹。”

　　“呃……那我怎么修习？”韩辰顿时满脸愕然，他可没有药鼎。

　　“可惜炼材不够，否则倒是可以炼制一个。不过不要紧，等到了清水城后，寻一个便是了！”鬼谷子微微一笑道。

　　顿了顿，对着韩辰说道：“无论是炼丹之术，还是炼器之术，对于火焰的掌控尤为重要。趁着这三天时间，你就先好好练习下，掌控三昧真火的温度吧！”

　　话音落下，屈指一弹，从韩辰的空戒中，取出了一株红色的花朵。对着韩辰说道：“你这三天的任务，便是将这红叶花提炼出二百份药力精髓交给我！”

　　这红叶花不算普通，但也不算稀有。在魔兽山脉之时，韩辰曾在一处山谷中，发现了大片生长茂密的红叶花丛，大肆摘取了不少，此时他的空戒中就存有两万多株，所以用它来练习，一点也不心疼。

　　“二百份！”韩辰微微一怔，随即说道：“老师，你这未免有些太小瞧我了吧！”

　　虽然韩辰也知道自己需要练习，但还不至于三天时间只能提炼二百份的程度吧！

　　“小瞧了吗？”鬼谷子嘿嘿一笑，随即大手一挥道：“嘿嘿，那好，既然你这么有信心，那就五百份吧！”

　　看着鬼谷子那一副看好戏的样子，韩辰的心中也不由有些打鼓了起来。

　　“好，五百份就五百份！”但随即便从鬼谷子手中将红叶花接了过来，咬牙道。

　　左手持着红叶花，韩辰双眼微闭，心念动间，上丹田中的那缕淡青色火焰顿时一颤，随即暴涌而出，顺着经脉飞速涌动，片刻间，便进入了手臂的经脉之中。

　　“蓬！”韩辰右手缓缓探出，一声轻响，一缕淡青色火焰从手掌上迅速腾烧而起。

　　再次看到三昧真火，韩辰的心中依然不可抑制的浮现出丝丝激动。

　　片刻后，将激动的心情平复了下来，韩辰目光在红叶花上扫了扫。

　　这红叶花的受热温度并不低，提炼起来的难度不算大。

　　深吸了口气，韩辰眼神一凝，心念一动，手掌的淡青色火焰迅速升腾膨胀起来，片刻间，便达到了半米多高。

　　这时，淡青色火焰的表面剧烈波动，炽热的温度开始向着四周散发开来。

　　韩辰面色一变，灵魂力量从眉心中迅速涌动而出，将淡青色火焰完全笼罩，迅速将之稳定起来。

　　一旁，鬼谷子抱臂微笑，不发一语的观看着。

　　在将火焰稳定下来后，韩辰深吸了口气，左手一抛，红叶花直直的向着火焰投了过去。

　　噗……

　　就在红叶花刚刚碰触到三昧真火表面之时，一声轻响，一道火光闪过，随后那红叶花就直接消失不见了。

　　望着那被高温直接焚烧成虚无的红叶花，韩辰的脸庞迅速一红，想不到第一次试手，竟是这样的结果。

　　“初次练习，这样的情况难免发生！”这时，一旁的鬼谷子微笑道：“继续！”

　　韩辰点了点头，手指轻弹，又一株红叶花出现在了左手中。

　　这次韩辰吸取了上次的教训，知道温度还是太高了，灵魂力量涌动，将火焰的温度迅速降低。

　　为了保险起见，韩辰直接将温度降低到了普通火焰的温度。

　　轻吸了口气，韩辰眼神一凝，将红叶花抛向了淡青色火焰。

　　由于韩辰降低了火焰的温度，所以红叶花很顺利的投入了火焰之中，随即韩辰的灵魂力量迅速将之包裹起来，悬浮在淡青色的火焰之中。

　　望着火焰中毫发无损的红叶花，韩辰的舔了舔有些干燥的嘴唇，轻吸了口气，随即眼眸微闭，灵魂力量缓缓提升火焰的温度，同时以灵魂感知，感知着火焰中的一切变化。

　　温度缓缓的被提升起来，渐渐的，红叶花的花瓣开始缓缓枯萎了起来。

　　见状，韩辰心中一喜，赶忙停下了继续升温，灵魂力量将温度维持在了这个程度。

　　随着火焰的煅烧，红叶花缓缓的枯萎，变黑，一炷香后，红叶花终于彻底粉碎，变成了一团黑色的灰烬，自始至终都不见一丝药力精髓。

　　望着那一团黑色的灰烬，韩辰苦笑一声：“温度低了！”

　　“继续！”鬼谷子的声音在一旁响起。

　　“妈的，我还不信了！”韩辰咬了咬牙，直接从空戒中取出了一百多株红叶花，将之全部放在身边。

　　韩辰的眼睛一眨不眨的盯着淡青色火焰，在灵魂力量的控制下，火焰的温度再次降低到普通火焰的温度。

　　左手从身旁拿起一株红叶花，轻轻一抛，投进了火焰之中，随即韩辰灵魂力量高度集中，开始缓缓的提升温度。

　　随着温度的提升，红叶花的花瓣再次开始了枯萎。但这次韩辰却丝毫不为所动，他知道，这还不是红叶花的最佳受热温度。


第0231章 六百份药力精髓！

　　随着温度的持续提升，红叶花枯萎的速度稍稍加快了起来。

　　但片刻之后。

　　“噗……”随着一声轻响，红叶花瞬间化作了一团灰烬。

　　望着那从淡青色火焰中缓缓落下的灰烬，韩辰愣了愣。

　　“温度高了！”鬼谷子的眼中出现一丝笑意，淡淡地说道：“继续！”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰不由满面苦笑，以前看鬼谷子的炼丹，只觉得行云流水，好似一切都是那么的自然，那么的简单。

　　此时轮到自己，他才终于知道，这炼丹真不是一般人可以应付的了的。

　　想要将药草的药力精髓提炼出来，必须找准药材的最佳受热点。否则温度低了，提炼出来的药力杂质极多，不纯。温度高了，直接会把药材给烧毁了。

　　这个时候，韩辰才明白先前鬼谷子为什么那么胸有成竹了。

　　想起先前自己还说鬼谷子小看自己，韩辰不禁暗骂自己白痴，鬼谷子既然如此说，自然是根据自己的水平来判断的。

　　为了面子，非要逞强，现在好了，二百份直接变成了五百份。想到三天内要提炼出五百份药力精髓，韩辰就不由哀叹一声。

　　但哀叹归哀叹，药力提炼还是要继续。

　　收拾心情之后，韩辰又再次凝神以对，继续开始了提炼。

　　“噗！”“噗！”“噗！”……

　　一连烧毁了十几株红叶花之后，韩辰终于渐渐开始勉强找到了红叶花的受热点。

　　再次将一株红叶花投进淡青色火焰中。韩辰面色凝重，灵魂力量牢牢的控制着火焰的温度，缓缓提升，灵魂感知死死的盯着红叶花的变化。

　　随着温度的渐渐提高，红叶花的花瓣首先开始渐渐枯萎。不过韩辰依旧未停的继续提升着。

　　“就是这里了！”在将温度再次提升了一些后，韩辰心神一动，停止了继续提升，将火焰维持在了这个温度，开始了缓缓提炼。

　　在淡青色火焰煅烧下，红叶花开始了迅速枯萎。片刻之后。红叶花缓缓崩碎开来，一丝丝暗红色的粉末从崩碎的根茎、花瓣中分离了出来。

　　将这暗红色的粉末再次煅烧，淬炼了一会儿后，韩辰双眼猛的睁开。在灵魂力量的牵引下。那暗红色的粉末从火焰中飞了出来。旋即被韩辰以白玉瓶接住，装了进去。

　　望着白玉瓶中，那淡淡的细如尘埃的一层暗红色的粉末。韩辰的脸上露出一丝喜色：“终于提炼出来了！”

　　“虽然提炼出来了，但温度还是低了，没有达到红叶花的最佳受热点，药力精髓中的一些杂质并没有被淬炼干净！”一盘的鬼谷子笑着摇了摇头，道。

　　韩辰点了点头，红叶花的药力精髓最为精纯的颜色应是鲜艳的红色，而自己提炼出来的这却颜色暗红，显然蕴含一些杂质。

　　不过韩辰并不在意，毕竟能够将药力精髓提炼出来，已经是一个好的开始。

　　片刻之后，韩辰将白玉瓶随意的放在了一旁，再次抓起一株红叶花，投进火焰之中，开始了又一轮的提炼。

　　……

　　两个时辰之后。

　　咻！

　　随着灵魂力量牵引，淡青色火焰中，那被提炼出来的药力精髓，嗖的飞了出来，随即被韩辰接住，装入白玉瓶子里。

　　两个多时辰，韩辰一共消耗了一百多株红叶花。

　　而经过这两个多时辰的练习，韩辰也开始渐渐找到了红叶花的最佳受热点，对于药力精髓的提炼也越发的纯熟起来。

　　望着刚刚被取出来的颜色鲜红的药力精髓，鬼谷子轻点了点头，笑道：“虽然煅烧的时间稍短了一点，还有一些杂质没有被淬炼出来，不过影响却也不大！”

　　将白玉瓶盖上塞子，与其他白玉瓶放在一起，随后翻手将三昧真火熄灭，收入上丹田中。

　　轻吐了口气，韩辰揉了揉有些胀痛的太阳穴，苦笑道：“想不到仅仅提炼个药材，不但极为消耗真气，就连灵魂力量也损耗如此之快！”

　　目光在床榻上那些白玉瓶子上扫过，鬼谷子微微一笑道：“两个时辰，不停的提炼一百多株药材，消耗的灵魂力量，已经足以支撑炼制三枚一品丹药了！”

　　“好了，休息下吧！”

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　虽说是休息，但韩辰可不会以为是真的休息。

　　两个时辰的不断练习，韩辰不但灵魂力量损耗不少，就连丹田内的真气，也完全消耗一空。此时的真气漩涡虽然依旧在缓缓的旋转，但其内却空空如也，显得很是萎靡。

　　轻吸了口气，韩辰双腿盘膝，心神收拢于体内，心念动间，《寒雪剑诀》在体内迅速运转了起来。

　　一丝丝强猛的吸扯力从经脉中迅速散发出来，吸纳着天地间的灵气，以及寒冰灵晶内的灵气。顺着功法运转周天后，化作真气，迅速汇入进空荡的气旋之中。

　　得到了真气的补充，气旋如得到雨水滋润的树苗一般，迅速焕发了生机。

　　一旁，望着呼吸渐渐沉缓，片刻间，便进入了物我两忘的修炼之中的韩辰。鬼谷子脸上露出一丝笑意，轻声说道：“仅仅两个时辰，便能够达到如此程度，小家伙可比为师当年要快多了！”

　　进入修炼状态的韩辰，却是没有听到鬼谷子的评价。

　　小半个时辰之后，韩辰从修炼之中缓缓醒来。

　　经过这近半个时辰的修炼，韩辰不但丹田内的真气全部恢复充盈，就连灵魂力量也尽数恢复了过来，而且相比之前，还略有一丝精进。

　　轻吸了一口气后，韩辰便丝毫没有停歇的将三昧真火召出，随后迅速再次进入了练习之中。

　　如此持续两个时辰之后，韩辰又再一次的将真气消耗一空，灵魂力量也损耗严重。

　　等真气、灵魂力量恢复过来之后，韩辰便从修炼之中退了出来，随后再次不知疲倦的投入练习之中。

　　……

　　时间就这样，在韩辰不知疲倦的练习之中，缓缓流逝。

　　三天时间，转眼过去。

　　黄昏时分，太阳已经开始缓缓向西边落去，火红的霞光将天边映衬出大片的火烧云。

　　“戾……”万米高空的云海之中，一头黑风巨雕速度极快的穿梭其间，足有三十多米长的双翅轻轻一震，带起阵阵风雷之声，风驰电掣的向着前方疾掠而去。

　　小屋之中。

　　韩辰盘膝闭目在床榻之上，右手之上，淡青色的火焰在缓缓升腾着，在火焰之中，两株红叶花被灵魂力量包裹，缓缓煅烧着。

　　半炷香后，两株红叶花开始缓缓枯萎，片刻之后，已经被煅烧的极为干燥的花瓣、根茎上开始出现一丝丝裂缝，龟裂开来。

　　又过了盏茶的时间，两株红叶花同时崩碎开来，随即一丝丝细如尘埃的红色粉末，从崩碎的花瓣、根茎中分离了出来。

　　韩辰眼目微闭，右手手指轻轻弹动，随即那些崩碎的残渣在灵魂力量的牵引下，在分离出药力精髓之后，随后就被高温焚烧虚无。

　　如此再煅烧了片刻，将眼里精髓中的杂质尽数淬炼干净了之后，韩辰心神一动，那从两株红叶花中分离出来的药力精髓，嗖的一声从火焰中飞出，随即被韩辰接住，装入早就准备好的白玉瓶中。

　　韩辰翻手将三昧真火熄灭，收入上丹田之中。

　　将那两个装着药力精髓，还有带有丝丝温热的白玉瓶拿在手中，韩辰脸上露出一丝笑容，望着鬼谷子道：“老师，三天时间，我提炼了六百株红叶花，可是超额完成了任务！”

　　随着提炼练习的持续，韩辰的手法越来越纯熟，在敏锐的灵魂力量下，红叶花的最佳受热点，也很快被找到。

　　早在第三天上午的时候，韩辰就已经完成了鬼谷子的五百份目标。此时黄昏时分，韩辰又提炼出了一百份，的确是超额完成了。

　　“不要得意忘形，这红叶花不过是普通的药材而已，淬炼时，对于温度的要求不高，只要找到最佳受热点，提炼起来就变的非常容易！”鬼谷子摇了摇头，却是毫不留情地说道。

　　闻言，韩辰当即翻了个白眼。

　　“咚咚咚……”这时，门外响起一阵敲门声。


第0232章 清水城！玄阶五品身法战技！

　　韩辰微微一愣，随即手掌一翻，将装着药力精髓的白玉瓶子收入空戒中。

　　下了床榻，走到门前，拉开门闩，望着门外的中年男子，淡淡地问道：“有什么事吗？”

　　这中年男子，便是控制这头黑风巨雕的飞行师。

　　“再过半个时辰，我们就到达清水城了，所以，特来通知一声！”虽然韩辰的年纪看上去只是个少年人，但中年男子却丝毫不敢怠慢，赶忙恭敬地说道。

　　“我知道了！”韩辰点了点头，随即将房门关上。

　　“呼……”望着已经被紧紧关上的房门，中年男子擦了擦额头上的冷汗，轻舒了口气，随即转身向控制室走去，边走边低声嘀咕道：“真是奇怪，明明只是个少年人，为什么我会感觉这么害怕呢！”

　　虽然中年男子的声音很小，但依然被韩辰敏锐的灵魂感知清晰听在耳中。

　　房间内，韩辰微微一笑。盘膝坐在床榻上，闭目心神沉入体内，丹田内，淡蓝色的气旋缓缓旋转，气旋中心，淡蓝色的真气雄厚充盈，比之三天前增长了近一倍。

　　“二星剑卫中期！”片刻之后，韩辰睁开双眼，微微一笑道。

　　虽然这三天里，韩辰几乎大半的时间都在进行提炼药力精髓的练习，但每次将真气消耗一空，再进行修炼，效果反而更好。

　　三天的时间，韩辰不但晋入了二星剑卫，更是达到了二星剑卫的中期。

　　灵魂力量也在这三天不知疲倦的疯狂练习中。提升了不少，按鬼谷子的话说，此时韩辰的灵魂力量，已经达到了一品炼药师的顶峰，只要再进一步，便能够晋入二品炼药师的层次。

　　不得不说，这是意料之外的惊喜。

　　带着淡淡的欣喜，韩辰很快便进入修炼之中。

　　修炼如逆水行舟，不进则退。半个时辰虽然不多，却也足够韩辰运行数个周天了。

　　……

　　半个时辰之后。

　　此时。太阳已经完全落下了山。光明退去。黑夜降临，一轮皎洁的明月悄无声息的挂上了天空。

　　万米高空之上，漆黑的黑风巨雕如同一道黑色闪电，风驰电掣的划过夜空。

　　“滴……”一声清脆的竹哨声。从黑风巨雕背上的小屋中响起。

　　“戾……”听到这声竹哨声。黑风巨雕发出一声高亢的嘶鸣。双翅一震，速度减慢下来，随即向着下方缓缓盘旋而去。

　　此时。韩辰已经从修炼中退了出来，透过房间的窗户，可以看到云层的下方，那个灯火辉煌的巨大城市，隐隐的，还能听到繁华的喧闹声。

　　黑风巨雕降落的速度极快，片刻之后，便落入了这座城市之中。

　　……

　　清水城，位于青云帝国边界，接壤千雪帝国，那些往来于两大帝国商队、佣兵团，都将清水城当作中转站，在这里停歇一下，进行适当的休息、补给。

　　也因此，使得清水城的人流量达到了一千万的恐怖数字，即便是繁华的青云帝都也无比与之相比。

　　从飞行魔兽运输行出来，韩辰举目在四周微微扫了扫。虽然已经入夜，但四周依旧灯火通明，街道上熙熙攘攘的，来往的人流量极多，吆喝声，叫卖声，络绎不绝，热闹程度完全不是白源城可以相比的。

　　此时已经入夜了，想要继续赶路显然已经不可能。

　　摇了摇头，韩辰在附近随便找了间酒楼，便住了进去。

　　……

　　清晨。

　　房间中，盘膝静坐的韩辰缓缓睁开双眼，抬头望着窗外那耀眼的太阳，伸了个懒腰，下床略作洗漱，在下楼吃了早饭之后，便结账离开。

　　出了酒楼之后，韩辰便顺着主干街道向东边走去。

　　清水城共有四个城区，每个城区都有佣兵、商人聚集交易的坊市。

　　而昨天，韩辰也已经询问过小二了。此时他身处东城区，而距离这里最近的交易坊市，就在这条主干道东边的一条枝干街道上。

　　虽然经过三天的练习，对于药力精髓的提炼，韩辰熟练了不少，就连三昧真火，韩辰也已经能够完美的控制。

　　但没有真正炼制过丹药，一切都只是空谈，所以韩辰要尽快购买一个药鼎，学习炼丹之术。

　　宽敞的街道上，挤满了人。韩辰也不着急，顺着人流不急不缓的行走着。

　　直过了半个时辰之后，韩辰脚步向左一转，进入了一条枝干街道中。足有十米宽的街道上，熙熙攘攘的到处都是身背手提兵器的佣兵，还有一些眼中透着精明的商人们。

　　街道的两旁，一间间商铺敞开着大门，不时有一些佣兵商人进进出出。

　　而在街道的一些靠墙的地方，也有一些佣兵、商人直接席地而坐，一块毛皮铺设而出，将自己所要出售的物品摆出来，等待着客人的上门。

　　不过也有一些佣兵、商人，并不是出售东西，而是收购，在身前的毛皮上，放上一块木牌，木牌上标出自己想要收购的东西，以及价格，接下来只要安静的等待便可。

　　走在街道中，虽然韩辰的目标是药鼎，但偶尔也会停下脚步，蹲下身子，在这些摊位上翻看一下，如果遇到不错的药材或炼材，韩辰也会将之买下来。

　　一路边走边看，虽然这些摊位上很少有韩辰看得上眼的东西，但所谓大浪淘沙，总会有那么几件精品。

　　“五百年份的朱果、三百五十年份的月青草、七颗二两重的阴月沙、一颗婴儿拳头大小的玄冰铁！”韩辰在街道上缓缓走着，目光不时在街道两旁的摊位扫动着，心中却是微微一笑道：“捡漏的感觉还真不错！”

　　这四样东西都是韩辰先前捡漏得到的，摊主并不止它们价值。连续的几次捡漏，让韩辰来了一丝兴趣，想要看看还能够好运的再寻到一些被尘灰蒙蔽的精品。

　　但一连半个时辰，都没能再有收获。

　　摇了摇头，韩辰决定还是速度将药鼎买了，然后就直接离开，前往千雪帝国。

　　不过就在这时，一个摊位却引起了韩辰的注意。

　　韩辰脚步轻移几步，在一个摊位前蹲了下来，这个摊主并不出售东西，而是想要收购物品。

　　空空如也的摊位上，放着一个大大的木牌，木牌上写了一些文字。

　　在看过木牌之后，韩辰不禁有了一丝兴趣，抬头向摊主望去。

　　摊主是一个四五十岁，身着佣兵服饰的中年人，眼目微颌，刚毅的面容不带一丝表情，一副生人勿进的模样。

　　就在韩辰打量中年男子的时候，对方却是缓缓睁开了双眼，眼神平静的望着韩辰，淡漠地说道：“若是想出售物品，拿出来。若是没有，离开！”

　　声音沙哑，听起来不错，不过冰冷的语气，却让人感觉浑身的寒毛都竖起来了。

　　“高手！”韩辰眼神一闪，心中暗自说道。

　　脸上表情却是丝毫没有变化，指着木牌子，微微一笑道：“三颗四阶火属性魔核，你拿什么做交换？”

　　没错，这个中年男子所要收购的正是魔核，而且还要求了必须是火属性魔核，最关键的是，他不止收购一颗，而是三颗。

　　想要得到四阶魔核，唯有击杀一头四阶魔兽，才能够得到。可要知道四阶魔兽那是堪比剑灵强者的存在，每一颗四阶魔核都价值斐然。

　　想当初在黑岩镇，一颗四阶土属性魔核就已经能够让威尔拍卖行放在内厅中，当作镇行之宝了，可见其价值。

　　而这中年佣兵，却一口气要收购三颗，这让韩辰很好奇，他能够拿什么来换。

　　听到韩辰的话，中年佣兵眼神微微波动了一下，旋即望着韩辰，依旧语气冰冷地说道：“你有三颗火属性魔核？”

　　“若是价格合适，我会考虑进行交易！”韩辰毫不在意的点了点头，微笑这说道。

　　“你很有胆识！”中年佣兵望了韩辰一眼，语气微微柔和些。

　　韩辰微微一笑，他自然知道对方指的是什么。不过韩辰既然敢这么大胆的直接承认自己身上怀有魔核，自然不惧别人觊觎！

　　见韩辰脸上依旧一片镇定的样子，中年男子摇了摇头，说道：“若你愿意交易，我可以拿出一卷玄阶五品身法战技与你做交换！”


第0233章 熊战！八步赶蝉！

　　“玄阶五品身法战技？”听到对方的话，韩辰的脸上闪过一丝惊讶。

　　他没想到，这个中年男子，竟然拥有玄阶五品级别的战技，而且还是颇为稀少的身法战技。

　　在所有的同等级别中，以功法最为珍贵，身法战技次之，随后是剑技，最后才是战技。

　　玄阶五品之上便是地阶，而地阶级别的一般都为一些强大的势力所拥有，市面上基本上看不到。

　　即便是青云帝都的四大家族，也不过才拥有三四卷地阶级别的而已，而且还只是地阶一二品层次的。

　　但尽管如此，也依然被四大家族所珍藏，只有一些家族长老和重点培养的核心族人才能够被允许修炼。

　　所以，玄阶五品级别在市面上已经算是顶级的了。

　　“玄阶五品身法战技的确很珍贵，不过，与三颗四阶魔核相比，似乎还不够吧！”脸上的惊讶一闪而逝，片刻间，韩辰的脸色便又恢复平静，望着中年男子，摇头一笑道。

　　玄阶五品级别的战技的确珍贵不凡，但也仅仅与两颗四阶魔核相当，而中年男子却想以此交换三颗四阶魔核，这便宜占的可不小。

　　“我知道价值不够，但我能够做为交换的，只有这卷战技了！”中年男子的脸上依旧毫无表情，望着韩辰，摇了摇头说道。

　　闻言，韩辰的脸上露出一丝讶异，这人倒真是个老实人。

　　一般来说。若是换了其他人遇到这样的问题，必定会极力吹捧，将那卷身法战技价值抬高，从而达到能够交易的目的。

　　而对方不但没有这样做，反而面色镇定的将自己的底线说了出来，中年男子的气度虽然让人很敬佩，但这样的人却不适合做生意。

　　尽管对方只能够拿出玄阶五品身法战技来做为筹码，进行这场交易，不过，韩辰却并没有因此而离开。

　　“虽然这是场吃亏的交易。不过我还是愿意和你交换！”韩辰微微一笑道。

　　“嗯？”听到韩辰的话。中年男子的脸上终于出现了一丝错愕的表情。

　　“你真的愿意交易？”在说出底线之后，中年男子已经做好了韩辰拂袖离去的心理准备，但没想到，韩辰竟然选择了进行这样一个肯定吃亏的交易。

　　韩辰点了点头。随后也不说话。直接伸手从空戒上一拂。取出了一个钱袋。

　　在韩辰取出钱袋的瞬间，中年男子便感觉到四周围的火属灵气明显活跃了起来，而且正缓缓增加着。

　　中年男子那一直毫无表情的脸上终于露出一丝喜色。

　　同时望着韩辰的目光中闪过一丝赞赏。交易坊市鱼龙混杂，什么样的人都有。一般有经验的佣兵商人们，在交易贵重物品的时候，都会特意做一些遮掩，以防他人心生觊觎。也好省去一些不必要的麻烦。

　　而韩辰看起来不过一个少年，却同样能够如此小心谨慎，这让中年男子也不禁心生赞赏。

　　“魔核在里面，你需要看看吗？”韩辰将钱袋递给地方，微笑道。

　　“不用了！”中年男子摇了摇头，只通过天地间灵气的变化，他就已经肯定钱袋中装着的就是四阶火属性魔核了。

　　“里面包着的就是玄阶五品身法战技！”中年男子也是伸手在左手戴着的一枚暗蓝色空戒上一拂，取出了一个灰色绢布包裹，递给韩辰。同时开口说道：“我抄录了一份，留下自己修炼，这是原稿，希望你不要介意！”

　　听到对方的话，韩辰摇了摇头，也不知该说这人是气度不凡，还是真的是老实过头。其实这件事本可以不说的。

　　当然，韩辰自然不会介意，战技本来就是人家的，抄录多少份是人家的自由。况且人家还是拿原稿出来交换，自己并没有吃亏。

　　摇头微笑一声：“无妨！”

　　随后将钱袋递给对方，而中年男子也将灰色包裹递了过来。两人同时将手中之物交给了对方，完成了交易。

　　将灰色绢布包裹拿在手中，韩辰没有打开，灵魂力量一扫，便感知到其中装着的的确是一卷录有玄阶五品身法战技的卷轴。脸上露出一丝笑容，韩辰手掌一翻，将之收入了空戒之中。

　　“你不打开看看？”见韩辰竟然看都没看，就直接将包裹收入空戒中，中年男子眼中顿时闪过一丝惊讶道。

　　“不用了，我相信以你这样的性格，不屑于做那骗人的勾当！”韩辰摇了摇头，说道。

　　这时，中年男子也将魔核检查完毕，他不是韩辰，这魔核对他很重要，不得不谨慎。

　　“小兄弟，你很有胆识！”将钱袋重新扎紧。收入空戒中，中年男子那好似永远都不会出现一丝变幻的淡漠的脸庞上，露出一抹笑容，望着韩辰，说道。

　　随后对着韩辰一抱拳道：“熊战！”

　　韩辰微微一愣，随即明白这是佣兵们之间结交之时，所需要的礼节，随即同样抱拳一笑道：“叶云！”

　　叶云，是韩辰所用的化名，也是为了避免别人通过名字将自己认出来。

　　“这次交易，我熊战欠你一份人情！”熊战再次抱拳说道。

　　韩辰自然明白对方的意思。三颗四阶魔核，还必须全是火属性的，显然熊战有大用处，而韩辰这次的吃亏交易，显然是帮了对方一个大忙。

　　韩辰笑着摇了摇头。魔兽山脉之行，他收获了为数不少的四阶魔核，各种属性的都有。

　　虽然在黑烟镇布置五行灭尘阵时，用去了一些，但还剩下不少。

　　而且韩辰本身对这玄阶五品级别的身法战技也有不少兴趣。至今为止，韩辰所会的身法战技灵虚步，还只是玄阶一品而已，虽然在绝大部分人眼中，这已经算是不错的了，但对于韩辰而言，级别却是有些低了。

　　随着肉身越来越强大，韩辰肉体的瞬间爆发力已经渐渐超越灵虚步。所以先前听到熊战愿意以玄阶五品身法战技做交换的时候，韩辰就已经开始心动了。

　　再有一点，熊战的直爽的性格，很对韩辰的胃口，所以韩辰也不认为是吃亏。在他看来，这不过是一些利益上的让步罢了。

　　“冒昧的问一句，熊战大哥收购这三颗四阶魔核，可是有什么急用？”韩辰开口问道。

　　“前些日子，小女被一头金睛蟒所伤，需要三颗四阶火属性魔核为药引，炼制成丹，才能救治！”熊战苦笑着说道。

　　虽然言语间满是苦涩，不过当他摸了摸左手上空戒时，脸上就不由露出一抹笑容，神情间也是轻松不少。

　　闻言，韩辰轻点了点头，这与他所预料的一样。

　　这时，熊战已经将摊位全部收了起来，放入了空戒中，起身对着韩辰说道：“叶小兄弟，我还要去救治小女，便先行告辞了！”

　　韩辰抱歉一笑道：“保重！”

　　“待我将小女的伤势治愈后，我便要去千雪帝国，小兄弟要是有什么事，可以去绿野城找我！”熊战同样一抱拳道：“保重！”

　　话音落下，便转身汇入人群，迅速离开。

　　“绿野城！”韩辰微微一笑，绿野城也是他接下来要前往的城市。

　　清水城位于青云帝国边界，与千雪帝国接壤，但两国之间常年都有大批的士兵驻守，想要从青云帝国前往千雪帝国，不能乘坐飞行魔兽，否则会引起两国士兵误会，发动攻击。

　　只有徒步再赶三万多里的路程，才能进入千雪帝国边界。

　　而千雪帝国边界的一个城市，便叫绿野城，与清水城是一样的性质，皆是为了方便来往的佣兵和商人们。

　　韩辰抬头在四周扫了扫，随即转身，缓缓汇入人流之中。

　　目光在四周不断扫视，寻找出售药鼎的商铺的同时，灵魂力量分出一丝进入空戒内，查看起那灰色绢布包裹中的身法战技。

　　片刻之后，韩辰将灵魂力量收回，嘴角勾起一抹笑意。

　　一番感知过后，对于这卷身法战技，韩辰很满意。

　　“玄阶五品身法战技：八步赶蝉！”

　　“赶蝉八步，步步追风，如影似幻，飘逸无踪！”


第0234章 千鼎阁！

　　顺着人流，韩辰在街道上缓缓行走，目光不断的在街道两旁的商铺扫过。

　　约莫过了半个时辰后，韩辰脚步终于停下，扫过的目光在一处阁楼前停了下来。

　　这处阁楼占地颇广，装饰华丽，与其他的商铺相比，如同平民中的贵族一般，很是显眼，阁楼的生意很不错，宽敞的大门前，不时有气息浑厚的佣兵和衣着华丽的商人贵族从中进出。

　　韩辰的目光上移，落在了大门上方的漆黑的匾额上，上面写着“千鼎阁”三个金色的大字。

　　“千鼎阁！口气倒是不小！也不知道是不是真的有千鼎！”韩辰撇了撇嘴，轻声说道。

　　“嘿，乡巴佬，竟然连这千鼎阁都不知道！”听到韩辰的话，旁边的一名摆摊的佣兵顿时嗤笑道。

　　“哦？这千鼎阁很有名吗？”对于佣兵的鄙夷的眼神，韩辰丝毫没有生气，微微一笑道。

　　那名佣兵本不想理会眼前这个乳臭未干的少年，不过看此时也没有生意上门，于是撇了撇嘴，道：“这千鼎阁的主人乃是一名拥有八星剑灵实力的五品铸造师，千鼎阁中拥有大量的药鼎，最低的都是一品中阶名器，最高更是为五品下阶灵器，都是他本人所铸造！”

　　“而且想要进入这千鼎阁，必须要有百万金币的身家，否则连门都进不去！呃……”佣兵本还想讽刺下韩辰，但话还没说话。就见韩辰已经向着大门走去。

　　“也不知道哪里来的小子，千鼎阁也是你这样的乡巴佬能进的！”不过随即这名佣兵就冷笑起来，抱起双臂，等着看这个小子被千鼎阁大门前的护卫扔出来。

　　只不过，下一刻，这名佣兵的脸色就变的震惊了起来。那小子只是在大门前稍微停顿了下，随即那两名拥有剑师境实力的护卫非常恭敬的退到了两边，对着他做了一个请进的手势。

　　百万身家？如今的韩辰早已拥有数千万的身家了，若是再加上那些魔核、名器等，韩辰甚至拥有数亿的资产。

　　在那两名护卫检查的时候。韩辰只是拿出了两颗三阶魔核给两人看了下。两人就恭敬的退开了。

　　两颗三阶魔核，已经价值一百五十多万金币了。

　　在获得了进入资格后，韩辰将魔核收入空戒中，随即转身对着那名佣兵微微一笑。便施施然的跨入了大门之中。

　　而那名佣兵此时却是早已陷入呆滞当中。

　　……

　　阁楼大堂。面积极广。四周墙壁的地上建筑有很多约一米高的石台，这些石台约四个平方，其上皆摆放着一尊体形硕大的药鼎。

　　石台整齐排列。一眼望去，起码有数百个尊药鼎。此时，正有不少人在其中穿梭驻足，嘈杂的交谈声，在其中不断传荡。

　　提步上前，目光在那些药鼎上扫过，韩辰惊诧的发现，这数百尊药鼎，竟然果真如那名佣兵所说，全部都是名器级别的，最低的为一品中阶名器，最高的甚至有三品上阶名器。

　　不过很快，韩辰也发现，这些药鼎中，有不少略显粗糙，显然不符合千鼎阁主人那五品铸造师的身份。

　　“估计是他的弟子铸造的吧！”韩辰心中暗自说道。

　　摇了摇头，韩辰在其中缓缓行走，偶尔停下脚步，驻足查看，但随即又摇头离开。

　　行走在其间，韩辰的目光在一尊二品中阶名器的黑色药鼎的价格上扫过，随即撇了撇嘴：“二品中阶名器最多也就值个四十多万，就算是药鼎，价格要提升一些，也不过六七十万。这儿竟然开价一百二十万，干脆去抢好了！”

　　摇了摇头，目光随即移向其他的药鼎。半晌之后，韩辰在最后一处石台前停下脚步，回头望着那数百尊药鼎，轻叹了口气。这些药鼎虽然有不少是三品名器级别的，但大多都有瑕疵，而且价格还贵的离谱。

　　虽然韩辰急需一尊药鼎学习炼丹之术，但也不会选择这些粗糙的东西来糊弄，而且他也没有当冤大头的兴趣。

　　“既然这里没有的话，就只能将学习炼丹的事先放一放了。到绿野城之后，再看看能不能寻到一尊不错的药鼎。”韩辰轻吐了口气，做下决定后，随即便准备提步离开。

　　“这位公子，可是对这些药鼎不满意？”就在这时，一个女子声音，从一旁传来。

　　韩辰偏头循声望去，但见一个身着红色纱裙的年轻女子款款走来，纱裙很薄，仅能将女子的几个隐秘部位遮住，纤细的腰肢、雪白的双腿、嫩白的藕臂、修长的脖颈，全部显露了出来。

　　而且女子那提步走动间，随着腰胯轻扭，胸前的丰满双峰也会随之上下颤抖，薄薄的纱裙好似随时都会不堪颠簸，而滑落下来。

　　“妖媚！”望着这个女子，韩辰瞬间想到了一个词，这是一个能够将男人迷得神魂颠倒的尤物。

　　韩辰敏锐的感知到，随着这个女子的出现，四周那嘈杂的声音明显减轻了许多，许多男人的视线都悄悄的落在了这个女子的身上，急促的呼吸，炽热的目光，无不说明着这个女子的杀伤力极其强大。

　　此时，纱裙女子已经走到了韩辰身前，娇美的脸上露出一丝勾人心魄的笑容，对着韩辰说道：“小女子是这千鼎阁一楼大堂的管事，妖眉！这位公子，可是对我这一楼大堂的药鼎不满意？”

　　“我要的是灵器级别的药鼎，这里没有！”韩辰摇了摇头，声音平静地说道。

　　虽然这妖眉的确勾人无比，但与慕月相比，就相差太多了。

　　慕月的魅惑那是从骨子里散发出来的，一颦一笑、一举一动，浑然天成，尤其是那双极具魅惑的双眸，更是将其魅力扩大到极致。远不是这妖眉靠露骨的衣着展现魅力，可以相比的。

　　其实在韩辰一走进大堂的时候，妖眉就已经注意到他了，身为千鼎阁一楼大堂的管事，妖眉早已阅人无数，韩辰虽然身着一袭普通的衣衫，但身上却有一股不同于普通人的气质。

　　况且能进这千鼎阁的哪个不是身家百万！又怎么会有普通人。

　　之后妖眉是越看越奇，半个多时辰，韩辰很仔细的将一楼大堂所有的药鼎都查看了遍，但最后却摇头叹息。

　　既然可以花半个时辰，将这里的药鼎全部查看，便说明是真心想要买药鼎，最后却又摇头叹息，要么是没有中意的目标，要么便是因为价格太贵，买不起。

　　不过妖眉的直觉，告诉她，这个少年肯定是属于前者，所以才会现身过来。

　　而此时看着这个少年，面对自己竟然丝毫不受影响，依旧面色平静，这让妖眉更加肯定心中的猜测。

　　“四品灵器级别的药鼎？”听到韩辰的话，妖眉丝毫没有意外，对着韩辰眨了眨眼睛，妖媚一笑，道：“这四品灵器级别的药鼎价格可不便宜哦！”

　　“如果药鼎品质不错，价格不是问题！”面对妖眉的挑逗，韩辰目光平静，声音淡淡地说道。

　　“既是如此，公子请随我来吧！”见韩辰完全无视了自己的魅力，妖眉也不再做无用功，收起了挑逗的心思，微笑道。

　　望着转身而走的妖眉，韩辰眉头一挑，脚步轻移，跟了上去。

　　片刻之后，两人便来到了大堂的深处，一个宽敞的楼梯出现在了韩辰的眼前。

　　楼梯前，几名气息浑厚的护卫对着妖眉拱手施了一礼，随后退到一旁。

　　韩辰眉头一挑，从气息上看，这几名护卫竟然都有七星剑师的实力。

　　“我千鼎阁共有三层，三品名器级别以下的药鼎都放在这一楼大堂。而四品灵器级别的药鼎已是价值连城，皆在二楼出售。至于五品灵器级别的药鼎，则在三楼。那已经不是钱财可以购买的了，想要购得，只有用等价的物品交换！”


第0235章 黑皇鼎！

　　“不过二楼，没有千万身家，却是无法进入的！”两人在楼梯前停下，妖眉转头对着韩辰一笑道：“好了，妖眉还要照看大堂的生意，便不陪公子上去了！”

　　话音落下，便扭着纤细的腰肢，款款离开。

　　目光在这个妖媚的身影上，略作停留，随即韩辰便收回目光，转头望着那螺旋向上的楼梯，提步走了上去。

　　片刻之后，韩辰便来到了二楼。

　　二楼的面积并不比一楼大堂小，地上同样建筑有石台。不过与一楼大堂那数百尊药鼎相比，这里就显得空旷了不少，一眼望去，虽然药鼎也不少，但也不过二百多尊药鼎。

　　此时，有不少人都在其中穿梭，这些人都是些佣兵商人，其中，也有不少人的胸前绣着一个药鼎的标志，这些人显然都是些炼药师。

　　当然，这些人无一例外的，个个气息都浑厚无比，显然皆拥有不俗的实力。

　　韩辰的目光在这些人的身上轻轻一扫，便收了回来，眼幕低垂，随即提步离开了楼梯口，跨入了二楼大堂之中。

　　韩辰的出现，自然也引起了这些人的注意，不过也仅仅是看了一眼，便收回了目光。

　　“这位公子，请问您需要什么样的药鼎，奴家可以为您介绍！”这时，一个妙龄少女来到了韩辰的身边，神情恭敬地说道。

　　妙龄少女面容娇美，身材也很是丰满。一袭贴身的红色长裙将少女的身姿完美的勾勒出来，凹凸玲珑的曲线，犹如磁石般，吸引着男人的目光。

　　韩辰眼目抬起，在四周扫了扫，发现其他人的身边也尽都有一个妙龄少女陪着，韩辰心中猜测，这些少女估计是类似于陪侍的身份，可以帮助客人介绍药鼎、导购，而且凭借这些少女的魅力。或多或少的。也会对交易的完成率，有一定的影响。

　　将目光缓缓收回，望着面前这个面带微笑的陪侍少女，韩辰微微沉吟。旋即淡淡地说道：“你先给我介绍介绍吧！”

　　“好的。公子请随我来！”像韩辰这样没有确切目标的客人。少女显然接待过不少，丝毫没有意外的甜甜一笑道。

　　韩辰微微颔首，脚步一抬。跟在少女的身边，向着二楼大堂左边的方向走去。

　　望着稍稍落后自己半步的陪侍少女，韩辰的眼神微微一闪，心中却是暗道经营这千鼎阁之人还真不简单。

　　这些陪侍少女个个心细如尘，而且极擅交际，即使是带领客人寻购药鼎，也不会在前领路，而是稍稍落后客人半步，这样既可以引领方向，又可以让客人直观的感受到她们的恭敬。当真是高明。

　　片刻之后，韩辰在少女的带领下，在一处石台前停了下来，四平米方圆的石台上，摆放着一尊体形巨大的药鼎。

　　“这尊药鼎名为红岩鼎，乃是取火山底部的熔岩石髓，由我家主人亲自铸造而成，由于药鼎通体为熔岩石髓铸造，所以坚硬无比，而且常年火热，炼药之时，能够节省炼药师的真气消耗。”

　　“这尊红岩鼎位列四品下阶灵器，价格为四百四十万金币。公子可还满意？”少女指着这尊药鼎，望着韩辰微笑道。

　　韩辰的目光落在这红岩鼎上，微微打量了起来。鼎身巨大，通体为赤红之色，好似有火焰在燃烧一般，一圈圈石纹残印在鼎身表面，犹如一块巨石天然所形成的药鼎一般，显得很是霸气。

　　与一楼大堂的那些药鼎相比，这尊红岩鼎无论是品阶还是质量都大大提升了不少，结构细密，棱角精巧，显然经过精心的铸造，而且药鼎的瑕疵极少，当的上是一件精品了。

　　“看来的确是出自那位五品铸造师之手了。”韩辰心中暗自想到。但是，尽管这尊红岩鼎品质不错，却不是韩辰所想要的。

　　药鼎品阶虽然达到了四品下阶灵器，但依然有些低了，而且价格更是高的离谱，一件四品下阶灵器，最多不过三百万金币，而这却高出了一百四十多万。

　　那少女极为善于察言观色，见韩辰没有言语，便知道韩辰心中想法，当即微笑着说道：“若公子不满意这鼎，奴家再带您去别处看看！”

　　“嗯！”将目光从红岩鼎上收回，韩辰淡淡的点了点头。

　　“公子请随我来！”少女恭敬的点了点头，随即领着韩辰向别处走去。

　　在少女的引领下，片刻之后，韩辰在一尊暗红色的药鼎前停下了脚步。

　　“这尊药鼎名为火焚鼎，乃是取赤阳玄铁和熔岩石髓融合铸造而成，同样是出自我家主人之手，而且我家主人在铸造这尊药鼎之时，融入了五颗三阶火属性魔核。通体不但坚固无比，常年火热，炼药之时，更是可以自行吸收天地间的火属性灵气，提高火焰的温度，使得可以更加快速的炼化药材，提高炼丹速度，而且与红岩鼎一样，同样具备节省炼药师真气消耗的特性！”

　　在介绍完这尊火焚鼎之后，少女微微轻喘了口气，娇美的俏脸上浮起一抹晕红，随即巧笑颜兮的望着韩辰，道：“这尊火焚鼎位列四品上阶灵器，价格为七百九十万金币。公子可还满意？”

　　这尊火焚鼎相较红岩鼎就显得小巧一些，但也只是相对而言，其体形依然不小。通体暗红，鼎身上印刻有一些玄奥的图案，使得药鼎颇有神秘感。

　　虽然只是静静的放在这里，并未起火炼丹，但随着其自行吸收天地间的火属性灵气，药鼎身上依然不断散发着高温热量。

　　靠近这药鼎才不过片刻的功夫，韩辰身旁的这个陪侍少女，俏脸上的晕红已经越来越浓了，额头上更是浮现出细密的香汗。

　　可见这尊火焚鼎的确不凡。

　　但这次韩辰只是微微扫了一眼，便收回目光，转身向一旁走去。

　　这火焚鼎和红岩鼎虽然都很不错，都可以称得上是精品。但依然不是韩辰所需要的。

　　在韩辰看来，两尊药鼎的那些所谓特性，虽然的确是有，但效果就有些差强人意了，可有可无。

　　四品灵器级别的药鼎，就算特性再强，也不会对炼丹有太多的影响。

　　韩辰对于药鼎没那么多的要求，只有两点，通体坚硬，耐热点要高。虽然三昧真火如今还只是木火境二重天，但所展现出来的温度，已经能够对二品名器产生威胁。而且随着韩辰日后的修炼，三昧真火境界提升后，温度定然也会随之提升。

　　到了那时，在三昧真火的恐怖温度下，药鼎就未必能够承受的住了。他可不希望自己在炼丹的时候，突然来个炸鼎，导致炼丹失败。

　　没有理会少女，韩辰提步在大堂中缓缓行走，自顾自的看了起来。他的时间真的不多，如果任这少女介绍，估计等到黄昏，也未必能够寻到一尊合适的药鼎。

　　见韩辰走开，陪侍少女微微一怔，随即赶忙亦步亦趋的跟在韩辰的身边，在韩辰打量某一尊药鼎时，便会轻声为其介绍。

　　片刻之后，韩辰忽然在大堂深处的一个角落里，停下了脚步，目光落在了角落处石台上面的一尊药鼎上，药鼎体形巨大而狰狞，通体漆黑，三足两耳，鼎身的四周还印刻有诸多的凶兽怒吼之象，充满了无匹的霸气。

　　“这尊是什么鼎？”韩辰指着这尊漆黑的药鼎，问道。

　　跟在韩辰身上的那个少女微微一愣，秀眉微蹙，想了想后，才回忆起了关于这尊药鼎的资料，声音轻柔恭敬地说道：“公子，这尊药鼎名为黑皇鼎，通体为云墨精铁铸造而成。不过这尊黑皇鼎却并非我家主人所铸造。”

　　说到这里，少女微微停顿了一下，望了眼那尊漆黑的药鼎，随即又再次说道：“而且我家主人也不知其品阶、特性究竟如何！”


第0236章 锦风公子！横生枝节！

　　“哦？这是为什么？”闻言，韩辰不由出声问道。

　　身为五品铸造师，不知道药鼎的特性还说得过去，但竟然连药鼎的品阶都不知道，这就有些不合理了。

　　“我家主人说，这尊黑皇鼎的品阶可能达到了五品上阶灵器，甚至是六品层次的灵器，已经超越了他能力的范围，所以他无法给予鉴定！”少女声音恭敬地说道。

　　顿了顿，少女微微迟疑了一番，随即继续说道：“而且我家主人也曾请过炼药师朋友，用这尊药鼎起火炼药，但这尊药鼎却好似只是普通钢铁铸造的一般，死气沉沉，除了异常坚硬，极为耐热之外，没有任何特性！”

　　“也因为如此，这尊黑皇鼎不够资格进入三楼，不过因为其品质颇高，所以被放在二楼，与四品灵器一同出售！”

　　听到少女的话，韩辰脸上的表情不见丝毫变化，但对于这尊黑皇鼎，却是有些心动了起来。

　　“这尊药鼎的确已经达到了六品灵器级别，买下它吧！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　听到鬼谷子的话，韩辰不着痕迹的轻点了点头下巴，转头望着少女，淡淡地说道：“这尊黑皇鼎的价格多少，我买了！”

　　听到韩辰的话，少女顿时微微一愣，其实她根本没有期望韩辰能够买下这尊黑皇鼎。自从这尊药鼎被放入二楼以来，的确有许许多多的人因为其颇高的品阶而感兴趣。但在听说其并没有任何特性之后，皆毫无一例外的摇头离开。

　　多年来，这尊黑皇鼎也因此而获得了一个‘废鼎’的称号！

　　虽然被韩辰的话怔的有些愣神，但少女的心理素质显然很好，不过瞬息间便回过神来，脸上带着喜色赶忙说道：“公子，这尊黑皇鼎价格是八百五十万金币！”

　　说完，少女还小心翼翼的看了眼韩辰，说实话，在说出这个价格的时候。她心里还真有些打鼓。

　　听到少女报出价格。韩辰脸色没有丝毫变化，微微颔首，淡淡地说道：“带我去结账吧！”

　　闻言，少女脸色一喜。刚要点头答应。领韩辰去结账。不想就在这时。一个声音突然响了起来。

　　“慢着！”

　　听到这个声音，韩辰的眉头微微一皱，偏头循声望去。

　　只见一个青年正向这边走来。青年约二十三四左右，身着一袭黑色长袍，面容俊逸，只不过双眼之中却充满了傲气。而在青年身后，还跟着两个中年人，气息雄浑，实力皆是不俗。

　　不过片刻功夫，青年便来到了韩辰的身前。

　　“见过锦风公子！”韩辰身旁的少女面色恭敬的对着这个青年施了一礼。

　　“嗯！”黑袍青年轻轻点头应了一声，充满傲气的目光在韩辰身上轻轻扫了扫，随即目光一转，望着石台上那尊颜色漆黑的黑皇鼎，声音平静地说道：“这尊黑皇鼎，我要了，给我取下来吧！”

　　“这……”听到这黑袍青年的话，少女顿时犯难了，她怎么也想不通，这平日里无人问津，被人称为废鼎的黑皇鼎，今天怎么会这么受欢迎，竟然有两个人抢着要。

　　如果在韩辰还没决定购买之前，听到这黑袍青年的话，少女定然会满心欢喜，毫不犹豫的答应下来，但此时她却不得不迟疑了。

　　千鼎阁有自己的规矩，任你身份再大，也要遵守先来后到的规矩。以千鼎阁主人那八星剑灵境的实力，以及五品铸造师的身份，除了剑皇境强者之外，根本不用给任何人面子。

　　类似黑袍青年这样中途强插进来，争抢的情况她不是没有经历过，但此时的情况却与以往不同。

　　按理说，既然是韩辰先出声购买，这尊黑皇鼎应该是属于韩辰的。但这黑袍青年的身份，却是连千鼎阁的主人都必须以礼相待。

　　若是拒绝黑袍青年，难免会得罪对方，甚至连自己都要受到牵连。但若是答应的话，那么千鼎阁历来已久的规矩就破在了自己的手里，这样的责任她同样承担不起。

　　所以少女一时间陷入两难的境地，根本不知道该如何应对。

　　这时，二楼大堂其他的客人，很快也注意到了这边的情况，纷纷停下了脚步，想着这边望了过来。

　　“嘿嘿，那个少年要倒霉了，锦风公子可是清水城城主的长子，在这清水城，他看中的东西还没有得不到的！”一个商人模样的中年人低声笑道。

　　“不见得吧！那尊药鼎明明是那少年先出声购买，而这锦风公子明显属于横插一脚，按这千鼎阁的规矩，那尊药鼎必然是那少年的！”一旁，一名气息浑厚的佣兵摇头说道。

　　“兄弟，一看你就是外地人。若这锦风公子只是一个城主之子的身份，那这千鼎阁自然不必理会他。但这锦风公子的身份可不仅仅如此！”中年商人摇头一笑道。

　　“哦？愿闻其详！”闻言，中年佣兵当即说道。

　　一旁的其他人也是竖起耳朵听了起来。

　　中年商人捋了捋下巴的胡须，胖胖的脸上露出一丝得意笑容，低声缓缓说道：“这锦风公子有一位老师，实力不但达到了九星剑灵境，更是一位五品下阶炼药师，最关键的，其和千鼎阁的主人还是多年好友！”

　　“那这少年的确是倒霉了！”听到这里，众人哪还能不明白，看向韩辰的目光顿时充满了同情。

　　能够进入二楼的无不是实力强悍之辈，众人交谈的声音虽然不大，但依然传入到了角落的这几人耳中。

　　黑袍青年一脸悠然之色，丝毫没有因为少女的迟疑露出一丝不满，反倒是眼神玩味的打量着韩辰，他相信，在听到自己的身份之后，这个小子会自己退出的。

　　“走吧，带我去结账吧！”众人的议论韩辰自然也听到了，眉头一挑，抬手拍了拍少女的肩膀，混不在意的轻声说道，随即提步向外走去。

　　“啊？哦，公子请跟我来……”此时少女正陷入纠结之中，听到韩辰的话，当即下意识的回答道。

　　听到韩辰的话，黑袍青年眼中寒光一闪，脸上的悠然之色，缓缓收敛，脚下一动，拦在了韩辰的身前。

　　“小子，有些东西不是你可以拿的！”黑袍青年抬眼望着韩辰，声音平静地说道：“本公子给你五十万金币，将这黑皇鼎让与我，如何？”

　　韩辰心中暗自叹息一声，想不到不过是买个药鼎，竟然也会横生枝节。

　　眼皮微抬，目光在黑袍青年身上轻轻一扫，随即步子不停，带着少女从对方的身旁走了过去，同时淡淡地说道：“没兴趣！”

　　这时，四周围观的人群，皆是目光惊奇的望着韩辰，他们想不到这个少年竟然有如此胆量，两次拒绝锦风公子。随即众人目光一瞥，眼中略带嘲讽的望向黑袍青年。

　　此时，黑袍青年的脸色已经有些阴沉了下来，他想不到对方在听到自己的身份之后，竟然依旧敢拒绝自己。

　　眼目抬起，目光落在那颜色漆黑，通体狰狞，充满无匹霸气的黑皇鼎上，眼中闪过一丝炽热。

　　若是在今日之前，他对这尊废鼎绝对连看一眼的兴趣都欠奉。但就在今日，他无意中得知了这黑皇鼎的一个消息，消息里说这黑皇鼎中隐藏了一个天大的秘密。

　　虽然消息里并没有说那个秘密究竟是什么。但却说了，只要有人能够解开那个秘密，得到那传说之物，虽不敢说登临大陆顶端，但雄霸一方，却是绰绰有余！

　　“只要将这黑皇鼎拿到手，将那秘密解开，我就能得到那传说中的东西，到时候，我必定能够成为剑皇强者，乃至剑宗、剑尊……”想到得到那件传说中的物品后的好处，黑袍青年的心脏就疾速跳动，那藏于袖袍中的手掌豁然狠狠握紧，心中暗自说道：“黑皇鼎我一定要得到手！”

　　抬头望着已经从自己身旁走过，带着少女前去结账的韩辰，黑袍青年的眼中闪过一道寒芒，偏头对着身后的一名青衫中年人不着痕迹的轻点了点下巴。

　　那名青衫中年人立刻明白黑袍青年的意思，轻点了点头。

　　脚掌在地面一踏，身形如离弦之箭般爆射而去，蕴含强悍劲气的右拳，带起阵阵尖锐的风啸，狠狠的向着韩辰后背心砸去。

　　“小子，给我留下吧！”直到临近韩辰身后的时候，中年人才豁然出声爆喝道。


第0237章 剑灵境的老者！

　　“无耻！”“卑鄙！”……

　　见这青衫中年人出手，四周围观的人先是一愣，但随即便反应过来。

　　这根本是在偷袭，一个三星剑师，竟然对一个少年人出手偷袭，人群中一些脾气火暴的佣兵商人们顿时出声怒骂。

　　锦风公子身份的确是不凡，但能够进入这二楼的人，不是实力强劲之辈，就是拥有不俗的势力，而且大多都不是清水城本地人。

　　他们可不管你是什么城主之子，五品炼药师的弟子。反正他们只是在这清水城略作停留，很快就要离开。根本不惧对方会报复。

　　黑袍青年也知道自己奈何不了这些人，所以根本不理会众人。眼下最重要的还是拿到黑皇鼎，只要能够逼迫这小子放弃购买，那么先来后到的规矩也就不存在了，到时候黑皇鼎自然便是属于自己的了，这样也不算坏了千鼎阁的规矩。

　　望着即将被青衫中年人击中的韩辰，黑袍青年的脸上勾起一抹冷笑。

　　但下一刻，他的眼中迅速涌现出强烈的震惊之色。

　　……

　　呼啸的拳风从身后袭来，强悍的劲气将韩辰的长衫吹的猎猎作响。

　　韩辰的灵魂感知何其敏锐，在青衫中年人身形袭来的瞬间，他就已经感知到了。

　　眼中闪过一丝寒芒，韩辰向前一步迈出，脚掌在地面轻轻一踏，随着一道淡淡的风吟声在大堂中响起。下一刻，他的身形已经出现在了数米之外。

　　嗖！

　　青衫中年人速度极快，瞬间便扑到了韩辰先前所立之地。但韩辰身形的消失，却是让他势在必得的一击，击在了空处。

　　“小子，速度倒是挺……”青衫中年人面色阴狠，抬头向着韩辰望去，但话未说完，瞳孔陡然一缩，只见先前那个躲过自己一拳的少年正速度极快的向着自己冲了过来。

　　韩辰速度极快。不过一息便已经扑到了青衫中年人的身前。速度快的让人无比反应过来。

　　下一刻，蕴含强悍劲气的拳头向着青衫中年人狠狠砸来，与此同时，一声轻喝。从韩辰的嘴中传出：“裂冰寸劲！”

　　韩辰的速度太快。此时的青衫中年人已经来不及进行躲避。一咬牙，双臂抬起交叉横于胸前，打算硬接下韩辰的这一拳。

　　在他想来。韩辰不过是一个十五六岁的少年而已，实力再强也不过刚刚突破晋入剑卫境罢了，自己已经达到了三星剑师，区区一个剑卫，难道还能对自己造成损伤不成！

　　中年人的想法的确不错，若按真气修为来算的话，韩辰的确只是一个二星剑卫。但真气修为却不是韩辰的真正实力，他的真正实力是那已然达到了一星剑师顶峰的肉身强度。

　　“嘭！”

　　韩辰的拳头带起尖锐的风啸声，直接轰在了青衫中年人的双臂之上。

　　“咔嚓咔嚓……”瞬间，青衫中年人的脸色变的惨白，随着两道令人牙酸的骨骼断裂的声音在空气中响起，后者那两条胳膊在韩辰这一拳之下，直接被砸的凹了进去，完全贴在了胸口上。

　　“给我滚！”韩辰轻喝一声，双臂上的肌肉微微抖动，丹田内的真气化作暗劲，如潮水般，一波接一波的向着青衫中年人涌去，瞬息间，三波暗劲涌入了青衫中年人体内。同时手臂将前一送，将后者震飞出去。

　　此时青衫中年人早已被双臂断裂的剧痛分散了心神，根本没有察觉到韩辰的动作。

　　嘭嘭嘭……

　　下一刻，连续三道闷响从青衫中年人的体内传出，在三波暗劲的冲击下，青衫中年人那惨白的脸色顿时变得一片潮红，张口吐出大口的鲜血。

　　呼！

　　抬头望着被震飞出去的青衫中年人，韩辰轻轻抬起脚掌，缓缓踏在地面上，顷刻间，淡淡的风吟声再次响起，与此同时，韩辰那平静的声音也在风声中传荡开来。

　　“你的实力不错，可惜速度太慢了！”

　　嗖！

　　韩辰的身形爆射而出，如一根离弦之箭，瞬间追上了青衫中年人，眼神淡漠的望着后者。

　　韩辰从来都不是一个心慈手软的人，杀伐果断是他对自己的标准，危险就该扼杀于萌芽之中，既然这个青衫中年人敢对自己出手，那么，他就要承受这样做的代价！

　　韩辰的右腿向后屈起，随后‘啪’的一声，猛然鞭甩而出，腿上的裤管瞬间绷直如钢铁，带起阵阵强大的风压，向着青衫中年人的胸口踢去。

　　韩辰与青衫中年人交手，到青衫中年人被震飞出去，再到此时韩辰追赶上来，再次出手，一切都发生的太快，如电光火石，让人根本无法反应过来。

　　此时场中唯一能够反应过来的，不过几个实力强悍的佣兵而已，不过距离太远，想阻止已经来不及了，再说，他们也没打算要阻止。

　　当然，此时的青衫中年人也是能够清晰的看清韩辰的动作，但这时，他身处空中，而且双臂被韩辰一拳轰断，根本没有办法动弹。只能双眼瞪大，看着韩辰的腿影向着自己袭来。

　　就在这时，一道苍老而又充满怒意的声音蓦然在二楼大堂响起：“什么人胆敢在我千鼎阁动手！”

　　在声音响起的瞬间，一道强大而惊人的气息，也随之在二楼传荡开来，不过片刻，便将二楼大堂完全笼罩。

　　听到这个声音，韩辰心头蓦然一动，这样强大的气息，在数月前，遭到烟波山庄的人袭击的时候，他曾经在威尔百战等四人身上感受到过，顿时心中一凛，暗道一声：“剑灵境强者！”

　　若是这人不出现，韩辰会毫不犹豫直接将这青衫中年人击杀。但既然此时对方出现，那么剑灵境强者的面子，自然不可无视。

　　当即韩辰腿上肌肉一阵猛烈颤抖，瞬间，十成力道减去九成。

　　嘭！

　　虽然韩辰腿上的力量只余一成，但依然有数千斤的力道，青衫中年人再次吐出一口鲜血，闷哼一声，在空中打着旋，被踢飞出去。

　　“哗……”见听到这个声音后，韩辰竟然依然选择毫不留情的将青衫中年人踢飞出去，人群中顿时一片哗然。

　　其实在听到这个声音的时候，黑袍青年的脸色也是不由的变了变，但此时见韩辰竟然敢丝毫不理会声音主人的到来，依然对青衫中年人动手。黑袍青年脸上反倒是露出一丝轻松之意，望向韩辰的眼中充满了冷笑。

　　踏！

　　韩辰的脚尖在地面上轻轻一点，随后脚掌踏在地面上，身形稳稳的落了下来。

　　目光在被踢飞出去，落在地上久久不动的青衫中年人身上微微一瞥。

　　其实，这个青衫中年人实力并不弱，如果一开始他就全力以赴的话，还是能够和韩辰战上一段时间的，也不至于这么快就落败。

　　他错就错在错估了韩辰的实力，选择硬接韩辰的攻击。

　　韩辰的肉体力量何其强大，一拳之力达到了两万八千斤的恐怖力道，即便是九星剑师接了韩辰一拳，也不可能安然无恙，何况是他这个三星剑师。

　　不过他也算走运，因为那道声音主人的到来，捡回了一条命。

　　韩辰将目光收回，途中在黑袍青年身上轻轻一扫，随即转头向着通向三楼的楼梯处。

　　下一刻，一个身着白色大褂，浑身散发着惊人气息的老者从楼梯上缓缓走了下来。

　　老者约莫六七十岁的样子，须发皆白，不过其身材却很是魁梧，那一块块隆起的肌肉，即便是一般的青年也无法与之相比。而且老者的皮肤也不似平凡老者那样，苍老而充满褶皱，反倒是如三四十岁的中年人一般，充满了力量感。

　　看到这个老者，韩辰面色平静，虽然对方实力强大，拥有剑灵境的实力，但韩辰却丝毫不惧，他若是想走，这里还真没人能拦得住！

　　不过能不让鬼谷子出手，自然还是不出手的好。

　　白发老者龙行虎步，很快的下了楼梯，向着韩辰等人这边走来。


第0238章 赵铁！出人意料的结果！

　　看到这个老者，围观的人群中迅速一阵骚动。

　　“嘶……竟然是他？”人群中，一个中年商人，顿时低声惊呼道。

　　“这老者好强的实力，看这气息，恐怕是剑灵境强者吧！”一名佣兵打扮的中年汉子喃喃地说道。

　　“废话，兄弟你是外地来的？竟然连赵铁大师都不认识！”闻言，身旁另一名佣兵顿时翻了个白眼道。

　　“呃……我是千雪帝国人，这清水城还是我第一次来！这老者很有名吗？”那名佣兵挠了挠头，不解地说道。

　　听到这人的话，身旁的佣兵摇了摇头，随即说道：“这位老者名叫赵铁，是这千鼎阁阁主赵牧大师的胞弟，拥有五星剑灵的实力。更令人惊奇的是，这位赵铁大师与其兄长一样，皆是万中无一的火灵之体。”

　　“什么？这么说，这位老者也是一位铸造师？”闻言，一旁还有几个不知道这位老者身份的人，顿时低声惊呼道。

　　“不错，赵牧大师为五品中阶铸造师，而这赵铁大师虽然不及其兄长，但也达到了四品上阶铸造师！”那名佣兵点了点头，低声说道。

　　“嘶……”人群中，顿时响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　韩辰听觉本就敏锐，再加上随着老者的出现，此时二楼份外安静，使得韩辰清楚的听到了这几人的谈话。

　　“真是奇特，两兄弟竟然都是罕见的火灵之体。而且还都是品阶不低的铸造师，实力也皆达到了剑灵境，难怪这千鼎阁在这鱼龙混杂的清水城，拥有如此高的地位！”韩辰眼神微微一闪，心中暗自说道。

　　老者的速度很快，片刻功夫便已经来到了韩辰等人的身前。

　　见这老者到来，围观人群中的那些谈论之人，也是忍不住闭嘴噤声。

　　老者目光迅速在众人身上扫过，当看到不远处地上躺着的青衫中年人时，白色眉毛不由微微一皱。随即望着先前陪侍在韩辰身边的少女。沉声道：“这是怎么回事！”

　　那少女只是一个普通人，先前韩辰与青衫中年人的战斗，让她受了不小的惊吓，一张俏丽的小脸一片煞白。不过少女的心理素质却是不错。听到老者的问话。赶忙上前将先前的事情，一五一十的恭敬的说了出来。

　　片刻之后，少女的声音落了下来。

　　略微沉寂。赵铁的目光蓦然一转，落在了韩辰的身上。

　　顿时，韩辰心头一紧，全身的寒毛都竖了起来，老者的目光很平静，但剑灵境强者的气息，却让他感受不小的压力，不过韩辰肉体极为强悍，灵魂力量也不弱，丝毫不惧的抬起头，迎上了老者的目光，面色平静的与后者对视起来。

　　老者在打量了韩辰良久之后，方才缓缓说道：“小家伙，想不到你小小年纪，竟然能够两招将一名三星剑师伤成如此模样，实力还真是不错！”

　　听到老者的话，围观的众人当即一愣，但随即便轻吸了一口冷气，他们此时才反应过来。这个少年先前的确只用了两招，便将这拥有三星剑师实力的青衫中年人给击败了。

　　“竟然两招就击败了一名三星剑师，这少年起码也拥有三星剑师的实力！”

　　“天啊！这少年看起来也不过十五六岁，竟然达到了三星剑师，这天赋未免也太吓人了吧！”

　　“不对，其实这少年只是一招便轰断了那青衫中年人的双臂，最后那一腿若不是赵铁大师出现，那青衫中年人恐怕早已丧命。所以说这少年的实力绝对不止三星剑师。你们何曾见过有谁能够对同等阶的武者，进行如此完全压制！”

　　人群中顿时嗡嗡的响起一阵议论之声，但无一例外的，皆是被韩辰所展现出来的实力所震惊。

　　这时，老者的目光突然投向人群之中，顿时，众人皆是感觉一股惊人的气息降临下来，不由心头一颤，赶忙闭嘴。

　　顷刻间，嘈杂的议论声戛然而止！

　　“哼！”老者轻轻一哼，随即目光一转，望着韩辰，目光凌厉，声音冰冷地说道：“不过小子，你下手未免太毒辣了吧，竟然将他的双臂骨骼、经脉给震的粉碎，五脏也受到了轻重不一的破损，以后就算治好了，实力不但会倒退一个层次，今生也别想再拿剑了！”

　　然而，面对老者那厉声的质问，韩辰眼眸轻抬，迎上了老者那凌厉的目光，声音平静的缓缓说道：“前辈可曾想过，如果晚辈没有点实力，那么今天我的下场，恐怕比这还要凄惨！他想要我的命，而我却只是废了他的双臂，已经仁至义尽了！”

　　见韩辰面对赵铁，竟然还敢如此大放狂言，围观的众人在敬佩韩辰勇气的同时，也不禁为他捏了一把汗，这可是剑灵境的强者啊！若是惹的一个对方不悦，只需一指头，便能戳死你！

　　但面对韩辰的狂言，赵铁的态度却是让他们惊愕无比。

　　只见老者在凝视了韩辰数息之后，忽然放声大笑了起来：“好一个仁至义尽！”

　　片刻之后，老者停下了笑声，望着韩辰赞赏的点了点头：“小子，你很不错！”

　　一旁的黑袍青年，在老者出现之后，面色就一片轻松，再次恢复了悠然之色，而之后老者对韩辰厉声质问，也是在他的意料之后。

　　但此时听到老者说出这番明显是赞赏的话，他的脸色却是顿时陡然一变，心中倏然涌现出不好的预感。

　　果然，下一刻，老者目光一转，望着黑袍青年，声音平静的道：“锦风，虽然令师与家兄是好友。但今天你纵容手下在我千鼎阁行凶，却是置我千鼎阁于何地？置老夫于何地？”

　　赵铁的声音每说一句，便越加凌厉一分，说到最后两句，已然变成了厉喝，强大的气息也是一阵涌动，缓缓压了过来。

　　黑袍青年虽然是个炼药师，但也不过只是初入一品炼药师，只能炼制一些下阶的丹药，实力更是仅仅只有八星剑卫的层次。如何能抵挡的住赵铁那五星剑灵强者的气势威压。

　　当即面色一白，脚步蹬蹬蹬的往后直退数步。心中却是暗恨，他知道这赵铁性格耿烈，一向对自己看不顺眼，但想不到这老家伙这次竟然公然帮那个小混蛋，对付自己。

　　虽然心中愤恨不已，但面上却是没有显露一丝，面对赵铁的质问，锦风赶忙抱拳施礼，恭敬地说道：“锦风绝无冒犯之意！这次是锦风驭下无妨，才会发生这样的事情，回去之后，锦风定不会轻饶了他！还望铁老喜怒！”

　　赵铁的确看锦风不顺眼，他与其兄赵牧自小便父母双亡，小时候不知受过多少人的欺辱，而且他又是火灵之体，性格更为火爆，耿烈。

　　对于锦风这样仗着身份背景强大，四处欺压他人的公子哥，更是一丝好感都欠奉。

　　不过他们兄弟俩与锦风的老师交情甚笃，他也不可能真个去对付后者。

　　此时听到对方服软认错，也没有太过深究，只是声音依然冰冷，缓缓地说道：“交易讲究个先来后到，按我千鼎阁的规矩，这尊黑皇鼎归这位少年所有！”

　　“紫儿，带这位公子去结账！”赵铁对着先前陪在韩辰身边的少女吩咐到。

　　“是！”那名叫紫儿的少女，当即恭敬的应了声，随即来到韩辰身边，对着韩辰恭敬道：“公子，请随我来！”

　　“多谢！”韩辰目光在锦风那苍白的脸上轻轻扫过，随即对着赵铁抱拳说道。

　　“谢就不必了，老夫只是按规矩办事！”赵铁一摆手，丝毫不领情的冷声道。随即一甩袖，看都不看锦风一眼，转身离去。

　　不过在其转身的时候，却是不着痕迹的对着韩辰轻眨了眨眼睛，眼中露出一丝赞赏之色。

　　韩辰微微一愣，望着那已然离去的老者，心中却是哂然一笑。随即对着那名叫紫儿的少女轻声说道：“走吧！”

　　紫儿少女俏丽一笑，随即便领着韩辰向着结账之处走去。

　　“我们走！”此时，锦风那苍白的脸色已经恢复了正常，但四周围那嘲讽的目光却让他感觉分外刺眼，当即咬牙狠声道。

　　话音落下，也不管身后的两人，当即快速向着楼梯口而去。

　　其身后那名身着黑衫的中年人不发一言，提步走到青衫中年人的身旁，伸手探了探后者的鼻息，发现只是痛晕了过去，随即伸手一提，将青衫中年人扛在肩膀上，步伐极快的迅速离去。

　　随着众人的相继离去，剩下的围观众人面面相觑，既然没有热闹看了，众人也就该干嘛干嘛了。

　　不过众人口中还是忍不住谈论这件事情，当然，最多的，还是对于韩辰实力的猜测，以及身份的猜测！


第0239章 不罢休的锦风！

　　韩辰随着那名叫紫儿的少女，很快便来到二楼的柜台处。

　　虽然八百五十万的价格昂贵无比，不过韩辰倒是不怎么在意，伸手在空戒上一拂，从中取出了一张紫金色的卡片，卡片上还有着五道颜色不同的波纹。

　　这是五纹紫金卡，在紫金大陆上，这是唯有实力达到剑灵境的强者，或者是身家过千万的人才能办理的金卡。这五纹紫金卡，他的空戒里，还有好几张。而除此之外，他还有几张象征着有五百万资产的四纹紫金卡，以及十数张百万资产的三纹紫金卡。

　　这些紫金卡都不是韩辰的，而是烟波山庄那两名剑灵强者以及那三个九星剑兵所有。

　　“公子，铁老刚刚吩咐了，因为这次的事情，给您带来的困扰，所以这黑皇鼎只收您五百万金币。”就在韩辰将金卡递上柜台，开始结账的时候，那名叫紫儿的少女突然开口对着韩辰恭敬地说道。

　　“既然如此，那在下就却之不恭了，还请紫儿姑娘替在下谢过铁老！”韩辰微微一愣，随即点了点头，微笑着说道。

　　结账很快完成，片刻后，柜台的少女便将金卡递还给了韩辰。而与此同时，那黑皇鼎也在两名实力达到剑师境武者的合力下，被搬了过来。

　　咣！

　　一声闷响，两人将黑皇鼎轻轻放在了地板上，其中一名中年汉子对着韩辰一抱拳，笑道：“小兄弟。这黑皇鼎可沉的很，足有三千八百斤重，你以后要拿的时候可得小心些！”

　　“多谢相告！”韩辰抱拳一笑道。

　　两名汉子抱拳还礼，随后便转身离开。

　　待两人离开后，韩辰提步上前，伸手抓住药鼎一足，手臂一用力，便将之微微托起，随后心神一动，将之收入空戒之中。

　　整个过程不过三息。韩辰显得轻松无比。

　　“公子好大的力量！”一旁的紫儿少女看的眼中异彩连连。不由出声惊叹道。

　　“好了，既然已经购买到了药鼎，那在下也该告辞了。”韩辰只是微微一笑，随后对着紫儿少女抱拳道：“劳烦紫儿姑娘替在下给铁老带句话。今日相助之恩。叶云不忘。他日若有机会。定当还报！”

　　韩辰的宗旨向来都是你敬我一尺，我敬你一丈。你打我一拳，我还你一剑！别人对他的好。他会记着。别人对他的坏，他也不会忘记。

　　今天赵铁相助的恩情，他自然不会忘记。

　　话音落下，随即便转身离开。

　　“叶云？名字还真好听！”紫儿目光微微出神，心中胡思乱想道。也没听清楚韩辰究竟说的是什么。

　　直到看到韩辰即将步入楼梯口时，才突然响起铁老交代的事情，赶忙出声道：“公子留步！”

　　“嗯？紫儿姑娘还有什么事吗？”韩辰微微一愣，随即转身疑惑道。

　　见韩辰停下，紫儿赶忙踏着碎步走了过来，在韩辰身边停下，低声说道：“铁老让紫儿提醒公子一句。今日公子落了锦风的面子，他定然不会善罢甘休。公子若是无事，还是早日离开清水城为妙！”

　　韩辰眉头一挑，那锦风身为清水城城主之子，其师更是九星剑灵境强者，除此之外，还是五品炼药师。

　　这样的势力，堪称清水城的太子爷，要对付一个人，当真是不费吹灰之力。

　　不过，韩辰会怕吗？

　　以他如今的实力，除了一些高阶的剑师境武者之外，一般的剑师，少有能够接的了他三招的。况且还有鬼谷子在，即便是锦风那九星剑灵境的老师来了，那也是有来无回。

　　韩辰微微一笑，点头道：“多谢紫儿姑娘相告！”

　　“留步！”

　　再次抱拳，随即便转身下了楼梯，迅速离去。

　　……

　　当韩辰从千鼎阁走出来的时候，此时已经到了中午。

　　“呼……”韩辰的眼睛微微一眯，中午的阳光还是很刺眼的，待略微习惯了些后，轻吐了口气，随即脚步一抬，便踏入街道，很快就汇入了人流当中。

　　韩辰就近选了一家酒楼，走了进去，在进食了些午饭之后，出了酒楼，向着清水城的城门走去。

　　韩辰的目标是千雪帝国，这清水城不过是他的一个中转站罢了。如今既然已经购买到了药鼎，自然便要离开。

　　至于锦风？

　　他可没兴趣，也没时间陪对方耗！

　　由于韩辰是乘坐飞行魔兽来的，所以需得补交一点费用，才可出城。

　　在缴纳了费用之后，韩辰随着诸多的佣兵商人们，穿过城门，走出了清水城。

　　站在清水城外的护城河旁，韩辰轻吐了口气，抬手在空戒上一拂，漆黑连鞘的墨寒剑出现在了韩辰的手中。

　　手臂的肌肉瞬间绷紧，剑身微微向下一沉，随即被韩辰牢牢的握在了手中。

　　将墨寒剑绑在了背上，五千斤的重量骤然加身，韩辰的背脊微微一弯，脚掌在松软的黄土地面上微微一陷，踩出两个深深的脚印。

　　身上的肌肉绷紧，强横的力量在筋骨血肉之中奔腾流转，如此才将剑身的重量抵消了。

　　腰杆挺直，韩辰轻吐了口气，偏头忘了眼背上的长剑一眼，接下来到绿野城的三万里路程，他都将背着这家伙走过了。

　　摇了摇头，脚掌在地面轻轻一踏，一声闷响，韩辰的身影顿时爆射而出，速度极快的向着远方略去。

　　强劲的力量的卷起地面的沙土尘埃，在身后带起一串沙尘龙卷，引起路旁的一些商人佣兵们频频侧目。

　　……

　　在清水城的中部区域，有一座占地面积极大的府邸，这便是城主府！

　　一个装饰奢华的小院之中。

　　“叶云！”一身黑色长袍的锦风，望着手中的账本，眉头紧锁，轻声念道。

　　这个账本是他命人刚刚从韩辰昨晚入住的那间酒楼里，拿过来的。

　　“查不到他的身份吗？”良久，锦风才将目光从账本上移开，望着一旁的护卫，缓缓说道。

　　“这小子是乘坐飞行魔兽来的，而那头飞行魔兽在将叶云送到这里之后，就离开了！所以属下根本无从查起！”一旁的护卫，连忙恭声应道。

　　闻言，锦风的脸色却是微微一沉，他对这个结果，很不满意。

　　就在这时，一名黑衫中年人走进了小院中，来到锦风身前，低头恭敬的道：“公子，叶云已经离开清水城了！”

　　听到这黑衫中年人的话，锦风豁然从椅子上站了起来，眼中精光一闪，对着一旁的护卫挥手，沉声道：“这里没你的事了，你退下吧！”

　　“是！”护卫恭声应退。

　　待护卫离开之后，此时的小院中，只剩下他和黑衫中年人两个人。锦风望着黑衫中年人，问道：“他往什么方向去的！”

　　“属下命人打扮做商人佣兵的模样，跟在他的身后，看他前进的方向，应该是往绿野城去的！”黑衫中年人回答道。

　　“绿野城！”听到黑衫中年人的话，锦风的眼睛微微一眯，旋即脸上露出一抹冷笑：“在这清水城，我锦风看中的东西，还从来没有得不到的。在千鼎阁，有铁老家伙护着你，如今你出了城，荒郊野外的，我还有谁能护着你！”

　　“燕三，这小子交给你了，我不管你用什么办法，务必给我将黑皇鼎带回来！”锦风望着那黑衫中年人，沉声道。

　　“是！”

　　“还有，记住手脚干净点，这件事我不想让第三个人知道！”锦风微微沉吟，旋即补充说道。

　　“属下明白！”那名叫燕三的黑衫中年人低头应了一声。

　　“好了，你下去吧！”锦风挥手道。

　　“属下告退！”燕三低头转身离去。

　　“嗯！”锦风随意的轻应了一声，转身望着天边的残阳，他的眼中涌现出强烈的炽热，心中暗道：“待我得到黑皇鼎，揭开其中的秘密，得到那传说中之物，我锦风必将登临天下！”

　　这时，锦风并没有发现到，刚刚踏出小院门的燕三，眼中迅速闪过的一丝喜色。


第0240章 晋入《阎皇淬体经》第二重！

　　此时正是酷夏至季，火红的太阳高悬天空，炽热的高温将地面晒得裂缝撕开，脚掌踩在上面，坚硬的泥土的碎裂，发出阵阵咔嚓的声音。

　　一阵阵热浪不断的从地面散发出来，整个天地，如同一个蒸炉一般，让得路上的行人大汗淋漓，不时的咒骂着这见鬼的天气。

　　就在这时，一个少年速度极快的从后方赶来，神行一跃，便是十数米的距离，每次在即将落到地面的时候，脚掌都会在地面一踏，发出一声闷响，随后速度不减的继续向前急掠，爆冲的速度如风驰电掣般，身后还带着一串沙尘龙卷。

　　望着这个少年，路上的行人无不满脸惊叹之色，在这样高温的天气，竟然还敢如此赶路，当真是不要命啊！

　　但当少年从他们身边经过，扬起一片沙尘的时候，他们脸上的惊叹之色，立刻消失。随即变成了对少年的咒骂。

　　能够如此赶路的少年自然就是韩辰。

　　一个时辰之后。

　　“不行了！”再次前行了两百多里后，韩辰终于是有些支撑不住，急掠的身形终于是停了下来，弯腰双手撑着膝盖，口中如风箱般急促的喘息着。

　　豆大的汗珠不断的从额头上涌现出来，随后如下雨般，掉落下来，滴落在地面上，荡起微微的尘埃。

　　“休息下吧！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“嗯！”韩辰此时只觉得喉咙一片火烧火燎的，胸中的肺叶更是严重缺氧的急促收缩着。连忙从空戒中取出一个水壶，狠狠的灌了一大口，才略微缓解了一些，随后有气无力的点头应了声。

　　抬头目光在四处微微扫了扫，随即韩辰拖着疲惫不堪，如同灌了铅般足有数千斤重的双腿，向着不远处的一片树林走去。

　　行至树林中，那炽热烤人的太阳顿时被树荫遮挡，阴凉的感觉席卷全身，再次勉强向树林里深处走了一些。韩辰便直接仰躺在树林中的草地上。任由身上的汗水如小溪般流淌下来。

　　直过了半晌之后，韩辰终于恢复了一些体力，双手撑地，缓缓坐了起来。偏头望着背后的墨寒剑。不由苦笑一声。谁又能想到，这把并不起眼的长剑，竟然有五千斤的重量呢。

　　刚从清水城离开的时候。韩辰还不怎么觉得，五千斤的重量虽然让他感觉到一些压力，但当肉体力量在筋骨血肉中流转之后，韩辰就对这五千斤的重量没多少的感觉了。

　　可当前行了一个时辰之后，韩辰就感觉到不同了。

　　身上骤然增加了五千斤的重量，使得韩辰全身的肌肉随时都绷紧着，肉体力量也不得不无时无刻都在运转着，这也使得韩辰的体力消耗是平时的数倍。

　　若按韩辰平常的速度，一个时辰可以奔跑四百里，而且可以毫不停歇的连续奔跑四个时辰。

　　但此时，韩辰仅仅奔跑了一个时辰，就已经体力消耗的极为严重了，而且速度也是降低了不少，全力之下，一个时辰只能奔跑三百里路。

　　之后便不得不停下来，盘膝修炼，恢复体力。

　　“老师，我现在奔跑一个时辰，就得休息半个时辰，一天下来就算连续赶路九个时辰，也不过才前行一千五百里，这样的速度，起码要二十多天才能到绿野城啊！”韩辰深深的吸了口气，随即无奈地说道。

　　“这样做的目的，是为了刺激你的身体，从而使得肉体修炼的速度能够更快一些。只要实力能够增强了，多耗费些时间也是值得的！”鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩辰只能苦笑着摇了摇头。

　　随即盘腿坐好，双手横于小腹，结起一个修炼印结，轻吸口气，双眼缓缓颌起，心神沉入体内。

　　心念动间，《阎皇淬体经》在体内运转起来，吸纳天地间的灵气，开始滋润、淬炼体内的筋骨血肉。

　　韩辰能够清晰的感觉到，此时处于疲累状态的筋骨血肉，正贪婪的吞噬着炼化入体的天地灵气，同时也在一分一分的增强着。

　　与此同时，《寒雪剑诀》也在经脉中快速运转了起来，虽然此时日照当空，天地一片炽热，水属灵气极为稀薄，但这对韩辰并没有影响。

　　丹田中寒冰灵晶所蕴含的灵气，已经足够支撑韩辰修炼的了。

　　随着功法的运转，愈渐强盛的吸扯力从经脉中散发而出，一丝丝冰蓝色的灵气从寒冰灵晶之中不断不吸扯而出，稍作炼化之后，便转化为精纯的真气，随即汇入丹田气旋之内，化作韩辰的实力。

　　约莫小半个时辰之后，韩辰从修炼中缓缓退了出来。

　　“继续赶路吧！”未等韩辰松口气，鬼谷子的声音便在识海中响了起来。

　　“我现在终于知道，为什么体修越来越没落的原因了！”韩辰苦笑一声。

　　相比真气的修炼，体修完全可以说是自我摧残，每一次都要将自己搞的精疲力竭，然后在恢复体力后，毫不停歇的再继续，如此反复。

　　但在付出了无数的艰苦之后，实力增长的速度却是慢的让人发狂。

　　而真气修炼，却只需盘腿静修，便可吸纳天地灵气化为真气，如同悠闲之中，便可提升实力。

　　两者一对比，除非那些大毅力之人，否则很少有人能够忍受这实力增长缓慢的寂寞，以及那无休无止的自我摧残，继续坚持下去。

　　提步离开树林，顿时火热的太阳照射下来，炽热的感觉席卷全身，韩辰微微皱了皱眉，旋即继续提步向外走去。

　　“对了，身后的那个尾巴你准备什么时候解决掉！”这时，鬼谷子出声道。

　　闻言，韩辰脚步一顿，偏头向来时的方向望去。

　　其实在他刚离开清水城的时候，他就已经察觉到有人在跟踪他了。不过那人似乎并不急着出手，只是远远的跟着。

　　“那人的实力不弱，凭我此时的实力，未必能够留得下他！”韩辰微微沉吟，随即说道：“再过两天吧，我感觉《阎皇淬体经》快要突破到第二重了！”

　　在魔兽山脉时，借助融血易骨丹那最后的一成药力，韩辰将《阎皇淬体经》修炼至第一重顶峰，也因此将肉体实力提升到了一星剑师顶峰，拥有了两万八千斤的力道！

　　《阎皇淬体经》共有十一重，每提升一重，筋骨血肉都会得到极大的淬炼，肉身强度也会有一个进一步的提升，尤其是肉体力量，更是会有一个质的飞跃。

　　“嗯！随你决定吧！”鬼谷子无所谓的应道。

　　韩辰微微一笑，随即脚掌在地面一踏，再次向着前方急掠而行。

　　经过这半个时辰的修炼，韩辰的体力完全恢复，不但如此，丹田内的真气、体内的血肉筋骨也略微增强了一些。

　　……

　　三天的时间时间就在韩辰这般疯狂的赶路中，缓缓过去。

　　深山之中，一条宽敞的大路横贯其中，一路急掠的韩辰再次支持不住，停了下来，口中如破风箱般，急促的喘息着，右手顺势一拂空戒，从中取出水壶，灌了一大口凉水，才感觉舒服一些。

　　“嘿嘿，这次一个时辰……跑了三百二十多里路，比……上个时辰，提升了五里！”虽然口中粗喘着，不过韩辰却是笑着说道。

　　在这样疯狂的赶路下，韩辰的身体快速的增强，赶路的速度与耐力也是相应的提升了一些。

　　三天的时间，韩辰前行了近四千八百多里路。

　　目光四下扫动了一下，透过树林，韩辰隐隐看到在树林的数百米之外的另一侧，有一片湖泊。

　　顿时，韩辰眼睛顿时一亮，赶忙提起一口气，拖着疲累不堪的身躯，向着树林行去。

　　穿过树林，顿时一片面积足有数十里大小的湖泊出现在眼中，在湖泊的旁边，还有大片足有两米多高的芦苇丛。

　　行至湖泊旁，韩辰连脱衣服都懒得脱了，直接扑通一声，跳到湖泊之中。

　　虽然在烈日的照耀下，湖面上的水，依然有些发热，但对于此时的韩辰来说，却感觉凉快无比。

　　在湖中泡了近一炷香后，韩辰才缓缓爬上了岸，目光在四周扫动了一下，随即一个纵身，钻进了那片茂密的芦苇丛中。

　　借助芦苇丛的掩盖，韩辰盘膝坐了下来，双眼微颌，很快便进入了修炼之中。

　　随着《阎皇淬体经》在体内迅速运转，天地间的灵气不断的被吸摄而来，淬炼、滋润着体内的血肉筋骨。

　　不过此时韩辰的修炼，却似乎和以往不一样。

　　因为渐渐的，小半个时辰过去了，但韩辰却依旧没有从修炼之中退出来，反而天地间灵气依旧源源不断的被吸摄过来，随后涌入体内，滋润、淬炼着韩辰体内的筋骨血肉。

　　一个时辰之后。

　　盘膝修炼的韩辰突然身躯一震，眼皮微微颤抖，双眼终于缓缓睁了开来，漆黑的双眸中，闪过一道刺目的精光。

　　“呼……”韩辰散去修炼印结，站起身，长长的吐出一口气。

　　“终于突破晋入第二重了！”韩辰微微闭目，感受着体内那较之先前，坚韧了不少的筋骨血肉，以及体内那暴涨提升的力量，韩辰的脸上不由勾起一抹笑容，旋即睁开双眼，微笑着说道。


第0241章 战燕三！

　　深山之中，一片安静，鸟兽嘶鸣之声，不时的响起。

　　宽敞的大道上，偶尔会有一些商人佣兵们在此经过，但却不多，只有零星的几波，而且大多都是以佣兵居多。

　　倒不是两国往来的佣兵商人们很少，而是这条路已经偏离了清水城前往绿野城的大道。

　　从这条路上行走，要经过诸多的山林，路程艰险不说，还容易遇到魔兽袭击。最重要的却是从这条路前往绿野城，要平白多走八千多里的冤枉路。

　　时间悄悄流逝，很快半个时辰过去了，此时已经接近下午的黄昏时分。

　　深山中的这条宽敞的大路上，一名头戴斗笠，身着黑色劲装的人影，迅速的从后方赶来。人影速度极快，身形晃动间，便已是前行了数十米。

　　当行至这片湖泊的时候，人影突然停了下来，隐藏在斗笠下的目光在四周微微扫动。

　　旋即微微皱眉，轻声说道：“奇怪，这小子应该还在这一带，怎么感觉不到他的气息！”

　　他跟踪着韩辰已经三天了，对于韩辰那疯狂的赶路方式，他也感到很是惊叹。不过好在虽然韩辰的速度很快，但每赶路一个时辰，就不得不停下半个多时辰。

　　这也能够让他的一些打扮成佣兵商人模样跟随其后的属下，趁着这段时间走到前方去。好为他监视对方以及指引方向，不至于跟丢。

　　“根据这小子的赶路规律，两个时辰之前，他应该会停下来休息，半个时辰之后会再次赶路！”人影皱眉心中暗自说道：“可是守在前方的人却回报说，这小子就一直都没有出现！”

　　原本以为韩辰休息了半个时辰后，会再次出发。但根据前方的人回报的消息，一连两个时辰了，都没有见到韩辰的身影。

　　“难道他已经发现我在跟踪，所以暗中从别处逃走了？”想到这种可能。人影的脸色就不由一阵难看。以韩辰的速度，两个时辰，已经足够奔跑四五百里了，现在就算想去追。也已经不可能了。

　　想到此处。人影不禁咒骂一声：“该死！”

　　就在人影失望。准备离开的时候。

　　突然，一道声音从大路旁的树林中传了出来：“你是在找我吗？”

　　听到这个声音，人影顿时一愣。但随即便反应过来，转头循声望去，只见身背漆黑连鞘长剑，一身普通衣衫的韩辰从树林中缓缓走了出来。

　　看到韩辰，人影的眼中顿时涌现出强烈的喜色，一把将头上的斗笠揭了下来，哈哈大笑道：“小子，本来还以为你逃掉了，想不到你胆子不小，竟然还敢留下来！”

　　看到揭开斗笠，这人的样貌，韩辰的眉头一挑，这人他记得，是那天在千鼎阁时，锦风身后，那个一直没有动手的黑衫中年人。

　　望着黑衫中年人，韩辰摇了摇头，淡淡地说道：“想不到锦风就派了你一个人来，他还真是自信啊！”

　　然而，听到韩辰的话，那黑衫中年人却是满脸不屑的吐了口口水：“呸！大爷我可没兴趣给那公子哥跑腿，当随从！”

　　“哦？”听到黑衫中年人的话，韩辰的脸上不由出现一丝惊讶，这倒是有意思，本来还以为对方是锦风派来报复自己之人，但看样子，似乎结果并不是这样。

　　“既然如此，那你一路跟随叶某，又是为了什么？”韩辰眼目微抬，望着黑衫中年人，声音平静的问道。

　　“叶某？”听到韩辰的话，黑衫中年人顿时嗤笑一声，讽刺道：“黑岩镇堂堂韩家的二少爷，韩辰。什么时候改姓叶了！”

　　听到这黑衫中年人的话，韩辰的脸色顿时微微一变，他没有想到对方竟然识破了他的真正身份。

　　“这倒是有趣！”望着黑衫中年人，韩辰的双眼微微泛起寒光，声音却是平静地说道：“我的身份连锦风都没有识破，反倒被你识破了。看来你的身份不止是一名小小的护卫那么简单！”

　　闻言，黑衫中年人笑道：“别人都叫我燕三，不过我倒是喜欢别人叫我盗王！”

　　说到这里，黑衫中年人反倒是不急于动手了，好整以暇的望着韩辰，道：“本来接近那锦风，只是想到那清水城城主府顺手拿点宝贝，不过没想到居然让我遇到了你！”

　　“哈哈哈……”顿了顿，黑衫中年人突然大笑一声，随即望着韩辰，说道：“你出现在清水城，应该是要去历练吧！而你又改名换姓，必定是不想让人知道你的行踪！”

　　“如果只是普通的历练，有四大家族为韩家撑腰，你完全不必这样做。而能够让你如此小心谨慎的，只有一个原因！”说到这里，黑衫中年人的声音陡然提高了一截，眼神也是变得炽热了起来，指着韩辰道：“韩家的那枚天尊界玉肯定是在你的身上！”

　　听到黑衫中年人的话，韩辰的眼中闪过一丝讶异，他没想到，这人竟然仅凭一点点信息，就能推断出事情的大概。

　　“不错，天尊界玉的确在我手上！”对此，韩辰也并没有否认，点了点头，又说道：“不过，凭你一个剑师境的武者，就算拿到天尊界玉又如何？难道你还想入那天尊秘藏不成？”

　　“天尊秘藏那就是个死亡战场，每次开启，不知道要死多少人，就连剑王强者一个不小心，都有可能陨落。大爷我可没兴趣去那破地方！”闻言，黑山中年人一脸的不屑，随即又说道：“现在寻求天尊界玉的宗门势力数不胜数，只要我将天尊界玉拿出去拍卖，又何需去那天尊秘藏，到时候金币、美人、高级功法还不是任我挑！”

　　说到这里，黑衫中年人脸上的笑容渐渐收敛，望着韩辰的眼中露出一丝寒芒，缓缓地说道：“将天尊界玉交给我，我放你离开！”

　　韩辰手伸到背后，握住墨寒剑那黝黑的剑柄，手臂肌肉瞬间绷紧，‘呛’的一声，将之从剑鞘中抽了出来。

　　望着脸色变得有些阴沉的黑衫中年人，嘴角勾起一抹冰冷的笑容，“不好意思，我不喜欢受人威胁！”

　　话音落下，韩辰的脚掌在地面重重一踏，‘嘭’的一声，强劲的力量将路上一些细小的沙石震荡飞起，向着四周激射而去。同时身形如电的向着黑衫中年人疾掠而去。

　　唰！

　　两人的距离不过七八米，只瞬息间，韩辰便已扑到了对方的身前，当即手臂一震，长剑划过一道刁钻的轨迹，向着黑衫中年人斩去。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”见韩辰竟然敢动手，黑衫中年人脸色难看，冷哼一声。

　　声音落下，黑衫中年人身子一侧，脚尖在地面轻轻一点，迅速向后退了数步，将韩辰的当胸一剑闪了过去。

　　随后伸手一扬，顿时一把银色长剑出现在了手中，脚下在地面一踏，不退反进的向着韩辰扑去，手中长剑带起阵阵尖锐的厉啸之音，向着韩辰刺去。

　　韩辰眼神一沉，他想不到这人的气息不过六星剑师境，但速度竟然如此之快！

　　两人间的距离本就极近，对方的速度就极快无比，不过半息，黑衫中年人的长剑已经来到了韩辰的身前。

　　此时的韩辰根本已经来不及躲了，当即手臂一弯，墨寒剑回抽横起挡在胸前。

　　铛！

　　一阵金铁交击之声，银色长剑在墨寒剑剑身上带起一串火花。

　　“喝……”横剑挡住对方攻击的瞬间，韩辰轻喝一声，右臂的肌肉绷紧如精钢，手臂一挥，手中的墨寒剑直接一个横砸，将黑衫中年人逼退。

　　随即脚下狠狠一踏地面，身形跃起半米，墨寒剑高举过头顶，以力劈华山之势，向着黑衫中年人狠狠劈了过来！

　　黑衫中年人瞳孔一缩，当即一咬牙，双手握住剑柄，横举过头顶，向着怒劈而下的墨寒剑挡去。

　　咔嚓！

　　只听一声脆响，怒劈而下的墨寒剑，如摧枯拉朽般，直接将银色长剑劈成了两半。

　　随后去势不减的，继续怒劈而下，向着黑衫中年人斩来。

　　以墨寒剑那六品顶级灵器的锋利，以及那五千斤的重量，这一剑若是挨实了，黑衫中年人绝对会如那银色长剑一般，直接被劈成两半。


第0242章 燕三，八星剑师！

　　然而就在这时，黑衫中年人突然一声怒吼：“给我滚！”

　　话音落下，直接横起一掌，拍在了墨寒剑的剑身之上。

　　铛！

　　一阵金铁交击之声，虽然黑衫中年人这仓促的一掌只有千斤的力道，但依然将墨寒剑给震的向旁边微微一偏。

　　抓住这个机会，黑衫中年人身子向旁边一侧，速度极快的躲了过去。随后脚尖在地面连连踩动，向后爆退而去。

　　望着不过瞬息间，便已退到了十数米之外的黑衫中年人，韩辰的眉头微微一皱，心中暗衬：“这家伙好快的速度！”

　　收剑而立，韩辰声音淡淡地说道：“现在，你还有自信能够从我手中取得天尊界玉吗！”

　　听到韩辰的话，黑衫中年人面色阴沉，阴恻恻地笑道：“小子，我承认你的实力的确不错，不过，如果你以为我只有这么点实力，那就大错特错了！”

　　闻言，韩辰的眉头微微一皱！

　　“就让你看看大爷我真正的实力！”

　　燕三轻啸一声，随即身躯一震，其身上的气息顿时疯狂提升了起来，不过两息间，便突破五星剑师的层次，达到了六星剑师境，但暴涨的气息依旧不停，持续攀升。

　　轰！

　　强悍的气息从燕三散发出来，化作一阵劲风。向着四周激荡而去，地面上大量的沙尘被卷起，顿时间，空气一片浑浊！

　　“八星剑师！”感受着燕三此时身上的气息，韩辰的眼神微微凝起，缓缓地说道。

　　“哈哈哈……”燕三狂笑一声，伸手一抛，将手中那柄断掉的长剑扔了出去，随即从空戒再次取出了一把银色长剑。

　　脚下在地面连连踩动，随即身形爆射而出。十数米的距离。不过一息便被拉近，燕三眼神狠厉，轻喝一声，长剑一抖。如一道银色惊虹。速度极快的向着韩辰刺来。

　　韩辰瞳孔骤然一缩。心中惊道：“好快！”

　　此时，韩辰那在魔兽山脉时，与诸多魔兽战斗间所磨炼出来的战斗意识与经验顿时就显现出来了。

　　虽然此时情势危机。但韩辰虽惊不慌，脚掌在地面一踏，丹田内真气涌动，灵虚步运使而出。

　　在一道淡淡的风吟声中，韩辰速度极快的向后急退，同时手臂一震，墨寒剑划过一道漆黑的轨迹，向着疾刺而来的长剑斩去。

　　但是，就在下一刻，燕三手臂一抖，银色长剑如同一条灵蛇般，诡异的避开了墨寒剑的一斩，同时脚下在地面再次一点，速度丝毫不慢的紧跟了上来，又是一剑刺来。

　　韩辰的心头微微一沉，想不到在自己施展出灵虚步的情况下，这燕三竟然还能够紧紧地跟了上来。

　　此时韩辰手中的墨寒剑已经来不及抽回进行格挡了，当即脚下在地面一点，身形猛的向着一旁倾倒，险之又险的将这一剑躲避了过去。

　　随后手臂一挥，墨寒剑的剑尖在地面一点，一划，锋利的剑锋在地面上，带起一道数寸深的痕迹。

　　借这股力，韩辰的身子直接在空中翻旋而起，如同疯狂旋转的风车一般，不过风车的叶子却是那锋利无比的墨寒剑。

　　唰唰唰！

　　在旋转之力的带动下，韩辰手中的墨寒剑带起一道道的漆黑的剑影，向着燕三旋斩而去。

　　然而，面对韩辰这声势惊人的一击，燕三却是哈哈大笑道：“没用的，小子，大爷我既然号称盗王，身法又岂会差！”

　　呼！

　　说话的同时，燕三脚下在地面连连踩动，身形似电的向着身后急掠，瞬间避开了韩辰的这声势惊人的一击。

　　片刻之后，韩辰的身躯一震，停下了旋转，从空中落了下来，眼神无比凝重的望着对方。

　　“小子，大爷我修炼的乃是玄阶五品身法战技《飞云步》，剑技更是以快而著称的玄阶三品剑技《疾电十三剑》！”望着韩辰，燕三眼神得意地说道：“你根本不是我的对手，所以我劝你还是将天尊界玉交出来的好！”

　　“啰嗦！”韩辰冷喝一声，脚下在地面一踏，灵虚步施展而出，速度极快的向着对方一剑斩去。

　　燕三面色一沉，他知道，想要让韩辰乖乖将天尊界玉交出来，是不可能的了。当即也不再废话，手臂一抖，挺剑迎了上去。

　　顿时间，宽敞的大路上，响起一片金铁交击的声音，连绵不绝。

　　虽然韩辰在将《阎皇淬体经》晋入第二重后，筋骨血肉和身体强度都提升了不少，尤其是力量更是由两万八千斤提升到了三万八千斤，整整提升了一万斤。

　　整体综合实力，已然不逊色于一般的六星剑师。

　　这也使得，先前燕三在没有展露出真正实力的时候，才会被韩辰压制。

　　如果单论攻击力的话，韩辰那达到三万八千斤的力量，丝毫不比一星剑兵境的武者逊色。

　　但一个武者实力的如何，乃是由功法、战技、经验、意识、技巧等等诸多因素组合在一起，来进行评定的，并不单单只看一个攻击力。

　　韩辰的力量的确惊人，若是一名剑兵挨了韩辰全力一拳，那绝对是被秒杀的命运。但别人不会傻愣愣的站在原地，任你攻击。

　　《灵虚步》只是玄阶一品身法战技，级别并不高，所展现出来的速度，也只能算中等。而且韩辰手中还持着墨寒剑，五千斤的重量，烫他那本就不出色的速度，更加降低数成。

　　也因此，造成了韩辰在面对像燕三这样拥有高阶身法战技的敌人时，会被对方以速度进行压制。

　　果然，韩辰与燕三交手不过数招，便渐渐落于下风。

　　燕三出手迅速无比，《疾电十三剑》为玄阶三品剑技，品阶虽然不算太高，但对速度尤为侧重。

　　每一剑出手，都快若疾电，而且十三式剑招可以不断的循环使用，如同一个龙卷风，不断的冲击着敌人。

　　而玄阶五品身法战技《飞云步》，更是玄阶层次中最顶级的战技，速度自不必说，与《疾电十三剑》一同施展，威力更增数成。

　　燕三的真气修为达到八星剑师，本就比韩辰的实力高出两个星级，而如今又是在速度上，占据上风。

　　不过片刻的功夫，韩辰就完全被压制下来。

　　但是，尽管被压制，但韩辰的脸上却一片平静，不见丝毫惊慌之色。

　　虽然燕三的攻势快速无比，但韩辰凭借出色的战斗意识，以及在魔兽山脉中磨练出来的战斗经验，却能够做到不错的闪躲。

　　如果仅仅只是如此，还不会让韩辰如此平静，毕竟在如此暴风骤雨的攻势下，想要一点也不出错的，将对方的攻击全部躲过，那是不可能的。

　　毕竟人不是机器，时间久了难免会出错！

　　但韩辰却做到了，如果有人在旁边仔细看的话，就会发现，虽然此时的韩辰看似情势危急，但他的脚下的步伐丝毫不乱，每一步踏出都进退有据。

　　如同怒浪波涛中的小船，虽然看似随时都会倾覆，但却始终不曾被大海吞没。

　　灵魂力量！

　　在与燕三刚开始交手的时候，韩辰的灵魂力量就已经无声无息的散发了出来，将四周完全笼罩，所以虽然燕三的攻势如暴风骤雨般，迅捷无比，但却依然被韩辰捕捉到了。

　　脚下在地面连连踩动，韩辰在小范围内不断的施展灵虚步，进行闪避。

　　同时手中剑势一转，《寒雪剑诀》中的防御剑式施展出来，墨寒剑贴着身子疯狂舞动，瞬息间形成一片漆黑的剑幕，将自己完全护在了其中。

　　燕三的攻势连绵不绝，长剑不断的刺、斩在漆黑的剑幕上，但任他攻击如何狂猛，也无法动摇剑幕分毫。

　　五千斤重的墨寒剑本就沉重无比，在韩辰三万八千斤的巨力舞动下，所形成的剑幕更是坚不可摧。


第0243章 凛冬！飞雪！

　　叮叮当当……

　　宽敞的大路上，长剑交击的声音不断响起。

　　虽然韩辰的速度不如对方，但凭借灵魂感知，却能够预先看穿对方的动作，从而提前做出反应。

　　再加上《寒雪剑诀》那精妙的剑式。

　　韩辰虽然看上去艰险无比，但却无一例外的将燕三的攻势全部挡了下来。

　　不过，韩辰也仅仅只能做到防守而已，他的速度终究不如对方，即便是发现有破绽，也根本没办法腾出机会来攻击。

　　不过，韩辰也不急，无论是《疾电十三剑》还是《飞云步》，都是玄阶中极为高级的战技，对于真气的消耗本就不小。

　　而像燕三这样的，那对于真气的消耗更是恐怖，即便燕三是八星剑师，恐怕也坚持不了多久。

　　而韩辰从始至终所使用的都是肉体力量，体修的特点就是续战能力极长，根本不怕与对方耗下去。

　　等到燕三真气消耗，支撑不住的时候，那时，就是他的死期。

　　随即时间的流逝，渐渐的，燕三脸上的神色不复先前的得意，开始变的有些难看了起来，心中暗骂：“这小子怎么这么古怪，明明速度不快，却居然将我的攻势尽数挡了下来。而且这小子好大的力道！震得老子的手臂都开始发麻了！”

　　此时，燕三已经感觉到了不对劲。

　　韩辰舞动长剑，形成的剑幕。不但坚不可摧，更是好似密不透风般，任他攻势再如何的快，也渗透不了剑幕。甚至每一次长剑斩在剑幕上，都会有一股力道从剑幕上传出来，将自己的剑给震开。

　　久战之下，他不但没有击溃韩辰的剑幕，反而自己的手臂被震的有发麻。

　　而且不停的施展《飞云步》、《疾电十三剑》，使得他丹田内的真气如长河崩泄一样，迅速的消耗着。

　　“该死。丹田内真气消耗太多。只剩下不足四成了！”在感知了丹田内所剩的真气后，燕三脸色更是无比的难看。

　　望着在自己这么长时间的攻势下，依旧不曾停滞半分的漆黑剑幕，他的心头就一阵恼怒。这小子的实力明明不过五六星剑师的层次。凭什么能将他这八星剑师的攻击。防守的滴水不露。

　　燕三越想越是恼怒。蓦然发出一声怒喝，手中出剑的速度，猛的再次加快了数分。

　　顿时间。大路上一片飞沙走石，长剑划破空气的尖啸声，连绵不绝的响起。

　　然而，面对这声势更加惊人的攻势，韩辰丝毫不为所动，手中的墨寒剑不断舞动，防守剑式不断施展而出，在灵魂感知的笼罩下，捕捉着燕三的动作，将之全部挡了下来。

　　叮叮当当……

　　长剑交击的声音不断响起。

　　片刻之后，燕三的速度终于慢了下来，望着在自己最强的攻势下，依旧丝毫未损的韩辰，燕三脸色难看，咬牙心中暗道：“这小子施展的也不知道是什么剑技，防守能力竟然这么惊人。”

　　两人再次交手了数十招后，燕三的脸色渐渐变的有些苍白了起来。此时他丹田内所剩的真气已经不足三成了，而且在剑幕上那股力道的震荡下，他的右臂已经被震得有些快要失去知觉了。

　　“不行了，再这么下去，恐怕这小子没死，反倒是我先把真气耗尽。到时候想走都走不了了！”此时，燕三的心中已经起了退意，“天尊界玉虽然是好东西，但要是为了这个把命搭进去就太不值得了。”

　　思量片刻之后，燕三的眼神终于坚定，心中轻喝一声：“走！”

　　“滚！”做下决定，燕三当即一声爆喝，丹田内真气涌动，双手握剑，向着剑幕怒斩而去。

　　铛！

　　不出所料的，这一剑再次被韩辰的剑幕给挡了下来，不过燕三的目的本来就不是为了攻击。

　　下一刻，一股强大的反震之力从剑幕上传来，瞬间，燕三脚下在地面连连踩动，借助这股反震之力，身形向后极速爆退而去。

　　不过瞬息间，燕三便已经脱离了战圈，随即不敢怠慢，脚下连踏飞云步，不再理会韩辰，转身向着大路的前方疾掠而去。

　　那些乔装打扮成佣兵商人模样跟踪韩辰的探子，就在这条大路的前方，等候着。

　　他们皆有剑师境的实力。燕三要去和他们汇合，到时候，就算韩辰追上来了，他也有把握将他彻底留下。

　　韩辰的灵魂感知时刻都在紧紧关注着燕三，在他爆退的时候，韩辰已经猜到他的意图。

　　当即手臂一震，那漆黑的剑幕顿时消散。

　　此时见他疾掠逃离，心中冷笑一声：“现在才想走，太晚了！”

　　吟！

　　下一刻，一道清脆、悠扬的剑吟声倏然响起。

　　顷刻间，方圆百米之内的温度，瞬间降至冰点，洁白的雪花洋洋洒洒的从空中飘落下来。一道漆黑的剑芒如同黑夜中的闪电，从雪花中陡然飙射而出，强悍的劲气，直接将空气撕裂。

　　空中的雪花，也被席卷而起，随着漆黑的剑芒，速度极快的向前斩去。

　　这一刻，已然奔逃出数十米的燕三，顿时全身汗毛乍起，心中警兆狂鸣，脚尖在地面一旋，回身望去，燕三的瞳孔顿时紧紧一缩。

　　虽然他自认速度很快，但在这道漆黑的剑芒面前，他根本没有把握能够躲过去。

　　当即一咬牙，体内所剩余不多的真气，疯狂涌动而出，顺着经脉流淌，向着右臂涌去。

　　“斩！”燕三一声怒喝。

　　《疾电十三剑》中第十三剑，速度最快的一剑，施展而出。

　　唰！

　　银白色的长剑瞬间，化作了一道银色的闪电，向着疾袭而来的漆黑闪电，疾斩而去。

　　咔嚓！

　　银色闪电与黑色闪电瞬间碰撞到了一起，下一刻，银色闪电猛然一阵剧颤，在一声不堪重负的悲鸣声中，直接被斩成了两半。随后漆黑剑芒速度不减，继续向着前方疾斩而去。

　　燕三脸色狂变，赶忙向着一旁闪避而去，好在有银色长剑在前略微阻挡了一下，为他争取了时间。

　　但是，此时漆黑剑芒已经近在咫尺，纵然燕三速度再快，也无法完全躲避过去。

　　噗哧！

　　在一阵割裂血肉之声中，漆黑的剑芒从燕三的左肩一穿而过，鲜血如泉水般喷涌而出。

　　漫天的雪花，于剑芒之后，席卷而来。不过雪花的速度无法与剑芒相比，燕三咬牙施展飞云步，将之给躲避了过去。

　　“呼……”将雪花尽数躲避过去，燕三顿时轻松了口气，但就在下一刻，他的全身神经绷紧，一阵冰冷的感觉毫无预兆的席卷全身，大骇之下，燕三猛然抬头向着冰冷气息的源头望去。

　　只见韩辰此时右手持剑，竖于胸前，眼神平静的望着他，缓缓的吐出两个字：“飞雪！”

　　吟！

　　一道剑吟之声，由远而近，由淡而清，缓缓的响起。

　　呼！

　　烈日之下，突然吹起冰寒彻骨的寒风，寒风之中，夹杂着细小的雪花，很快，雪花渐渐增多，不过三息，细小的雪花，已经变成了鹅毛般的大雪，随着寒风的吹袭，飞舞而下。

　　此时，如同进入了寒冬腊月一般，无数雪花漫天飘扬！

　　噗噗噗……

　　在寒风的吹袭下，那漫天的雪花，好似化身成为无尽锋芒的刀剑。大路两旁的树木、枝叶，只要沾之，便瞬间被切割的支离破碎。

　　见到这一幕，燕三的瞳孔顿时紧缩，如同针眼般大小。

　　呼！

　　寒风再起，漫天的雪花，向着燕三这边吹袭而来。

　　燕三顿时骇的亡魂皆冒，毫不犹豫的运转起丹田内那已然近乎枯竭的真气，疯狂的施展飞云步，向后疾掠而去，同时手中的断剑疯狂挥舞，向着那漫天的雪花斩去。

　　但，这只是徒劳的，漫天的雪花密集如雨。纵然燕三出剑的速度再快，也不可能尽数斩碎。

　　噗噗噗……

　　顿时，漫天的雪花，穿过剑光，落在了燕三的身上，无尽的锋芒，如同刀剑般，直接将燕三的衣服割裂，在其身上划过一道道深可见骨的伤痕。

　　“啊啊啊……我不想死、我不想死……”此时的燕三全身染血，随着雪花落到身上，伤痕正在迅速增多着。渐渐逼近的死亡气息，让他满脸骇然的大声喊叫着。

　　但漫天的雪花，好似无穷无尽般，在寒风的吹袭下，不断的涌来！


第0244章 残图！背着棺材的男子！

　　《寒雪剑诀》精妙无比，威力更是不凡。

　　在魔兽山脉的时候，韩辰就已经将其中六式奥义中的第一式‘凛冬’，完全领悟。

　　之后，当韩辰的真气修为突破到二星剑卫的时候，他也成功的将第二式完全领悟。

　　这一式，名为‘飞雪’！

　　望着状若疯狂，正在做着最后挣扎的燕三，韩辰脸色淡漠。

　　经过先前的激战，燕三体内的真气，早已被消耗殆尽，没有了真气的支撑，此时他的战斗力连一名普通的剑侍都不如。

　　出剑的速度也早已不如先前与韩辰激战时的威势，漫天的雪花，不断透过剑光，落到燕三的身上。

　　三息之后！

　　咣当！

　　浑身染血的燕三，再也握不住手中的长剑，断掉的银色长剑落到地上，发出一声轻响。随后脸上犹带着骇然之色，‘扑通’一声倒在了地上，眼中却一片灰暗，生机全无，已然死去。

　　“呼……”直到了此时，韩辰才长长的吐了口气，平静的脸上迅速浮现出苍白之色。

　　“这一招剑式虽然厉害，但消耗也着实不小！”感受着丹田内，那空空如也的气旋，韩辰那苍白的脸上，露出一丝苦笑。

　　本来在施展出‘凛冬’一式之后，他的丹田内，还剩下七成的真气，但将‘飞雪’一经施展出来，竟然将丹田给抽空了，这剩下的七成真气。瞬间就消耗的一干二净。

　　“呵呵，《寒雪剑诀》六式奥义，每一式都拥有无比强大的威力，当然，相应的，想要施展出来消耗自然也不小。”识海中，鬼谷子开口说道：“以你此时二星剑卫的真气修为，最多只能施展一次，而且还是在全盛之时。刚刚你只以七成真气，施展这一剑式。却是有些太过勉强了。”

　　听到鬼谷子的话。韩辰苦笑着摇了摇头：“老师，刚刚若是你出手，我也不用打的这么辛苦了！”

　　“呵呵，既然是历练。自然要经受血的洗礼。从生死间的战斗中寻求突破！”鬼谷子微笑道：“若是一有困难。便要为师出手，那你还修炼做什么！”

　　这一点，早在离开黑岩镇的时候。鬼谷子就已经告知过韩辰。在接下来的两年半的修炼之旅中，除非韩辰遇到生命危机，否则他是不会出手的，即便是韩辰四肢尽废，只要不死，他就不会出手。

　　闻言，韩辰只能无奈的点点头。

　　“好了，快点恢复真气吧！”鬼谷子快速地说道：“刚刚你强行抽干气旋中的真气，已经对气旋产生一定的损伤，若是不及时恢复过来，难免会留下隐患，对于日后的修行也极为不利！”

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　‘呛！’

　　反手将墨寒剑插入背后的剑鞘之中，随即身子一纵，钻入了大路旁边的树林之中。

　　片刻之后，韩辰回到了那片湖泊旁边的芦苇荡中。随即迅速盘膝坐下，开始运转功法，抽取寒冰灵晶中的寒冰灵气液。

　　一丝丝冰蓝色的灵气不断的从寒冰灵晶中被吸扯出来，随后进入经脉中，稍作炼化之后，化作精纯的真气，汇入萎靡的气旋之中，恢复着消耗的真气。

　　一炷香之后。

　　韩辰眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁开，散去修炼印结，从修炼中退了出来。

　　“呼……”轻吐了口气，感受着丹田内已经尽数恢复，充盈饱满的真气，韩辰微微一笑，纵身一跃，出了芦苇荡！

　　回到了大路上，韩辰径直向着燕三走去。

　　此时，寒风早已经停止，空气中的雪花也已经尽数落到了地上。

　　望着地上浑身染血的燕三，韩辰微微皱眉，‘飞雪’一式，威力虽然比‘凛冬’强大，不过却是太过血腥了一点，死在这一式下的燕三，浑身上下没有一处是完好的。

　　韩辰伸手将燕三手指上的空戒取了下来。

　　对于燕三这个盗王的富有，韩辰可是深有体会，不谈那玄阶级别的《飞云步》、《疾电十三剑》。

　　光是先前燕三从空戒中拿出来的两把银色长剑，就都不是凡品，虽然皆被韩辰一剑斩断，但却都是三品名器级别。

　　灵魂力量涌动而出，将空戒上的灵魂印记破开，随即心神一动，进入空戒的储物空间之中。

　　心神在空戒中迅速扫过，韩辰的脸上顿时满是惊愕：“果然不愧号称盗王！”

　　在韩辰的心神扫视下，这枚中品层次的空戒中，拥有大量的金币、药草、炼材、功法卷轴、兵器等等……

　　而且还都不是普通货色。

　　粗略的查看了下后，韩辰便准备将心神退出来，不过就在这时，空戒那储物空间中的一样东西，却是引起了他的注意。

　　韩辰心神一动，将之取出了出来。

　　翻手将这枚空戒收入自己的空戒中，韩辰望着手中之物。

　　这是一块微微有些泛黄的地图，地图的材质也不知道是什么制的，入手很绵软，但韩辰可以肯定，这并不是魔兽的皮。

　　地图并不大，只有巴掌大小，其上用黑色的线条，勾画出了一些山脉、江河还有树林，不过这块地图的边缘处并不规则，显然只是一块残图。

　　微微打量之后，韩辰发现，仅凭手中这块残图，根本看不出什么东西，甚至连上面所画的地形是哪里，都看不出来。

　　摇了摇头，将之收入空戒之中。

　　韩辰轻吸了口气，举目四顾了一下，随即脚尖在地上一点，速度极快的向着大路的后方疾掠而去。

　　他走这条路，就是为了避开别人，好将燕三给引出来。此时既然已经解决了，他自然没有兴趣再继续走这条路。

　　“还好，进入这条路不太深，只有六百多里，只要两个多时辰，应该就可以回到大道上了！”一边疾掠，韩辰一边心中暗自说道。

　　……

　　清水城！

　　在一家酒楼的二楼中，有一个奇怪的男子。

　　这个男子貌若中年，身着一袭紫色长衫，神态从容的缓缓自饮着。

　　但二楼的其他食客，却一个个对他敬而远之，望向紫衫男子的眼神中，更是满是畏惧之色。

　　无他，实在是这紫衫男子太奇怪的了，这人的身上竟然背着一口棺材。

　　这口棺材通体黝黑，足有三米多长，一米多宽，巨大的体积，很是震撼人的眼球。

　　试想，在吃饭的时候，却有人背着口棺材，这换了谁，都不会乐意。

　　清水城聚集的多为佣兵商人，脾性都是率性而为，这男子竟然背着口棺材进入酒楼，自然会惹得不少佣兵心头恼怒。

　　先前也的确有好几个实力都不错的佣兵，想要上前将这个怪异的男子，给扔出去。

　　但是，接下来的事，却让他们感到恐惧。

　　在佣兵们走过来的时候，紫衫男子背后的那个棺材，突然打开，随后众人只看到一道白影从棺材中飞出，还没等人们看清楚那白影是什么模样，便见白影已然回到了棺材之中，紧接着，棺材也‘咔嚓’一声，完全合上了。

　　人们面面相觑，眼中满是疑惑。

　　然而，下一刻。

　　“扑通、扑通……”那几个佣兵的身体猛然一颤，随后齐齐倒在了地上。

　　直到此时，人们才发现这几个佣兵已经全部死去。但令他们惊骇的是，这些佣兵个个身体干瘪，全身上下，只能看到皮包骨头，都没有了血肉！

　　“三丈之内者，死！”而这时，紫衫中年人，缓缓吐出五个字。

　　紫衫中年人虽然语气平静，但人们尽皆感觉如坠冰窖，后背上一阵阵冒冷汗，有人想要离开，但又怕这紫衫中年人不准，也不敢轻举妄动。只能苦苦等待着，希望这杀神，快点离开。

　　某一刻，紫衫中年人面色一怔，随即豁然抬头，遥望远方，眼中闪过一丝精光，声音中带有这一丝喜色：“终于出现了！”

　　这一刻，正是韩辰取出那块残图的时候。

　　紫衫中年人豁然起身，取出一枚金币，扔在了桌上。随即纵身跃出酒楼，但身子却没有落下去，反而停滞在空中，随即速度极快的向着远方飞驰而去。

　　“凌空踏虚，肉身飞行。”

　　“剑皇强者！”

　　酒楼中的人，一个个惊呼道。

　　此时，紫衫男子所去的方向，正是韩辰与燕三激战的方向！


第0245章 《搜魂术》！

　　紫衫男子的速度很快，如风驰电掣一般，迅速划过夜空，向着远方飞驰而去。

　　三个时辰之后！

　　此时已是半夜时分。

　　漆黑的夜空中，疾速飞驰的紫衫男子突然身形一滞，停了下来。脚踏虚空，就这么浮在半空之中，低头望着下方的山林，眉头微微一皱。

　　呼！

　　略微沉寂之后，紫衫男子的身形迅速下落。

　　踏！

　　脚掌在地面轻轻一点，稳稳的落在了地上。目光在四周轻轻扫过，虽然此时已是半夜，但对于紫衫男子，并没有什么影响。

　　望着不远处躺在地上的那具血肉模糊的尸体，紫衫男子的眉头皱的更紧了。

　　此时，地上的雪花早已被白天的太阳，给晒的融化了，虽然燕三的尸体还没有腐烂，但飘荡在四周那浓郁的血腥之气，却足以让一些老道的佣兵们，闻之作呕！

　　“空戒不见了，看来是被人给拿走了！”目光在燕三的尸体上扫过，紫衫男子眼神微微一沉，轻声说道：“看模样，这人死了应该不过一天，拿走空戒之人，应该走不了多远！”

　　紫衫男子微微沉吟，旋即摇了摇头道：“罢了，那块残图事关重大，绝对不容有失。”

　　话音落下，紫衫男子解开胸前的绳结。

　　咣！

　　一声闷响，失去了绳结的绑缚，紫衫男子背后的那个体积巨大的棺材，轰然落到了地上。沉重的重量，将地面砸出了一个尺深的凹坑。

　　“宝贝，出来吧！”紫衫男子伸手摸了摸棺材，声音柔和地说道。

　　咔嚓！

　　下一刻，在一阵刺耳的声响中，棺材缓缓打开，露出了里面一个女子，女子约莫二十岁左右，身着一袭雪白的宫装。面容清丽，不过女子的脸上却一片惨白。身上透露着冰冷的死气。显然这女子是一具尸体。

　　下一刻，女子的双眼骤然睁开，露出了一双充满死寂的眸子。

　　“噬！”见女子睁开双眼，紫衫男子抬手指着燕三的尸体。轻轻的吐出一个字。

　　随着紫衫男子的声音响起。女子那死寂的眼眸中蓦然闪过一抹幽光。身形一动，从棺材中爆射而出，瞬间出现在了燕三的尸体旁边。

　　修长的手指曲起成爪。蓦然扣在了燕三那血肉模糊，已然看不清面容的头上。

　　下一刻，燕三身上的血肉突然开始蠕动了起来，全部向着头部迅速汇聚而去，而燕三的身体，也以肉眼可见的速度迅速干瘪下去。

　　五息之后，燕三浑身的血肉都已不见，只剩下皮包骨头。

　　这时，女子的手掌猛然握紧。

　　噗！

　　燕三那消瘦如骷髅般的身体，如陶瓷般，砰然爆碎，下一刻，一道淡淡幽光从燕三的身上缓缓升起。

　　这时，女子的嘴巴微微张开，用力一吸，那道淡淡的幽光瞬间被女子吸入了体内。

　　见女子将燕三的灵魂吞噬入体，紫衫男子轻吸了口气，右手探出，一指点在女子的眉心处。

　　数息过后，一缕缕淡淡的幽光如丝线般从女子的眉心浮现而出，通过手指，迅速向着紫衫男子涌来，随即通过手臂，汇入男子的眉心之中。

　　而此时，紫衫男子也适时的闭上双眼，下一刻，一幅幅画面在男子的脑海中浮现而出。

　　那画面正是白天燕三和韩辰激战的场景，紫衫男子迅速凝神观看起来。

　　如丝线般的幽光不断的从女子的眉心处涌出，以手指的桥梁，向着紫衫男子的眉心处涌去，燕三与韩辰激战的画面，也在紫衫男子的脑海中不断的涌现出来。

　　这是一种颇为阴邪的战技，其实已经不能算作战技了，应该说是一种秘法，这种秘法名为《搜魂术》，功效便是可以翻阅他人灵魂深处中的记忆。

　　说它阴邪，却是因为无论是施展它的人，还是被人以此法翻阅记忆之人，都会被其伤到灵魂，严重者，甚至直接会因灵魂崩溃而亡。

　　果然，随着时间的推移，紫衫男子的脸色渐渐苍白起来，眉宇之间，隐隐透露出痛苦之色。

　　半晌之后。

　　当脑海中的画面戛然而止的那一刻，紫衫男子那点在女子眉心的手指，如触电般，迅速收回。

　　“呼……”片刻之后，紫衫男子也缓缓睁开了双眼，当即轻吐了口气。

　　而此时一阵阵强烈的剧痛感从脑袋深处，不断的涌现出来，紫衫男子抬手揉了揉太阳穴，他知道这是施展《搜魂术》之后的副作用。

　　望着身旁一片死寂，面无表情的女子，紫衫男子喃喃地说道：“幸亏有我这个宝贝，否则即便是我如今达到了剑皇境，施展一次《搜魂术》，也足够让我的灵魂本源受到重创的了！”

　　这《搜魂术》对于别人来说，是禁忌秘法，绝对不可轻用。而对紫衫男子来说，却最为合适不过的了。

　　紫衫男子先让这女尸傀儡将对方的灵魂吞噬，随后再以和女尸傀儡心印通达为媒介，剔除掉不必要的记忆后，再以《搜魂术》缓缓翻阅，如此一来，虽说依旧对自己灵魂有所损伤，但却将损伤降至最低，还不足以让灵魂本源重创的地步。

　　但是，如此一来，《搜魂术》的功效自然也就大大的降低了！

　　对此，紫衫男子倒是不在乎，从燕三的死亡时间来看，绝对不超过一天，《搜魂术》的功效即便降低了，对于一天之内的记忆，却是可以翻阅的！

　　略微休息过后，紫衫男子感觉脑海的剧痛略微减轻了些，随即眼目微颌，开始回忆刚刚从燕三的灵魂中翻阅的记忆。

　　片刻后，紫衫男子睁开双眼，嘴中缓缓吐出两个字：“韩辰！”

　　但随即，紫衫男子的眉头便紧紧皱了起来，“灵魂记忆竟然就在这里断了！”

　　他通过这样简易版的《搜魂术》，只能翻阅到燕三死前两天之内的所以记忆，而燕三死前的三天都是在跟踪韩辰，最后一天才和韩辰激战，死在后者手里。

　　所以，紫衫男子只知道燕三的空戒极有可能是被韩辰拿走了，但却没有查探到，韩辰究竟要去往哪里。

　　“无妨，知道样貌、名字也一样！”片刻之后，紫衫男子的脸上露出一丝冰冷的笑容，手掌一挥，一旁静立许久的女尸，身形一动，回到了棺材之后。

　　咔嚓！

　　漆黑的棺盖缓缓合上。将棺材重新背回到背上，紫衫男子抬头，望着天空的那轮细细的月牙，语气森寒地说道：“韩辰，你休养逃出本皇的手掌心！”

　　嗖！

　　话音落下，紫衫男子纵身一跃，速度极快的向着远方疾驰飞掠而去。

　　九百里以外的一处树林之中，韩辰靠坐在一株大树旁边，身前燃起篝火，两个雪兔正架在上面，缓缓的烧烤着。

　　此时的他，丝毫没有察觉到自己已经被一名剑皇境的强者给盯上了。

　　更不知道，因为想要等到实力突破，再解决燕三，拖延了三天的时间，才使得自己的行踪因此没有被紫衫男子给探查到。

　　“嗝……好饱！”片刻之后，韩辰将两只烤的金黄的雪兔吃下，擦了擦嘴边的油渍，满足的打出一个饱嗝。

　　略微休息之后，韩辰便双腿盘坐，随着呼吸渐渐沉缓，很快便进入了物我两忘的修炼之中。

　　……

　　五天之后。

　　宽敞的大道上，韩辰缓缓的行走着，如其他的佣兵商人一般。

　　不过若是仔细看的话，便可以发现，韩辰的每一步踏出，脚底下都会有一缕真气环绕，随即身形似缓实快的迅速前行了数十米，不过片刻时间，便将其他的佣兵商人给甩在身后。

　　某一刻，韩辰脚步微微一滞，随后再次踏出，不过此时他的速度已经和正常人一样了。

　　“呼……这《八步赶蝉》还真难修炼，五天不停的赶路修习，也只是达到小成之境，距离大成之境还遥遥无期，至于圆满之境的‘步出，风随’的境界，更是不知道要到什么时候！”长长吐了口气，韩辰声音无奈地说道。


第0246章 再遇熊战！少女雅儿！

　　在将《阎皇淬体经》突破，晋入第二重后，韩辰的身体强度得到了极大的增强，力量也提升到了三万八千斤。如此一来，墨寒剑那五千斤的重量，所带来的压迫感，也随之减轻了许多。

　　不过韩辰深深明白一张一弛的道理，否则过犹不及，难免会适得其反。

　　而且《阎皇淬体经》刚刚突破，肉体的修炼也暂时进入到了一个瓶颈期，再继续修炼下去，提升的空间也不大。

　　所以韩辰决定将肉身的修炼给暂时放下，转而开始修习从熊战手中换来的那卷玄阶五品身法战技《八步赶蝉》！

　　与燕三的一战，让韩辰深深认识到了自己的不足。

　　以他此时的综合实力，越级战斗，的确不是难事，但那只是对于一般人而言。若是遇到像燕三这样速度型的对手，那么韩辰就会陷入被动之中。

　　而且燕三所修炼的还只是玄阶级别的战技，若是地阶的呢？天阶的呢？

　　一旦速度不如对方，那么就算你的力量再大，打不到人家，一样只是徒劳，最终只能陷入挨打的境地。

　　当然，这也不是绝对的，如果韩辰的力量真正强大到一定的层次，达到‘一力降十会’的境界，那么便可以无视这些，只需一拳，便可破尽万法！

　　不过想要达到那个境界，韩辰还有很长很长的一段路要走。

　　所以韩辰便准备趁着接下来的赶路，将《八步赶蝉》习会。好将自己的弱项给补缺过来。

　　不过，这《八步赶蝉》的修炼难度，却大大出乎韩辰的意料，五天时间不断的赶路，韩辰前行了九千多里路，其中每次都是将真气给消耗干净，才停下来休息，之后继续赶路。

　　其疯狂程度，丝毫不减前几日。

　　但是五天下来，韩辰只是达到了小成境界。这样的结果让韩辰感到很是无奈。他记得当初修炼灵虚步时，也不过三天便完全掌握，哪里像如今这么难。

　　“紫金大陆上的武道，乃是经过了数万年的传承。早已衍生到了极为昌盛的地步。那些功法、战技。每一卷都经过了岁月的打磨。留下的都是精粹！”这时，鬼谷子的声音在识海中，响起道：“《八步赶蝉》。位列玄阶五品，已经是颇为高级的战技了，修炼难度大大增加，自然也在情理之中！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰点点头。他也只是抱怨下修炼的困难罢了，对于《八步赶蝉》的速度，他还是很满意的，虽然只是小成境界，但所展现出来的速度，却比圆满之境的灵虚步，还要快上数筹！

　　韩辰在缓缓行走的同时，一心二用，分出一缕心神沉入体内，控制着《寒雪剑诀》在经脉中运转，炼化寒冰灵晶，吸收其内的寒冰灵气液，来恢复消耗的真气。

　　毕竟他不是刚开始离开清水城的时候，真气消耗完了，他还有肉体力量，并不影响赶路。

　　一炷香之后，韩辰将那一缕心神收回，体内的功法也开始停止了运转，丹田内消耗枯竭的真气再次变得充盈了起来，而且相比数天之前，体积略微增长了一分。

　　感受着丹田内的真气，韩辰的脸上露出一丝笑容，寒冰灵晶内所蕴含的灵气的确精纯无比，经过这几天疯狂的赶路，他的真气境界，已经渐渐逼近二星剑卫的后期，照如今这样的修炼速度，用不了几天，便可再做突破，晋入三星剑卫的层次。

　　心神一动，丹田内的真气迅速涌动，顺着经脉流淌，迅速汇集于脚底，环绕不休。

　　韩辰一步踏出！

　　呼！

　　好似一阵微风吹过，下一刻，韩辰的身形已经到了数十米之外。脚掌不断踏出，韩辰的身形连连闪动，很快就消失在其他佣兵商人的视线之中。

　　……

　　一天之后，黄昏时分。

　　宽敞的黄土大道上，韩辰那疾速闪动的身形微微一滞，旋即脚步抬起，继续向前走去，不过此时的速度却是慢了下来，如普通的佣兵商人一样。

　　抬头向前望去，一座漆黑的庞大的城市出现在了韩辰的视线之中。

　　经过这么些天的赶路，韩辰前行了一万四千多里，终于到达了青云帝国的边境，这座城市便是青云帝国的边境要塞。而千雪帝国的边境要塞，与青云帝国的边境要塞，仅仅相隔两千里。

　　这也就意味着只要出了青云帝国的边境要塞，再前行两千里，韩辰就算是正式踏入千雪帝国了。

　　随着其他的佣兵商人们一同缓缓行走，直过了一个多时辰后，韩辰才终于来到了这座城市前。

　　此时，要塞的城门前，已经排起了长长的队伍，在经过士兵的检查之后，才可放行进入要塞之中。

　　韩辰汇入队伍中，缓缓等待着。

　　眼角的目光在四周微微打量一番，韩辰的眼中满是惊叹之色，心中暗道：“不愧是帝国的边境要塞，守备力量果然惊人！”

　　这座要塞城市极为庞大，每隔三米就有一名全身武装，手持长枪的士兵站岗守卫，而且这些士兵的实力都不俗，实力强些的有五六星剑卫的层次，即便是弱的也达到了一二星剑卫。

　　虽然看起来，好像并不怎么样，但要知道，在这座要塞上，这样的士兵可是有数万之多，数万名剑卫境士兵，所展现出来的实力，远远比数万名剑卫境武者还要来的可怕。

　　而且在鬼谷子的感知下，要塞之中还有大量的剑师、剑兵境的士兵，甚至还有几个达到了剑灵境！至于剑王强者，那已经是称霸一方的强者，即便在军中。那也是镇守边疆的元帅级人物，自然不会在这要塞，守卫边境！

　　很快，便轮到韩辰。

　　在通过一系列的检查之后，韩辰才被放行进去。

　　“拿着！”一名士兵，将一张兽皮制成的单据交给韩辰。

　　这是韩辰进入要塞的身份证明，在离开要塞之前，不能丢失，否则韩辰就会被士兵当作奸细，进行抓捕。

　　韩辰接了过来。随后穿过厚厚的城门。进入要塞之中。

　　要塞之中，也有些商铺和酒楼，用以给来往的佣兵商人暂作歇息之用，不过这些商家的背后都是有着青云帝国的军方的影子。

　　当然。为防他国奸细。要塞内防御还是很森严的。每晚都会宵禁，大批的士兵都会巡逻，而且来往的客商只允许在要塞中逗留一天。随后便会被驱赶出要塞。

　　……

　　“抱歉，客官，本店已经客满了！”

　　“抱歉，客官，本店已经客满了！”

　　“客官，实在抱歉，本店真的已经腾不出房间来了！”

　　连续进了七八家酒楼，得到的结果都是客满，韩辰不由苦笑一声。两国间往来的佣兵商人着实不少，在赶了一万多里的路程后，一间酒楼，便是他们最希望见到的地方。

　　韩辰也赶了好几天的路了，此时好不容易见到酒楼，他可不想继续在外面露宿，当即不死心的继续向其他的酒楼走去。

　　“咦，叶云？”

　　这时，一个熟悉的声音从背后传来。

　　韩辰转过身，看到来人的样貌，笑道：“熊战大哥，我们又见面了！”

　　叫住韩辰的正是在清水城时，以《八步赶蝉》和韩辰交换三颗四阶魔核的熊战。

　　熊战快步走了过来，哈哈一笑道：“你不是在清水城吗？怎么跑到这儿来了！”

　　“我准备去千雪帝国历练一番！”韩辰微笑道。

　　“爹，这位是？”这时，一个少女踩着小碎步从熊战的身后，跟了上来，目光落在了韩辰的身上，疑惑道。

　　“来，雅儿，爹给你介绍下！”熊战哈哈一笑，对着少女说道：“这位就是爹给你提起过的，愿意用三颗四阶魔核跟爹交换的那位小友，叶云！”

　　“说起来，他可是你的恩人。若不是他愿意吃亏与爹交换，你的小命可早就没有了！”

　　“熊战大哥，言重了！”韩辰连忙摇头道，当初他交换的时候，可没想这么多。

　　“既然叶云大哥也要去绿野城，不如和我们一同上路吧！路上互相也好有个照应！”少女对着韩辰点头微笑道。

　　韩辰知道在进入千雪帝国的要塞之后，就将变得不太平，到时候强盗、马贼都将会出现。

　　他们似乎与要塞的高层有着某种联系，他们不会对本国人动手，只对对方国家的人动手，而要塞中的士兵，也从来没有出动去围剿过。

　　像他这样的独行客，是这些人最喜欢的目标，到时候麻烦必然不少。

　　微微沉吟之后，韩辰笑着点头答应了下来。

　　“最近要塞里，人流量很多，酒楼都满了，叶云大哥应该还没有找到下榻的地方吧！”见韩辰点头答应，雅儿微笑道：“我们那儿正好还有一间空房，虽然档次不算好，不过歇息一晚，却是不错的！”

　　闻言，韩辰眼睛一亮，当即点头答应。

　　不过在望了眼少女之后，韩辰又忍不住目光投向熊战，不由暗暗嘀咕，熊战除了身材魁梧之外，全身上下没有一丝处闪光点，究竟是怎么生的如此水灵的女儿的。

　　雅儿看起来约莫十四五岁，但容貌却生的极为美丽，一身淡绿色的劲装，将她那发育的玲珑的身段给完美勾勒出来，最关键的是，雅儿浑然没有同龄人身上的那种娇气，气质很沉稳，颇有大家之风。

　　感受到韩辰那异样的目光，熊战一挺胸膛，满脸得意地说道：“我女儿漂亮吧！”

　　他一辈子最得意的事情，就是生了个如此漂亮的女儿。

　　听到熊战的夸赞，雅儿当即翻了个白眼，这已经不是他第一次在人前这么夸奖她了，不过俏脸上还是浮现一抹淡淡的红晕。

　　“雅儿姑娘的确很漂亮！”韩辰点了点头，老实地说道。

　　“好了，我们快点过去吧，再晚一些，那房间可能就租出去了！”闻言，雅儿俏脸上的红晕，顿时有扩大的趋势，当即丢下一句，随后便迅速转身离去。

　　“哈哈哈……”见状，熊战这个爹却是很没良心的大笑了起来。

　　韩辰也是一脸微笑，随即随同熊战，跟了上去。


第0247章 突破晋入三星，实力强劲的熊战队伍！

　　片刻之后，韩辰便跟随熊战二人来到了一处酒楼前。酒楼不大，很是古朴，看样子有些年头了。

　　在进入酒楼之后，韩辰去询问了小二，让他庆幸的是，最后的那个房间还没有租出去。

　　“客官，您稍等下，我去给您取房间钥匙！”在接过韩辰手中的金币后，小二恭敬的了说道，随即转身离去。

　　“叶云，天色也不早了，待会早点休息吧，明天好早些赶路！”这时，熊战表情严肃的对着叶云说道：“入夜之后，要塞就会宵禁，四处都会有士兵巡逻，晚上千万不要出去，免得引起误会，徒惹不必要的麻烦！”

　　韩辰点点头，他知道轻重，无论是什么原因，只要是和这些士兵动了手，到时候就算有理也变得没理了。一旦引起士兵的围攻，到时候，就算是剑王强者，也只有逃跑的份儿！

　　“客官，请跟我来！”片刻之后，小二回来，手中拿着把钥匙，对着韩辰恭敬道。

　　韩辰对着熊战抱了抱拳，随后跟着小二上楼。

　　……

　　房间中。

　　“唔……真舒服！”泡在浴池里，韩辰眯着眼，那种肌肤被热水浸泡的感觉，让他忍不住发出一声呻吟。

　　一直在浴池里泡了近一个时辰，韩辰才起身出来，擦干身上的水渍，换了身衣服，韩辰觉得神清气爽。

　　在吃过小二送上来的饭菜后，已经是月上中天。

　　踏踏踏……

　　窗外传来一阵有节奏的脚步声。

　　走到窗边。透过缝隙，可以看到一队足有二十人的士兵，全副武装，军列整齐的在街道上走过，随着士兵远去，脚步声也渐行渐远。但仅仅过了半盏茶的时间，又一对二十人队伍的士兵，从另一条街道走了过来。

　　韩辰咂了咂嘴：“这么严密的守备力量，就算潜伏进来的是剑灵强者，恐怕都能被逮出来！”

　　摇了摇头。将窗户关紧。韩辰回到床榻上，盘膝而坐，开始了每日雷打不动的修炼！

　　……

　　早晨的要塞显得很是热闹，休息一宿的人们。都要赶紧收拾行装。准备离开。否则到时候被士兵撵出来，可就不那么好玩了！

　　大量嘈杂的声音混在一起，传入酒楼中的房间中。

　　此时的韩辰早已醒来。洗漱之后，便打开房门走了出去。

　　下了楼，韩辰发现熊战二人早已在大堂等候。

　　“叶云，来吃点东西，一会儿我们就要出发了！”看到韩辰，熊战找了招手，笑道。

　　当韩辰走过来时，他发现在熊战二人的一旁，还聚集着好几个佣兵。

　　“叶云大哥，这些都是我们佣兵团的团员！”看出韩辰眼中的疑惑，雅儿微笑着解释道。

　　闻言，韩辰眼中顿时闪过一丝惊讶。这几个佣兵虽然不多，只有七八个人，但气息却都不弱，皆有剑师境的修为。

　　看来熊战的这个佣兵团实力不弱啊！

　　“小兄弟，好胆识啊，这么年轻，就敢出来历练了！”一个貌若中年的汉子哈哈一笑道。

　　“叶云小兄弟，要不是你，咱们的小雅儿可就危险了，以后有什么困难，尽管说话，叔绝对义不容辞！”一个中年汉子，拍着胸脯说道。

　　其他的佣兵也纷纷对着韩辰打招呼！

　　感受着这些佣兵们的热情，韩辰的脸上露出一丝笑容，他喜欢与这些豪爽的汉子打交道。

　　片刻之后，韩辰也与众人熟络了起来。让这些佣兵们想不到的是，这个看起来明显是某些大家族里出来历练的少爷，居然也拥有不输于他们的豪爽。

　　这让他们在惊讶之余，也对这个韩辰的好感增加不少！

　　……

　　两天之后。

　　宽敞的大道上，四辆马车速度极快的前行着。

　　宽敞的车厢之内，韩辰盘膝静坐。

　　良久，韩辰的眼皮微微颤抖，终于是缓缓睁了开来，嘴巴微微张开，长长的呼出一口浊气！在将这口喷出去后，韩辰的脸色明显更加的有光泽了些。

　　扭了扭脖子，韩辰的脸上勾起一抹轻松的笑意，轻声说道：“终于突破了！”

　　就在刚刚，韩辰丹田气旋内的真气，终于达到了二星剑卫的顶峰。因为他的肉身强悍，瓶颈早已消失，所以韩辰根本不费吹灰之力，便完成了晋阶的过程。

　　此时，丹田内的淡蓝色气旋相比初入剑卫时候的巴掌大小，已经增长两倍。气旋中心的真气，相比二星剑卫的时候，增长了数成。

　　而此时距离上一次，在黑风巨雕上突破晋级，也仅仅过去十一天罢了。仅仅十一天，竟然再行突破，这样的修炼速度，若是传出去，不知道要让多少天才羞愤欲死。

　　“嗯……”韩辰长长的伸了个懒腰，发出一阵舒服的呻吟，随即说道：“三星晋入四星，也是初期进入中期，这是一个坎儿，所需要积累的真气，远比前面三个星级加起来的总和还要多，看来接下来想要突破进入四星剑卫，恐怕要花费一些时间了！”

　　不过韩辰倒是不在乎，这样的修炼速度已经很迅速了，接下来的突破，他的确要花费一些时间。但别人从三星剑卫晋入四星剑卫，所要花费的时间，比他还要多，可能是好几倍，甚至十数倍。

　　这样的速度，还有什么不满意的呢？做人不要太贪心的好！

　　韩辰微微一笑，转头向着窗外看去。

　　马车的速度极快，窗外的景色不断的眼中划过，向后飞逝而去。

　　韩辰的视线在这些景色上最多停留两息，便完全看不到了。

　　“速度还真不错。照这样下去，再过四五天，应该就可以到达绿野城了！”感受着劲风划过窗户，吹拂在肌肤上的感觉，韩辰的眼睛微微眯起，轻轻地说道。

　　拉动马车的乃是黑火鳞马，外貌与火鳞马极为相似，也是一阶魔兽，不过它们与火鳞马不是一个种类。

　　它们的速度相较火鳞马，并没有多少优势。一个时辰。同样只是奔跑二百里路，但是他们的耐力却远远不是火鳞马可以相比的。进食一次之后，可以不眠不休的连续奔跑十天十夜。

　　也就是说，只要能够耐得住寂寞。十天就可以奔行两万四千里路。而清水城到绿野城也不过三万里的路程罢了。最多只需十二三天就可以到达。

　　熊战等人都是佣兵，最不缺的就是耐性。而对于韩辰来说，他早就已经习惯了寂寞。自然也没有问题。

　　吹过一阵风之后，韩辰将窗帘放了下来。

　　手指一弹，一块淡青色的玉牌出现在了韩辰的手中，这是天尊界玉。

　　这个车厢空间不小，不过只有韩辰一个人，是熊战给韩辰准备的。韩辰也没有拒绝，马车一共有四辆，雅儿是女孩子，所以独自乘坐一辆。韩辰独自乘坐一辆，熊战与那些佣兵汉子们乘坐一辆，最后一辆则是放置一些货物和行装。

　　所以倒也不显得拥挤。不过这也正和韩辰的心意。

　　手掌将天尊界玉握在手中，顿时一股温热的气流从玉牌上浮现而出，渗入手掌之中，顺着经脉流淌，不过片刻便传入韩辰的四肢百骸，随即在全身游走了起来。

　　随着这股温热的气流在体内每游走一圈，丹田内真气的体积就变小一分。虽然体积变小了，但却越发的精纯了！

　　韩辰很快就沉浸到了这种如同泡温泉般的舒畅感之中。

　　……

　　“斩！”

　　随着一声轻喝，一道雪亮的剑光如闪电般，迅速划破空气，从一个强盗的脖子间穿透过去。

　　那个强盗顿时身体一颤，随即一道血线从脖子间浮现而出，血线迅速扩大，紧跟着滚烫的鲜血如泉涌般，流淌出来，强盗伸手捂住脖子，想要将伤口按住，但却无济于事，眼中的生机便迅速消失，最后颓然倒在了地上。

　　熊战目光淡漠的从这个强盗身上扫过，将长剑插入剑鞘之中，随即抬头喝道：“有没有人受伤！”

　　此时，四辆马车停在路边，而在大路上横七竖八的仰躺着十几个强盗的尸体。

　　在熊战结束战斗的时候，其他的佣兵汉子们也先后解决了对手。

　　闻听熊战的声音，顿时有人笑道：“哈哈，这几个小崽子想要抢劫我们，还太嫩了！”

　　其他团员也是嘻嘻哈哈的应喝着。

　　无一人受伤。

　　熊战微微一笑，随即对着马车旁边的韩辰道：“怎么样，这样的场面还习惯吗？”

　　虽然此时的场面的确血腥了一些，不过这对于韩辰来说，早已经是家常便饭了。

　　不过对于熊战等人的实力，韩辰还真是感到挺惊讶的。

　　那些强盗的实力并不是如众人所说的那般不济，众佣兵汉子的实力与这些强盗不过伯仲之间，并没有相差多少。

　　不过在交手的时候，这些佣兵汉子个个出手狠辣，而且对于战技的运用、真气的控制都很显得无比熟练。

　　那些强盗虽然平日里也经过诸多厮杀，但哪里比得了这些每天游走在死亡边缘的汉子，很快就完全落入下风，一旦落入下风，便意味着死亡。

　　而熊战的实力也一如韩辰所料，的确很强，已然达到了八星剑兵境，那个强盗头领，在熊战的手中，连一剑都接不了，就被斩杀！

　　见韩辰摇头，熊战哈哈大笑一声，他还真怕韩辰被这小场面给吓到了，转头对着众团员道：“好了，把尸体处理下，我们继续出发，再过三天，就要到绿野城了，路上可能还会遇到几波强盗，别放松了警惕！”

　　众人团嘻嘻哈哈的应承一声，随即手脚麻利的将那些强盗身上都搜寻一遍，然后将强盗们的尸体给处理掉。

　　“啪……”

　　随着几声鞭响，黑火鳞马发出一声嘶鸣，四蹄迈动，迅速向前奔跑而去。


第0248章 十万大山！心境！

　　窗外劲风呼啸，黑火鳞马丝毫感觉不到疲倦，连续数天日以继夜的赶路，速度依然没有减缓一分。

　　随着越来越靠近绿野城，天上的太阳似乎失去了威力，空气中的温度渐渐降低，变的有些清凉了起来。

　　韩辰知道，这说明他们已经进入千雪帝国了。

　　在接下来的两天里，众人又接连碰到几波强盗，不过强盗的实力并不强，被熊战等人轻松解决了。

　　不过期间，有一次因为强盗数量太多，韩辰也出手了一次。

　　虽然只是在马车边，保护还只是九星剑侍阶的雅儿，不过韩辰所展现出来的实力，却还是让熊战等人吃惊不小。

　　手持一把黝黑长剑，也不主动出击，但那些扑上来的强盗，在他手里却走不过三招，就被一剑毙命。

　　等战斗结束后，清点数量的时候，众人愕然的发现，韩辰击杀强盗的数量竟然丝毫不比他们少，甚至还略多一些。

　　顿时间，这些佣兵汉子看向韩辰的目光就不同了，之前虽然他们也很欣赏这个豪爽的少年，但在他们看来，这个少年顶多也就剑卫境的实力，所以言谈举止间，难免将韩辰当作小辈看待。

　　但经过这一次的战斗，众佣兵汉子也终于知道到他们一直小看了对方。对于这个看起来年纪不大，却拥有并不亚于他们，乃是胜过他们的实力的少年，他们也收起了小视之心。以平辈论交。

　　对此，韩辰只是微微一笑，并没有太过在乎。

　　不过经过这件事，他发现，雅儿对他的态度似乎变得有些奇怪了起来！

　　偶尔停下马车，进餐的时候，雅儿经常会看着他发呆，等他将目光投过去的时候，对方就会立刻将目光移开，有几次。他忍不住好奇。上前询问：“雅儿姑娘，你有什么事吗？”

　　“没，没事！”而雅儿每次都是颇为紧张的回答，随后也不等韩辰再开口。就微红着小脸。迅速钻到车厢里。

　　对此。韩辰也只能无奈的摇头。

　　……

　　时间就在这赶路之中，不紧不慢的过去。

　　三天之后，黄昏时分。

　　“哈哈。终于到绿野城了。妈的，天天这么赶路，老子骨头都快颠散架了！”赶车的佣兵汉子兴奋地喊道。

　　听到这佣兵汉子的声音，其他马车里的佣兵也相继从车厢里钻了出来，一翻身跃上车厢，随后也不下去，直接在顶上坐了下来，静等着入城了。

　　也难怪，马车虽然平稳，但终于还是有些颠簸，而且连续这么多天日以继夜的赶路，一般人还阵有些受不了。

　　车厢中，韩辰也从修炼中退了出来，伸手掀开窗帘，将头探出窗外，向前望去。顿时一个庞大的城市，进入了韩辰的视线尽头。

　　不过相比众人，韩辰倒是平静不少，因为他知道这绿野城和清水城一样，只是他的一个中转站。

　　约莫两炷香之后，韩辰等人终于来到了这座城市前。

　　“吁……”几个赶车的佣兵汉子齐齐一拉缰绳，发出一声呼喝，将马车的速度降了下来。

　　城市很大，较之清水城还要大上几分，如庞然大物一般。此时，高大的城门正开着，大量的佣兵商人们不断的从这里进进出出。

　　在缴纳了入城费之后，马车在众佣兵汉子的驱赶下，缓缓穿过厚厚的城门，进入了城中。

　　……

　　城内，人头攒动，人流量极多，马车在其内缓缓前行。

　　小半个时辰后，马车终于停了下来。

　　韩辰等人下了马车，这是一座庭院，面积很大，估计有十几亩大小。

　　“叶云，这是我在绿野城的院子，也是我们这些人的家，现在天色已经晚了，你也别找酒楼了，今晚就住这儿吧！”这时，熊战来到韩辰身边，笑着说道。

　　韩辰目光在四周扫过，发现众佣兵汉子在回到这个院子后，脸上都浮现了一丝回到家的轻松，韩辰笑着点了点头，答应下来。

　　随即又说道：“不过我只能住一晚，明天就要离开了！”

　　“呃……这么快！”闻言，熊战微微一愣，随即哈哈一笑道：“那行，柱子，到烟雨酒楼去叫几桌上好的酒菜，今晚我们给叶云送行，不醉不归！”

　　“好嘞！”那个名叫柱子的佣兵汉子，当即大笑着应了一声，随即迅速离去。

　　“哈哈，叶云，今晚我们来拼一拼酒量！”

　　“得了吧，就你那两碗就倒的酒量，也好意思开口！叶云，晚上，我来会会你！”

　　“哈哈……”

　　其他佣兵也尽都大声嘻笑道。

　　不过此时没有人发现到，在听到韩辰的话时，雅儿的眼中闪过一丝失落！

　　……

　　夜晚，庭院的小屋之中。

　　“妈的，这些家伙存心的，说好是拼酒，竟然搞车轮战，七八个人灌我一个！”坐在桌子边，将一大杯已经冰凉的茶灌进嘴里，韩辰才感觉舒服一些，但依然感觉胸膛滚烫，脑袋有些发晕。

　　今天晚上，韩辰终于见识到了这些佣兵汉子们除了豪爽之外，还有狡诈，七八个人，一个个的直接抱着坛子过来轮番找他拼酒。

　　这酒还不是普通的酒，而是名为百日醉的药酒。

　　酿制之时，里面掺放了不少的药材，酒香浓郁的同时，更是拥有不错的药力，可以固本培元，调理身体。当然酒劲也不小，即便是武者运转真气，也根本没办法将酒劲炼化。

　　如果酒量不好，即便是剑灵强者，那也是一杯就倒。

　　也因此，这种酒很受武者们的欢迎。

　　见众人来势汹汹，韩辰也发了狠，直接来了独占群雄，最终几坛烈酒下去，那些佣兵汉子都给韩辰给灌趴下了，就连熊战，也是喝的醉眼惺忪。

　　最后还是滴酒未沾的雅儿，将众人给一一搬回了屋。

　　好在韩辰肉体强悍，而且灵魂也颇为强大，对于这百日醉还是有不小的免疫力的。几坛下去，也只是感到有些头晕。

　　但也足足让他静坐了半个多时辰，体内的酒劲才渐渐消散干净。

　　“呼……”轻吐了口气，韩辰端起茶杯，再次喝了一口，随即抬手揉了揉太阳穴，轻声说道：“老师，如今我们已经到了绿野城了，接下来，我们要去哪里？”

　　绿野城位于千雪帝国的边界，这里只是韩辰的第一站，如今既然已经抵达绿野城，韩辰自然要考虑接下来要去哪里。

　　下一刻，鬼谷子如鬼魅般，出现在房间中。

　　微微一笑，屈指一弹，从韩辰的空戒中取出了一张地图。这张地图是千雪帝国的地图，这是在清水城时，鬼谷子吩咐韩辰提前购买好的！

　　鬼谷子伸手指在地图上一个画有大片山脉的地方，笑道：“接下来我们去这里，这里也是你在千雪帝国的最终站！”

　　看着鬼谷子所指的地方，韩辰微微一怔：“十万大山？”

　　十万大山位于千雪帝国的西面，与魔兽山脉淄临，虽然面积不如魔兽山脉那般庞大，但也不小，其内群山林立，号称有十万大山。也因为和魔兽山脉相邻，所以其内的魔兽也不少，论危险程度，丝毫不亚于魔兽山脉。

　　“只有身处险境，才能激发体内的潜力！”鬼谷子微笑点头，说道：“十万大山内魔兽众多，危险无比，且少有武者踏足进去，这也使得山脉中的天地灵气浓郁无比，在那里进行修炼，最为适合不过的了！”

　　韩辰轻轻点头，地图上有着很清楚的注解。十万大山是整个千雪帝国最为寒冷的地方，其中有近七成的地方全部被白雪覆盖，而且长年不化，所以水属灵气无比的浓郁。

　　对于拥有寒冰灵体的韩辰来说，十万大山是他最理想的修炼之地。

　　“我接下来的修炼，都要在这里度过了吗？”想到接下来的两年半都要独自生存在这十万大山之中，韩辰不禁心头一颤。

　　“自然不会！”鬼谷子摇头一笑道：“修炼讲究一张一弛，同时也讲究出世，入世之分！为的就是锻炼心境，否则实力增长的太快，心境跟不上的话，很容易走火入魔，成为力量的奴隶！”

　　“我打算让你在十万大山中，将《阎皇淬体经》晋入第四重，《寒雪剑诀》领悟到第四式，真气境界晋入剑兵境时，便四处游历，修炼的同时，也开始锻炼你的心境！”

　　“心境的修炼！”韩辰喃喃了几句，虽然他不知道这个心境究竟指的是什么。不过这不妨碍韩辰理解它的意思。

　　就好比是一辆马车。

　　马车的车厢最多只能承受马匹全力一个时辰两百里的奔跑速度。如果突然有一天，将这些马匹换成了全力一个时辰三百里奔跑速度的马匹话，那么车厢就会承受不住，最终崩溃散架。

　　这个时候，想要马车不毁坏，就要对车厢进行重新建造、加固了。

　　修炼也是这个道理，当实力达到一定的层次时，就要锻炼心境，否则一旦心境无法完全掌控提升的实力，那么下场只会是和车厢一样！

　　崩溃、散架！


第0249章 雅儿的心意！第一次炼丹！

　　片刻之后，韩辰一仰头，将杯子里的已经变得冰凉的茶一口灌进了嘴里，咂了咂嘴，既然已经决定了接下来的行程目标，那么他也没什么好操心的了。

　　起身离开桌子，上了床榻后，韩辰将双腿盘膝，双手横于小腹，结出修炼印结，双目微闭，呼吸渐渐沉缓，迅速进入修炼之中。

　　一夜很快过去！

　　第二天一早，洗漱完毕之后，韩辰便拉开房门，走了出去。

　　庭院大门前。

　　此时，昨晚喝的天昏地暗的熊战等人也已经从宿醉之中清醒了过来。

　　“熊战大哥，雅儿姑娘，诸位留步！”在经过一番客套之后，韩辰一抱拳，与众人辞行。

　　“小兄弟，下次历练回来的时候，再来找哥几个喝酒！”

　　“下次，我一定把你小子拼趴下！”

　　“得了吧，昨天就你是第一个醉的不省人事的！”

　　……

　　众佣兵抱拳还礼，哈哈大笑道。

　　“一定！”韩辰哈哈一笑。

　　“叶云，你是大家族出来的弟子，别的我也不说了。要是有什么事情，尽管来绿野城找我们！”熊战拍了拍韩辰的肩膀，微微一笑道。

　　其他佣兵汉子也是嘻嘻哈哈的点头应声。

　　虽然众人没有说什么豪言壮语，不过韩辰从他们的眼中却看出了坚定之色，这些都是重情重义的汉子。

　　韩辰微笑着点点头，这份情他记下了。不过他可没想过真的会这么做。如果他真的惹到了连鬼谷子都解决不了的麻烦。那么来找他们只会害了他们。

　　“叶云大哥，人心险恶，路上小心！”这时，雅儿低着头，走了上来，将一个青色包裹递给韩辰，声音轻柔地说道：“这些是我自己做的一些干粮点心，你带在路上吃吧！”

　　说完，水灵灵的大眼睛满含期待的望着韩辰。

　　这时，一旁的佣兵汉子们相视一眼。皆是会心的笑了笑。随即悄无声息的退入了院子中。

　　望着这个美丽的少女，韩辰的眼中闪过一丝无奈，他也不是木头，先前的那几天。他不明白。还可以理解为是情感迟钝。但到了这个时候。要是他还没看出来雅儿对他有意的话，那他就真的该一头撞死了。

　　而且韩辰的长相本就很清秀，一米八的身材虽然不算魁梧。但却很匀称。小小年纪，却已经拥有了不弱于剑师境的实力，尤其是韩辰的言谈举止中有着不属于同龄人的稳重，让人很信服，很有安全感。

　　这些都足以让雅儿对这个同龄的少年，产生一丝的好感，而且在赶路回来之时，韩辰仗剑保护她的那一次，更是让这丝好感猛的壮大了起来。

　　虽然知道雅儿的心意，不过韩辰却没有点破，他是自家人知自家事，他的情况根本不允许他停下脚步，如一个普通人一样，娶妻生子。况且他的心里已经有了韩灵儿。

　　所以趁着这丝好感还没有成长起来，尽快斩断为好。

　　见韩辰久久没有言语，雅儿眼中的期待渐渐黯淡下去。

　　韩辰正要拒绝，但看着雅儿那失落的模样，那涌到嘴边的话，硬是说不出口。

　　心中无奈的摇了摇头，笑道：“既然是雅儿姑娘的一番心意，那叶云便厚颜收下了！”

　　闻言，雅儿的俏脸上顿时涌现出强烈的惊喜之色，随即赶忙将包裹递了过去。

　　“好了，熊战大哥、雅儿姑娘，保重！”将包裹背在肩上，韩辰对着两人抱拳笑道。

　　望着韩辰那汇入人群，很快就消失不见的身影，雅儿的双眼微微失神，随即转身望着熊战，声音坚定地说道：“爹，我想修炼！”

　　闻言，熊战微微一愣，但紧接着，脸上便露出强烈的惊喜之色。

　　别人不知道，但做为父亲的他却很清楚，论修炼天赋，自己的这个女儿丝毫不比那些所谓的天才差。只不过她自小就不喜欢打打杀杀，对修炼也并不热衷，可即便如此，如今十四岁的她，也依然达到了九星剑侍巅峰的层次。

　　他相信，如今拥有了修炼热情的雅儿，在武道上的成就，未必就比韩辰差。

　　此时，已经离开的韩辰，自然不知道熊战二人的心中在想什么。

　　……

　　两个时辰后。

　　万米高空之上，一头漆黑的黑风巨雕如一道黑色闪电划过天际，风驰电掣般的向着远方疾驰而去。

　　十万大山位于千雪帝国的西面，而绿野城则位于千雪帝国的南面边境，两者间相距一百二十多万里。

　　如果韩辰不想将剩下来的时间都用在赶路上的话，乘坐飞行魔兽是他唯一的选择。

　　时间如水，快速流逝。

　　转眼间，半个月过去了。

　　黑风巨雕背上的小屋中，韩辰盘膝坐在床榻上，右手前伸，手掌轻轻按在漆黑色的黑皇鼎的火口之上。

　　手掌的皮肤表面上，一缕淡青色的火焰缓缓浮现而出，随后通过火口，涌入药鼎之中。

　　药鼎内，一朵淡青色火焰在鼎的底部缓缓燃烧。火焰中，有着七种五颜六色，或粉末、或液体、或颗粒的药力精髓，正被缓缓煅烧，淬炼着。

　　这半个月以来，韩辰每天都在不断的进行着提炼药力精髓的练习。

　　有了第一次提炼红叶花的经验，这次的练习，韩辰越发的得心应手起来。

　　半个月下来，韩辰对于三昧真火的掌控，越来越纯熟，只需心念一动，便可自如调控火焰的温度。同时对于药材的最佳受热点，也越来越敏锐，一株没有接触的药材，他只需尝试两三次，就能够精准的找到这株药材的最佳受热点。

　　虽然看上去，两三次已经不少，但要知道，即便是那些五六品的高级炼药师，也一样需要耗费一两次机会，去摸索寻找药材的最佳受热点，从而进行炼制。

　　而因为没有摸准药材的最佳受热点，导致炼制失败的例子更是时有发生，即便是鬼谷子炼制丹药时，也不敢保证每次都能够做到百分百的保证炼制成功。

　　非但如此，韩辰的进步还不止这些。

　　半个月的时间，他已经成功提炼了一百多种药材，同时也终于达到了一心九用的层次。

　　现在，他正在尝试着开始炼制丹药。

　　这是一种辅助丹药，正是当初韩辰刚刚修炼的时候，使用的元灵液。元灵液并不入品阶，炼制所需要的药材也不多，只需要八种。正好适合韩辰拿来练手。

　　随着不断的煅烧，杂质一点点从药力精髓中被分离出来，随后被火焰焚烧成虚无。

　　片刻之后，灵魂力量感知到药力精髓中的杂质已经被淬炼干净，韩辰轻吸了口气，抽回虚托三昧真火的右掌，双手合十，双手迅速变幻，瞬息间，便完成了九个印结。

　　随后便见那些火焰中的药力精髓迅速涌动到一起，开始融合了起来。

　　然后，韩辰又开始炼化一阶木属性魔核。

　　待将魔核完全炼化成一团绿色的液体后，便开始凝丹，随后淬丹。

　　一旁，鬼谷子脸上带着一丝微笑的轻轻点头，韩辰的动作虽然还略有些生涩，但对时机把握的非常好，没有一丝拖沓，整个过程如行云流水般，并不像是个第一次炼丹的菜鸟所能够做到的。

　　韩辰的灵魂力量紧紧盯着药鼎内，那将丹药完全包裹着的火焰，片刻之后，眼神一凝，双手毫不犹豫的瞬间结起三个印结。

　　“起！”下一刻，韩辰伸手一拍药鼎，发出一声轻喝。

　　嘭！

　　一声闷响，鼎盖掀开，一团琥珀色的液体，从药鼎中飞出，韩辰伸手一招，将之装入手中的白玉瓶中。

　　“呼……”将三昧真火收入体内，抬眼望着瓶中那如琥珀般的液体，韩辰轻吐了口气，随即脸上露出一抹笑容，声音中带着一丝兴奋地说道：“终于炼制出来了！”

　　“虽然手法还略有些生涩，不过还不错！”这时，鬼谷子笑骂道：“好了，将黑皇鼎收起来吧，让为师用灵魂力量帮你托着这三千多斤的大家伙，亏你也想的出来！”

　　黑皇鼎足足有三千八百多斤，黑风巨雕可承受不了这么重的重量。

　　韩辰嘿嘿一笑：“区区三千来斤而已，对老师来说还不是小意思！”

　　虽然说是这么说，但还是伸手将之收入了空戒之中。


第0250章 到达兽城！

　　唰！

　　韩辰刚刚将黑皇鼎收入空戒中，下一刻，门外便传来一阵敲门的声音。

　　“咚咚咚……”

　　韩辰一怔，起身向房门走去，同时嘴里嘟囔道：“这个时候来敲门，估计快要到了吧！”

　　走到房门前，韩辰将房门打开。

　　“公子，再有半个时辰的功夫，我们应该就可以到达兽城了，特来通知一声，还请早做准备！”中年模样的飞行师，对着韩辰恭敬地说道。

　　“有劳了！”韩辰点点头。

　　待飞行师去通知其他房间里的乘客后，韩辰将房门关上，回到了床榻上。

　　半个时辰，很快过去。

　　此时已经到了黄昏时分，天上的太阳渐渐垂落下去，火红的光芒，将天边映衬的一片通红！

　　“这就是兽城？还真不是一般的大啊！”站在窗边，韩辰的目光透过云层，望着下方那隐隐可见，如庞然大物般的巨大城市，嘴中喃喃地说道。

　　兽城是最为接近十万大山的城市，这里汇聚了大量的佣兵、商人们，其中不乏一些，和韩辰有一样，想要借十万大山的凶险环境，来历练自己的宗门弟子。

　　总的来说，兽城是商人、武者的聚集地。

　　韩辰目光前移，落在了前方那散发着无尽荒狂气息的山脉上，山脉庞大无垠，从天空俯瞰而下，视线的尽头依旧是一片漆黑的山脉，好似一望无际般。给人一种进入其中，就永远都不可能再出来的恐惧感。

　　十万大山。

　　号称有十万群山的山脉。

　　“戾……”高空之上，黑风巨雕引颈发出一声嘶鸣，双翅一震，盘旋着向着下方落去。

　　……

　　从黑风巨雕上下来，韩辰的眼睛微微虚眯，脸上露出了一丝享受的神色。

　　十万大山是整个千雪帝国最寒冷的地方，而离其最近的兽城，也如同深处严寒的冬季，空气中弥漫着冰冷刺骨的寒气。四周围的人们。尽都穿着厚厚的衣服。

　　嘴里呼出的空气，刚喷出口，就被冻成了寒雾，飘散在空气中。可见其温度之低。

　　不过这对韩辰并没有影响。他的体质是寒冰灵体。越是寒冷，对他而言，就越觉得舒服。空气中那浓厚的水属灵气，更是不需要韩辰吸收，就缓缓向着他的体内涌去。

　　察觉到这一现象，韩辰只是微微一笑，这就是寒冰灵体的强悍之处。只要身处水属灵气浓郁之地，就算他不修练，天地间的水灵气，也会因为他的体质，被缓缓牵引过来，随后自动运转、炼化，增长他的实力。

　　当然，世间之大，绝对不止韩辰这一种体质。如还有铸造师的火灵之体，这种体质的人，只要身处如火山、沙漠这些地方，也会产生韩辰这样的现象。

　　还有木灵之体、土灵之体、金灵之体。当然还有一些更加罕见的体质。如风灵之体、天煞之体等等。

　　这些体质，都丝毫不比韩辰的寒冰灵体逊色。

　　目光在四周微微扫过，韩辰拢了拢袖，穿过广场，向外走去。

　　飞行运输行前。

　　韩辰刚刚跨出去，一个身形瘦小的少女，小脸带着喜色的走到了韩辰身前，刚要说话，可就在这时，一个精瘦的青年却突然从旁边一挤，将少女给挤到了一旁。

　　“这位小兄弟，一看你就是第一次来兽城吧！”

　　韩辰眉头一皱，然而还未等他回答，那个青年又继续说道：“小兄弟，我叫金四，在这里已经生活了二十多年了，这兽城的交易坊市在哪里，哪间酒楼便宜实惠，什么东西在哪里可以买到，就没有我金四不知道的。小兄弟，我可以给你当引领者，每天只需要给我两个金币的报酬，怎么样？！”

　　听到这青年的话，韩辰的心中顿时一阵恍然。

　　的确，像韩辰这样的人，初来此地，人生地不熟的，的确很麻烦，即便想找个酒楼也得找半天。而且这兽城的面积比清水城、绿野城还要大上数倍，若是想要寻购些什么，那真的是如大海捞针般困难。

　　如果有本地人引领，则的确方便许多，能够来兽城的，不是商人就是佣兵，而且两个金币不算多，花费一点钱财，却能够省下很多的时间，相信很少有人会拒绝。

　　就在这时，又有几个青年迅速涌了上来。

　　“金四，你也太黑了，欺负这位小兄弟是外地人是吧，竟然要两个金币。小兄弟，别理他，雇佣我吧，我一天只要一百八十个银币就可以了！”

　　“小兄弟，我只要一百五十个银币就行了，雇佣我吧！”

　　“我只要一百三十个银币……”

　　几个青年一开始还算安分，但不过一会儿，就互相推搡了起来，隐隐要动起手来。

　　这时，一个青年被人推了一下，直接推出了人群，撞在了那个瘦小的少女身上。

　　少女身材本就瘦小，哪里经受得起，当即被撞到在地。

　　胳膊擦在坚硬的地板上，直接被撞破，鲜血迅速流了出来，但少女的小眉头紧紧一皱，不过却是没有呼痛，而是捂着胳膊，缓缓站起，脸色黯然的准备离开。

　　望着眼前这几个渐渐要厮打起来的青年，韩辰眉头微皱，随后转身开口喊道：“姑娘，你等一下！”

　　“公子，你是在叫我吗？”听到韩辰的声音，少女回过头来，脸色茫然的望着韩辰。

　　韩辰提步走了上来，在少女身前停下。

　　少女脸色苍白，脚步略有些虚浮，显然是营养跟不上。瘦小的身子，只到韩辰的胸前。

　　望着少女那有些怯怯的眼睛。韩辰微微一笑道：“你也是来为人引路的吗？”

　　未等少女回答，一旁已经停下厮打的几人顿时发出一阵嗤笑，那个名叫金四的青年不屑地说道：“她？也不知道哪里来的野丫头，才到兽城半多月而已，也敢跑来给人引路！”

　　韩辰回头，目光在几人身上轻轻扫过，虽然没有说话，但那冰冷的眼神，却让几人全身一寒，金四赶紧闭上了嘴巴。

　　收回目光。韩辰望着少女。静等她的回答。

　　“公子，我才来兽城半个多月，只能帮你在东城区引路，其他的三个城区。我还没有去过！”少女声音怯怯地说道。

　　“没关系。现在天色晚了。我只是想就近找个住的地方而已！”韩辰微微一笑道：“帮我找个价格公道的酒楼，应该没有问题吧！”

　　“嗯！”闻言，少女的小脸上顿时浮现出惊喜之色。随后小脑袋小鸡啄米一样，赶忙答应。

　　望着韩辰和少女进入街道，随后迅速汇入人群，消失不见。

　　金四等人顿时满脸失望之色，随后相继离开。

　　在少女的带领下，很快，韩辰就来到了一处装饰古朴的酒楼。

　　“公子，这家悦来酒楼是这东城区价格最公道的酒楼，里面各种美味佳肴应有尽有，而且环境、服务态度都很好！”少女微喘了口气，对着韩辰恭敬地说道。

　　“嗯，看起来确实不错！”韩辰目光在酒楼上扫过，随即从空戒中取出几枚金币，递给少女，笑道：“好了，这是你帮我领路的酬劳！”

　　望着韩辰手中那七八枚金灿灿的金币，少女的脸色顿时慌了起来，赶忙摇手，道：“公子，这太多了！”

　　不等少女说完，韩辰直接将金币塞进她的手里，笑着说道：“多了就当公子我赏给你的，而且，谁说我只是雇佣你一天，明天继续帮我引下路吧！”

　　“可是这也太多了！”

　　“那等我离开兽城的时候，你再将多出来的还给我好了！”

　　说完，韩辰便一转身，进入了酒楼之中。

　　望着迅速离开的韩辰，少女微微迟疑了一下，才将金币收入怀中。随后警惕的在四周扫了扫，迅速离开。

　　……

　　房间中。

　　“唔……味道还真不错！”将一块烤的金黄的青木狼的肉，塞进嘴里，韩辰的眼睛顿时一亮，不由笑道。

　　随即一拂空戒，取出一个酒瓶，拔掉塞子，将杯子斟满，嗅着药香之中透露出来的浓醇酒香，韩辰喉咙一动，举杯一口饮尽。

　　自从那晚和熊战等人拼酒之后，他就喜欢上了这种味道甘醇浓郁的烈酒。

　　这百日醉是韩辰离开绿野城时买的，乃是窖藏了五十年的百日醉，味道更加醇厚。

　　在将黑纹虎肉吞下后，韩辰又将一杯百日醉一口喝干，不由感叹道：“吃着美味，喝着美酒，这才是生活啊！”

　　但随即又摇了摇头，这样的日子他也只能趁现在享受一下了，等进入了十万大山之后，可就要过苦行僧的日子了。

　　片刻之后，韩辰将一桌的美味菜肴给扫荡了干净。

　　再泡了个热水澡，韩辰便上了床榻，进入修炼之中。

　　深夜。

　　盘坐在床榻上的人影，身体轻轻一震，片刻之后，双眼缓缓睁开，黑暗中，少年的脸上露出一抹轻松的笑容。

　　四星剑卫境，突破了！

　　半个多月的时间，在韩辰那不停的进行提炼练习之下，寒冰灵晶中的灵气不断的被炼化而出，丹田内的真气境界也是水涨船高。今晚，终于是突破了三星剑卫的顶峰，晋入了四星剑卫境界的层次。

　　不过韩辰脸上的笑容，没有持续多久，就被一阵古怪的声音给扰的黑了脸色。

　　“嗯……嗯……啊……啊……”

　　韩辰抬眼望着那厚厚的墙壁，心中暗骂道：“妈的，这么厚的墙，隔音竟然这么差！”

　　他虽然是个雏，但他也知道这声音是什么。

　　强忍着体内的沸腾的热血，韩辰抬手一挥，灵魂力量涌动而出，散逸在空气中，将声音阻隔起来。

　　随后一扯杯子，倒在床上，进行一项他已经很久没有做过的事情。

　　睡觉！


第0251章 少女凌烟儿！

　　第二天清晨，韩辰早早醒来，略做洗漱之后，便打开房门下楼。

　　酒楼的生意看起来很不错，此时不过才清晨时分，但酒楼大堂，却早已食客满座，大量的佣兵吃着早点，大声谈笑着。

　　招收唤来小二，让其准备一些饭菜，随后便找了个桌子坐下。

　　韩辰的目光习惯的在四周扫过，微微打量起来，不过下一刻，他却愣住了，只见一个瘦小的身影，正瑟瑟发抖的在酒楼大门外等待着。

　　韩辰赶忙起身，走出酒楼。

　　“公子，您起来啦！”见韩辰走了过来，少女赶忙恭敬地说道，不过因为寒冷，声音很颤抖。

　　此时已是八月份，正值酷夏之季，是一年中最炎热的时候。但千雪帝国常年下雪，气候寒冷。而兽城做为最靠近十万大山，更是如同寒冬腊月，即便是一些实力不错的佣兵，也要裹着厚厚的衣服，来抵御寒气。

　　可少女却只穿着一件单薄的棉衣，而且显然少女已经在这里等待很久了，清秀的小脸蛋都已经被冻的有些发紫了。

　　“昨天不是给了你钱了吗？怎么不买件厚实的衣服！”韩辰眉头微皱。

　　“那钱是公子的！”见韩辰生气，少女低声说道，旋即抬起头，冻的发紫的小脸上露出一抹笑容：“没关系的，不冷！”

　　韩辰摇了摇头，昨晚他之所以会选择这个女孩给他引路，最主要的原因就是她那质朴的性格。帮助她，也是因为这个原因。

　　但他没想到，少女的性格竟是如此执拗。

　　韩辰抓起少女的手，顿时眉头一皱，只觉一片冰冷，好似抓着的不时手，而是生铁一样。

　　少女的身子本就单薄瘦弱，此时就穿着个单薄的棉衣，寒气早就入体，要是不及时将寒气逐出体外。以少女那瘦弱的体质。第二天绝对卧床不起。

　　“走，先去洗个热水澡，把寒气去去！”韩辰拉着少女，向酒楼内走去。

　　“公子。我没事的！”被韩辰抓着小手。少女的眼中涌现出一丝羞涩。想要挣开，但韩辰的手却抓的紧紧的，最终只能放弃。低声说道。

　　“这还没事，要是再在这待上半个时辰，你的小命就没了！”韩辰轻斥道。

　　见韩辰真的生气了，少女顿时低着头，不再说话。

　　“小二，给我准备好热水，再给我去买几套厚实点的衣物！”韩辰唤来小二，扔给对方几个金币，语速极快的吩咐道。

　　顿了顿，又继续说道：“对了，再给我多准备点饭菜，送到我房里来！”

　　“客官稍等片刻，小的马上去办！”小二赶忙应了一声，随即迅速离开。

　　韩辰将少女带到房间里，对着后者说道：“好好泡个热水澡，衣服一会儿我会叫人送过来！”

　　说完，便开门走了出去。

　　“你对这丫头这么好，应该不止是喜欢她那质朴的性格吧！”识海中，鬼谷子笑吟吟地说道。

　　韩辰苦笑着点了点头，心中应道：“嗯，她和我小时候很像！”

　　韩辰说的小时候，是他上一世的时候。

　　若是没有见到这个少女，他都已经快要忘记了。那时候，他很小就没有了父母，独自流浪街头，忍饥受冻是经常的事情，有时，还经常和野狗抢饭吃。

　　少女和他小时候很像，他很明白那种无依无靠，饥寒交迫，却又无助的感觉。

　　韩辰摇了摇头，“那些已经是上一世的事了，这一世我会活的很好，保护我的家人，保护我想要保护的一切。”

　　……

　　半个时辰很快过去，当房间的门打开，少女从房间里走出来的时候，韩辰顿时眼前一亮。

　　在热水中泡了半个多时辰，少女体内的寒气已经渐渐被驱出体外，那丝毫不比雅儿逊色的小脸蛋，细腻红润，透着光泽，水灵灵的大眼睛漆黑透亮。

　　只不过少女的体质很瘦小，即便是穿着厚厚的棉衣，依然给人一种瘦弱的感觉。

　　“好了，我们下去吃饭吧！”望着这个如邻家女孩般的少女，韩辰微微一笑道。

　　先前小二送来的饭菜，早就已经凉了。

　　“嗯！”少女轻轻应了一声，声音细若蚊蝇！

　　在吃了一顿热腾腾的饭菜后，少女的精神看起来旺盛了不少，虚浮的脚步也略微稳重了一些。

　　不过韩辰知道这只是表面，少女的体质积弱已久，体内精气衰败，五脏亏损，远不是吃顿饭，就可以补好的。

　　……

　　街道上，韩辰与少女缓缓走着。

　　他们现在要去的是东城区的交易坊市。

　　再过几天，便要动身进入十万大山，韩辰要准备一些物资，同时也想再购买一些药材，因为他突然发现，经过这么长一段时间的修炼，空戒中的药材已经被他耗的七七八八了，剩下的一些，也都是普通的货色。

　　再有一点，便是韩辰也想试试看，能不能淘点好东西。

　　“烟儿，你的家在哪里？怎么会到兽城来？”先前在吃饭的时候，他从少女的口中得知，少女名叫凌烟儿。

　　不过他却很好奇，少女丹田内没有一丝内息，并不是武者，但为什么会跑到兽城这儿来，要知道，来兽城的人，不是做商人，就是佣兵武者，都是靠着十万大山讨生活的人。

　　也因此，兽城内鱼龙混杂，什么人都有，虽然兽城内规定不准动手，但是出了城，就没人管了，所以在城外，几乎每天都可以看到有人厮杀、激斗。

　　对于手无缚鸡的凌烟儿来说，这里真不是他该来的地方。

　　听到韩辰的话，凌烟儿顿时眼神一黯，“强盗进了村子，我已经没有家了！”

　　“抱歉！”韩辰微微一愣，旋即知道自己问了个蠢问题。

　　凌烟儿摇头，随即指着前面笑道：“公子，过了那条街道，就到交易坊市了！”

　　……

　　片刻后，韩辰携着凌烟儿来到了交易坊市。

　　足有三十多米宽的街道上，聚满了来来往往的佣兵、武者、商人，街道的两旁有许多的佣兵在摆摊，摊位上形形色色的什么东西都有。有出售的，也有收购的。

　　有的佣兵正在扯着嗓子吆喝，有的则是在与摊主大声的讨价还价，也有不少人在大声的聊天。

　　诸多纷杂的声音交织在一起，显得无比嘈杂。

　　这时，韩辰轻嗅了嗅鼻子，眼中闪过一丝精光，轻声说道：“血腥味！”

　　空气中飘散着的血腥味，虽然很淡，不过还是被他给闻到了。

　　“公子，我怎么闻不到？”凌烟儿皱了皱鼻子，嗅了嗅，却并没有发现有血腥味。

　　“没什么，我们进去吧，看看今天能不能淘到什么好东西！”韩辰微微一笑，也没有解释。

　　那些血腥味都是从这些佣兵身上散发出来的，想来应该是佣兵长期在十万大山中捕猎魔兽所渐渐积累起来的。不过能够让身上的血腥味浓郁到逸散到空气中，那可不是在十万大山中待上一天两天就可以做到的了。

　　行走在街道中，韩辰还发现这里的佣兵几乎有一半都达到了剑师境，有些更是达到了剑兵境，只有剑卫境最少。

　　凌烟儿在梳洗打扮了一番之后，很是俏丽，再加上那柔弱的气质，更是分外的可人。

　　一路走来，不少佣兵向着两人投来炽热的目光，但一旁的韩辰却让他们不敢轻举妄动，虽然只是一个少年，但经常在生死边缘游走的他们，却从这个少年身上察觉到了一丝危险。

　　所以尽管不少佣兵对凌烟儿这个可人的少女眼热不已，可因为韩辰的存在，而不得不放弃心中的念头。

　　两个时辰之后。

　　“一枚三百一十年份的聚气果，两颗四百年份的炎草，一株八百年份的雪参！一颗拳头大小的熔岩石髓，一块巴掌大小的玄冰铁！”轻点一番之后，韩辰笑了笑：“还不错，虽然花了十三万金币，不过这些东西加在一起，却价值一百多万金币，反而赚了不少！”

　　一开始在韩辰报的那些药材和炼材，凌烟儿还一片茫然，但听到购买这些东西竟然花费了十三万金币，那水灵灵的大眼睛中顿时满是心疼之色。

　　可当听到这些东西竟然价值一百多万金币的时候，小脸上顿时满是震撼之色。

　　她没想到，韩辰只是在这坊市转了两个多时辰，竟然赚了八十多万金币，嘴里喃喃地说道：“要是天天都这样，那公子很快就会变成天底下最有钱的人了！”

　　“今天只是运气而已，而且怎么可能会天天都会如此好运！”韩辰摇了摇头，笑着说道：“不早了，我们去吃午饭吧！”

　　“嗯！”凌烟儿吐了吐舌头，应了声。


第0252章 酒鬼青年，苏星！

　　酒楼二楼之中。

　　“公子，够多了，够多了，不用再点了！”望着桌子摆的满满的美味菜肴，却依旧还在点菜的韩辰，凌烟儿扯着后者的袖子，忙低声说道。

　　“好了，那就这些吧！”又报了两个菜名，挥手将小二打发下去，韩辰拍了拍凌烟儿的小手，笑道：“没关系，你的体质弱，多吃点才好补补身子！”

　　“可是这太多了！”凌烟儿眼中闪过一丝羞涩，晕红的小脸，低声说道。

　　韩辰摇了摇头，给凌烟儿夹了一块烤的颜色金黄的独角犀肉，微笑道：“今天公子赚了不少钱，不用替我省钱！”

　　“嗯！”凌烟儿乖巧的点了点头。

　　望着香味诱人的肉块，凌烟儿轻轻吞了下口水，张开小嘴咬了一小口，当即双眼一亮，随即赶紧又咬了一口。

　　独角犀牛是一阶木属性魔兽，肉质鲜嫩，而且这家酒楼的大厨手艺也不错，经过一番精心的烧烤，独角犀牛肉的美味被完全发挥出来。

　　一大块独角犀肉，很快就被凌烟儿吃了下去，小嘴上油亮亮的。

　　“多吃点！”韩辰微微一笑，又夹了一块给她。

　　“嗯嗯，公子也吃！”凌烟儿小脑袋直点，当即也给韩辰夹了一块。

　　韩辰吃了一块，味道的确不错，不过却是总感觉少了点什么。当即一拍脑袋，想了起来。

　　伸手在空戒上一拂，取出了一个酒壶。微微一笑，自从尝过这百日醉之后，他还真喜欢上了，吃饭的时候若是不喝点，还有些不习惯，而且他的肉体强悍，也不会感到醉。

　　拔掉塞子，给自己斟满一杯，嗅着那药香中透着的浓醇酒香，韩辰喉咙微微滚动。仰头一口饮尽。

　　“公子。你喝的是酒吗？好喝吗？”见韩辰喝了一杯，满脸舒服的样子，凌烟儿抬起小脑袋好奇的问道。

　　“嗯，你想喝吗？”韩辰点点头。随即笑吟吟的望着凌烟儿。

　　“气味这么刺鼻。味道肯定不好！”闻言。凌烟儿眼睛一亮，但随即小脑袋直摇，虽然她没有尝过这酒的味道。但是离的这么近，她还是能够闻到一股浓烈的酒味。

　　韩辰摇头哈哈一笑，这百日醉本就是绿野城非常有名的烈酒，酒劲极大，一般的佣兵大汉，也不过就几杯的量。而且凌烟儿体质瘦弱，就算她要喝，韩辰也不会允许。

　　“好香的酒！”就在这时，一个青年人突然来到了韩辰两人的桌子旁边，双眼直勾勾的盯着酒壶，吞了口口水，当即伸手就要去拿。

　　下一刻，一只手掌闪电般探出，精准的扣在了青年的手腕上。

　　青年脸色顿时一变，体内真气涌动，顺着经脉流淌，运转入手臂上，想要挣脱。但紧接着，青年脸色便眼中浮现出骇然之色。

　　以自己的实力，即便是生铁所铸的手掌，他也能够将其崩碎。但此时任他如何催谷真气，却好似泥牛入海般，扣住自己的手腕的手掌，根本丝毫不为所动。

　　突然，那紧紧扣住手腕的手掌猛的一握，顿时，一阵刺骨的剧痛从手腕处传来，然而不等青年出声，手掌却已经松开，倏然收回。

　　与此同时，一个淡淡的声音响起：“朋友，你这不问自取，可是想要抢？”

　　青年抽回手臂，扭了扭手腕，顿时轻松了口气，筋脉骨骼都没有损伤，青年心中知道对方已经是手下留情了。

　　听到声音，青年抬头望去，顿时一愣，只见一个白衫少年，正端着酒壶，脸上挂着一抹笑意，望着自己。

　　“就是，你这人怎么这么无礼，光天化日竟然抢东西！”这时，凌烟儿也是望着青年，气鼓鼓地说道。

　　“小兄弟莫怪，我这人一看到好酒，就忍不住……嘿嘿……”听到凌烟儿的声音，青年顿时回过神来，挠了挠头，讪讪一笑道。

　　而凌烟儿却依旧气鼓鼓的瞪着他，青年的脸上更是尴尬，那目光分别就是在看一个强盗。

　　“无妨，我也是好酒之人，若是不嫌弃，不如坐下，一起喝一杯如何？”见青年这般模样，韩辰摇头失笑，这青年倒也有趣，而且看其眼神清明，倒也不是个心恶之人，于是韩辰也没有多做计较，反而伸手做了个请的手势，笑道。

　　“不嫌弃，不嫌弃！”青年眼睛顿时一亮，赶忙坐了下来。

　　而在坐下后，双眼就一直直勾勾的盯着韩辰手中的酒壶。

　　韩辰微微一笑，当真是个酒鬼。

　　伸手取出一个酒杯，斟满，随即手指一弹，酒杯顺着桌沿，滑倒了青年的身前，正好停住，而杯中那满满的酒，却平稳无波，不起丝毫波澜。

　　“小兄弟，好手段！”青年眼睛一亮，当即竖着大拇指，赞叹一声。

　　随即忙不迭的伸手端起酒杯，凑到鼻尖，狠狠一嗅，顿时药香中含着一股浓烈香醇的酒香，被其吸入体内，青年眼睛微微一眯，随即张口微微抿了一小口，脸上顿时露出陶醉之色。

　　片刻之后，仰头将杯中酒一口饮尽，眼睛闭上，脸上满是回味之色。

　　这时，韩辰也给自己重新斟满一杯，举杯喝了一小口，目光一转，落在青年的身上，缓缓打量了起来。

　　青年看上去约莫二十二三左右，身着一袭青色长衫，一头黑色长发被其用一根不知名的绿草随意的束在脑后，面容俊逸，但却有不少胡茬，显得有些不修边幅。

　　不过青年给人的感觉，丝毫没有邋遢的感觉，反倒是让人觉得此人很率性，颇为不羁。

　　当然，韩辰自然不会将对方当成一个是被百日醉的酒香给引来的普通酒鬼。

　　经过先前的一次过招，韩辰发现，这青年体内的真气精纯而浑厚，俨然已经达到了八星剑师的层次。

　　韩辰眼神微微一闪。二十二三岁，却达到了八星剑师境界，这样的天赋已然当得起天才二字了。

　　直过了数息之后，青年才睁开双眼，长长的吐出一口气，随即哈哈大笑道：“五十年份的百日醉，味道果然够劲儿！”

　　“在下苏星，不知小兄弟怎么称呼？”这时，青年的脸上的笑容微微一敛，对着韩辰抱拳道。

　　“叶云！”韩辰微微一笑。

　　“叶云、叶云……公子的名字真好听！”一旁的凌烟儿，心里暗自说道。

　　“叶云……”苏星的眼中精光一闪，但旋即却是有些皱眉了起来，据他所知，千雪帝国的年轻一辈中，似乎没有哪个才俊拥有如此实力。

　　先前的简单过招，他可是亲自感受了对方的实力。对方只是一掌扣住自己的手腕，却任自己如何施为，也根本撼动不了半分，以自己八星剑师的实力，即便是九星剑师也不可能做到如此地步。

　　“看这少年不过十五六岁的样子，难道已经突破剑师境，开始进入‘凝气化液’阶段，冲击剑兵境了？”苏星抬眼望了韩辰一眼，心中暗自嘀咕道：“要真是这样，那这家伙的天赋未免也太强悍了吧！”

　　他哪里知道，韩辰凭借的完全是肉体力量。在半个多月的飞行途中，阎皇淬体经略微有些精进，韩辰的肉体力量也略微增长了一些，已然达到了恐怖的四万斤之力。

　　只要被韩辰握住，别说他这八星剑师了，就算是一星剑兵境的武者，也休想挣脱！

　　想了会儿，苏星印象中的那些天才俊杰，没有一个是和韩辰相符合的。

　　“我不是千雪帝国的人！”好似知道苏星心中的想法一样，韩辰微笑着说道。

　　“嘿嘿，想不到叶云兄弟小小年纪，却已经开始冲击剑兵境，当真是天纵之才，为了这个，来，我敬你一杯！”被韩辰一语道破心中想法，苏星脸上没有丝毫尴尬之色，反而端起酒壶，给自己倒上满满一杯，嘿嘿一笑，随后一口饮尽。

　　“哪里是敬公子，分明是自己想喝酒！”凌烟儿瞪了苏星一眼，不满的嘟囔道。


第0253章 千宝拍卖会！

　　闻言，苏星却丝毫不以为意，嘿嘿一笑，抬手又向酒壶伸去。

　　韩辰吓了一跳，手掌探出，一把将酒壶夺了过来。

　　这苏星酒量当真不小，两大杯百日醉下肚，竟然毫无异样，跟没事人一样，其酒量即便不及韩辰，估计也相差不多了。

　　普通的百日醉韩辰虽然买了不少，但这五十年份的百日醉他总共也就十来壶，要按这家伙的喝法，这一壶酒不过片刻就得见底。

　　一把抓了个空，苏星讪讪一笑，抬手在空戒上一拂，取出一个小巧的酒壶，拔掉瓶塞，顿时一股浓郁的酒香散发出来，也不用杯子，直接张嘴灌了一口，咂了咂嘴，摇头叹息道：“我这青竹酿虽然也是五十年份的，不过和百日醉相比，还是相差一大截啊！”

　　说着，眼睛不时的扫向韩辰手中的酒壶。

　　然而，韩辰却丝毫不为所动。

　　片刻后，苏星摇了摇头，再次灌了几口，擦了擦嘴边的酒渍，望着韩辰道：“叶云兄弟，这次来兽城，也是为了参加千宝拍卖会吧！”

　　“千宝拍卖会？”韩辰眉头一皱，旋即向凌烟儿望去：“烟儿，你知道这千宝拍卖会吗？”

　　闻言，凌烟儿一脸茫然之色。

　　韩辰摇了摇头，凌烟儿才来兽城半个月，连兽城的其他三个城区都没去过，不知道也在情理之中。

　　随即转头向苏星看去。

　　“呃……你不知道？”苏星顿时一愣，他本以为韩辰来此。是为了参加鉴宝拍卖会，但对方好像连听都没听说过。

　　韩辰很干脆的摇头。他昨天晚上才到达兽城，今天又和凌烟儿在交易坊市逛了一上午，还真没听过这所谓的千宝拍卖会。

　　“说起这千宝拍卖会，叶云兄弟还真不能错过！”苏星抬手，灌了一口酒，笑道。

　　“哦？”韩辰眉头一挑。

　　这苏星当真是嗜酒如命，这喝酒跟喝水一样，就这么一小会，那小巧的酒壶。已经见底。

　　苏星摇了摇头。伸手一拂，从空戒中又取出了一个酒壶，喝了一口，咂了咂嘴。缓缓地说道：“千宝拍卖会是兽城最大的千宝拍卖行举行的拍卖会。每三年才开一次！”

　　“千宝拍卖行！”韩辰轻声念道。

　　见状。苏星微微一笑道：“叶云兄弟，这千宝拍卖行的能量可不小，其后台是铁剑门。这铁剑门是千雪帝国的老牌宗门，其宗门实力达到了九品上阶。不过有传闻，其实这铁剑门早就已经达到了八品下阶的层次！”

　　“剑皇强者！”韩辰眼中闪过一道精光。九品宗门若想晋入八品宗门层次，最少要拥有一名剑皇强者。

　　“不清楚，毕竟这只是传闻，铁剑门内究竟有没有剑皇强者，谁也没有见到过！”苏星耸了耸肩。

　　“嗝……”抬手灌了一大口酒，苏星打了个酒嗝，继续说道：“就因为背后有铁剑门撑腰，所以这千宝拍卖行才能在这汇聚数十万佣兵武者的兽城，独霸一方，成为兽城最大的拍卖行！”

　　“不过这千宝拍卖行与其他拍卖行不同。里面的拍卖厅每隔三个月才开一次，而每一次打开都要拍卖上百种各种珍稀的物品，药材、炼材、兵器、功法、古玩等等无所不包！”

　　“而且这些物品还都不是凡品，如兵器，最次的都是一品中阶名器。而功法等，最次的，也都是黄阶五品级别的！”

　　“难怪叫千宝拍卖行！”韩辰点点头。

　　“嘿嘿，这只是普通的拍卖会而已，若真是如此，那这千宝拍卖行也当不得千宝这两个字！”苏星嘿嘿一笑，随即又灌了口酒。

　　“这酒有什么好喝的！”见这苏星说几句话就要喝一口酒，完全一副没了酒就不行的架势，凌烟儿当即嘀咕道。

　　“嘿嘿，小姑娘，这你就不懂了，这酒可是好东西啊！等你尝到了个中滋味，就会喜欢上它了！”听到凌烟儿的话，苏星轻晃了晃手中的酒壶，摇头晃脑地说道。

　　“我才不喝酒呢！”凌烟儿琼鼻一皱，说道。

　　“那千宝拍卖会又是怎么回事？”这时，韩辰见苏星似乎要继续和凌烟儿讨论酒的好处，当即打断道。

　　苏星摇了摇头，也没有再理会凌烟儿，灌了口酒，随即继续说道：“千宝拍卖行素来有‘一年四小开，三年一大开’之称。”

　　“千宝拍卖行的拍卖厅三个月开一次，一年只开四次。不过每隔三年，它就会另外开启一次拍卖会，而这拍卖会便是千宝拍卖会！”

　　“千宝拍卖会的开启时间并不固定，不过铁剑门会在每次开启前的一个月，将消息散发出去！”

　　“这也造成了每一次千宝拍卖会的开启，都会引来大批的势力以及强者。”

　　“与那三个月开启的一次拍卖行相比，这千宝拍卖会才是真正的大场面。每一次开启拍出的物品，少则千余件，最多的时候，甚至达到了三千多件！”

　　“三年才开启一次，所拍卖的物品品质自然也提高不少。而且每一年都会有重磅奇物拍出。据说，上一次的拍卖会压箱底之物，就是一柄六品顶阶灵器。为了这柄灵器，当时各方势力可是争的眼红脖子粗，差点当场打了起来。好在铁剑门对每一次的千宝拍卖会都很重视，当场便派出了五名剑王强者，才没有让那次拍卖会，变成闹剧！”

　　“六品顶阶灵器！”听到这里，韩辰的嘴角不由抽了抽，想不到一柄六品顶阶灵器，竟然能够让的诸多势力如此争抢，最后还需要出动五名剑王强者，才能够镇压下来。

　　不着痕迹的摸了摸左手手指上的空戒，韩辰轻吐了口气，同时心中也暗自庆幸，自己没有将墨寒剑背在身上。

　　在赶路前来兽城的时候，他就已经将墨寒剑收入空戒之中，这两天又在兽城之中，人多眼杂，韩辰便没有再取出来。

　　想到若是自己身怀六品顶阶灵器的消息泄露出去，面对无数势力、强者的追杀的场景，韩辰就不由打了个寒颤。

　　“那后来呢？”这时，凌烟儿眨了眨大眼睛，好奇的问道。

　　苏星嘿嘿一笑，悠哉悠哉的喝了几口酒，咂了咂嘴巴：“六品顶阶灵器，那可是仅次于七品绝器的宝贝，珍稀无比。即便是一个六品顶阶铸造师也未必能够铸造出来。而且六品顶阶灵器只要蕴养百年，诞生出一丝灵意，届时，便可晋入七品绝器之列。这等宝物，即便是剑宗境的强者见了那也要大打出手，争个你死我活啊！”

　　“既然这灵器这么好，为什么那铁剑门不自己留下？”听到这里，凌烟儿不由好奇的打断道。

　　“因为铁剑门够聪明！”韩辰缓缓地说道。

　　“嘿嘿，不错！”苏星嘿嘿一笑道：“这六品顶阶灵器虽然是个宝贝，但却是个烫手的宝贝。即便铁剑门真的达到了八品宗门的层次，也不过拥有一名剑皇强者。只要出动一名剑宗强者，就可以让其彻底覆灭，面对毁山灭门的威胁，铁剑门自然不敢碰这烫手的宝贝！”

　　“照这么说，那这灵器，不是拍不出去吗？”凌烟儿紧接着问道。

　　“每个人都有侥幸心理，而在那种情况下，人很难保持足够的理智，心中的这种侥幸心理，也会被放大无数倍。总以为只要自己取得灵器后，远走高飞就可以了。殊不知，就是这种侥幸心理，让的无数人丧命！”韩辰举杯喝了一口酒，缓缓地说道。

　　“想不到叶云兄弟，竟然看的如此透彻！”苏星眼睛一亮，赞叹一声。

　　灌了口酒，继续说道：“那六品顶阶灵器最后被一个三星剑皇强者拍下，那剑皇强者也知道自己的手里捧着个烫手的宝贝，在拍卖会还没结束，就直接离开！”

　　“结果，刚出城外，就遭到了大量的强者围攻！其中有四五名剑皇强者，其中更是有两人达到了八星剑皇的层次！”

　　“那人不过三星剑皇，如何能抵挡的住，结果连还手的机会都没有，就被当场击杀！那人一死，六品顶阶灵器顿时成了无主之物！”

　　仰头灌了口酒，苏星叹息地说道：“为了那六品顶阶灵器，众多势力、强者整整厮杀了一天一夜，兽城外的护城河完全被鲜血给填满了！那六品灵器最终被一名九星巅峰剑皇强者给抢到了手。不过据传闻，那名剑皇强者最后被一名剑宗强者截杀，夺走了那柄六品顶阶灵器！”


第0254章 贪酒的苏星！

　　凌烟儿听的是小脸发白，缩了缩小脑袋，嘀咕道：“这哪里是宝贝，根本就是大凶之物！”

　　“落到强者的手里，那就是宝贝。如果落到弱者的手里，那就是大凶之物。就看怎么取舍了！”苏星摇头晃脑地说道。

　　“三天之后，就是千宝拍卖会的开启时间，叶云兄弟若是有兴趣，可以去看看，就算不买两件，也可以看看热闹！”说着，苏星又将酒壶向嘴里灌去，却发现酒壶又空了，无奈的摇了摇头，站了起来，对着韩辰抱了抱拳，笑道：“这酒喝多少都不嫌多，我还得去买酒，就先告辞了！”

　　话音落下，随即转身步履晃荡的离开。韩辰摇了摇头，这家伙已经不能用嗜酒如命来形容了。

　　伸手一拂，从空戒中取出一个酒壶，扬手抛了出去。

　　酒壶划过一道弧线，速度极快的向着苏星飞去。

　　苏星走路摇摇晃晃的，看上去好像喝醉了，但韩辰知道，这家伙根本屁事没有。

　　果然，就在酒壶即将砸中后者的时候，苏星突然回身，手掌探出，精准的将酒壶握在了手中。哈哈一笑，“谢了，叶云兄弟！”

　　“啵！”打开瓶塞，仰头灌了几大口，苏星脸色微微有些潮红，却是大笑道：“哈哈，痛快！”

　　引得二楼的食客齐齐将目光投了过来。

　　随即，又是一步三摇的缓缓离去，又喝了几口酒之后。哈哈大声笑道：“天下皆白，唯我独黑！世人皆醒，唯我独醉！哈哈哈……”

　　随后下了楼，扬长而去！

　　“公子，这是个好奇怪的人！”凌烟儿皱了皱琼鼻，说道。

　　“呵呵，他只是个酒鬼而已，没什么好奇怪的！”望着缓缓离去的苏星，韩辰眼中闪过一丝精光，随即摇头一笑道。

　　之后。两人又随意吃了点饭菜。韩辰便与凌烟儿结账离开。

　　“真的好贵，还有那么多没有吃完呢！”走在大街上，凌烟儿的小脸上满是心疼之色，嘴里不断的碎碎念叨着。

　　听到凌烟儿的念叨。韩辰不禁微微一笑。刚刚在结账的时候。得知这一顿饭竟然花去了五百多金币。小丫头顿时一阵心疼。

　　之前光听苏星说话了，两人其实都没有吃多少，加上兽城天气寒冷。一桌的菜肴很快就凉了，自然也就没有继续再吃。

　　所以说，这五百金币基本等于是打水漂了，也难怪小丫头这么心疼，距离酒楼都这么远了，还忍不住念叨。

　　摇了摇头，收回目光，韩辰的心思不由又回来了先前苏星所说的那个千宝拍卖会上。

　　“三年才开启一次，每次开启都有上千件宝物拍出！”韩辰低头暗暗沉思道：“三天时间，还好不算太长，等拍卖会结束，再前往十万大山也不迟！”

　　虽然韩辰要抓紧时间前往十万大山修炼，不过三天时间他还是等的起的，他对这个竟然连六品顶阶灵器都能够拍卖的拍卖会，产生了浓浓的兴趣。

　　打定主意之后，韩辰便与凌烟儿继续向交易坊市走去。

　　趁着这三天的时间，他准备收购一些必备的物资，无论是药材还是金属炼材，亦或是食物、水等，他都要多准备一些。

　　毕竟接下来他要在十万大山中待很长一段时间，修炼的同时，炼丹、炼器的修习，也要尽快进入进程。

　　……

　　时间如流水，很快两天过去。

　　在这两天的时间里，韩辰雇了辆马车，与凌烟儿几乎将整个兽城给逛了个遍，大大小小的交易坊市全部留下了他们的脚印。

　　三天下来，韩辰挥金如土般的直接花掉了八百多万金币，换来了三十多枚被装的满满的低阶空戒。

　　空戒里的东西基本就只有四样。

　　各种各样的，珍稀或是普通的药材，一共加起来多达二十多万株，足足装满了七八个空戒。

　　金属炼材，也不少，品种纷繁的金属、矿石炼材，花样繁多，足有三百多种。不过绝大部分都是常见的金属炼材，一些罕见的都很少见到，不过林林总总的加起来，也有一万多块。

　　虽然数量不多，但占用的空戒却是最多的，足足有二十多枚，因为有些金属炼材体积实在庞大。

　　剩下的，韩辰还购买了大量的食物和水，足足装满了五枚空戒。

　　十万大山中几乎七成的地域都是常年覆盖着厚厚的白雪，虽然里面魔兽很多，但想要捕猎也不是那么容易的事情，韩辰可不希望将时间花在寻找食物上。

　　……

　　东城区，在靠近城门的一处装饰颇为豪华的酒楼二楼。

　　韩辰与凌烟儿两人在靠近窗边的桌子上坐了下来。

　　“两位客官，要吃点什么？”小二很快迎了上来。

　　韩辰随意的报了十几个菜名，随即便挥了挥手，将小二给打发了下去。

　　“公子，这个是不是也是一个宗门势力？”在等待上菜的时候，凌烟儿的小脑袋四处转动，突然眼睛一亮，指着不远处的城门，好奇的问道。

　　韩辰偏头望去，虽然酒楼距离城门足有上千米，不过韩辰还是看的很清楚。

　　眉头一挑，只见一行十多个人，正穿过城门，缓缓进入城中。这十多个人中有男有女，大多为青年，其中有两名是老者。

　　这些人每个人都身着黑色长衫，腰胯长剑，左手牵着马匹，虽然看似很随意的走动着，不过这些人的目光都很锐利，如鹰隼般不时的在四周的人群中扫动。

　　右手垂下，虽然如常人般随着步伐的迈动而前后摆动，但韩辰却发现，这些人无论手臂如何前后摆动，手掌与腰间剑柄的距离绝对不超过十公分。

　　十公分，是最佳距离，无论面对任何突发情况，他们都可以第一时间拔出长剑，迎敌。

　　这些人与那些佣兵、武者不同，身上虽然也有一些肃杀之气，但更多的却是锋芒之气，如剑般，锋芒毕露。

　　“嗯！”韩辰从空戒中取出一个酒壶，倒上一杯，喝了一小口，轻点点头。

　　这两天来，兽城的街道上，每天都可以看到不少或身着统一服饰，或气息极为强横的武者。而且随着千宝拍卖会的渐渐临近，这样的现象还在逐渐增多着。

　　韩辰估计，这些人应该就是苏星所说的那些收到消息，特意赶来的各方势力以及强者。

　　“唔……好香的酒！”一个懒洋洋的声音在身后响起。

　　听到这个声音，韩辰的脸顿时黑了下来。

　　“又是你这个大无赖！”凌烟儿一双水灵灵的大眼睛瞪的溜圆，气鼓鼓的道。

　　“嘿嘿，小姑娘，话可不能这么说，相逢即是有缘不是？”这时，一个青年笑嘻嘻的走了过来。

　　“苏兄，如此说来，那我们还真是太有缘了！”回过头来，韩辰嘴角微微抽动地说道。

　　来人正是苏星，依旧一身青色长衫，长发被一根不知名的绿草随意的束着，俊逸的脸庞上的胡渣丝毫没有减少。

　　这两天韩辰已经与对方连续碰到四五次了，而且巧的很，每次还都是他刚刚取出酒壶不久，这家伙就出现了，偏偏每次这家伙还说是有缘。

　　“大无赖！”看到苏星自顾自的在桌边坐了下来，凌烟儿嘀咕道。

　　“事先声明，这壶酒已经是我最后一壶了！”望着坐下来后，就直勾勾的盯着自己酒壶的苏星，韩辰翻了个白眼，直接说道。

　　这两天他已经被苏星给噌去不少酒了。

　　“唉……现在的年轻人，一点也不知道尊老啊！”闻言，苏星满是失望的摇了摇头，叹息道。

　　韩辰一翻白眼，这家伙最多比自己大五六岁，也算老？而且这借口，昨天在西城区相遇时，这家伙就已经用过了。

　　韩辰根本不理会。

　　见韩辰将酒壶攥的死死的，丝毫不做理会，苏星摇了摇头，无奈的叹了口气，他知道今天是不可能再从韩辰这混到百日醉了。

　　伸手一拂，从空戒中取出一个酒壶，喝了一口，眉头顿时微微一皱。

　　这是他在兽城买的酒，名为千雪酿，虽然味道也很浓醇，但这两天他在韩辰这喝了不少的百日醉，口味早就已经变高了，这时候再喝这千雪酿，顿时觉得索然无味。


第0255章 各方势力！

　　“苏兄这次来此，应该不只是想来找叶某讨酒喝的吧！”望着坐在一旁，丝毫没有打算离开的苏星，韩辰无奈的摇了摇头，伸手一拂，从空戒中取出一壶三十年份的百日醉，抛给对方，说道。

　　苏星眼神一亮，赶忙一把接住酒壶，拔掉塞子，狠狠的灌了一大口，咂了咂嘴巴：“虽然只是三十年份的，不过还是够劲儿，比这破酒好多了！”

　　说着，便将手中装着千雪酿的酒壶扔回了空戒中，仰头又灌了一大口，才对着韩辰咧嘴一笑，“自然是来看热闹的！”

　　顺着苏星的目光，正好落到那一行十几个身着黑衫的人身上，“你认识他们？”

　　“这酒壶还真小！”晃了晃手中的酒壶，发现才灌了两口，酒壶里的酒竟然只剩下一半了，苏星摇头嘀咕一声。

　　随即颇为节省的喝了一小口，才望着那一行人，“那些人是九品中阶宗门，玄冥剑宗的弟子，里面的那十几个青年都是玄冥剑宗的内宗弟子，个个都有剑师境的修为，而那两个老者是玄冥剑宗里的两位长老，实力都达到了剑灵境！”

　　“你怎么知道的这么清楚！”见苏星竟然知道的如此详细，凌烟儿问道。

　　“嘿嘿，这是个秘密！”苏星嘿嘿一笑道：“如果你叫你家公子再给我一壶酒，我就告诉你！”

　　“不说就不说！”见这苏星竟然还在打韩辰百日醉的主意，凌烟儿龇了龇可爱的小虎牙。气鼓鼓的将头偏向旁边，根本不理他。

　　韩辰摇了摇头，对于苏星的身份，他也很好奇。

　　拥有剑师境的修为，但却气息不显，既没有佣兵身上所特有的血腥味，也没有武者身上该有肃杀之气，同时身上也没有年轻人该有的锋芒之气。

　　身上不带刀剑，反而嗜酒如狂，看上去好似只是一个四处游历的酒鬼。

　　但一个酒鬼能够如此年轻就达到八星剑师吗？

　　而且那日离开的时候。笑唱的那句‘天下皆白。唯我独黑！世人皆醒，唯我独醉！’。

　　气势恢宏，颇为天下独尊的意味！

　　这可不是一个酒鬼能够说出来的。

　　而且刚刚他只是看了一眼，便清楚的说出了那一行人的身份。甚至连那些人的实力。在宗门内的身份都一清二楚。

　　这些种种。都说明着这个看似酒鬼的青年，身份很不平凡。

　　虽然对这家伙的身份很好奇，不过既然对方不透露。韩辰自然也没有好奇到非要去追问。

　　很快，小二便将酒菜给端了上来。

　　望着桌上那些香气扑鼻，色泽诱人的美味菜肴，凌烟儿却只是微微扫过一眼，便将目光投向韩辰，眼中满是期待之色。

　　“最多一杯！”韩辰微微一笑，伸手一拂，从空戒中取出一个白玉酒壶。

　　“嗯嗯！”看到这白玉酒壶，凌烟儿顿时小脸一喜，小脑袋如小鸡啄米般连连点动。

　　随即伸手接过白玉酒壶，给自己满满的倒上了一杯。

　　端起酒杯微微抿了一小口，顿时一股淡淡的甜味在嘴里化开，喉咙滚动，将其吞下，紧跟着，一股热流在小腹中涌动了起来，片刻间，便散逸入四肢百骸之中，凌烟儿忍不住闭上了眼睛，沉浸其中。

　　数息之后，凌烟儿缓缓睁开双眼，长长的吐出一口气，随着这口气的喷出，娇俏的小脸上顿时浮现出一抹晕红，看上去，煞是诱人。

　　“叶云兄弟，这是什么酒？”苏星眼神炽热的盯着凌烟儿手中的那个白玉酒壶。

　　“大无赖，这是公子给我的！”接触到苏星那炽热的眼神，凌烟儿顿时吓了一跳，赶忙将酒壶紧紧抱在了怀里，满脸警惕的看着这个酒鬼。

　　“一种素酒，你不会喜欢的！”韩辰随意说道。

　　闻言，苏星顿时撇了撇嘴，他知道韩辰没有说实话，不过他也没有兴趣继续再问。那白玉酒壶中的酒虽然酒香浓郁，但却太柔和了些，不对他的胃口。

　　见苏星移开目光，凌烟儿才稍稍松了口气，随即赶忙吃了几口菜，又捧起酒杯，抿了一小口，小脸上顿时露出一片陶醉之色，看上去，真个如小酒鬼一般。

　　韩辰微微一笑，端起酒杯，喝了一口。

　　这酒是他亲自调制出来的，说是酒，不如说是药来的更贴切一些。

　　凌烟儿精气衰败，五脏亏损，体质积弱，而且在这气候寒冷的兽城待了近半个多月，体内已经积累了不少的寒气。

　　若是听之任之下去，用不了两年，小丫头就得香消玉殒。

　　对此，韩辰自然不会置之不理，但以凌烟儿此时的体质，根本经不起丹药药力的冲击。所以韩辰让鬼谷子重新炼制了一枚木源养气丹，然后再以诸多补血益气的药材，酿制成药酒，将木源养气丹调和进去，融入药酒之中。

　　便是以此来慢慢的改善凌烟儿的体质，不过即便是如此，韩辰也只准许她每次只喝一杯，否则一旦体内药力太盛，反而容易对脏腑造成损伤。

　　一开始的时候，韩辰让小丫头喝这酒，小丫头还苦着小脸，满心的不愿意，不过在尝过酒带来的好处后，登时就喜欢上了，一到吃饭的时候，就满是期待的望着韩辰，那模样丝毫不比苏星这个酒鬼来的逊色。

　　片刻之后，满满一杯的药酒，就被凌烟儿给喝了下去，随后缓缓的将酒壶递给韩辰，那不舍的模样，好似是非常重要的宝贝一样。

　　“哈哈哈，小姑娘，现在知道酒是好东西了吧！”苏星哈哈大笑道。

　　“大无赖！”凌烟儿小脸一红，随后低头吃饭，不理会苏星的调笑。

　　韩辰摇头一笑，随即端起酒杯，缓缓品味了起来。

　　而苏星也没有再说话，不时的仰头喝酒，手中的酒壶很快就见底，虽然很眼热韩辰手中的酒壶，不过好在这家伙的还知道什么是不好意思，没有再开口讨要。

　　伸手一拂，先前那壶千雪酿被他给取了出来，再次摇头晃脑的喝了起来。

　　而凌烟儿则是刚刚喝了药酒，全身暖乎乎的，而且药酒的酒劲也不小，小丫头的小脸上晕红一片，也没有说话的兴致，只是低头吃菜。

　　虽然都没有说话，不过韩辰与苏星两人的目光却时不时的扫向城门，因为就这么一小会，就已经有五个势力通过城门，进入了兽城之中了。

　　“啧啧啧……血剑堂、万云堡、飘雪阁、气剑宗、万兵斋竟然都来了！”望着那五个势力，苏星晃荡着手中的酒壶，啧啧说道。

　　“五个剑王强者！”韩辰的目光在那些人身上扫过，突然眼中闪过一道精光，轻声说道。

　　虽然无法感受到这些人的气息如何，但一个武者仅从精气神就能看出个大概。这些人中，实力最低的都是剑师境，最强的甚至达到了剑王境。

　　五个势力中各有一人，五人皆是老者，看上去平凡普通，但精气神却无比的旺盛，身上更是带有一种无形的压迫气息，让人望着心头沉重。

　　“这五个宗门都有九品上阶的实力，千宝拍卖会的每一次举行，他们都会参加，次次不落。而且每次都是剑王带队。不过这一次来的剑王却是少了点。”苏星目光在那五人身上一扫，随即仰头灌了几口酒，不在意地说道。

　　话音落下，苏星这酒鬼又要喝酒，但突然动作一滞，目光陡然望向城门出，惊奇地说道：“是他，想不到这次连这个老家伙都来了！”

　　闻言，韩辰目光向城门出投去，一个老者正穿过城门，缓缓进入了兽城之中。

　　韩辰眼神一凝，只见这老者身着一袭普通的长袍，面容苍老，身材佝偻，背上背着一把连鞘长剑，长剑看上去颇为古朴。

　　老者看上去平淡无奇，身上没有一丝气势，似乎只是一个垂垂老矣的武者。但隔了这么远，韩辰却真切的感觉到了一丝压迫。

　　“这是个剑皇境武者！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“剑皇境！”韩辰瞳孔一缩。


第0256章 剑皇强者！

　　“这人名叫木苍子，不属于任何宗门势力，完全就是一介散人武者。”苏星目光落在那老者的身上，说道：“虽然只是一介散人，但这木苍子的实力却极为强悍，为二星剑皇境，所修炼的功法为地阶一品功法《星夜剑诀》，因为毫无顾忌，所以行事也是完全是率性而为。一般的八品宗门势力对他都很是头疼，即便见到了，也多是以礼相待，根本不敢惹他！”

　　“而他背上的那把青色连鞘长剑，乃是一柄名为青霄的五品顶阶灵器。配合其功法，实力更增数分！”

　　“也因此，他的有一名号——木霄剑皇！”

　　听到苏星的话，韩辰轻点了点头。

　　只见，随着这木苍子的出现，那些还未走远的五个势力中的几名剑王，登时脸色一变，遥遥对着后者抱拳施了一礼，随即带着同行的宗门弟子，迅速离开。

　　而那木苍子却只是淡淡的在四周扫了一眼，便佝偻着身体，真个如一个普通的武者般，汇入街道，消失在人群之中。

　　望着那木苍子的身影缓缓消失，韩辰收回目光，心中对这次的千宝拍卖会却是更加感兴趣了。

　　靠近城门附近的酒楼中，坐满了人，多为佣兵、武者，其中也会搀杂一些商人。他们也知道兽城即将迎来三年一度的盛世，千宝拍卖会。

　　一个月的消息时间，今天已经是最后一天，明日。千宝拍卖会便将正式开启。所以今天，平时里那些极少见到的势力、强者，都会一一现身。

　　这使得这些佣兵商人很是兴奋，虽然他们未必有资格参加这次的拍卖会，但这却不妨碍他们看热闹的心理。今天的所见所闻，可以让他们以后在同伴面前，多几分吹嘘的谈资。

　　韩辰所在的这处酒楼中，就有不少这样的人。几个人三三两两的围坐一桌，几个小菜，几壶小酒。他们就可以坐一整天。

　　不过这些人终究见识有限。只有在那些服饰统一，明显是宗门的势力出现的时候，才会兴奋的惊呼出声，随后通过着装等。才能勉强认出那些势力的身份。

　　而像木苍子这样的散人。尤其是平日里几乎难以见到的剑皇强者。他们根本就认不出来。

　　凌烟儿的胃口很小，只一会儿就吃饱了，不过小丫头的酒量还是太小了。娇俏的小脸上依然红扑扑的，药酒的酒劲在体内并没有消散多少，不过小丫头此时却满脸享受的模样，因为此时药酒中的药力，正慢慢的发挥作用，缓缓的改善她的体质，这个过程，全身暖乎乎的，很舒服。

　　韩辰唤来小二，让其将酒菜撤了下去，随后又让小二上了几个小菜，一壶热茶。

　　热茶是给凌烟儿醒酒用的，否则即便是等到晚上，小丫头体内的酒劲也未必能散发干净。

　　将五十年份的百日醉收入空戒中，韩辰复又重新取出了两个酒壶，扬手一抛，将一个酒壶扔给了苏星，他实在受不了这家伙那不时投过来的炽热目光。

　　不过韩辰也没那么大方，这两壶酒只是十年份的百日醉，所幸这个年份的不像五十年份那么稀少，卖家倒是存了很多，韩辰也购买了不少。

　　接过酒壶，苏星嘿嘿一笑，仰头直接喝了一口，不过这家伙这次倒是没有直接灌了，而是细尝慢品了起来。

　　韩辰翻了个白眼，抬起酒壶，喝了一口，滚烫的感觉如火山般在体内散发开，浑身一阵火热舒爽，韩辰的眼睛微微虚眯起来。

　　“苏兄是哪里人？”

　　“嘿嘿，反正不是千雪帝国的！”

　　“叶云兄弟是哪里人？”

　　“哦，我也不是千雪帝国人！”

　　“……”

　　凌烟儿红着小脸，喝着热茶醒酒。韩辰和苏星两个人也各自端着个酒壶，有一搭没一搭的聊着，不过两人的目光却是不时的投向城门处。

　　时间悄悄流逝。

　　此时已经是下午，不远处的城门口，不时的会有一些服饰统一的人群出现，穿过城门，随后迅速进入城中。

　　而每当此时，二楼中，就会响起一阵阵的惊呼声，随后那些三三两两围坐在一起的佣兵商人们，就开始低声议论了起来，内容无外乎是刚刚出现的那些势力。

　　其中也不乏有见识之人，对于那些势力、强者，的确有些了解。但有些人却是打肿脸充胖子，明明一点也了解，却一副侃侃而谈的模样，好像真的知道的很清楚一样。

　　不过谎言再好，那也依然是谎言。说多了，难免会被人拆穿，有些人尴尬一笑，坐下便不再出声。而有些人却是嘴硬的很，争的是眼红脖子粗。

　　嘈杂的声音交织在一起，在酒楼中响起，让人直皱眉头。

　　呼！

　　韩辰的手掌微微一摆，灵魂力量从识海中喷涌而出，缓缓的散逸在三人的身周，只是将声音略略阻隔减小了一些，却是没有完全阻隔。

　　“苏兄，继续吧！”喝了口酒，韩辰的目光投向那又一队，正缓缓穿过城门的一行人身上，轻声说道。

　　随着时间渐渐流逝，太阳向着西边缓缓落下，越来越多的势力、强者纷纷抵达兽城。

　　就这么一会儿的功夫，就已经有七八个明显是宗门势力的小队进入兽城之中了，这些人的实力相较于前面的一些宗门势力，明显略强一些。

　　而散人的武者，韩辰也见到了十几个，虽然没有再见到如木苍子那般的剑皇境强者，不过这四五个人的实力却也极为不俗，都是剑王境的强者。

　　其中有一人更是达到了九星剑王巅峰，已经半步踏入了剑皇境。只待体内丹田剑胆化剑，成就剑胎，就可正式跨入剑皇境。

　　虽然还没有成就剑皇境，不过据鬼谷子所说，这人的实力早已超越了剑王境的层次。即便是同为九星巅峰的剑王强者，也未必能够接得住他三招。

　　苏星颇有深意的望了韩辰一眼，随即仰头将酒壶里的酒一口喝干，伸手过去，嘿嘿一笑道：“一壶三十年份的！”

　　韩辰也不废话，直接伸手一拂，取出一个小巧的酒壶，扔了过去。

　　接住酒壶，苏星脸色一喜。

　　“啵！”拔掉塞子，灌了一大口，但紧接着脸色就变了，“怎么是十年份的！”

　　“三十年份的没了，只有这十年份的，不要你还我！”韩辰摊了摊手，说完，伸手向酒壶抓去。

　　苏星当即脸色一变，伸手一扬，把韩辰探来的手掌给挡了下来。

　　韩辰微微一笑，将手收了回来。

　　“十年份的就十年份的，有的喝总比没的强！”望着笑意吟吟的韩辰，苏星撇了撇嘴，狠狠的灌了一口，随即摇头晃脑的继续给韩辰讲解着城门口，刚刚出现的那一队宗门势力的资料。

　　时间悄悄流逝。

　　城门口出现的势力、强者的频率也越来越多。

　　最长不过一炷香，最多不过一两盏茶的功夫，就能够见到一些身背刀剑，服饰着装统一的队伍进入城中，这些人只一看，就知道是前来参加千宝拍卖会的势力。

　　而这时候，苏星这个好似无所不知的酒鬼，就派上了用场，开始替韩辰讲解这些势力。

　　当然，这也不是免费的，每讲解三次，便是一瓶百日醉为酬劳，虽然他很想要韩辰空戒中那三十年份的，甚至是五十年份的百日醉。不过韩辰态度很坚决。

　　无奈，他也只能退而求其次，要十年份的，虽然看山谷一副吃亏的模样，不过他依然喝的有滋有味。

　　时间流逝，很快便到了黄昏时分。天上的太阳已经缓缓落下。

　　酒楼二楼。

　　唰！

　　一个小巧的酒壶，划过一道弧线，被苏星接在手中。

　　望着仰头狠灌几大口，满脸陶醉之色的苏星，韩辰就一阵汗颜，虽然十年份的百日醉不及五十年份的，但酒劲却并没有小多少，即便是韩辰，也不过七八壶的量。

　　可这家伙，从开始到现在，已经喝了起码二十多壶了，虽然看起来已经醉醺醺的了，但韩辰很轻清楚的感知到，这家伙的眼中的醉意并不浓，显然还很清醒。

　　“这家伙的酒量也太恐怖了！”韩辰心中暗自嘀咕道。

　　“呼……”一口气喝掉近半，苏星才长长的吐出口气，哈哈一笑道：“痛快！”

　　“扫兴，本来还想来看看热闹，没想到来的都是些小角色，那些真正的大人物竟然一个都没出现！”打了个酒嗝，苏星的目光在城门口那又出现的一个宗门势力小队身上扫过，但只是一瞥，便收回目光，摇了摇头，颇为失望地说道：“看来只有明天才能看到咯！”

　　望着苏星那一步三摇缓缓离去的身影，韩辰眼神微凝，“真正的大人物！”

　　转头望向城门口，此时又有一行人缓缓进入城中。

　　微微皱眉，旋即摇了摇头，唤来小二结账，“我们也走吧！”

　　“嗯！”凌烟儿乖巧的点了点头。经过一下午，凌烟儿体内的酒劲已经消耗干净。

　　起身跟在韩辰后面，下楼离开。


第0257章 三阶魔核炼制的火山红！

　　与凌烟儿在街道上又逛了一会儿，待天色渐渐黑了下来后，韩辰便带着凌烟儿返回酒楼之中。

　　吃过一些饭菜之后，韩辰便与凌烟儿分别进入房间之中。

　　随着这两天的相处，韩辰也了解到凌烟儿这半个多月来，一直住在东城区的一个贫民窟里。那里的环境恶劣，房屋破败，只有一些落魄的佣兵、乞丐住在那里。到了晚上，冰冷刺骨的寒风直接灌入屋中，根本没有办法御寒。

　　所以当天，韩辰便直接在酒楼中又开了一间客房，让小丫头住了进来。

　　房间中。

　　“等这千宝拍卖会一结束，你就要离开兽城，前往十万大山，到时候你可没办法把这小丫头带在身边！”鬼谷子如鬼魅般出现在房间中，在桌边坐下，笑吟吟的望着韩辰。

　　他知道韩辰对凌烟儿有种特殊的亲切感，而且这小丫头确实也很讨人喜欢。不过韩辰终究是要修炼的，不可能随时把她带在身边。

　　“我想熊战他们应该会喜欢烟儿的！”起身上了床榻，韩辰微微一笑道。

　　这个问题，他早就已经考虑过了。

　　离开兽城前往十万大山，他自然不会丢下凌烟儿不管，不过这兽城却是不适合她待了。

　　这里龙蛇混杂，她一个手无缚鸡之力的小丫头，容貌又如此俏丽，过不了多久，绝对会出事。

　　至于城中那所谓的不能动手的规矩，只不过是限制城中的那些势力罢了。别人想要对付她。办法实在太多了。

　　再一个便是兽城气候寒冷，一年四季都如寒冬腊月。继续待下去，韩辰好不容易帮她调理好的身体，必定又将衰弱下去。

　　所以韩辰早就给凌烟儿想好了去处。

　　绿野城位处千雪帝国边界，并没有受到太大影响，而且熊战等人长期驻扎在那里，以凌烟儿乖巧的性格，绝对会被熊战这群豪爽的汉子所喜爱。

　　“随你决定好了！”鬼谷子轻点了点头。

　　在床榻上盘膝而坐，韩辰没有立即进入修炼，微微沉吟。旋即伸手一拂。从空戒中取出了一卷银色卷轴。

　　将卷轴缓缓打开，顿时《百兽拟诀》四个大字印入韩辰的视线之中。

　　这卷《百兽拟诀》是韩辰在魔兽山脉中寻找冰焰血莲的时候，在苍水金猿的山洞中发现的，位列地阶三品。炼化魔兽体内的精血。可拟态出魔兽的某一种能力。

　　在得到这卷战技后。韩辰一直都没有修习，其一是因为实在腾不出时间。其二却是韩辰没有寻到合适的魔兽。

　　精血乃是血液中最精华的部分，通常一头魔兽只能炼化出数滴。而魔兽只有在身躯保存完好无损的情况下。炼化出来的精血才最为精纯，否则血液流失过多，精血也会变的淡薄。

　　那样的情况下，修炼之后，所拟态出来的能力，效果也会大打折扣，还不如不用。

　　这次的千宝拍卖会，韩辰之所以会留下来参加，除了看看是否有中意的宝物之后，更多的就是想看看能不能选中一头合适的飞行的魔兽。

　　凌空踏虚，肉身飞行！

　　这是剑皇强者才能够拥有的能力。不达剑皇境，永远也摆脱不了大地的束缚，这是公认的道理。

　　但是，《百兽拟诀》却打破这一常规。

　　“只要能够得到一头飞行魔兽，我便能够拥有飞行的能力！”手掌紧紧握着银色卷轴，韩辰喃喃地说道：“一旦成功，我的生存能力将大大提升。届时，面对独孤不败等人，即便我实力不敌，但凭借此能力，我也能够立于不败之地！”

　　一旦韩辰拥有了飞行能力，那么即便是面对剑王强者，他也能够做到全身而退。

　　“呼……”长长的吐出一口气，将卷轴缓缓卷起，收入空戒之中，“希望这千宝拍卖会不要让我失望吧！”

　　略微沉寂之后，韩辰手掌一翻，又取出了一样东西，这是一个白玉瓶子，望着这个瓶子，韩辰微微一笑，扬手抛了出去。旋即将衣服脱下，对着鬼谷子道：“老师，来吧！”

　　鬼谷子伸手接住白玉瓶子，身形一动，瞬间来到了韩辰的身后，翻手取出一个小巧的玉片，将白玉瓶子的塞子拔掉，一股炽热的浓雾从瓶口喷出，空气中顿时响起一阵淡淡‘噼噼啪啪’的响声。

　　瓶子中装着的正是火山红，在韩辰的肉体强度达到剑师境后，以前的火山红就已经渐渐失去效果，毕竟那只是一阶火属魔核所炼制的。

　　之后因为诸多事情，也没有时间炼制、使用。直到这两天，到达兽城，韩辰才收集全药材，让鬼谷子重新开始炼制。

　　“这可是由三阶魔核所炼制的，效果比之以前的确要强上十数倍，不过这副作用，自然也是大大增强了不少，你可要做好心理准备！”鬼谷子声音幽幽地说道。

　　“来吧！”韩辰翻了个白眼，直接吐出两个字。

　　鬼谷子嘿嘿一笑，瓶口倾斜，顿时一滴浓稠而炽热，如岩浆般的艳红液体顺着瓶口滚落下来，滴落在韩辰的皮肤上。

　　“滋……”顿时，好似烧红的烙铁落在皮肉上一般，发出一阵微微的响声。

　　韩辰全身的肌肉陡然绷紧，但旋即便又松弛了下来，眉头一挑，眼中闪过一丝惊讶。

　　这由三阶魔核为引，配合其他药材所炼制出来的火山红，所造成的疼痛，并没有他想象的那般吓人。

　　不过略微想想后，韩辰便又释然了。

　　这火山红的副作用虽然剧痛无比，但和服用融血易骨丹那锻体、熬骨炼髓相比，就显得不足一提了。

　　当然，没有人喜欢受虐，韩辰也乐得如此。

　　鬼谷子手臂挥舞，小巧的玉片不断翻飞，将火山红均匀的涂抹于韩辰的皮肤之上。

　　盏茶之后，鬼谷子动作停下。

　　韩辰低头，目光在身上扫过，此时他的全身上下，都已经被火红之色覆盖，宛如一个血人一般。

　　轻吐了口气，双眼微颌，呼吸沉缓，很快韩辰就进入了修炼之中。

　　鬼谷子屈指一弹，将装着火山红的白玉瓶子放回韩辰的空戒之中，微微一笑，随即身形一颤，化作一道毫芒，回到韩辰的识海之中。

　　随着两种功法在体内运转，顿时间，韩辰的身体如同一个黑洞一般，天地间的灵气迅速向着他聚拢过来，这还不够，紧接着，房间外面的天地灵气，通过窗户，迅速向着房间涌了进来。

　　如果此时有人进入韩辰的房间，就会惊愕的发现，此时的韩辰的四周围，围绕着一圈又一圈淡淡的蓝色光晕，那是天地间的水属灵气太过浓郁，所形成的灵气光晕。

　　而随着天地灵气不断的从窗户外涌进房间，空气中，甚至带起了淡淡的风声。

　　造成这一现象的，除了阎皇淬体经、寒雪剑诀这两卷地阶级别的功法以外，最主要的，还是韩辰的体质，寒冰灵体。

　　寒冰灵体，那是水属性体质中的最佳体质，在这水属灵气浓郁的兽城，它的效果被极大的展现出来。

　　韩辰修炼造成的声势，虽然也被一些人注意到了，不过他们并没有太过在意，如今兽城之中可是进入了大量的势力、强者，谁知道造成这个现象的是不是某位剑王、剑皇强者，他们可不想为了一时的好奇心，让平白招惹到这些人。

　　一夜无话，很快过去。

　　清晨。

　　“呼……”睁开双眼，长长的吐出一口浊气，感受着体内筋骨血肉中奔腾、涌动的力量，韩辰微微一笑道：“效果还不错！”

　　在他的感知中，昨夜一晚上所修炼出来的效果，是他平时的三倍。也就是说，有了这三阶火属魔核所炼制而成的火山红，阎皇淬体经的修炼速度将提升三倍。这是一个很令人惊喜的数字。

　　略作洗漱之后，打开房门，韩辰便下了楼。

　　此时，凌烟儿早已经在楼下等候。

　　“走，我们去看热闹去！”与凌烟儿吃了些热腾的饭菜，韩辰便与凌烟儿走出酒楼。


第0258章 人潮涌动的千宝拍卖行！

　　清晨，宽敞的街道上人头攒动，叫卖声、吆喝声此起彼伏，显得格外热闹。

　　一辆马车在街道上缓缓而走，赶车的车夫年纪不大，但却很有经验，手里的缰绳不时的拉紧、松开，嘴里偶尔发出一道道古怪的呼喝声。

　　马车在车夫的驱赶下，在这拥挤的街道上，以一种不快却异常平稳的速度，缓缓前行着。

　　“公子，今天的人好多啊！”拉开窗帘，望着外面拥挤如流的人群，凌烟儿不由惊叹道。

　　盘膝而坐的韩辰，透过车窗，目光迅速在外面扫过，映入视线的，都是一些佣兵商人们，此时他们正和韩辰的马车往一个方向前行，“他们都是去看热闹的。”

　　“哦！”凌烟儿点点头，在又看了一会儿后，就有些兴致缺缺的放下了帘子。

　　今天是千宝拍卖会开启的日子，而千宝拍卖行便是在兽城的中部区域，所以不但韩辰他们在向中部区域赶，兽城中其他的佣兵商人们也在往那里赶。

　　毕竟是三年才有一度的盛世，他们又岂可错过。

　　……

　　兽城虽然很大，但纵横也不过八百多里，而韩辰所住的酒楼，距离城市中部更是只有三百里不到，尽管街道上人人流如梭，但马车的速度却也并不算慢，两个多时辰后，终于进入了城市的中部区域。

　　约莫又过了一炷香的时间。

　　“客官，我们到了！”这时。马车停了下来，车夫的声音在马车外响起。

　　闻言，盘腿而坐，闭目养神的韩辰缓缓睁开双眼，起身掀开门帘，与早已等待的几欲昏睡的凌烟儿走了出去。

　　“小哥，劳烦五天后，再来一趟！”取出几枚金币，递给车夫，韩辰笑着说道。

　　“不麻烦。不麻烦……”年轻的车夫受宠若惊的赶忙接过金币。随即恭敬地说道。

　　“啪……”随着一声鞭响，车夫驱赶着马车，缓缓离去。

　　“好多人啊，怕不是整个兽城的人都聚集到这里了吧！”望着四周那如山般的人群。凌烟儿满脸震撼地说道。

　　韩辰目光在四周扫视一圈。发现有不少人。也和他们一样，坐着马车赶来，但更多的却是那些如潮水般涌来的佣兵商人们。入眼处，一片黑压压的人头，而且远处的人海洪流，依旧不断的向着这边涌来。

　　收回目光，拢了拢袖，韩辰说道：“走吧！”

　　凌烟儿乖巧的点了点头，随即跟在韩辰的身旁，向前走去。

　　随着人群，韩辰二人缓缓行走，小半个时辰之后，两人停下了脚步。

　　站在人流汹涌的街道尽头，抬头望着不远处那如一座小山般巨大的建筑，韩辰不由发出一声惊叹之声，“有这样的竞争对手，其他的那些拍卖行得需要多大的勇气，才敢继续开下去啊！”

　　很难想象，一座拍卖行竟然能够建造的如此巨大，那恢宏的气势，宛如一座匍匐着的巨兽，让人为之惊叹。

　　片刻之后，韩辰收回目光，领着早已经被惊呆了的凌烟儿，向着这座拍卖行而去。

　　此时，若是从天空俯视而下的话，便可以看到，在这巨大的拍卖行四周围，正有十数道人海洪流，沿着街道，迅速向拍卖行赶来。

　　有气息强横的独行武者，有身着锦衣华服的富豪商人，也有服饰统一，气息浑凝的宗门势力，不过更多的却是那些前来看热闹的佣兵们。

　　约莫一炷香后，韩辰二人终于是来到了这座拍卖行前。

　　足足有五十米宽的大道上，到处都是人群，抱怨声，骂架声以及各种各样的声音嘈杂在一起，显得格外嘈杂。

　　不过这些人还不敢在这里动手，即便是那些脾气极为火爆的人，也只能憋着怒火，用口水来发泄。

　　韩辰的目光在四周扫过，只见在大道的两旁，每隔不远便站立着一名身着黑色劲装，手持一柄漆黑长剑的男子，这些人气息沉凝，竟然没有一个是剑师境以下的，目光锐利如隼，不时的在四周人群中扫过。

　　韩辰目光远眺，发现在其他的几条大道上，也是如此，大道的两旁皆布有不少这样身着黑色劲装，手持漆黑长假的男子。

　　“竟然让剑师境的武者来守大街，这铁剑宗还真不是一般的豪气！”收回目光，韩辰撇了撇嘴，他估摸了下，这些黑色劲装的男子，起码超过两百之数，也就是两百多名剑师，这排场的确可以称得上奢华了。

　　韩辰牵着凌烟儿的小手，随后脚下一踏，灵虚步施展而出，向着前方快速前行。虽然手上牵着一个凌烟儿，但对韩辰来说并没有什么影响，依然如水中游鱼般，在人群中穿梭着。

　　虽然八步赶蝉的速度远超灵虚步，但在这拥挤的人潮中，灵活多变的灵虚步显然更适合一些。

　　人群里，不时的有一些想浑水摸鱼的人，将手伸向两人，但无一例外的皆被韩辰预先感知到，手掌左右连连拍出。嘈杂的人群中，顿时响起一阵阵闷哼间或痛呼之声。

　　虽然韩辰并没有用多少力道，但也有了数千斤的力道。那些人运气好的，只是筋骨受损，修养数月便能恢复。运气差的，那只能落得个骨骼断裂的下场。

　　片刻之后，韩辰来到了大门前，大门足有七八米高，五六米宽，抬头看了看门额上的大字，旋即便与凌烟儿进入了拍卖行之中。

　　进入拍卖行后，众人出现在了一道高大宽敞的长廊之中，不过此时那些随行的人潮，却是变的安静了下来，行走之间更是变的规矩了不少。

　　因为此时在长廊的两旁，同样站立了不少身着黑色劲装，手持黑色铁剑的男子，不过不同的是，这些人的气息更加浑凝。

　　韩辰目光在这些人身上扫过，心中顿时一片惊叹，这些人相较外面的那些男子，实力的确强了不少，其中实力最低的都达到了七八星剑师的境界，而每隔十个人里，更是会有一名剑兵境的武者。

　　有如此奢侈的守备力量，也难怪这些人不敢放肆了。

　　片刻之后，韩辰二人随着人流，来到了长廊的尽头。

　　而到了此时，人群的脚步却是停了下来，开始排起了长长的队伍。

　　“哎，兄弟，你钱带够了吗？听说想要进这拍卖会，可是要先缴纳五千金币，且具有一百万金币的资产，才能准许进去！”韩辰的前方，一名商人模样的男子，转头对着同伴说道。

　　“什么？我怎么不知道！”同伴顿时惊愕地说道。

　　“这是千宝拍卖行新出的规矩，听说这是为了限制人数，将那些光看热闹，不参加的人给剔除掉，同时也是为了确保进去的人都具有竞拍的资格！”

　　韩辰抬头向前望去，果然见到在前方不远处，有几名男子正在迅速做着检查、登记。

　　“妈的，光个入场费都要五千金币，这也太黑了吧！”虽然五千金币不少，不过他做几趟生意，也就赚回来了，这并没有让他打消进入拍卖会的念头，但对于千宝拍卖行的这种做法，他却感到很是不忿，忍不住低声骂道。

　　“你还别骂，这还不算什么，看到那条装饰奢华，地上铺着红毯的通道没？”商人模样的男子拍了拍同伴的肩膀，指着左前方的一条通道低声道。

　　韩辰顺着商人男子所指的方向，抬头望去，只见一条装饰颇为豪华的通道，出现在了长廊的左前方，通道的两旁站立着几名身着黑色金边长衫，身背一把连鞘铁剑的老者。

　　“老师，这几个人不会都是剑灵境吧？”望着那几个浑身上下透露着惊人气息的老者，韩辰心头一跳，他感知不到这几人的实力，当即在心中问道。


第0259章 贵宾通道！

　　“嗯，四名八星剑灵境，一名一星剑王境！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　听到鬼谷子的话，韩辰顿时吓了一跳，他没想到这几个人里竟然还有剑王强者。

　　“公子，你看有人过去了！”凌烟儿扯了扯韩辰的衣袖，说道。

　　韩辰抬头望去，只见一行服饰统一，明显是某个宗门势力的人，从人群中走出，向着那条通道走去。

　　随后一名八星剑灵境的老者上前与领头之人交谈了几句，随后颇为恭敬的退到了一边。

　　然后那一行人便在众人的目光中，进入了通道之中。

　　见一行人直接不用排队，直接进入了那条通道，人群中顿时一阵骚动。

　　“那些人怎么不用排队？”先前的那个同伴，问道。

　　“那是千宝拍卖行的贵宾通道，专门给那些宗门势力、强者用的。毕竟他们才是这次千宝拍卖会的主角，拍卖行自然不会让他们和我们一起排队！”

　　“妈的，真是人比人，气死人！”闻言，同伴顿时气愤道。

　　“不要以为进入贵宾通道很简单！”商人模样的男子却没有如同伴那样气愤，反而嘿嘿一笑道：“想要进入贵宾通道，若是没有一定的财富，就算是宗门势力，拍卖行也一样不会让你进去，照样得回来跟我们一样，乖乖排队！”

　　“需要多少财富？”此时，附近的一些人也听到了这个商人的话。当即问道。

　　目光在四周扫视一圈，商人似乎很喜欢这种众星捧月的感觉，脸上露出一丝得意，“进入贵宾通道，首先得缴纳五十万金币的入场费用！”

　　“五十万，抢钱啊！”顿时有人不忿地骂道。

　　“这还不算什么，最关键的是！”说到这里，商人顿了顿，待钓足了众人的胃口，才一脸得意地说道：“进入这贵宾通道。最低也要拥有一千万身家的财富！”

　　“一千万！！”人群中顿时响起一片惊呼之声。

　　“肃静！”一名剑灵境的老者皱了皱眉。轻喝一声。

　　感受到老者身上那充满无尽锋芒的气势，众人顿时齐齐闭嘴噤声。

　　韩辰抬头望了望前方那如长龙般的队伍，照这个速度，起码还得再过半个多时辰。才能轮到他们。

　　“一千万吗？”微微沉吟。旋即韩辰拉着凌烟儿的小手。“走，我们走那边！”

　　“那小子想干什么？”望着韩辰二人走出人群，向着那条通过走去。先前的那名商人微微一愣道。

　　“他不会是想走那条通道吧！”

　　“别逗了，看他那穷酸样，像有钱的样子吗？”

　　“嘿嘿，等着看好戏吧，我敢肯定，这小子马上就会灰溜溜的跑回来，乖乖的和我继续排队！”

　　先前在韩辰附近的人们，顿时一阵嗤笑，一副看好戏的模样。

　　“公子，要不我们还是回去排队吧！”感受着四周那一道道鄙夷、看好戏的目光，凌烟儿的小脑袋缩了缩，扯着韩辰的袖子，低声说道。

　　“别怕！”韩辰拍了拍凌烟儿的小手，微微一笑，继续向前走去。

　　“抱歉，请你出示下证明！”很开，韩辰二人就来到通道前，一名八星剑灵境的老者将韩辰二人拦了下来，冷漠地说道。

　　“这个够了吗？”韩辰从空戒中取出了一张紫金色的卡片，卡片上印有五道颜色不同的波纹。

　　“五纹紫金卡！”老者微微一愣，随即退到了一旁，恭敬的道：“请！”

　　他丝毫没有怀疑韩辰的这张五纹紫金卡中的金额不够千万之数。因为五纹紫金卡上的那五道波纹便已经说明了一切。

　　一道波纹为两百万，如果卡中金额不够，那么其上的波纹便会随着卡中的金额，而相应的做出减少。

　　“多谢！”韩辰微微一笑，手掌一翻，将卡片收入空戒中，随即牵着凌烟儿踏入贵宾通道之中。

　　“妈的，这小子扮猪吃老虎啊！”

　　“有这么多钱，还和我们一起排这么久的队，这小子有病！”

　　见韩辰竟然就这么大摇大摆的进入了贵宾通道，先前的那群人顿时破口大骂道。

　　“给我安静！”一名八星剑灵境的老者，双眼一瞪众人，喝道。

　　众人当即闭嘴，但看着韩辰的背影，却满是嫉妒和羡慕。

　　……

　　“两位，请随我来！”在进入贵宾通道后，很快就有一名身着红色薄丝长裙的少女迎了上来，对着两人柔声说道，态度很是恭敬。

　　韩辰眉头一挑。这少女虽然是看似是对两人说话，不过明眼人一看，就知道，其实她说话的目标是韩辰。

　　“请带路！”韩辰微微颔首，淡淡地说道。

　　少女对着韩辰恭敬的应了一声，随即转身走在前面，领着两人向拍卖厅走去。

　　在少女的带领下，二人很快来到了一处面积极为巨大的场地。

　　韩辰目光在四周微微扫动，这个拍卖厅非常巨大，如一个小型山谷一般，成斜坡状，越是往里靠近，地势越是低矮，在拍卖厅的最里处，是一座高台，那里就是拍卖师所立之处，拍卖物品的场所。

　　天花板上，大量的拳头大小的光晶镶嵌其上，构成了一幅幅精美的图案，柔和的光线洒落下来，将巨大的拍卖厅照的透亮，分毫毕现，但却又不刺眼。

　　通过光线，可以看到四周的斜坡上，布满了座椅，密密麻麻的，足有数万个。

　　在斜坡的头顶上方，还有一圈环形长廊，在这环形长廊上，建有不少装饰精美的包厢。

　　想必这些就是给那些宗门势力、强者以及通过贵宾通过的人所用的吧！

　　韩辰猜的没错，果然，片刻之后，少女领着韩辰二人上了那环形长廊，继续行走了一会儿后，在一个包厢前停了下来。

　　“二位，这是你们的包厢！”少女打开包厢的门，对着韩辰二人恭敬地说道：“拍卖会将进行五天，二位若是有什么需要，可以跟我说，我就在包厢的外面！”

　　接待贵宾的少女并不止她一个，每个人都负责一个包厢。

　　“好的！”韩辰点点头，随即与凌烟儿进入了包厢里面。

　　包厢很大，里面床榻、桌椅都有，四周的墙壁上还挂着一些山水画，角落里，还有一些盆栽，将包厢装点的很雅致。

　　“公子！”桌上有茶具、热水，凌烟儿很是乖巧的给韩辰沏了杯茶。

　　“现在是晌午，拍卖会还要到晚上才举行，先把药酒喝了，然后休息会吧！”韩辰接过茶杯，随即伸手一拂，将装着药酒的白玉酒壶取了出来，微微一笑道。

　　此次前来参加千宝拍卖会的人数实在太多，所以拍卖行决定将拍卖会的开启时间定在晚上。

　　“嗯嗯！”见到白玉酒壶，凌烟儿那水灵灵的大眼睛顿时一亮，赶忙点头应道。

　　“咚咚咚……”这时，敲门声响起。

　　韩辰打开房门，只见先前那名迎宾少女对着韩辰恭敬地说道：“公子，这是我们拍卖行给两位准备的午餐！”

　　韩辰的目光越过少女，只见少女的身后还跟着几个少女，这些个个容貌俏丽，身材婀娜，双手皆端着一个大大的托盘。

　　“有劳了！”韩辰点头微微一笑道。

　　片刻之后，几名少女有序的进入包厢之中，将酒菜放下，随后恭敬的退出包厢。

　　“酒菜若是不合口味，还请见谅！”那个先前为韩辰二人领路的少女恭敬的说了一声，随即退出包厢。

　　望着满桌热气腾腾，香味扑鼻的佳肴，凌烟儿吐了吐舌头，“好周到的服务！”

　　关上房门，韩辰在以魔兽毛皮所制的皮椅上坐下，微微一笑道：“既然是贵宾，待遇自然不同，你看下面的那些人，可享受不到这样的服务！”

　　包厢前端的墙壁上有一扇大大的窗户，不过窗户却是透明的，这是以一种很奇特的水晶制作而成，从里面可以看到外面，但从外面却看不到里面。

　　透过窗户，可以清楚的看到下方那些坐在椅子上的人正在渐渐增多着，不过却不见一个迎宾少女的身影，不少人饿了，也只能啃自己所带的干粮。

　　“好了，吃饭吧！”望着收回目光的凌烟儿，韩辰微微一笑，说着，伸手一拂，从空戒中取出了一壶百日醉。

　　“啵……”揭开塞子，给自己倒了一杯。

　　刚端起酒杯，正准备喝，突然一个声音在包厢外响了起来。

　　“咦……百日醉的酒香！”

　　听到这个声音，韩辰的脸色顿时黑了起来，心中忍不住暗骂一声，“靠，这家伙无处不在啊！”


第0260章 拍卖会开始！

　　“咚咚咚……”那个声音响起后不久，门外便传来了敲门声。

　　韩辰无奈的摇了摇头，将杯子重新放回桌上，起身打开房门。

　　“哈哈哈，叶云兄弟，我就知道包厢里的肯定是你！”门外，一名青年，哈哈大笑道。

　　见这苏星满脸喜色的盯着自己，韩辰的嘴角就不由微微抽搐，“苏兄，你的鼻子可真灵！”

　　“嘿嘿，苏某没别的优点，只要喝过的酒，就算隔着百米，我也能闻出味儿来！”苏星咧嘴一笑，满脸得意地说道。

　　“既然来了，那就进来坐坐吧！”韩辰翻了个白眼，随即转身回到包厢里，同时开口说道。

　　“嘿嘿，小姑娘，我们又见面了！”进入包厢中，苏星对着凌烟儿招了招手。

　　凌烟儿气鼓鼓的瞪了后者一眼，旋即不理对方，低头喝她的药酒。

　　苏星嘿嘿一笑，也不在意，随即丝毫不客气的直接在一旁的皮椅上坐了下来，“包厢就是好啊，还有皮椅坐！”

　　韩辰伸手一拂，从空戒中取出一壶百日醉，扔给对方，同时没好气地说道：“既然舒服，那你干脆回自己的包厢得了！”

　　既然能够上得这环形长廊，那就说明苏星最少也有千万身家，包厢自然是不会少的。

　　伸手接住酒壶，拔掉塞子，狠狠的灌了一大口，苏星才摇头晃脑地说道：“拍卖会还得到晚上才开始，一个人待包厢里。多没意思！”

　　说着又灌了一口就，嘿嘿一笑道：“人多才热闹，况且在叶云兄弟这儿，还有美酒喝！别的地儿，哪有这儿好！”

　　“靠，敢情你把我当你的酒庄了是吧！”韩辰笑骂一声。

　　苏星嘿嘿一笑，也不说话。转头向外望去，透过墙壁上那扇大大的窗户，可以很清楚的看到下方拍卖厅中的一切，此时。拍卖厅中已经来了不少人。但相比那数万把椅子来说，就显得微不足道了。

　　苏星的目光悠闲的在那些人身上打量着，不时的抬手，灌几口酒。显得是无比的惬意。

　　“无赖！”凌烟儿嘀咕了一声。随后气不过。举起装着药酒的酒杯，大口的喝了一口，酒劲入体。小脸上顿时浮现出一名浓浓的潮红。

　　望着苏星这一副打定主意，赖着不走的模样，韩辰无奈的摇了摇头，伸手一拂，从空戒中取出了十个酒壶，放在桌上。

　　“十壶酒，全放在这里了，不管你能不能坚持到晚上，都不许再烦我了！”

　　望着桌上那装的满满的酒壶，苏星双眼发亮，双臂张开，大包大揽的直接将这十个酒壶给拥入了怀中。哈哈大笑一声：“放心吧，有我苏星在这里，绝对不会有人烦你的！”

　　虽然苏星是在对韩辰说话，但目光却完全放在了怀中的酒壶上，那模样，好像拥着的不是酒壶，而是十个绝世美女一样。

　　不过话又说回来，对于苏星这嗜酒如狂的家伙来说，这十壶酒，恐怕还真的比美女还要来的宝贝。

　　韩辰轻叹了口气，摇了摇头。

　　“烟儿，待会将药酒喝完了，就去休息会儿吧！”

　　将白玉酒壶收入空戒中，免得凌烟儿这个小酒鬼贪杯。之后韩辰又叮嘱了凌烟儿几句，小丫头乖巧的直点头。

　　随即韩辰起身来到包厢的角落处。

　　包厢的地面很干净，这个角落的地上放置着几个做工不错的蒲团，想来应该是让一些修炼狂人准备的！

　　韩辰在蒲团上盘腿坐下，目光在苏星身上扫了扫，只见这个酒鬼此时依然紧紧的抱着那十个酒壶，目光不时的在酒壶上扫过，嘴里却在不停的碎碎念着。

　　“十壶酒要喝一个下午，似乎有点少了……”

　　“叶云兄弟说是晚上之前不能烦他，那应该是什么时候呢？晚上，天色黑了应该就算是晚上了吧！”

　　“嗯，天色黑了自然就是晚上了，到时候再来找叶云兄弟讨两壶好了！”很快，苏星就将这一点给想通了，但低头望着怀中的酒壶，他又开始碎碎念道：“该先喝那一壶好呢……”

　　听到这里，韩辰顿时一阵无语，这个家伙也当真算是极品了。

　　片刻之后，韩辰收敛心神，轻吐了口气，随即双眼微颌，呼吸渐渐沉缓。

　　此时还是晌午，距离晚上拍卖会开始，起码还有好几个时辰，他自然不会就这样等到拍卖会开始。

　　将心神沉入体内，只留了一丝关注着外界。片刻之后，韩辰就进入了修炼之中。

　　约莫过了一两盏茶的功夫，凌烟儿也将药酒喝完了，又吃了些饭菜，便让迎宾少女将之撤了下去。随后望了苏星一眼，微微打了个酒嗝，一杯药酒下肚，此时她已经有些醉了，也没去理会后者，直接上了床榻，不过数息，便沉沉的睡了过去。

　　三个人一个喝醉睡着了，一个在修炼，包厢里顿时只剩下苏星一个人了。

　　目光在两个人身上扫了扫，随即撇了撇嘴，收回目光，对于他来说，只要有酒，就算就这样等到拍卖会开始，他也无所谓。

　　端起酒壶，仰头喝了一口，随即目光望着窗外，悠闲的在拍卖厅中那些人身上缓缓打量着。

　　角落处，韩辰的嘴角微微勾起，脸上露出一抹淡淡的笑容。

　　从这段时间的种种来看，苏星的身份背景的确不凡，能够与之结交成友，自然是最好不过的了，况且这个酒鬼的性格，也很对韩辰的胃口。不然韩辰也不会任其在自己手上混酒喝了。

　　随着时间的流逝，巨大的拍卖厅中，人数在迅速的激增着。

　　而环形长廊上，也不时有身材婀娜的迎宾少女，领着那些或是富豪商人，或是宗门势力，或是一些气息强大的独行武者，进入包厢之中。

　　而随着拍卖会的愈渐临近，拍卖厅之中那些等待良久的人群，心情就越是兴奋，这次的千宝拍卖会，他们不是主角，但他们却能够亲眼目睹这场三年一度的盛世。

　　这些人三三两两的围坐在一起，交头接耳的低声议论声。虽然这些人的声音并不大，但此时整个拍卖厅中足有一两万人，每个人都是如此，即便声音再小，那也是喧闹无比。

　　各种嘈杂的声音，冲天而起，在这个如小型山谷的拍卖厅中回荡着。

　　好在环形长廊上的那些包厢都是以密度极大的铁杉木建筑而成的，隔音效果极好，只要将门门窗关紧，几乎可以将外界的一切声音都拒之门外。

　　时间缓缓而过。此时，外面的天色早就已经黑了。

　　经过一天的时间，对于进入拍卖厅之人的筛选，已经结束。

　　此时，巨大的拍卖厅中，座无虚席。环形长廊上的那些包厢外面，都站立着一名迎宾少女，这表明着，这些包厢都已经有了主人。

　　大量的宗门势力、强者，以及拍卖厅中的那数万人，都在期待着拍卖会开始的那一刻的来临。

　　包厢之中。

　　盘腿而坐的韩辰缓缓退出了修炼，眼皮微微抖动，旋即，睁了开来。

　　“呼……”长长的吐出一口气，感受着丹田内那又充盈了几分的真气，韩辰微微一笑，旋即起身，向着桌子边走来。

　　“公子！”见韩辰醒来，凌烟儿赶忙沏了杯热茶，乖巧的递了过来。

　　韩辰伸手接过茶杯，目光在凌烟儿的脸上一扫，暗暗点头，经过这两天药酒的调理，小丫头的精神相比数日前，好了不少，体内的精气也在木源养气丹的药力下，充盈了许多。

　　喝了一小口热茶，韩辰目光一转，只见此时苏星正满眼热切的望着他。

　　韩辰一翻白眼，哪还不知这家伙在想什么，当即伸手一拂，从空戒中取出一个酒壶，直接扔给了对方。

　　“现在怎么样了？拍卖会应该块要开始了吧！”在皮椅上坐下，目光透过窗户，在拍卖厅中打量了一下。

　　“还有半个时辰，拍卖会就开始了！”狠狠的灌了一大口，苏星撇了撇嘴，“整个拍卖厅里，估计也就你能这么镇定！”

　　“呵呵，我只是来看个热闹而已，用不着那么紧张！”韩辰笑道。

　　苏星也懒得争这个问题，直接悠哉悠哉的喝着酒。

　　半个时辰转眼过去。

　　铛！

　　随着一道清脆悠扬的钟鸣声响起，拍卖厅中那嘈杂的声音，瞬间消失，巨大的拍卖厅中安静无比，所有人都满脸兴奋的朝拍卖厅内里深处的那座高台上望去。

　　千宝拍卖会，开始了！


第0261章 火爆的竞价！

　　钟鸣声清脆悠扬，且穿透力极强，即便是在隔音效果极好的包厢之中，韩辰等人也能清楚的听见，停下了手中的动作，三人抬头，透过窗户，向拍卖高台望去。

　　只见，一个老者缓缓的走上了拍卖高台。

　　“呵呵，欢迎诸位参加本次的千宝拍卖会！”老者虽然苍老，但却身材魁梧，中气十足，朗声说道：“本次的千宝拍卖会将历时五天，共有三千六百八十三件宝物拍卖！”

　　“哗……”老者的话，刚刚落下拍卖厅中顿时响起一片哗然之声。

　　“三千六百八十三件……”包厢中，苏星顿时双眼一瞪，啧啧说道：“自千宝拍卖会举办以来，拍卖数量最多的一次也不过三千二百余件罢了，想不到这次竟然达到了如此高的数字！”

　　韩辰眉头一挑，他这次来，只为了寻一头飞行魔兽，好修炼百兽拟诀，拍卖数量的多少，与他并没有多大关系。如果硬要说有的话，那么拍卖的数量多了，飞行魔兽出现的概率，也略微增加了一些。

　　拍卖高台上，老者满脸微笑，静静的望着下方那骚动的人群，他要的就是这样的效果，一开始就将拍卖的数字抛出来，就是为了将众人兴奋起来。

　　片刻之后，见人群的骚动依然没有停歇，老者也没有再等，抬手一挥，一道劲气从其宽大的袖口中激射而出，撞击在不远处的一口大钟之上。

　　铛！

　　清脆悠扬的钟鸣声瞬间响彻。而听到钟鸣声，骚动的人群也渐渐安静了下来。

　　“竟然是剑王强者！”感受到老者那一闪而没的气息，韩辰眼神微凝，缓缓地说道。

　　“嘿嘿，这老者可不是普通的拍卖师，他是铁剑宗的六长老，实力为六星剑王境，人称洞山老人！”苏星晃了晃手中的酒壶，嘿嘿一笑道。

　　韩辰点点头，旋即继续看着。

　　“本次的千宝拍卖会不但是历届以来。拍卖数量最高的一次。宝物的品质也是极为不错，希望诸位都能够有中意的选择，满载而归！”老者朗声说道：“那么我宣布，本次的千宝拍卖会。正式开始！”

　　随着老者的话音落下。在场的众人当即呼吸一滞。旋即便满目热切的望向高台。

　　在众人火热的目光下，一名铁剑宗的弟子，手捧着一个大大的锦盒。上了高台，随后恭敬的将托盘缓缓放在拍卖台上，转身退下。

　　“做为本次千宝拍卖会的第一件拍品，品质自然不会寒酸！”老者朗声一笑，随即伸手打开锦盒，顿时一杆赤色铁枪出现在了众人的眼中。

　　老者伸手握住长枪，将之取了出来，同时开口说道：“这柄枪名为赤炎枪，通体为炎阳精铁铸造，长八尺六寸，重一百三十斤，位列二品中阶名器。”

　　说到这里，老者手臂一震，猛然刺出，长枪那赤红色的枪头，顿时变的火红起来，如同烧红的烙铁一般。

　　嗤！

　　长枪速度极快，空气与枪身摩擦，顿时爆发出一溜儿火星，气势极为惊人。

　　老者手臂一抽，一百三十斤的长枪，轻若无物的被其收了回来，重新放入锦盒之中。

　　“这柄赤炎枪的低价为二十万，诸位，请吧！”老者笑眯眯地说道。

　　“公子，这枪好厉害！”老者刚刚那一手的确漂亮，那炫目的场景，让得从未练过武的凌烟儿，顿时兴奋了起来。

　　“噗……咳咳……”听到这句话，苏星刚刚灌入嘴里的酒，顿时全喷了出来，随即一阵剧烈的咳嗽。

　　而韩辰也是面色古怪。

　　苏星好不容易的缓了过来，却是猛的大笑了起来。

　　“公子，你们怎么了？”凌烟儿一脸茫然的望着两人。

　　“没事！”韩辰摇了摇头，小丫头显然还没弄明白她那句话还有另外一层意思。

　　瞪了苏星一眼，韩辰才开口说道：“别看这老头子耍的炫目，华而不实罢了！”

　　被韩辰一瞪，苏星也收敛了起来，他也知道这只是小丫头的无心之言罢了。随即接着韩辰的话说道：“刚刚那炫目的效果的确源自于长枪本身，但却是那老头子以自己剑王境的真气催发出来的。这枪到了别人手里，那也只能和普通的兵器一样使，不同的是更加坚硬、锋利些罢了！”

　　“啊？那这不是骗人吗？”对于两人的话，小丫头听得云里雾里的，并不是很明白，不过苏星最后的那句话她却明白是什么意思，当即气鼓鼓地说道。

　　“拍卖就和赌博一样，本来就有很大的运气成分，就看你识不识货了。”韩辰拍了拍凌烟儿的头，微笑道。

　　“看，有人出价了！”

　　韩辰二人转头，向着下方的拍卖厅望去。

　　只见人群中不时的有人报出价格竞拍。

　　“二十五万！”

　　“二十七万！”

　　“三十万！”

　　拍卖厅中足有数万人，大部分都是佣兵商人，也有不少是慕名赶来的武者等，其中不乏精明之人，和韩辰他们一样，都看出了这长枪并不如看上去那么好。

　　但不识货的人更多。

　　竞价的声音不断响起，而价格也节节攀升，最终被一个年轻的男子以五十五万的价格给成功拍下。

　　人群中一阵骚动，有人是兴奋，有人是议论，也有人在担忧，这第一件拍品就达到了如此高价，后面的那些物品的价格又会达到何种层次？

　　不过老者并没有给众人喘息的时间，在将装着长枪的锦盒撤下去之后，很快有人又端上来一个锦盒。

　　在第一件拍品成功拍卖之后，紧接着，第二件拍品开始了拍卖。

　　锦盒打开，三卷黄色卷轴静静的躺在其中。

　　“想必大家也看到了，这第二件拍品乃是武学卷轴。”老者朗声一笑道：“不过这武学卷轴可不简单，名为《青元剑诀》，乃是集功法、剑技、身法战技为一套的武学，虽然只是黄阶五品，不过修炼至大成之境的话，威力比之一般的玄阶一品武学，只强不弱！”

　　“低价三十万，各位请吧！”

　　听到老者的话，底下的人群顿时一阵哗然。而那些佣兵、散人武者们，更是瞬间眼红了起来，他们可不像那些家族、宗门弟子，晋入内宗之后，就可以学习高级的功法武学。

　　要知道，他们中绝大多数人修炼的都还只是黄阶的功法，可想而知，这卷集合了功法、剑技、身法于一套的《青云剑诀》，对于他们来说，诱惑力何其之大。

　　“公子，这个《青云剑诀》好吗？”凌烟儿指着拍卖台上的那三卷黄色卷轴，疑惑的问道。

　　她不是武者，虽然听到老者的话，但并不是很明白它的价值究竟如何。

　　“整套的武学功法，虽然只是黄阶五品，不过品质也还算不错了！”韩辰轻点点头，微笑道。

　　“嗯！”苏星灌着酒，漫不经心的应了一声。

　　这卷《青云剑诀》品质的确不错，但也仅仅只是不错而已，对于拥有寒雪剑诀、阎皇淬体经这两卷地阶级别武学功法的韩辰而言，自然是看不上眼。

　　而苏星却是个酒鬼，除了酒，其他的都无法引起他的兴趣。不过韩辰估计，以这家伙的身份背景，高级武学功法必然不缺，之所以没兴趣，多半是瞧不上。

　　“公子，有人开始竞价了！”这时，凌烟儿兴奋地说道。

　　韩辰抬头望去，果然，场中有不少人都在争相竞价。

　　毕竟相比上一件拍品，这卷青云剑诀可就要实用的多了。

　　“三十二万！”

　　“三十五万！”

　　“三十八万！”

　　……

　　“七十万！”

　　从第一个人报价开始，场面就彻底混乱了，喊价竞拍的声音，接连不断的响起。

　　不过片刻的功夫，价格就直接达到了七十万的高价，但即便如此，喊价的声音也没有丝毫减少。

　　价格扶摇直上，最终达到了九十万的价格，喊价的声音才渐渐减少了下来。

　　一名男子满脸凶狠的站起来，“妈的，老子出一百万！”

　　见这男子竟然直接加价十万，其他的竞拍者尽都摇头放弃了。

　　“还有没有人继续加价？”在连续问了三次之后，老者一锤敲下，“既然没有人再愿意加价，那么本次第二件拍品被这位先生拍下！”


第0262章 两个效应！名酒醉心酿！

　　“这些人都疯了吗？”此时，韩辰早已拍卖厅中那疯狂的竞价给震的目瞪口呆。

　　“估计是真的疯了！”苏星此时也是满脸呆滞之色。

　　半晌之后，两人才回过神来，相视无奈苦笑一声。

　　这《青云剑诀》虽然集功法、剑技、身法战技一整套，但也只是黄阶五品而已，即便是修炼到大成之境，那也只是相当与玄阶一品级别的武学功法。

　　一百万，已经足够可以买到一卷品质不错玄阶高阶的功法了。

　　韩辰还记得，当初在青云帝都的时候，那威尔大拍卖行中所拍出的一卷玄阶五品功法《风卷决》，最终的成交价也不过四十万而已。

　　虽然因为海翎的关系，成交的价格低了不少。但若是论价值的话，最多也不过一百二三十万左右。

　　虽然那《风卷决》只是玄阶五品中最次的功法，但不管怎么说，也是玄阶五品级别，玄阶中最顶阶的功法了，比这所谓的《青云剑诀》可要好太多了！

　　可即便如此，这《青云剑诀》最终却拍出了堪比玄阶五品武学功法的价格，这样的结果不但是让韩辰等人错愕不已，就连其他包厢里的人，也是吃惊不小。

　　拍卖台上，老者的脸上的笑容更加的浓郁了。

　　拍卖会的节奏很快，没有丝毫的停歇。

　　老者挥手命人将这第二件拍品撤了下去，紧接着。第三件拍品也开始了拍卖。

　　随着第三件拍品的开始，拍卖厅中再次掀起了一阵竞价的浪潮。

　　“看来在这样的环境下，的确很容易让人失去理智！”目光在下方的人群中扫过，可以很清楚的看到兴奋、激动，甚至是癫狂之色，韩辰摇了摇头。

　　“并不奇怪！”喝了口酒，苏星耸肩笑道。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　“公子，我不明白！”一旁的凌烟儿听的是云里雾里，忙出声道。

　　韩辰竖起两根手指，微微一笑道：“道理很简单。名声效应和跟风效应！”

　　“所谓的名声效应。指的便是这拍卖会本身。”看凌烟儿还是一脸茫然的模样，韩辰开口解释道：“千宝拍卖会三年只开启一次，每次最少都要拍卖上千件宝物。这使得拍卖会声名远播的同时，也增加了它的神秘感。而且千宝拍卖会的背后是那传闻已经晋入八品宗门势力的铁剑宗主持！就很容易让人产生一种信服感！”

　　“所以人们很自然而然的认为。能够在这拍卖会上出现的宝物。自然都是拥有非凡的价值的！”

　　“那跟风效应呢？”经过韩辰这么一解释。凌烟儿顿时明白了过来，紧接着又问道。

　　“喏，这就是跟风效应！”未等韩辰回答。苏星抬手指着下方那群情激动的人们，懒洋洋地说道。

　　凌烟儿一愣，弯弯的细眉顿时紧皱了起来，片刻后，一双水灵灵的大眼睛，却是渐渐的亮了起来。

　　“公子，我明白了！”凌烟儿满脸喜色的望着韩辰道：“这跟风效应，意思是指，他们之所以失去理智的疯狂竞价，是因为受了其他人的影响！”

　　“明明是我提醒的好不好！”苏星撇了撇嘴，嘀咕一声。

　　韩辰笑着点点头，“就如同那群居的羊群，平时在一起是盲目地左冲右撞，可是一旦有羊群动起来，其他的羊也会不假思索地一哄而上，全然不顾前面可能有狼或者不远处会否有更好的草。”

　　“此时的他们，就和这羊群一样。”

　　韩辰指了指下方的人群，继续说道：“在名声效应的前提下，场下数万人中定然有不少人会被拍卖师所鼓动。而那些不明就里的人，见这么多人都说这件宝物好，自然便会盲目的跟风。这股浪潮一旦掀了起来，那么要想再停下来，可就没那么容易了。”

　　听完韩辰的解释，凌烟儿默默的点点头，目光转动，望着下方那如浪潮般不断响起的喊价竞拍的人群，小脸上满是惊叹地说道：“这样下去，这些人的钱恐怕都要被拍卖行赚去了！”

　　“也不全是！”韩辰摇了摇头，指着下方的人群道：“这样的人只占了一小部分，你看还是有不少人从始至终都没怎么出价过！”

　　顺着韩辰所指的方向，凌烟儿看到的确有不少人并没有和这样人一样，他们显得很安静，喊价竞拍的人也不多。

　　“对了，那些包厢里的人，也都没有喊价竞拍过！”凌烟儿眨了眨眼睛，此时，她才注意到其他的包厢，到现在一直都很安静。

　　韩辰点点头。

　　能够进入包厢的，不是商贾巨富，就是宗门势力，要么就是独行的强者，哪个不是成了精的角色，拍卖会的这点小把戏，自然看得通透！

　　“拍卖会将进行五天，前面的都是较为普通的货色。拍卖行自然不能指望他们会买下来，所以只好把主意打到这些人的身上了！”喝了口酒，苏星摇晃着脑袋，道：“等过了这段时间，宝物的品质提升上来了，到时候，那些势力、强者出手，这些人自然就会清醒过来了！”

　　凌烟儿吐了吐舌头，“到时候，这些人的钱也都被拍卖行骗走了！”

　　……

　　老者显然极富经验，寥寥几句，就能将人们的热情调动起来，喊价竞拍的声音如海浪般，不断的响起。

　　也因此，拍卖会的节奏进行的非常之快。一件拍品最短十数息，最长不过盏茶的功夫，就被拍下。

　　在这般节奏之下，老者丝毫没有停歇，拍品一件连着一件的被端上来，迅速拍卖成交。

　　两天的时间，转眼间悄然过去。

　　又是一个黄昏，天边的太阳缓缓落了下去。

　　随着天色暗下，一轮明月爬上了天空。

　　此时，千宝拍卖行的拍卖厅中，拍卖会依旧如火如荼的进行着，两天的时间，拍卖会上已经拍出了一千三百多件宝物。

　　包厢里，韩辰和苏星两人各端着一壶百日醉，桌子上摆放着几个精致的小菜，两人有一搭没一搭的闲聊着。

　　两个人的实力都达到了剑师境，气血充盈，精神旺盛，可以连续数天不用休息，根本不会有丝毫影响。

　　而凌烟儿虽然因为这几天药酒的调养，体质好了不少，但终究只是个普通人，在第一天的时候，就已经困倦无比。

　　之后在韩辰的催促下，喝了药酒，此时正在床榻上沉沉的睡着。

　　“诸位，接下来的这件拍品，我想大家应该都会喜欢的！”待将刚刚拍出的物品撤下去之后，老者清了清嗓子，朗声一笑。

　　话音落下，一名铁剑宗的弟子将一个大大的黄色盒子捧了上来，放在拍卖台上。

　　随后老者也不废话，直接将盒子打开，顿时三个酒壶呈现在了众人的视线之中。

　　酒壶不大，约人头大小，通体黝黑，古朴的酒壶表面，隐约还能看到一些泥土沾染在上面，想来应该埋在地下很久了。

　　“想必大家也看到了，接下来的这件拍品正是这三壶酒，乃是七品宗门‘酒皇宗’中三大名酒中排名第三的‘醉心酿’，已经窖藏了两百三十年。”

　　“草，拍卖会这才进行多长时间，竟然出现了这等宝贝！”

　　“天啊，竟然是酒皇宗的‘醉心酿’！”

　　“兄弟，别想了，这玩意儿，可轮不到我们了！”

　　老者的话很简单，只有简单的几句。但就是这简单的几句话，却引得全场哗然。

　　“我的，这是我的……”包厢里，苏星满眼炽热的紧紧盯着拍卖台上那三个黑黝黝的酒壶，完全陷入了无意识状态，就连手中的酒壶掉在了地上，都不自知。

　　“怎么，这醉心酿很有名吗？”望着苏星这般失魂落魄的模样，韩辰疑惑的问道。

　　“天啊，叶云兄弟，你竟然不知道这醉心酿？”听到韩辰的声音，苏星才回过神来，当即满脸古怪的望着韩辰，问道：“那你总应该听过酒皇宗吧？”


第0263章 三大名酒！

　　韩辰很干脆的摇了摇头。

　　苏星顿时无奈的叹了口气，弯身拾起掉在地上的酒壶，狠狠的喝了一口，才开口说道：“酒皇宗是一个七品中层实力的宗门，实力极为强大，宗内强者如云，光是剑皇强者就有五人，剑宗强者更是达到了三人之多，至于剑王强者，足有近三十人之多，随便出动几个，就可以轻易把一些九品宗门给灭个干净！”

　　“很强！”韩辰听了暗暗咋舌，这样的实力已经足以称霸紫云域了，毕竟整个紫云域最强的势力，其宗门实力也不过才八品上阶而已。

　　“这酒皇宗很奇特，其宗门内上至宗主长老，下至弟子打杂的，个个都嗜酒如命！他们不但嗜酒，更擅长酿酒，自酒皇宗存在，至今六百多年来，其宗内大大小小，共创造出了数百种美酒的酿制之法！”

　　“而最让人津津乐道的，就是那三大名酒！”

　　“三大名酒？”韩辰眉头一扬，紧接着问道。

　　“嗯，这三大名酒自出世以来，就一直牢牢的占据着酒皇宗中名酒榜的榜首前三甲，数百年来，虽然不断有新的名酒产生，但这三大名酒的位置，却一直不曾被撼动！”

　　顿了顿，苏星一口将手中酒壶中的百日醉喝干，长长的吐出一口气，随即目光陡然变的炽热了起来，开口说道：“这排名第三的名酒，便是这醉心酿，据说。这醉心酿不但滋味一绝，功效更是堪比丹药，能够精纯体内真气，加快修炼的速度。而且不会有丹药那样的限制，可以不断饮用！”

　　“酒皇宗之所以宗门实力达到七品层次，难道就是因为这醉心酿？”听到这里，韩辰忍不住出声道。

　　有了这醉心酿，就算是那些资质普通的人，也会瞬间拥有堪比天才般的修炼速度。而那些本就天资绝佳的天才，修炼速度将会变得更加的恐怖。

　　“是。也不是！”然而。苏星却摇了摇头说道：“据说这醉心酿的酿制极为繁杂，酿制一次，需要数年之久，而且所需的材料也极为稀罕。所以产量极少。根本不可能让整个宗门的人都使用！”

　　“也对。若是这醉心酿能够量产对的话，再过个几百年，这酒皇宗的势力恐怕又要提升数个品级！”韩辰轻松了口气。随即笑道。

　　“嘿嘿，要真是这样，我们也能跟着沾光了！”苏星嘿嘿一笑。

　　虽然嘴上是这么说，但两人都知道这是不可能的事情。

　　如果这醉心酿真的可以量产，那么很快这酒皇宗就会不存在了，因为这等逆天的宝贝，不是它一个小小的七品宗门可以拥有的。

　　“那另外两种呢？”韩辰从空戒中取出一壶百日醉，抛给对方。

　　“第二种名酒，名为战魂！”伸手接住酒壶，大口的灌了一口，苏星才缓缓地说道：“这酒的味道如其名字一样，浓烈无比，而且其效果相比起醉心酿，更加的不凡！”

　　“什么效果？”在尝过百日醉的味道后，韩辰就喜欢上了酒，尤其是在听到那醉心酿的效果后，他就对这三大名酒产生了强烈的兴趣。

　　“喝下这战魂酒，可以短暂的提升本身的实力，而且提升的幅度很大！”

　　“提升本身的实力？”韩辰脸色陡然一变。

　　“嗯！”对于韩辰的表情，苏星丝毫没有惊讶，点了点头，说道：“据传闻，酒皇宗的一名剑灵境的长老，凭借这战魂酒，击杀了一名初晋剑王境的武者，而且还只用了不到百招！”

　　“什么？剑灵境，百招内击杀剑王强者？”韩辰陡然失声道。

　　武者达到剑灵境，便可将自己的意志附着于兵器之上，达到‘以灵御剑’的层次，战斗之时，手中的兵器如同身体的一部分，不再拘泥于一般的招式，出手之间挥洒自然，收发自如，战斗力大大的增强。

　　不过即便是达到了九星剑灵境，‘以灵御剑’也最多只能提升到小成之境。

　　只有实力突破，晋入剑王境，将丹田内的真元将彻底固化，凝为剑胆，将自己的武道意志融入剑胆之中。

　　此时，真元凝聚成剑胆，不但更为精纯，同样的武学，施展出来，威力相比剑灵境，更是大大增强，而且武道意志融入了剑胆，出手挥洒间，每一招都蕴含了自己的武道意志，招式转换，如羚羊挂角，浑然天成，无迹可寻。

　　这个时候，‘以灵御剑’才算真正的达到大成之境。

　　也因此，剑灵境与剑王境之间的差距，就如一道天堑般，根本没有人能够跨越过去。

　　但现在，韩辰却听到，竟然有人跨越了这道天堑，以剑灵境的实力击杀了剑王境，即便那是一名初晋剑王境的武者，但也不是剑灵境可以撼动的了，更何况还是百招击杀。

　　这个消息在韩辰听来，实在是太天方夜谭了！

　　“很惊讶吧？”苏星摇头苦笑一声，“当初我听到这个消息到时候，也不相信，但这件事的确是真的！”

　　“如果这是真的，那这战魂酒的价值，已经不比一般的六品丹药逊色了！”韩辰点点头，沉声说道。

　　“不过相比那醉心酿，这战魂酒却更加的难酿制，且失败率很高，比炼制丹药还要高，整个酒皇宗内也不见得有多少！”苏星点点头，随即耸了耸肩膀笑道。

　　“两百万！”

　　“两百三十万！”

　　“两百五十万！”

　　“两百七十万！”

　　此时拍卖厅中的人群已经彻底疯狂了，相比前面的那些拍品，这醉心酿才是真正的宝贝，此时没有一个人能够面对它，还能不动心的。

　　整个拍卖厅数万人，齐声呐喊竞价，掀起的声浪如雷霆般，震的人耳膜生疼，那场面当真是壮观无比。

　　“四百万！”

　　“老子出五百万！”

　　疯狂的场面，喊价竞拍的声音连绵不绝，不过短短数息的功夫，价格便已经直接飙升到了五百万的天价，但此时喊价的声音依旧没有停止。

　　两人的目光只是在人群中扫了一眼，便收了回来，他们丝毫不担心这醉心酿会立刻被人拍下，因为到了现在，那些包厢里的势力，至今没有一人出声。

　　不出声，不代表会放弃。

　　这样的宝物，已经不是下方的那些人可以拥有的，那些势力必定会出手争夺。

　　“醉心酿、战魂，这两种酒的效果已经达到了如此程度，我很好奇那排在第一的名酒，究竟拥有何种效果！”韩辰说道。

　　“你好奇，我比你好奇！”狠狠的灌了口酒，苏星郁闷地说道。

　　“呃……连你也不知道那排名第一的酒是什么？”闻言，韩辰直接愣了半晌。

　　从认识这家伙到现在，韩辰还从来没有见过他不知道事情。

　　“废话，我也是人，怎么可能什么都知道！”苏星白了韩辰一眼，狠狠的灌起酒来。

　　闻言，韩辰无奈的叹了口气，这种感觉，实在是太难受了！

　　“倒也不是不知道！”这时，苏星微微皱眉，迟疑地说道。

　　“什么意思？”韩辰白了后者一眼，有气无力地说道，这家伙太会折磨人了，刚说不知道，现在又说知道，这逗人也不带这样逗的吧！

　　“我曾听我师尊提起过！”苏星的眼中露出一丝回忆，缓缓都说道：“那排名第一的酒，好像叫做‘天子’，不过其效果如何，就不知道了！”

　　“天子？”韩辰一愣。

　　“什么意思，天之骄子？”

　　“我也不清楚！”苏星摇了摇头道，随即又狠狠的灌起酒来。

　　此时，苏星的郁闷丝毫不比韩辰低。

　　三大名酒，只知其二，唯独最好的那种，除了个名字，其他的都一无所知。对于他这个嗜酒如命的人来说，根本就是个折磨。


第0264章 各方势力齐出手！

　　酒皇宗因诸多名酒，而声名远播，其宗内那的名酒榜，更是所有武者津津乐道的话题，毕竟没有哪个修炼之人是不爱酒的。

　　而名酒榜上的那三大名酒，更是被外界所熟知，不过数百年来，外界也只是知道醉心酿和战魂这两种酒而已，对于那还位于这两种酒之上，高居名酒榜第一的名酒，却是一无所知，即便是名字也不知道。

　　毕竟就连苏星也只是通过在其师尊的口中，偶尔听说过这名酒的名字叫做‘天子’罢了。

　　包厢里，韩辰二人对那排名第一的名酒，天子，又进行了诸多猜测，但毕竟没有谁见过这酒，没有依据可寻，任何的猜测也只是凭空的臆想，最终也只能作罢。

　　……

　　在韩辰二人交谈的时候，人群中的竞价如翻滚的海潮般，一浪高过一浪。

　　“八百万！”

　　“八百五十万！”

　　“九百万！”

　　“妈的，老子就算倾家荡产也要把这醉心酿给拍下来。有了这醉心酿，老子很快就可以突破达到剑兵境，有了实力，还怕赚不到钱吗！”一个中年男子满脸狠狠地吼道：“老子出价一千一百万！”

　　听到这个男子竟然直接加了两百万，人们顿时被震住了，人群中的喊价声音，也随之停了下来。

　　望着四周一片寂静的人群，中年男子还来不及得意，下一刻。喊价竞拍的声音却是猛的再次响了起来。

　　“草，跟老子比钱多，老子出价一千两百万！”

　　“一千三百万！”……

　　那连绵的声浪如排山倒海般在拍卖厅中激荡，中年男子直接被震的脸色苍白，颓然跌坐在椅子上。

　　在人们疯狂的竞价下，价格扶摇直上，很快，就达到了一千八百万的恐怕天价。

　　“好，这位公子出价一千八百万，还有没有人要加价的！”拍卖台上。老者敲了敲手中的小木锤。笑眯眯的高声道。

　　韩辰目光在人群中扫过，他没想到，在拍卖厅中，竟然也有身怀千万资产的人。毕竟。拥有千万资产。就可以进入贵宾通道，从而可以拥有独立包厢的资格，这不但是一种特殊的待遇。更是一种身份的象征。

　　但随即一想，韩辰便释然了。

　　进入贵宾通道拥有千万资产只是一个标准，除此之外，还需缴纳五十万的入场费，如此高昂的费用，显然也只有那些真正豪富、势力、强者才能够消费的。

　　在他们的眼中，五十万和五千，或许并没有什么区别。

　　“这个价格估计已经是这些人的极限了！”望着下方那一片安静，久久没有出声喊价的人群，韩辰缓缓地说道。

　　“嗯！”端着酒壶，来回晃荡着，苏星的目光在那个最后出价的青年身上扫了扫，随即仰头喝了口酒，目光上移，在其他的包厢上扫过，说道：“接下来，那些家伙应该要出手了！”

　　……

　　“一千八百万第二次，还有没有要继续加价的？”敲了敲手中的小木锤，老者又一次的问道。

　　人群中，一个青年傲然而立，目光在四周扫过，望着那黑压压一片却无比安静的人群，青年的脸上露出一抹得意之色。

　　“一千八百万第三次，还要没有人继续要加价的？”良久，见底下的人群，依旧没有什么动静，老者第三次敲了敲手中的小木锤，朗声道。

　　听到老者的声音，青年男子目光一转，落在拍卖台上那三个古朴的酒壶上，眼中涌现出炽热的光芒，只要老者手中的小木锤，再次落下，那么这三壶醉心酿，就是他的了。

　　片刻之后，见场中依旧无人加价，老者手中的小木锤终于是举了起来，“既然无人加价，那么……”

　　此时，青年男子的脸上顿时一片潮红，身躯更是因为紧张、激动而颤抖了起来。

　　“两千万！”

　　就在老者手中的小木锤即将敲下的时候，一个阴冷的声音，蓦然从环形长廊的某一个包厢中，传了出来。

　　听到这个声音，拍卖厅中的众人顿时呼吸一滞，旋即齐齐抬头向声音传来的那个包厢望去，一些在最后关头准备提价的人，顿时打消了念头。

　　能够进入包厢里的，不是一方豪富，就是拥有强大势力背景，亦或是独行的强者，这些人不论是哪一方，都不是他们可以得罪的，况且即便他们想争，也得有足够的资本才行啊！

　　“好，八十三号包厢里的这位客人出价两千万，还有没有人加价，要知道，有了这三壶醉心酿，那可是拥有了天才般的修炼速度，这等宝物，若是任之在自己手中流走，必然会抱憾终生！”此时，老者的脸上终于露出了一丝笑容，敲了敲手中的小木锤，朗笑道。

　　“嘿嘿，这些家伙终于忍不住出手了！”苏星摇晃着手中空了大半的酒壶，嘿嘿一笑道。

　　“八十三号包厢……”目光在那个声音响起的包厢上扫了扫，眉头微凝，数息后，想了起来：“是林家堡的人？”

　　“嗯！”喝了口酒，苏星点点头。

　　这林家堡也是昨日下午才赶来兽城，这是一个以家族为主的势力，实力并不算强，仅仅只有九品中阶的实力。这次带队的是一名六星剑灵境的长老。

　　据苏星说，林家堡中那唯一的剑王强者，便是其大长老，但也只有三星剑王的实力，一般情况下，是不会轻易出堡的。

　　拍卖厅的人群中，先前的那名青年男子，脸色苍白，他知道，对方无论是势力，还是实力，都不是他能够得罪的，这个时候他最应该做的，就是默默的坐下来，退出竞价。

　　但他不甘心，只差一点，只差一点那三壶醉心酿就是他的了，抬头望着拍卖台上那三个酒壶，青年男子狠狠的咬了咬牙，再次出价“两千一百万！”

　　“哗……”听到青年男子的声音，人群中顿时一片哗然，满脸震惊的望着后者。

　　“这家伙疯了吧！”

　　“竟然敢和那些人硬磕，这家伙死定了！”

　　“两千五百万！”然后，在青年男子声音响起后，不过片刻，那个阴冷的声音，再次从包厢中传了出来。

　　不过人们很敏锐的感觉到，相比之前，这个声音更加的阴冷了，显然，声音的主人，对于青年男子的行为有些不满了。

　　此时，这个青年男子的脸色一片苍白，心中已经开始后悔了起来。

　　两千一百万已经是他所能出的最高价了，但显然，凭这个价格是不可能拍下醉心酿的。不但如此，他还因此而得罪了一个势力。

　　想到此处，青年男子的脸色就更加的苍白了，当即闭嘴坐下，退出竞拍。

　　心里同时在盘算着，待拍卖会结束去给对方赔罪的事情。

　　“好，八十三号包厢的客人，出价两千五百万，可还有人愿意加价？”老者笑眯眯的连忙高声道。

　　“两千八百万！”这时，一个声音从另外的一个包厢中响了起来。

　　“三千万！”

　　“三千二百万！”

　　“三千五百万！”

　　一开始，还只是林家堡和另一个包厢里的势力在竞价，但很快，其他的包厢也加入了进来，顿时间，那喊价的声音不断响起。

　　而那价格也是陡然飙升了起来。

　　刚开始，老者还有时间敲敲小木锤，鼓动鼓动。

　　但很快，他就来不及了，这个包厢的喊价声音刚刚落下，当即就有好几个包厢同时喊起价来，有的时候，只是一息的功夫，价格就要直接涨上数百万。

　　索性老者也直接闭嘴，笑眯眯的当起了旁观者。

　　巨大的拍卖厅中一片安静，数万人满脸呆滞的望着那环形长廊上的包厢。

　　“这些人说的是钱吗？”人群中，一个男子喃喃地说道。

　　此时，他们完全被震撼到了。

　　那种一开口，就加价百万的豪气，当真是挥金如土，而且根本没有丝毫的犹豫，仿佛众人嘴中说的并不是钱财，只是一个简单的数字罢了。

　　直到现在，拍卖厅中的人们，才终于渐渐明白到，这才是那些势力、强者的底蕴，远不是他们可以相及的。


第0265章 苏星出手！四品丹药：凝元丹！

　　包厢里。

　　韩辰和苏星两人一人端着个酒壶，悠闲的喝着酒。

　　“苏兄，你不出价吗？”韩辰的目光在那些包厢上扫了一圈，旋即收了回来，转而望着一旁的苏星，奇怪的问道。

　　此时那些包厢中的势力都已经纷纷出手，喊价竞拍的声音连绵不绝，那火热的程度，丝毫不必先前拍卖厅中的众人。

　　但此时，苏星却表现的很奇怪，手中晃荡着酒壶，悠哉悠哉的喝着，脸上一片镇定，看不到一丝急切之色。

　　要说这酒鬼不想争那醉心酿，打死韩辰都不相信。

　　“嗝……”仰头喝了一大口酒，苏星打了个酒嗝，嘿嘿一笑道：“不急，这些都是些小角色而已，真正的主角还没出手呢！”

　　闻言，韩辰眉头一挑。

　　的确，从先前到现在，竞拍的也只是一些九品中下阶的势力，虽然看似争的激烈，但每次的加价都不多。

　　那些真正强大的势力，如昨日下午所见的血剑堂、万云堡那些九品上阶的势力，都还没有出手。

　　而且据昨日苏星离开时所说的那句话，即便是血剑堂、万云堡这些九品上阶的势力，也只是小角色。

　　也就是说此时环形长廊的那些包厢中，定然还有更加强大的势力，如八品实力的宗门势力，又如昨日见到的那达到二星剑皇境的木霄剑皇，木苍子。

　　这些人也都没有出手。

　　一壶醉心酿，能够让一个普通资质的武者。拥有堪比天才般的修炼速度。如此强大的效果，韩辰相信，这些人绝对不会无动于衷。

　　不过真正让韩辰好奇的是，这些势力一旦出手，必定不凡，苏星凭什么会有如此的自信？

　　……

　　“五千一百万！”

　　时间悄悄流逝，而在经过一番激烈的争夺竞拍之后，三壶醉心酿的价格终于突破了五千万的大关，达到了五千一百万的恐怖价格。

　　而到了此时，那些竞拍的势力也感到了不小的压力。喊价竞拍的节奏也是慢了下来。

　　“五千二百万！”良久。一个冰冷的声音从包厢中传了出来。

　　“好，九十二号包厢的贵宾出价五千二百万，还有愿意加价的吗？”这时，当了许久观众的老者。才终于有说话的机会。敲了敲手中的小木锤。朗声道。

　　此时，整个拍卖厅中一片寂静，老者的声音可以清楚的传荡到每个人的耳中。但此刻底下那数万人。却好似没有听到一般，皆是双眼呆滞的望着环形长廊上的那些包厢。

　　“嘶……”直过了片刻，终于有人反应了过来，当即倒抽了一口凉气。

　　这个人的动静好似在一汪平静的湖水中，投入了一颗石子般，荡起的波纹，直接打破了湖水的宁静。

　　下一刻，巨大的拍卖厅中，响起了大片倒抽冷气的声音，以及嘈杂的议论之声。

　　“草，五千二百万，这是金币还是铁块！”

　　“真他妈有钱！”

　　“唉，只恨我们资质不好，不然加入这些宗门势力，怎么着也比现在过的好，要是能够进入到那些内宗里面，这醉心酿买回去，也是给我们喝的啊！”

　　“妈的，别说了。这么好的宝贝，只能看着它落入别人手里，气死老子了！”

　　这些宗门势力的豪气，引得人群中一阵议论，嫉妒者有之、不屑者有之、羡慕者有之……

　　“五千二百万第二次，还有没有要加价的？”良久，都不见有人再继续加价，老者敲了下小木锤，高声道。

　　“唉，看来这醉心酿的竞拍应该是要告一段落了！”

　　“要是我有钱，这醉心酿肯定就是我的了！”

　　“草，以后谁再他妈说武者不需要钱，老子砸扁他脑袋。”

　　望着老者那再次高高举起的木锤，人群中响起一片议论之声。

　　突然，一个苍老的声音，从包厢中传了出来，声音并不大，但却将拍卖厅那数万人的声音一下子给遮盖住了。

　　“既然你们都不出手，那老夫就不客气了！”

　　“老夫出价，六千万！”接着，那苍老的声音继再次响起。

　　“什么情况，竟然还有人出价？”

　　“我草，六千万，直接加了八百万啊！”

　　“都别吵，闭嘴看热闹！”

　　听到这苍老的声音，本来以为要结束的人群，顿时再次沸腾了。

　　“这是……木苍子？”韩辰一愣，旋即说道。

　　“嘿嘿，我就知道，这老家伙肯定是第一个出手的！”苏星点头，嘿嘿一笑道。

　　得到了肯定的回答，韩辰眉头一挑。这些人出价当真是凶猛，一开口，就直接加了八百万。

　　然而，即便如此，苏星的脸色依旧很镇定。

　　此时，在这苍老的声音响起后不久，又一个声音从另外一个包厢里传出，“哼，比财富，老夫会怕你不成！”

　　“七千万！”

　　这位更狠，一张口，直接加价一千万。

　　然而不等人们震惊，一个中年男子的声音从另外的一个包厢里传了出来，“呵呵，醉心酿这等宝物，若是任其错过，那可当真是抱憾终生了！”

　　“八千万！”

　　这位气势丝毫不弱，当仁不让的同样直接加价了一千万。

　　此时，拍卖厅中的人群已经完全被这三个声音给震撼了。

　　这才多长时间，不过十几个呼吸的功夫吧，仅仅三次出价，竟然直接把价格抬了近三千万。

　　和这三个声音相比，先前那些包厢势力的喊价竞拍，完全像是小孩子过家家一般，仅仅这份淡然的气势就完全不能比啊！

　　而此时，拍卖台上的老者，也猛的激动了起来。

　　“八千万，六十五号包厢的贵宾，出价八千万，还有人继续出价吗？要知道，这醉心酿可是在酒皇宗那名酒榜上存在了数百年，都不曾掉落三甲之名。现如今，即便整个酒皇宗，也将其视若珍宝，而且不要忘了，这三壶醉心酿，可是窖藏了两百三十年，味道不但更加浓醇，效果更是达到了顶点。一旦今天错过了，可就再也没这个机会了！”

　　听到这个老者的话，拍卖厅中的人群，齐齐翻了个白眼。

　　现在傻子都看的出这醉心酿的不凡，根本不需要鼓动，相信在场的没有一个人是不动心的。

　　可八千万那恐怖的价格，却让他们感到既震惊，又无力。

　　“八千五百万！”

　　“八千八百万！”

　　“九千万！”

　　“九千三百万！”

　　在略微沉寂之中，其他的包厢里，也开始响起了出价的声音，只不过此时八千万这个恐怖的价格，已经让他们感觉到不小的压力，出价的幅度，也是略小一些。

　　突然，就在这时，一个懒洋洋的青年声音从某一个包厢里响起，“啧啧啧……醉心酿这等宝物，你们竟然用钱财去衡量它，真是对它的侮辱！”

　　“放肆！”

　　“大胆！”

　　“哪里来的小辈！”

　　此时出价的这些势力，最次的都是九品上阶宗门势力的长老，最强的如木苍子一流，都是八品层次的宗门势力。此时被一个小辈数落，哪里能忍受，当即喝道。

　　“嘿嘿，别急着恼火，先听听我出的价格，若是你们觉得不够，尽管喊价继续竞拍便是！”面对众势力、强者的呵斥，那青年声音却丝毫不慌，反而嘿嘿一笑道。

　　“哦？既然说我们用钱财来竞拍，是对这醉心酿的侮辱，那不知阁下所出的价格又是何物？”这时，木苍子的声音从包厢中传了出来。

　　包厢里，韩辰目露惊奇的望着苏星，先前的那个青年声音，自然就是这个酒鬼。

　　他没想到苏星竟然敢当众数落这些强者，而且直言要以物换物。这就不简单了。

　　以物换物的最基本要求，便是两者的价值相均等。

　　以醉心酿那非凡的效果，价值定然不菲，韩辰很好奇苏星要以什么东西来换。

　　感受到韩辰那好奇的目光，苏星嘿嘿一笑，伸手一拂，从空戒中取出一个瓶子，瓶子色呈紫色，巴掌大小，紫色的瓶身也不知是用什么材质所制，通透晶莹。

　　透过紫色透明的瓶身，可以看到有三枚翡翠色的药丸，静静的躺在瓶子中，随着苏星手掌的动作，瓶子晃荡，药丸也随之微微滚动。

　　手掌在紫色瓶子上微微摩挲，苏星咧嘴一笑，清朗的声音从包厢中传荡出去。

　　“我的出价是……”

　　“三颗四品丹药，凝元丹！”


第0266章 拍下醉心酿！

　　“原来是凝元丹！”望着苏星手中那装着三枚丹药的紫色瓶子，韩辰心中摇摇头说道：“难怪这家伙这么自信！”

　　虽然韩辰只是剑师境，但对于这凝元丹的名头，他却早已听过，甚至说是如雷贯耳也不为过。

　　武道修炼分为十一境，每一境又分为九星，当武者的修为境界达到九星时，便是这一境的顶峰，此时便遇到境界的壁障，想要晋入更高的境界，只有打破境界的壁障。

　　境界壁障有大有小，有难也有易。

　　在剑灵境之前，便有一小一大两道壁障。

　　剑侍晋剑卫，需要凝聚真气漩涡，内息成为真气。这是武道修炼上的第一个壁障，也是必不可少的过程。

　　不过这个壁障的难度并不大，也就是小壁障，只要不是资质差到令人发指的程度，耗费些时间，都可以成功。

　　而第二道大的壁障，便是剑师境晋阶剑兵境。

　　九星剑师巅峰想要突破进入剑兵境，需要将丹田内的真气凝炼，转化为真元，这是一个‘凝气化液’的过程，只有当丹田内的真气全部转化成真元之时，才算是正式跨入剑兵境。

　　不过想要完成这一过程，却是无比的困难。

　　毕竟九星层次，已经是剑师境的顶峰，此时丹田内的真气，已经达到了一个极限，而且精纯度也已经达到了一个顶点。

　　这个时候，想要将其再压缩、凝炼。绝对不是一朝一夕的事情。

　　只能耐住性子，花费大量的时间和精力，去慢慢的打熬，一点一滴的进行压缩、凝炼。

　　资质好的，可能只要几年时间，就可以完成这个过程。而资质一般的，可能需要十几年，乃至更久才有可能突破。

　　一般来说，在这个瓶颈停留的时间越短越好，毕竟人的黄金修炼期是在四十五岁之前。

　　若是在这个瓶颈停留的太久的话。一旦过了黄金修炼期。潜力用尽，甚至有可能一辈子都无法突破，终生止步于九星剑师境。

　　韩家的几位长老便是如此。

　　而这凝元丹的效果，便是大大加快真气凝炼真元的速度。将‘凝气化液’这一过程。所需要的时间进行数倍的缩短。

　　所以从价值上来说。这凝元丹其实丝毫不比醉心酿逊色，甚至还要贵重不少。

　　……

　　静！

　　死一般的静！

　　整个拍卖厅中无一人说话，所有人都怔怔的望着韩辰二人所在的包厢。就连先前的那几个包厢。似乎也被震住了。

　　许久之后，拍卖厅的人们终于是回过神来，顿时一阵骚动，紧接着响起一片嘈杂的议论声。

　　“草，竟然是凝元丹，这人也太他妈有钱了吧！”

　　“市面上，这凝元丹早已经被炒到五千多万一颗了，三颗凝元丹，就价值一亿五千万，这人等于一口气加了六千万啊！”

　　“钱？这凝元丹能用钱衡量吗？就算是八千万，你也别想收购到一颗！”

　　“没错，这根本就是有价无市的宝贝！”

　　在场的多是修炼之人，即便是那些商人，那也是修炼过的，具有一定的实力，对于这能够缩短剑师晋入剑兵时间的凝元丹，他们自然是熟悉无比。

　　在苏星的声音落下后不久，一道充满怒意的冷哼声从其他的包厢中传了出来，直接将拍卖厅中数万人的声音给完全遮盖，“哼，竟然用三颗凝元丹换这醉心酿，阁下出手当真阔绰，就是不知此事，若是被你家长辈知晓，会有何想法！”

　　听到这人的话，韩辰转头望着苏星，心中也不由摇头暗道一声：“败家子啊！”

　　这醉心酿的功效的确不凡，但也有着不小的限制，便是实力越高，所展现出来的效果就越低。

　　一般来说，达到剑灵境后，这醉心酿所能产生的效果，就微乎其微了。

　　而凝元丹却能够让一个九星剑师，在短时间内，成为一名剑兵。

　　最为关键的是，这醉心酿只有三壶，看似不少，其实并不多，其价值也就与两颗凝元丹相当。

　　而苏星却拿出三颗凝元丹，也难怪对方会如此愤怒了，说其是败家子一点也不夸张。

　　“那就不劳阁下操心了！”苏星的声音依旧懒洋洋的。

　　“凝元丹，五十八号包厢里的贵宾出价三颗四品丹药，凝元丹，可还有人愿意出更高的价的？”

　　此时拍卖台上老者，脸色红润无比，心里早已乐开了花。

　　这拍卖会每完成一次交易，他们将抽取百分之十的提成，虽然无论是这凝元丹，还是醉心酿，他们都得不到，但按市价，这醉心酿的拍卖，他们起码可以得到一千多万的提成。

　　“三颗凝元丹第二次，可还有人愿意加价？”老者敲了敲手中的小木锤，高声问道。

　　良久，依然不见有人继续加价，老者正准备进行第三次的询问。这时，一个淡漠的声音，从某一个包厢中响起。

　　“好了，不必再问了，这个价格已经足够了，莫要那么贪心！”

　　三颗凝元丹，已经大大超过了醉心酿的价值，苏星败家，他们可不会败家，这个时候要再加价，那就不是买宝贝，而是在倒贴了！

　　被对方一语戳穿心思，老者的脸上闪过一丝尴尬之色，讪讪一笑，随即重重一咳，“既然再无人愿意加价，那么本次拍品，三壶醉心酿，便由五十八号包厢的贵宾，成功拍下，恭喜！”

　　随着老者重重的敲下手中的木锤，这三壶醉心酿，便算是彻底落入苏星的手中。

　　“老师，刚刚出声的那人，也是剑皇强者吧！”韩辰目光透过窗户，望向先前说话的那个包厢，心中说道。

　　“嗯，六星剑皇境！”识海中，轻点了点头，说道。

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“这次的拍卖会上，共有四名剑皇！”

　　“四名剑皇？”韩辰瞳孔一缩。

　　随后韩辰顺着鬼谷子的指引，向外望去，那四个剑皇正好分处于是一号至四号包厢之中。

　　“不用看了，那四个包厢里的都是剑皇强者！”这时，苏星在吩咐门外的迎宾少女，要求立刻完成交易后，走进来说道。

　　韩辰眉头一挑，问道：“你知道他们是谁？”

　　“一号包厢里的是八品上阶宗门血云阁，这次来的只有一个人，血云阁中的三长老，实力为七星剑皇境，人称血屠剑皇！”

　　在桌边坐下，接过韩辰抛过来的酒壶，狠狠的灌了一口，苏星继续说道：“二号包厢里的也是八品上阶宗门，天煞宗，这次前来的同样也只有一人，是天煞宗的五长老，六星剑皇境，先前说话的就是他了，人称地煞剑皇！”

　　“三号包厢里的则是一介散修，四星剑皇境，其名字没有人知道，只知道他使的是刀，修炼的也是地阶一品功法《百鬼刀诀》，久而久之，人们也就称他为刀百鬼，同时也博了个百鬼刀皇的称号！”

　　“至于四号包厢里的那人，昨天我们也见过了，就是那木苍子！”

　　“这些家伙都不是好惹之辈，叶云兄弟待会儿看重什么东西，与他们若有冲撞，还要斟酌一二！”灌了口酒，苏星声音略有些凝重地说道。

　　“嗯，我明白！”韩辰点点头。剑皇强者实在太过强大，根本不是此时的他所能够匹敌的，虽然有鬼谷子的存在，他未必会怕了对方，但如非必要，韩辰也不想招惹这些实力恐怖的家伙。

　　“咚咚咚……”片刻之后，门外响起了一阵敲门声。

　　“终于来了！”听到这敲门声，苏星眼睛一亮，当即起身打开房门。

　　“这位公子，在下是千宝拍卖行的管事，您可以称为我胡管事！”门外，一个身着黑袍，面容干瘦的老者微笑道。

　　说着，老者对着身后挥了挥手，当即一个少女捧着一个大大的锦盒走了过来。

　　老者微笑道：“按照您的要求，这是您刚刚拍下的三壶醉心酿！”


第0267章 醉心酿的效果！

　　望着锦盒中那三个黝黑透着古朴气息的酒壶，苏星的双眼顿时变得无比的炽热，旋即伸手在空戒上一拂，将装着三颗凝元丹的紫色瓶子取了出来，抛给对方，“喏，这是凝元丹！”

　　老者吓了一跳，赶忙伸手将瓶子接住，擦了擦头上的冷汗，说道：“请容老朽查看一下！”

　　“请便！”苏星此时的目光全部都集中在了那三壶醉心酿上，当即无所谓的摆摆手道。

　　闻言，干瘦老者笑了笑，随即转身便欲离去。

　　“咳……我想你们拍卖行应该不缺炼药师吧，把他请过来，就在这里查看吧！”这时，韩辰从包厢里走了出来，轻轻咳嗽一声，淡淡地说道。

　　虽然韩辰不认为对方敢打什么坏主意，不过谨慎一些，总是没有坏处的。

　　“当然，当然……”干瘦老者当即停下脚步，干笑一声，随即转头对着一旁的少女吩咐了几句，少女点点头，转身离开。

　　不过盏茶的功夫，少女便回来了，而在少女身后还跟着一名中年人。

　　“这位是我们千宝拍卖行的首席炼药师，桑山先生！”中年人在韩辰等人身前停下，干瘦老者给韩辰二人介绍了一下。

　　在青云帝都时，韩辰见过铸造师炎老，但对于这炼药师他还是第一次见到，不由好奇的望去。

　　中年人身材魁梧，面容普通，看起来并不起眼。不过韩辰却很敏锐的感觉到，在中年人的身上，有一股隐晦的气息。

　　韩辰眼神微凝，“好强的灵魂力量！”

　　目光一转，落在对方的右胸前，只见在对方右胸的衣衫上，绣有一尊药鼎，而在药鼎的旁边，有着四道金色的水纹，以及两颗银色的星点。

　　“四品中阶炼药师！”韩辰心中暗自说道。

　　“既然人来了。那就快点开始吧！”此时。苏星也将目光收了回来，对着韩辰感激的笑了笑，随即转头说道。

　　“麻烦先生了！”干瘦老者赶忙应了声，随即转头对着中年人恭敬地说道。

　　“分内之事！”中年人摇摇头。随即从干瘦老者的手中接过紫色瓶子。

　　凝元丹是一种很热门的丹药。只要成为了四品炼药师。几乎都要学习炼制。至于丹方虽然稀少，不过在一些专门的炼药师的集会上，也是可以寻到。

　　桑山身为四品中阶炼药师。又有铁剑宗做靠山，自然会炼制这凝元丹。

　　鉴定的过程也很简单，只是揭开塞子，轻闻了闻味道，就可以辨别真假了。

　　“这凝元丹都是真的！”将塞子重新盖上，桑山点头说道。

　　闻言，干瘦老者轻松了口气，不过对于这一结果，并不意外。

　　将装着凝元丹的紫色瓶子收入空戒中，干瘦老者对着韩辰二人笑着说道：“老朽也是按规矩办事，二位莫怪！”

　　“无妨！”韩辰微微颔首，随即指着醉心酿，道：“既然已经鉴定完毕，那么这三壶醉心酿应该算是交易完成了吧！”

　　“这是自然！”干瘦老者抱拳笑道：“不打扰二位了，老朽告辞！”

　　话音落下，随后便一挥手，与众人离开。

　　回到包厢里，苏星迫不及待的从锦盒中取出一个酒壶，随即手掌一拍，‘啪’的一声，将酒壶上的封泥打开。

　　顿时一股浓郁而醇厚的酒香从酒壶中散发了出来。

　　韩辰微微一吸，酒香顺着鼻间，进入体内，顿时，丹田内的真气一阵鼓荡，片刻后才停歇下来，真气的含量竟然增长了几分。

　　察觉到体内真气的变化，韩辰的脸上顿时露出一抹惊叹之色，“仅仅只是散发出来的酒香，就有如此功效，真不知道这酒的效果，又会达到何等层次！”

　　“尝尝不就知道了！”苏星双眼滚烫的盯着酒壶，喉咙连连滚动。

　　说完，连忙取出两个杯子，手臂缓缓抬起，酒壶慢慢的倾斜，随后一股淡青色的酒液如小溪般，缓缓流淌而出，落入杯子中。

　　苏星的动作很轻，酒液流淌出来的速度并不快。

　　片刻后，苏星手臂一抬，随后赶忙从空戒中取出一个封盖，将酒壶重新盖住。

　　“呃……苏兄，怎么只有这么一点！”望着那只有小半杯的酒液，韩辰微微一怔道。

　　“叶云兄弟，这可不是我小气！”闻言，苏星白了后者一眼，道：“这醉心酿不但味道甘醇浓烈，效果更是霸道非常，即便是剑兵境，每次也只能喝一杯的量而已，而这三壶醉心酿在窖藏了两百三十年后，效果比起普通的醉心酿，更是要好上数成，以我们不过剑师境的实力，这小半杯估计都多了！”

　　闻言，韩辰有些愕然。

　　苏星说完，也不理韩辰，直接捧起杯子，闻了闻酒香，脸上顿时露出陶醉的模样，随即喉咙连连滚动，直咽了好几口唾液，但最终还是没有敢一口饮尽，只是微微喝了一小口。

　　“草，来的这么快！”喝下一小口后，苏星的脸色顿时一变，随即对着韩辰丢下一句：“叶云兄弟，这酒效果太霸道，你自己注意点！”

　　说完，便赶忙起身盘坐在地上，双眼一闭，进入了修炼之中。

　　韩辰眉头微凝，以苏星那八星剑师的实力，只是喝了这么一小口，竟然隐隐有抵抗不住的样子。

　　伸手端起杯子，望着其中那如一汪清水般的淡青色酒液，韩辰凑到鼻尖轻嗅了嗅，顿时一股浓郁的酒香被吸入体内，下一刻，丹田内的真气开始有些躁动了起来。

　　“以我的身体强度，应该没问题吧！”韩辰嘴里嘀咕一声，随即仰头一口饮尽。

　　酒液醇冽，一入口中，如凉风席卷，清爽无比。

　　“咕咚……”韩辰喉咙滚动，将其吞了下去。

　　下一刻，一股炽热的感觉从腹中猛然爆发了开来，炽热的感觉瞬间传遍全身，在这股炽热之下，丹田内的真气也不可抑止的躁动了起来。

　　“好强的能量！”

　　韩辰面色一变，赶忙起身在地板上盘膝坐下，随后双眼一闭，如苏星一样，迅速进入修炼之中。

　　在韩辰心神的控制下，阎皇淬体经、寒雪剑诀在体内快速运转，迅速炼化酒液中所爆发出来的能量。

　　酒液中的能量虽然炽热，但并不具备破坏性，而且极为精纯，很容易就被炼化。

　　在阎皇淬体经、寒雪剑诀这两卷地阶级别的功法炼化之下，从酒液中散发出来的炽热能量迅速被炼化，随后被两卷功法瓜分，一半滋养、淬炼体内的筋骨血肉，一半融入了丹田的气旋之后。

　　在两卷地阶级别功法的炼化下，直过了一炷香的时间，那股炽热的能量才缓缓减弱。

　　伴随着酒液中最后的一丝炽热能量也被炼化干净，韩辰的身躯微微一震，眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁了开来。

　　“呼……”韩辰长长的吐出一口气。

　　“呃……四星顶峰了？”可当心神下意识的扫过到丹田中气旋的时候，韩辰顿时愣住了，在他的感知中，此时气旋中的真气竟然已经达到了四星剑卫的顶峰了。

　　他记得，上次突破，是在三天前，刚到兽城的那一晚。虽然兽城中气候寒冷，水属灵气极为浓郁，他也只是微微精进了些，堪堪达到四星初期顶峰而已。

　　可如今，想不到就这么一小半杯酒，竟然将他的真气提升了两个小境界，直接推到了四星的顶峰。

　　“叶云兄弟，你不会把一杯都喝了吧？”这时，苏星也从修炼中醒了过来，望着属于韩辰的那个杯子中一片空荡，顿时愕然道。

　　韩辰起身，点了点头。

　　“效果怎么样？”苏星问道。

　　“只是提升了两个小境界！”韩辰老实地说道，随即目光在苏星身上微微一扫，旋即抱拳笑道：“苏兄，恭喜晋入九星剑师！”

　　“我停滞在八星顶峰已经有段时间了，这次只是侥幸罢了！”苏星摆了摆手道。

　　说着，苏星从锦盒中又取出一个酒壶，与先前开封的那壶一起收入空戒中，随即将锦盒中最后的一个酒壶拿了出来，直接抛给了韩辰。


第0268章 青鸾神鸟（一）

　　“苏兄，你这是什么意思？”伸手接住酒壶，韩辰皱眉道。

　　“嘿嘿，两壶已经够我修炼的了，多了反而浪费！”苏星嘿嘿一笑道。

　　对于苏星的话，韩辰根本不信。

　　不谈醉心酿那能够大大提升修炼速度的非凡效果，光是它的口感，就远远超过市面上那些所谓的陈年佳酿了，就连韩辰空戒中的那五十年份的百日醉，也根本无法与其相提并论。

　　以苏星那嗜酒如狂的性子，就算是那三十年份的百日醉，他都天天念叨着，更何况是这醉心酿？

　　但是，此时他却的确将这堪称绝品的醉心酿，送给了韩辰！

　　“多谢了！”轻吸了口气，韩辰也没有矫情，一翻手，便将酒壶收入空戒之中。

　　“嘿嘿，谢就不必了，来点实在的！”苏星嘿嘿一笑，直接将手伸了过来，“五十年份的百日醉！”

　　“你怎么知道我还有五十年份的？”韩辰顿时愕然。

　　“猜的！”

　　韩辰直接翻了个白眼，随即伸手一拂，顿时六个酒壶出现在了桌子上，“我所有的存货都在这儿来了！”

　　“一壶换六壶，这笔买卖赚了！”苏星双眼发亮的望着桌上的六个酒壶，吞了口口水，笑道。

　　望着后者端起一个酒壶灌了起来，韩辰也赶紧伸手拿了一壶，揭开塞子，喝了起来。否则以这家伙的贪酒性子，这最后的六壶。估计就没他的份儿了。

　　……

　　此时，包厢外的拍卖会依旧火热的进行着。

　　不过在经过醉心酿这个竞价高潮之后，后面的拍卖就显得平淡了许多，所出现的拍品虽然品质也都不错，但与醉心酿相比起来，就显得逊色不少。

　　不过对此，拍卖厅中的人们却显得很是高兴，因为这样一来，那些包厢里的势力、强者看不上眼的，自然就轮到他们出手了。

　　时间缓缓流逝。转眼间。又是两天过去。

　　随着四天时间过去，此时的拍卖会也慢慢的进入了最后的阶段。大量各种各样的宝物不断出现，看的人们是眼花缭乱。

　　武学功法卷轴、丹药、兵器、药材、炼材应有尽有，当然。此时出现在拍卖台上的拍品。相较于刚开始时。也贵重了不少。

　　甚至有几次，韩辰还看到了铁剑宗的弟子，直接带着活人上来拍卖。

　　有容颜娇美的少女。有身材火辣的美妇，也有几个实力颇为不错的武者。

　　不过奇异的是，这些人的价格并不是由众人出价竞拍，而是这些人提出要求，能够达到者，再经由这些人自己挑选拍主，从而完成交易。

　　这些人的要求也并不稀奇，不外乎报仇、躲避仇家之类的。

　　对于此，韩辰也只能感叹一句，“世界之大，无奇不有！”

　　而在拍卖会的这最后阶段，韩辰自然也不会闲着，期间，他也出手了几次，收获了几样颇为珍稀的药材。

　　“五百年份的蓝菱果，三颗。四百七十年份的冰心根，两株。六百年份的乌木藤，一根。五百二十年份的百色花，三朵！”将刚拍下的药材，轻点了一番之后，收入空戒中，韩辰轻叹了口气。

　　“公子，你怎么了？”凌烟儿给韩辰沏了杯热茶，听到他的叹息声，不由出声问道。

　　这四天里，凌烟儿虽然大部分时间都是在喝了药酒之后，在床榻上睡觉，但此时到了这拍卖会的最后一天，她也没有再继续睡觉，而是选择看热闹。

　　而经过这四天药酒的温养，后者的体质被改善不少，脸色红润光泽，双眼明亮有神。体内的精气充盈，虽然还比不上武者，但比之普通人却要旺盛一些。

　　目光在凌烟儿的小脸上扫了扫，韩辰笑着摇摇头，“我没事！”

　　小丫头眨了眨明亮的大眼睛，点点头，却是没有再问。

　　韩辰目光一转，投向了拍卖台，现在拍卖的是一卷武学卷轴，品级为玄阶五品，品质比起前面的要好上不少，但韩辰却只是扫了一眼便收回目光。

　　拍卖会进行到此时，三千六百八十三件拍品已经拍出了九成，其中也有不少是难得一见的珍品，可韩辰却提不起一丝兴趣。

　　参加这次拍卖会，韩辰最主要的目的，就是为了得到一头不错的飞行类魔兽，好能够修炼《百兽拟诀》，拥有飞行的能力。

　　期间，拍卖会上也曾拍出过一两头魔兽，但品级都不高，只有三阶，而且都不是飞行类魔兽。

　　“看来只能等到进入十万大山，再找机会自己抓一头了！”韩辰心中暗暗说道。对于从拍卖会上得到一头品质不错的飞行魔兽，他已经不抱希望了。

　　做出决定之后，韩辰也就放松了下来。

　　虽然拍卖台上不断的有高阶的功法、战技、剑技等出现，但品质最好的，也不过是修炼大成，堪堪与地阶一品武学的威力相当罢了。对于拥有地阶级别武学《寒雪剑诀》的韩辰来说，根本没有丝毫的吸引力。

　　除了偶尔出价竞拍一些药材、炼材之外，韩辰并未购买其他的什么东西。

　　时间如溪水，缓缓流淌。

　　转眼间，一夜过去，此时已经到了第五天的清晨。

　　虽然连续五天都不眠不休，可拍卖厅中那数万人却显得很亢奋，连绵不绝的竞价吼声，如浪潮般的不断响起，那股震耳欲聋的声浪，在拍卖厅中不断响彻，回荡着，直冲云霄。

　　随着一件件价值连城的宝物出现在拍卖台上，拍卖会也渐渐接近了尾声。

　　“好，恭喜三十七号包厢的贵宾，成功拍下本次拍品！”老者重重敲下手中的小木锤，高声道。

　　挥手命人将拍品撤了下去，老者却是没有马上继续接下来的拍卖。

　　而是朗声一笑道：“诸位，接下来的这件拍品，将是本次拍卖会最后两件压轴拍品中的其中之一，希望大家能够喜欢！”

　　“最后两件压轴拍品？”听到老者的话，下方的不少人眼中闪过一丝迷茫，随即回过神来，原来不知不觉间，拍卖会已经到了即将结束的时候了。

　　“压轴拍品？还是两件？”

　　“每一届千宝拍卖会的压轴拍品，都是整场拍卖会中最为珍贵的。上一届千宝拍卖会的压轴拍品，就是那六品顶阶灵器，最后引得大量强者厮杀了一天一夜，鲜血将护城河都给染红了！”

　　“是啊！这一届竟然有两件压轴拍品，真期待啊！”

　　“期待？我看你不是期待压轴拍品是什么，而是期待那些强者为了争夺宝物，大战吧！”

　　“切，你不期待吗？”

　　“……”

　　人们也只是微微愣神，很快便回过神来，人群中当即一阵骚动，议论之声纷纷而起。

　　听到老者的话，其他包厢的势力、强者也是微微凝神了起来。

　　包厢里。

　　“千宝拍卖会的每一届压轴之物，都是极为珍贵的宝物，这次不知道会是什么！”苏星晃荡着酒壶，笑道。

　　“一会儿就知道了！”韩辰点点头。

　　拍卖台上，老者往后退了十数米，空出了一个非常大的地方，但看了看，老者旋即摇摇头，又往后退了数米，直到墙边，才停了下来，随后伸手一拂空戒。

　　嘭！

　　下一刻，一个庞大的黑影豁然落在了拍卖台上，发出一声低沉的轰鸣声。

　　望着拍卖台上的那个庞然大物，底下的人们顿时被那庞大的身躯给震的呼吸一滞，随即便回过神来，当即一阵交头接耳的议论起来。

　　这个庞然大物全身长满青色的羽毛，体形修长，看上去和普通的青鸟很像，但和青鸟却又不太像，因为在这庞然大物的头顶处，有着一簇长长的翎羽，翎羽颜色很炫目，隐隐有光泽显露，显然不是凡品。

　　而且这家伙身躯非常之大，只是这么盘缩着，就已经将老者空出来的足有数百平方的拍卖台，给占的满满当当。

　　很快人们便又发现，这头形似青鸟的庞然大物，体内没有一丝生机，俨然只是一具尸体。

　　包厢里，望着那形似青鸟的庞然大物，韩辰的心头微微一跳，眼神隐隐有些炽热了起来。


第0269章 青鸾神鸟（二）

　　拍卖台上，老者笑眯眯从那形似青鸟的庞然大物身后走上前来。

　　“呵呵，在座的诸位对这个大家伙可能有些陌生，那我便由老朽给诸位稍作解释一下吧！”老者清朗的声音在拍卖厅中响起。

　　听到老者的声音，下方那骚动议论的人群，顿时安静了下来，目光齐齐落在了老者的身上。

　　微微清了清嗓子，老者说道：“这个大家伙是我铁剑宗的大长老前些日子在十万大山的深处发现的，不怕诸位笑话，这头魔兽究竟是何种类，我铁剑宗却是不识。不过经过我铁剑宗大长老的鉴定，这是一头即将突破五阶，即将晋级六阶的魔兽！”

　　老者声音刚刚落下，拍卖厅中顿时响起一片哗然之声。即将晋级六阶？

　　那可是堪比剑皇强者的存在，这样级别的魔兽，已经拥有极高的灵智，能够趋吉避凶，且实力强悍，拥有极长的寿命，一般情况下，活个千年都没问题，怎么会死去？

　　“好家伙，竟然是这等凶物，还好已经死了，要不然的话，即便这里有四名剑皇强者，也照样得跑路！”包厢里，苏星咂了咂嘴巴，惊叹道。

　　“怎么会呢？这魔兽不是还没有晋阶吗？”凌烟儿疑惑的问道。

　　这几天她陪着两人看热闹，对于修炼者实力的划分以及魔兽等级的划分，也有了一些了解。

　　在她想来，这魔兽只是即将晋级六阶。不是还没晋级吗？实力最多也只是和九星剑王差不多，四名剑皇强者联手，应该很容易对付才是。

　　“在同阶的魔兽、武者之中，大多都是魔兽强于武者。一般五阶顶峰的魔兽，已经不比一般的二三星剑皇强者逊色了。”悠闲的喝了口百日醉，苏星缓缓说道：“这大家伙虽然还没有晋阶，但其实力却早已经远超五阶顶峰，实力应该不必六七星剑皇强者逊色。”

　　“而且到了这个层次的魔兽，都拥有极高的灵智，肉体也极为强悍。体内魔核中的灵气量更是堪称恐怖。根本就是凶兽。而且这大家伙一看就是飞行类的魔兽，天赋战技定然是速度型的，若是真的打起来，这里的四名剑皇强者。绝对一个都逃不掉！”

　　“啊？这么恐怖！”对于修炼者和魔兽实力的划分。凌烟儿也只是微微了解一些。苏星说了这么多，她能听懂的并不多，但最后一句话。她却听的很明白。

　　此时，两人并没有发现到此时的韩辰正拧着眉头，似乎在沉思着什么。

　　拍卖台上，老者笑眯眯的望着下方骚动的人群，随即目光一转，在上方环形长廊上的那些包厢上，缓缓扫过。

　　因为他知道，在场的，只有包厢里的那些人，才是这次拍品的最佳角逐者。

　　片刻之后，老者敲了敲手中的小木锤，将大家的目光吸引了过来。

　　“呵呵，虽然不知道什么原因，导致这头魔兽晋阶失败死去。不过在我铁剑宗大长老检查的时候，却发现这头魔兽身上的灵气并没有因为死去而消散，而是尽数归拢于体内的魔核之中，也就是说，这大家伙的体内有一枚五阶顶峰，乃至可能已经晋级六阶层次的魔核。”

　　老者的话，犹如在一汪大湖中丢下一块陨石般，激起一片惊涛骇浪。

　　五阶魔兽，已经是相当于剑王强者的存在，这样的大家伙身上几乎全身都是宝贝，毛皮可以铸造成贴身的内甲，爪牙的坚硬和锋利丝毫不比铸造师精心铸造的三品名器差，只要稍加铸造，就可成为灵器。

　　更何况这还是头即将晋入六阶的存在。

　　而且看这魔兽的身体还保存完好，并没有出现腐败的现象，显然体内的血管中定然还有血液残留。

　　五阶即将晋入六阶的魔兽血液，其内蕴含大量的灵气，不管是直接服用，还是用作炼制丹药，都是绝佳的宝贝。

　　而一头魔兽最重要的还是魔核，那可是魔兽一身精华的所在。

　　可以想象，一头即将晋入六阶的魔兽魔核，其内蕴含了何等可怕的能量！

　　这些东西加起来，其价值真是难以估量。

　　“不必多说废话了，直接说吧，这头魔兽的底价是多少？”这时，一个青年的声音从某个包厢中传出，直接打断了老者的话，显得很是迫切。

　　对于青年的无礼，老者呵呵一笑，丝毫没有动怒，“既然如此，那么本件拍品的拍卖便正式开始吧！”

　　“底价，一千万，每次加价不得少于两百万！”老者朗声说道。

　　“嘶……”拍卖厅的人群中，顿时响起一阵倒抽冷气的声音，底价竟然直接就是一千万，而且每次加价还不得少于两百万，这样一来，他们直接就被逼的退出此次拍卖的角逐。

　　不过说起来，他们也没想过要竞拍这大家伙。人贵在自知。即将突破晋入六阶的魔兽，这不是他们可以拥有的。

　　略微沉寂之后，先前打断老者的青年，率先出价道：“两千万！”

　　包厢里。青年双眼的紧紧盯着拍卖台上的那个庞然大物，舔了舔嘴唇，脸上满是兴奋之色。

　　望着青年这般模样，旁边一名身着米白色袍服的老者刚想说什么，但张了张口，终究没有出声。

　　“三千八百万！”

　　“四千万！”

　　“四千五百万！”

　　在青年的声音响起后，很快，其他的包厢也相继跟着开始了喊价竞拍。

　　“八千三百万！”

　　“八千五百万！”

　　“九千万！”

　　……

　　价格扶摇直上，只片刻便达到了九千万，虽然此时众势力也感到了不小的压力，每次加价的幅度也渐渐低了下来，但喊价的声音却并没有停下，依旧再以一种缓慢的速度缓缓提升着。

　　环形长廊的包厢之中，大多数势力都是九品层次的宗门势力，并没有剑皇强者，宗内最强者也不过是剑王境而已。可想而知，一头即将突破晋入六阶的魔兽，对他们的吸引力有多大。

　　包厢里，凌烟儿的小脸上满是激动之色，上次醉心酿的拍卖，她没有见识到，小丫头可是颇为懊悔。此时见到这般热闹场景，当真是兴奋无比。

　　苏星在拍下醉心酿后，就一直没有再出手。对于他来说，只有酒才有吸引力，其他的，不好意思，没兴趣。

　　而一直凝眉的韩辰，此时也终于是抬起头来，目光在外面扫了一眼，众势力间喊价竞拍的声音虽然渐渐减缓下来，但却还没有停歇，竞拍应该还要继续进行一会儿。

　　收回目光，韩辰在心中急切地问道：“老师，你想到这个魔兽是什么了吗？”

　　先前韩辰之所以拧着眉头，却是因为鬼谷子的一句话，“我似乎知道这个大家伙是什么。虽然一时半会儿想不起来，不过印象里，这个大家伙应该是属于一个非常强大的族群！”

　　在韩辰询问后，良久，鬼谷子的声音才在脑海中缓缓响起，“如果为师没有记错的话，这头魔兽应该是一头青鸾神鸟！”

　　“青鸾神鸟？”闻言，韩辰在心里疑惑的问道。

　　“嗯！”鬼谷子应了一声，随即继续说道：“青鸾神鸟与金翅大鹏、火凤神鸟皆是凤凰的后裔！”

　　“凤凰后裔？”闻言，韩辰的心脏好似被一只无形的大手，狠狠揪了一下，猛然一颤，这名头太吓人了。

　　“也算不得后裔，只不过它们体内皆含有凤凰的血脉罢了，其中以青鸾、火凤两族体内的血脉最浓，金翅大鹏的血脉最少。”

　　“这头青鸾应该还处于幼年期，真正成年期的青鸾皆有八阶顶峰的实力！”

　　“原来只是幼年期！”闻言，韩辰心头有些失望。

　　“呵呵，别不知足了，这青鸾虽然还只是幼年期，但速度并不差，继承它的飞行能力，你不吃亏！”


第0270章 一亿五千万！

　　听到鬼谷子的话，韩辰轻点点头。

　　相比青鸾、火凤这两种九阶族群的魔兽，金翅大鹏的族群只是八阶级别的，但在紫金大陆上，金翅大鹏的威名，却丝毫不比前面两者低，甚至还要高上不少。

　　其原因就在于金翅大鹏那无与伦比的速度。一头五阶级别的金翅大鹏，其速度堪比六阶顶峰，同样是速度型的魔兽。

　　做为体内同样含有凤凰血脉的青鸾、火凤，其速度，虽然没办法和金翅大鹏相比，但在同阶之中，却是绝对的第一了。

　　而且此时拍卖台上的这头青鸾神鸟，还是即将突破晋级六阶的存在，其速度即便在六阶级别的魔兽中，定然也是不弱的。

　　“只要我能够继承这头青鸾神鸟的飞行能力，到时候，即便是面对剑皇强者，我定然也能够与之周旋一二！”韩辰眼中闪动着炽热的光芒，心中暗暗地说道。

　　虽然青鸾神鸟的飞行速度很快，不过终究没有突破晋级六阶，韩辰还没自大到，凭借其飞行能力，就可以无视剑皇强者了。

　　这时，鬼谷子又说道：“青鸾的体内都含有凤凰的血脉，这头青鸾神鸟只有五阶级别，其体内的凤凰血脉虽然淡薄了点，不过多多少少还是有一丝的。即便是一丝，那也是凤凰的血脉，若是能够将其一并继承过来，可就赚大发了！”

　　韩辰心中的激动还没有平复下来，此时鬼谷子的话。又如一记重锤，直接将韩辰的脑袋都给砸的有些晕乎乎的了。

　　凤凰，那可是传说中的上古神兽，根本没有阶别，因为它的实力，已经达到了人类武道修炼的最高境界，堪比九星剑帝，属于是站在金字塔顶端的存在。

　　得到这等上古神兽的一丝血脉，韩辰光是想想就觉得心头发颤。

　　虽然听起来好像荒诞无比，但此时韩辰却很清楚的知道。这并不是没有可能。只要自己能够得到拍卖台上的那头青鸾神鸟，他绝对有可能得到那传说中，上古神兽的一丝血脉。

　　抬头，目光透过包厢的窗户。望着拍卖台上的那头庞然大物。韩辰轻吸了口气。双眼一凝，垂下的双手倏然猛的握紧，心中狠狠地说道：“不惜一切代价。都要拍下它！”

　　“叶云兄弟，你怎么了？”苏星察觉到了韩辰的气息变化，开口问道。

　　“没事！”韩辰摇摇头。

　　闻言，苏星点点头，也没有多问什么。旋儿转头，继续悠闲的喝着酒，看着热闹。

　　“呵呵，不用这么紧张！”鬼谷子在识海中笑了笑，道：“虽然这青鸾神鸟被做为压轴拍品拍卖，会有些麻烦，不过情况已经比想象中要好不少了。起码这铁剑宗并不知道这头魔兽就是青鸾神鸟的身份，只当是一头普通的即将突破晋级六阶的魔兽。”

　　韩辰也知道自己的情绪有些过于紧张了，但话又说回来，任谁突然知道自己有机会得到上古神兽的一丝血脉，恐怕都不可能依旧镇定自若，无动于衷的。

　　深深的吸了口气，韩辰强行压下心头的火热与激动，理智告诉他，现在的他一定要冷静，只有处于冷静之中，才能做出最正确的判断，从容的应对一切。

　　缓缓调匀呼吸，片刻之后，韩辰才勉强将激荡的心境略微平复了下来。

　　轻轻吐了口气，旋即目光一抬，向外望去。

　　“一亿三千二百万！”

　　“一亿三千四百万！”

　　“一亿三千六百万！”

　　经过这么一小会儿的时间，价格已经达到了一个极为恐怖的数字，那些实力只有九品中下阶的势力，都已经直接退出了竞拍。甚至有一些九品上阶的势力，也是缓缓放弃了竞价。

　　虽然说这是一头即将晋级六阶的魔兽，体内的魔核极有可能是六阶级别的，但那也只是有可能。五阶与六阶虽然只是相差一个阶级，但价值可就相差太多了。

　　就如同一名九星剑王和一名初晋的剑皇，两者根本不是同一个层次的。

　　而且，此时的价格已经超出了他们的极限，继续争夺下去，将会对他们的宗门实力造成一些影响。

　　此时，整个环形长廊上，只有几个包厢还在继续竞价着，但显然他们也已经感受到了极大的压力，每一次喊价之后，过了良久，直等到老者敲木锤，询问的时候，才会再次出现喊价的声音，而且每一次的加价，也是两百万，这是这次拍品最低的加价。

　　韩辰目光在这几个竞价的包厢上缓缓扫了一圈，旋即收回目光，眉头一皱，轻声说道：“没有八品势力，竟然全部都是九品上阶的宗门势力！”

　　经过四天的时间，对于这些包厢内的势力，其宗门实力如何，韩辰也从苏星的口中了解了不少。

　　到了此时，依然还在喊价竞拍的，全部都是九品上阶实力的宗门势力，那些八品层次的宗门，只是象征性的喊了几次价格，随后便退出了竞价，而那四名剑皇强者，更是从头到尾，一次价也没有出过。

　　“因为八品势力不需要这个，而九品上阶势力则是在赌博！”听到韩辰的话，苏星晃荡着手中的酒壶，缓缓说道。

　　“哦？怎么说？”先前韩辰一直都在和鬼谷子交谈，对于外界倒是没有多少注意。

　　“这头魔兽说到底，也只是头五阶魔兽，虽然即将晋级，但只要没有晋级成功，那依然还是属于五阶魔兽。”

　　仰头喝了口酒，苏星的目光望着拍卖台上笑眯眯的老者，撇了撇嘴，说道：“至于这老家伙所说，魔兽体内的魔核是否真的达到六阶级别，就没有人知道了，毕竟没有取出来，谁知道它是什么品阶。”

　　“在这种不确定因素下，那些八品宗门自然不会出手，毕竟这头魔兽说破天，也只是拥有六阶级别的魔核。八品宗门最少拥有一名剑皇境强者，已经可以猎杀六阶魔兽！所以这大家伙，对于他们而言，并没有多大的吸引力！”

　　“不过对于那些九品上阶的势力而言，就值得赌上一赌了！”

　　听到苏星的话，韩辰也不由轻轻点头。

　　的确，以八品宗门的实力，这头看起来最多只有五阶顶峰的魔兽，并没有多大的吸引力，而且他们也有自己的顾虑。花大代价买下来，却发现其内魔核并非六阶，只是五阶。

　　那不但是血本无归，更大的却是脸面丢尽，实力越是强大，越是在乎脸面，在这种不赚却极有可能血赔的情况下，没有一个八品宗门会出手。

　　而对于九品宗门而言，这就是一场赌博了。若是取出的是五阶魔核，那就只能怪运气不好，但如果取出的是六阶魔核，那就赚大发了。

　　将其炼制成丹药，凭借其六阶魔核内那庞然的灵气，起码能够让一名九星剑王强者突破晋级剑皇境时，增加三成的成功率！

　　只要拥有一名剑皇强者，九品上阶宗门立即就能晋入八品之列，到时候，无论是宗门实力、地域面积、修炼资源等都将得到极大的提升。

　　所以对于九品上阶宗门来说，这是一场非常值得的赌博！

　　“一亿五千万！”这时，一个无比阴沉的声音从包厢之中传了出来，这个声音正是先前率先出价的那个青年，从声音中就可以听出来，这个青年的心情非常不好。

　　听到这个声音，拍卖厅中那些看热闹的人们，脸上皆忍不住浮现出一抹震撼之色。

　　一亿五千万，已经差不多是先前苏星拿出的三颗凝元丹的价格了。

　　在这个声音响起之后，场中顿时一片安静，那些喊价竞拍的声音也是久久没有再响起。

　　“一亿五千万，这个价格已经是本届千宝拍卖会的最高价了。不过要知道这头魔兽可是即将晋入六阶层次，那可是堪比剑皇强者的存在，血肉之中都含有浓郁的灵气，无论是直接服用，还是炼制成丹，都是极佳的选择，而且一颗六阶魔核，那更是足以让一名九星剑王，突破成为剑皇强者的宝贝……”拍卖台上，老者红光满面，声音高昂的不断的鼓动道。


第0271章 出手！一亿九千万的豪奢！

　　偌大的拍卖厅中一片安静，只有老者的那高昂的声音在回荡着。

　　但任老者唾沫横飞，说的天花乱坠，也再没有人出价。

　　在场的人都不是傻子，包厢里的人更是个个都是成精的人物。那些九品上阶宗门之所以一直坚持到现在，就是为了赌博，赌那一丝可能存在的好运。

　　但即便是赌博，也需要有个底线。

　　一亿五千万已经达到了他们所能承受的极限价格了，他们不可能为了赌那一丝好运，而将整个宗门都压上去。

　　“可还有人继续出价？”许久之后，老者的声音也停了下来，敲了敲手中的小木锤，高声道。

　　某个包厢之中，先前出价的那个青年脸色阴沉，目光在外面的包厢闪扫过。

　　“少宗主，花费一亿五千万买下这头魔兽尸体，接下来的那件压轴拍品，我们就没有实力再和其他势力再竞争了！”一旁的那个米白色袍服的老者，皱着眉头说道。

　　“严伯放心吧，只要我们能够把这头魔兽买下，那么这次的千宝拍卖会，就不虚此行了！”青年收回目光，开口说道，言语间充满了自信。

　　“呃……少宗主，你已经查探到那头魔兽体内魔核的级别的了？”听到青年的语气竟然如此自信，被称为严伯的老者顿时一愣，旋即双眼一瞪，声音有些颤抖地说道。

　　“嗯！”青年脸上露出一丝笑容，点点头说道：“之前我已经用血灵术查探过了。这头魔兽体内的魔核，的确已经达到了六阶层次！”

　　听到青年肯定的回答，名为严伯的老者脸上，顿时涌现出激动之色。

　　“太好了，如此一来，就算失去最后那件拍品的竞争资格，也值了！”老者满脸兴奋地说道：“用一亿五千万买下一颗六阶魔核，不亏了！”

　　望着激动的老者，此时青年的心中也不由暗暗庆幸，自己拥有那卷奇特的秘法。

　　《血灵术》是青年无意中得到的一卷秘法。虽然没有品阶。但功效却很是不凡，一经施展，可以通过目标体内的血液，从而感知目标体内的一切。

　　先前。青年便是用这秘法感应魔兽体内残留的血液。将其体内的魔核感知了一遍。很清楚的探查到了魔核的品阶。

　　青年转头向着窗外望去，双眼炽热的紧紧盯着拍卖台上的庞然大物，嘴里喃喃地说道：“六阶魔核。就让我收下吧！”

　　只要得到这颗六阶魔核，青年就有极大的把握，让其那在九星剑王境停留多年的宗主父亲，晋级成为剑皇强者。

　　拥有一名剑皇强者，便代表着其九品上阶的宗门，正式晋入八品层次，想到此，青年的心头就一阵火热。

　　“一亿五千万第二次，可还有人愿意继续加价的？”老者敲下手中的小木锤，开始第二轮倒计时报价。

　　听到老者的声音，底下的人们顿时翻了个白眼。

　　“都一亿五千万了，还问有没有人出价，铁剑宗也太贪了吧！”

　　“废话，每达成一笔交易，铁剑宗就能抽去百分之十的提成，那可是一千五百万啊！换了是我，我也要多问问！”

　　“草，这么算下来，一场拍卖会下来，就数这铁剑宗赚的最多啊！”

　　随着时间的流逝，拍卖厅的人群中，开始响起阵阵的议论之声。

　　包厢里。

　　“看来一亿五千万已经是最后的价格了！”韩辰目光在先前出价的青年所在的包厢上扫了扫，他记得那个包厢里的，是九品上阶宗门，万兵斋。

　　万兵斋虽是一个宗门，但更多的却像是一个商盟，万兵斋的店铺，在很多帝国内都有开设。

　　其宗内培养了不少的铸造师，其主要盈利手段，便是出售各种兵器，兵器中多是以名器为主，灵器很少，毕竟能够铸造灵器的，最低也是四品铸造师，达到这个层次，皆拥有不俗的实力，很少有人会选择受人管制。

　　也因为做兵器生意，所以万兵斋的财富极为雄厚。

　　“是时候出手了！”鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响起。

　　“比财富吗？”韩辰点点头，目光在对方那包厢上扫了一眼，旋即收了回来。论财富，即便对方是日进斗金的万兵斋，韩辰也丝毫不惧。

　　“一亿五千万第三次，可还有人愿意加价的？”拍卖台上，老者第三次敲下手中的小木锤，高声说道。

　　“真磨叽啊！”

　　“铁剑宗明显还想钓大鱼！不过这么久都没人出声，肯定是没人加价的啦！”

　　“就是，还不如快点结束的好。两件压轴拍品，第一件竟然是即将晋级六阶的魔兽，不知道第二件是什么，真的好期待啊！”

　　人群中，渐渐响起不耐烦的声音。

　　然后，就在这时，一道清朗的声音，却突然从包厢中响了起来：“十颗四阶顶级魔核，不知道可够？”

　　突如其来的声音，顿时令的场中为之一静，旋即目光齐刷刷的投向声音响起的包厢。

　　“又是一位财主啊！”

　　“呃……对了，之前拍卖醉心酿的时候，那个败家子好像就是在这个包厢里！”

　　“草，这么一说，我也想起来了。原来这人是和那个败家子一起的，难怪这么有钱！”

　　“十颗四阶顶级魔核，真是太败家了！”

　　当见到声音竟然是从五十八号包厢传出来的时候，人群中顿时一阵议论之声。他们可不会忘了，这场拍卖会的第一个高潮，那个拿三颗凝元丹换醉心酿的家伙，就是在这个包厢里。

　　“叶云兄弟，原来你也是败家子啊！”包厢里，望着刚刚出价的韩辰，苏星哈哈一笑。

　　“呃……十颗四阶顶级魔核，很贵吗？”人群里的议论，韩辰自然也听到，此时听到苏星竟然也这么说，韩辰当即不解道。

　　“很贵！”苏星白了韩辰一眼，道：“四阶顶级魔核，其效用已经极为接近五阶魔核了，无论是用作炼丹，还是铸造兵器，都非常实用。远不是三阶魔核可以相比的，两者的差距用百倍来说，都不夸张！”

　　“差这么多？那一颗四阶顶级魔核，是什么价格呢？”一旁的凌烟儿顿时满脸惊叹道。

　　“一颗四阶顶级魔核，价格最少在一千八百万左右，像叶云兄弟这么一次性拿出十颗，那价格还得往上提一提，估计应该有一亿九千万左右！”喝了口酒，苏星咂了咂嘴，缓缓地说道。

　　听到苏星的话，凌烟儿的小脸上满是震撼之色。

　　“看来我的确是有些败家了！”韩辰也是听得有些咋舌，摸了摸鼻子，苦笑道。

　　不过他倒是没有后悔，四阶顶级魔核虽然珍贵，但与青鸾神鸟的飞行能力，以及那传说中的上古神兽，凤凰的血脉相比，就显得微不足道了。

　　在魔兽山脉的时候，韩辰曾在苍水金猿的洞穴里，得到了大量的魔核。而鬼谷子也曾击杀了不少四阶魔兽，还有烟波山庄的那两名剑灵的空戒里，韩辰也发现有几颗四阶魔核。

　　林林总总的加起来，韩辰所拥有的四阶魔核，足足有近百颗，即便是刨去布置五行灭尘阵时，所耗费的四阶魔核，此时韩辰的空戒里，也还有五六十颗。

　　这是一个极为惊人的数字！

　　“以物换物自然可以！”这时，拍卖台上的老者，也是反应了过来，脸上带着喜色，高声道：“按我拍卖行的价格，一颗四阶顶级魔核，价值一千八百万，十颗的话，价值就要高一些，为一亿九千万！”

　　“嘶……”听到老者的话，拍卖厅中，顿时响起大片抽冷气的声音。

　　“我没听错吧？一亿九千万？”

　　“草，这个家伙比先前那个更败家，这价格等于直接加价四千万啊！”

　　“好好修炼吧！等我们成为剑王强者，猎杀四阶魔兽跟屠狗一样，到时候，我们也能有这么多钱！”


第0272章 斗富！

　　偌大的拍卖厅中，一片骚动，人们皆交头接耳纷纷议论起来。

　　本来一亿五千万的价格，已经是让的人们震惊不已了。此时这突然响起的报价声，直接将场中的气氛再次推上了一个高峰。

　　万兵斋所在的包厢里。

　　“可恶！”一拳砸在了桌子上，啪的一声，直接将桌子给砸的崩碎，茶水、木屑横飞。

　　只见此时青年满脸阴沉，泛着寒光的双眼紧紧的盯着韩辰所在的包厢。

　　“少宗主，这人一次性加价如此之高，定然还有余力，我们该怎么办？”一旁，被称为严伯的老者，紧皱着眉头说道。

　　青年也知道此时情势不妙，本来以为一亿五千万已经足以拔得头筹，但没想到，这人竟然一口气加价如此之多，一下子打了他们个措手不及。

　　“严伯，我们还有多少资金！”青年深吸了口气，问道。

　　“已经所剩不多了，这次来，宗主只抽调了宗门旗下店铺的一成资金给我们。除去那一亿五千万，还有一亿三千万左右！”严伯紧皱着眉头，缓缓说道。

　　“一亿三千万吗？”青年轻声念道。旋即深吸口气，脸色一凝，冷声道：“无论如何，六阶魔核，我们一定要得到手！”

　　说完，一挥手道：“把所有资金全部压上，我就不信这人能有这么多的财富！”

　　……

　　“十颗四阶顶级魔核，价值一亿九千万。呵呵，这个价格连老朽都有些被吓到了。”拍卖台上，老者敲了敲手中的小木锤，高声道：“可还有人继续加价？若无人继续加价，那么本次拍品，便由五十八号的贵宾拍下！”

　　此时，老者也没有再像先前那样慢吞吞的了，而是直接一锤问价。

　　其实老者这样做，也是逼不得已。

　　这头魔兽的拍卖，已经进行了近小半个时辰。时间拖延的太久了。

　　而且从先前的竞价就可以看出。八品宗门以及那些强者对这头魔兽兴趣都不大。

　　况且拍卖进行到这儿，已经是这万兵斋和韩辰两方的竞争了，这个时候，他如果还像之前那样。很容易引起那些八品宗门、强者的不耐烦。

　　再说了。万兵斋若是不想买。即便他再将时间拖延的再久，也无济于事。所以直接来个快刀斩乱麻，将这场拍卖快点结束。进入最后的那件压轴拍品，才是最正确的选择。

　　老者在说完之后，只是等了数息，便高高举起手中的小木锤，准备一锤定音，结束掉这场拍卖。

　　“慢着！”不过，就在这时，青年的声音再次响起，“我万兵斋可可还没说要放弃！”

　　“万兵斋，我草，难怪这么有钱！”

　　“出声的这个，听起来好像是万兵斋的少宗主啊！”

　　“万兵斋的少宗主？那这头魔兽的拍卖，估计还有好戏看了。万兵斋的生意，可是连许多势力都眼红啊！”

　　“哦？原来是万兵斋的诸位！”老者动作一停，将小锤子收了起来，抱拳一笑道：“不知万兵斋出的什么价？”

　　“两亿八千万！”青年的声音淡淡的响起。

　　听到青年的报价，顿时引得全场哗然。

　　“我草，这么猛，一下加了一亿三千万啊！”

　　“看来这万兵斋是势在必得了！”

　　“嘿嘿，花这么大代价，就为了赌那丝运气，万一魔兽里面的魔核只是五阶的，那乐子可就大了！”

　　嘈杂的议论声，响彻整个拍卖厅。

　　而此时，其他包厢里的那些原本已经放弃的势力，也纷纷骚动了起来。

　　之前他们是因为不确定魔兽体内的魔核品阶，所以他们才选择了放弃，因为他们赌不起。

　　但此时万兵斋的举动，却让他们隐隐有些怀疑了起来。

　　两亿八千万，这已经足以动摇一个九品上阶宗门的经济实力了。

　　万兵斋花费如此大的代价，继续竞拍，看上去有些孤注一掷的味道。但换个角度来看，若是那魔核的品阶真的有六阶级别，那么万兵斋这疯狂的行为，就完全是在情理之中了。

　　此时，其他势力，几乎已经可以肯定了，那魔兽体内的魔核，定然是六阶级别无疑了！

　　想到此处，包厢中的众势力皆是蠢蠢欲动了起来。

　　六阶魔核，他们说什么都要争上一争！

　　然而，就在他们准备继续喊价竞拍的时候，五十八号包厢里一个声音的响起，直接如一盆凉水般，将他们心头刚刚燃起的火焰，给浇的熄灭。

　　“四阶顶级魔核，二十颗！”

　　韩辰再次响起的声音，如一颗巨大的陨石，坠入江湖之中，掀起了轩然大波。

　　“败家子、败家子……”

　　此时场中的众人心中皆是不断的念叨着这几个字，因为他们已经不知道用什么话来形容自己的心情了！

　　万兵斋出的两亿八千万虽然高的恐怖，但二十颗四阶顶级魔核的价值更是高的离谱，这可不是直接将十颗的价值翻一倍那么简单了。

　　这时，拍卖台上的老者也是忍不住，脸上露出震惊之色，即便他是一名六星剑王，也不得不为韩辰的富有所动容。

　　四阶顶级魔核只有从四阶中最顶级的魔核体内，才能得到。而四阶顶级魔兽的实力，已经不比一般的剑王强者逊色了。若是动用天赋战技，战斗力甚至直追中后期境界的剑王强者。

　　如那黄金狮，便是四阶之中，最为强横的魔兽之一，其天赋战技，狮吼音波，即便是他这个六星剑王，也都抵挡不住，一旦遇到，只有跑路一途。

　　轻吐了口气，老者压下心头的震撼，敲了敲手中的小木锤，高声道：“按我拍卖行的价格，一颗四阶顶级魔核，价值一千七百万。不过鉴于五十八号包厢的这位贵宾，一次性拿出二十颗，数量甚多，价格还要翻上一些。所以价格为……”

　　深吸了口气，老者方才高声道：“五亿七千万！”

　　老者的声音落下，场中一片安静，旋即一道道错愕的声音响起。

　　“没搞错吧，价格怎么一下子增加这么多？”

　　“十颗魔核价值一亿九千万，这二十颗，竟然跳到五亿七千万，直接翻了三倍啊？”

　　“草，本来以为先前那拿三颗凝元丹买醉心酿的家伙，已经够败家了，没想到这人竟然更加败家！”

　　“可还有人愿意加价？”老者的声音很快响了起来。

　　在老者的声音落下后，全场的目光，齐刷刷一转，落在了万兵斋所在的包厢上。

　　他们都知道，此时，若说还有人想要继续竞拍的话，那么只有万兵斋了。

　　“为了赌那一丝可能存在的好运，竟然以二十颗四阶顶级魔核为交换，当真是大手笔，既然阁下有意这头畜生，那我万兵斋便做个顺水人情，让与阁下又何妨！”青年的声音从包厢里传了出来。

　　听到这青年的声音，人群中顿时响起一阵嘘声。

　　“果然不愧是做生意的宗门。明明是自己出不起价，还说的这么冠冕堂皇，搞的好像是自己大方，做人情让步一样！”包厢里，苏星灌了口酒，撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“就是，他们脸皮好厚！”凌烟儿也是气鼓鼓地说道。

　　韩辰摇头一笑道：“嘴长在人家身上，管别人说什么！”

　　“可还有人愿意继续出价？”这时，拍卖台上的老者敲了敲手中的小木锤，高声问道。

　　虽然万兵斋已经表示退出这场拍卖，但毕竟没有直言说出来，况且对方还是九品上阶宗门。老者自然得照顾点对方的脸面，先询问一番才是。

　　数息之后，老者终于重重的敲下手中的小木锤，高声道：“既然无人再愿意出价，那么本次拍品，便由五十八号包厢的贵宾，以二十颗四阶顶级魔核成功拍下，恭喜！”


第0273章 传讯剑钰！到手！

　　“啪！”

　　随着老者手中的小木锤重重的敲下，这场魔兽的拍卖终于算是尘埃落定，彻底结束了下来。

　　“呼……”包厢里，韩辰重重的吐出一口气，胸中那颗悬着的心，也彻底是放了下来。

　　先前在万兵斋孤注一掷竞价的时候，韩辰的心就猛的一紧，他甚至已经做好了八品宗门势力、强者也加入竞争的心理准备。

　　不过好在当时万兵斋已经将价格推到了一个极为骇人的地步，加之那些八品宗门势力、强者，对六品魔核的兴趣也不大，这也让韩辰避免了与那些真正的大势力、强者竞争。

　　至于其他想要插手争夺的势力，韩辰却是根本不放在眼里，直接砸出二十颗魔核，断绝他们竞拍的资格。

　　“我想要直接完成交易！”打开房门，韩辰对着门外的迎宾少女说道。

　　“好的，请您稍等！”少女恭声应了一声，随即转身离开。

　　在拍卖会上，只要成功拍下物品，就可以随时完成交易，取走拍品。

　　“叶云兄弟，别怪哥哥没提醒你，这魔兽虽然是即将晋级六阶的存在，但终究还是失败了，尽管全身的灵气都收拢于魔核之中，但凭此，使得魔核晋级的可能性，绝对不高于三成，所以你要有心理准备！”望着关上房门，缓缓走来的韩辰，苏星声音略有些凝重地说道。

　　“啊？那你刚刚怎么不说？”听到苏星的话，凌烟儿顿时惊呼一声。随即瞪着苏星，气鼓鼓地说道。

　　“无妨，这点钱，我还赔得起！况且，我拍下这头魔兽，也未必是为了那颗魔核！”韩辰拍了拍凌烟儿的额头，笑着说道。

　　“哦？那看来我倒是瞎担心了！”闻言，苏星耸了耸肩，说道。

　　魔兽身上价值最大的就是魔核，可韩辰花费如此大的代价。却说不是为了那颗魔核。这就让他惊讶了。虽然心中好奇，不过苏星也没有多问，毕竟每个人都有自己的秘密。

　　听到韩辰的话，凌烟儿轻舒了口气。拍了拍那胸前那微微鼓起的小山峰。坐回了椅子上。

　　对于其他的小丫头并不懂。不过她只要知道，韩辰并没有因此血亏，就足够了。

　　而韩辰。也是嘴角噙着丝丝的笑容，缓缓坐回了椅子上。

　　虽然在别人看来，以二十颗四阶顶级魔核，换得这么一头只是即将晋级六阶的魔兽尸体，是一种极其、非常败家的行为。

　　但在韩辰心里，二十颗四阶顶级魔核虽然珍贵，但和青鸾神鸟的飞行能力相比，就一文不值了。只要韩辰拥有了青鸾神鸟的飞行能力，那么到时候，他的生存能力将得到大大的提升，除了剑皇强者，无人可对他造成威胁。

　　这种保命的手段，只是用二十颗四阶魔核换取而来，对韩辰来说，已经是占了极大的便宜了。

　　而且最为重要的是，二十颗魔核不但让他换到了极高的保命手段，更因此，他也将得到青鸾神鸟体内，那传说中的上古神兽，凤凰的一丝血脉。

　　这才是韩辰的真正目的所在。

　　为了能够得到这头青鸾神鸟的尸体，莫说二十颗魔核，即便是倾尽韩辰的所有，也要得到它。

　　此时，拍卖台上的老者，命人将青鸾神鸟的尸体收起，撤下去后，并没有立刻开始最后一件压轴物品的拍卖。

　　因为刚刚那头魔兽的拍卖所带来的影响，实在太大了，他要给点时间，让人们将这个影响化解掉。再一个，便是让那些势力有时间去筹措资金。

　　两件压轴物品，按照拍卖会的规矩，最后的一件的价值绝对高于前一件。

　　这些势力的确需要时间，去准备筹措资金。

　　环形长廊上，不时有人从包厢中走出来，随即迅速离去。

　　“这些人要干什么？”望着外面那些包厢，凌烟儿问道。

　　“他们要去联系各自的宗门、势力，筹措更多的资金！”苏星懒洋洋都说道。

　　“哦？现在筹措，来得及吗？”韩辰眉头一挑，开口问道。

　　要知道，这些势力大部分都是不远万里来参加的，如此遥远的路程，就算是将消息传递回去，恐怕都要十几天的时间，现在筹措资金，能来得及吗？

　　闻言，苏星将酒壶放下，伸手一拂，从空戒上取出一块玉钰，玉钰不大，龙眼般大小，翡翠色，不过在这玉钰的内里，有一道金色的小剑，而在金色小剑的四周，隐隐可以看到有数道淡淡的黑线缓缓游动着，看起来很是奇异。

　　“这是什么？”韩辰眉头一皱，虽然这块玉钰看上去很普通，但其中的那道金色小剑，以及那数道淡淡的黑线，却让他知道，这块玉钰并不是表面看上去那么普通。

　　凌烟儿也是眨了眨大眼睛，好奇的望了过来。

　　“这叫做传讯剑钰，每一条黑线便是一个人的灵魂气息，确定一人的灵魂气息，以灵识将心中话语烙印进去，再以真气催之，即便相隔数百万里，也可以进行联系。”苏星嘿嘿一笑道。

　　“好神奇的东西啊！”凌烟儿的小脸上满是惊讶之色。

　　“这么说来，即便两人是身处五洲各地，也可自由联系？”韩辰的脸上也是忍不住露出惊诧之色，但随即便皱眉道。

　　“那样还得了！”苏星翻了个白眼，继续说道：“这传讯剑钰铸造难度极为苛刻，品质有好也有坏，以联系的距离共划分了四个级别，分别为下级、中级、上级、极品。两千万里为一个分水岭。其中极品的传讯剑钰也不过只能进行八千万里的通讯罢了，连一个紫云域出不了，更遑论五洲！”

　　“那你的这个传讯剑钰是什么级别的？”凌烟儿伸手过去，想要看看那传讯剑钰，却不想苏星直接给收入了空戒中，凌烟儿小嘴一撇，将手收了回来。

　　“下级！”

　　“原来只是下级的……”

　　“每一个级别的传讯剑钰，都要相应的实力，才能使用，以我剑师境的实力，只能用这个级别！”

　　“下级的！”

　　“……”

　　望着拌嘴的两人，韩辰摇了摇头，旋即抬头向外望去，只见先前那些从包厢中离去的人，已经有人陆续回来了，这些人的脸上多多少少的都带着自信的笑容。

　　“咚咚咚……”又过了片刻，门外响起了敲门声。

　　韩辰脸上一喜，赶忙打开房门，只见一个身着黑袍，面容干瘦的老者正站在门前，正是先前那个胡管事。

　　胡管事对着韩辰微微一笑，随即伸手从怀中取出一枚黑黝黝的戒指，递了过来，“公子！按照您的要求，这是您刚刚拍下的那头魔兽！”

　　伸手接过戒指，韩辰的心神迅速在空戒中扫过，感知中，青鸾神鸟正静静的躺在空戒中，韩辰心中顿时松了口气，又略微查探了番后，便将心神收回来，望着胡管事，说道：“这上级空戒是什么价格？”

　　能够将体积庞大的青鸾神鸟收入空戒中，唯有上级空戒才能够办到。

　　空戒按照空间大小，也分为下、中、上、极品四个级别，下级空戒最好的是十立方空间。中级空戒最好的是百立方空间。上级空戒为千立方空间。而极品的则是数万了。

　　这枚空戒便是上级空戒，储物空间足有近千个立方，属于上级空戒中品质最好的。

　　韩辰手中的空戒虽然不少，但最多也只是中级空戒，空间不够大，根本无法将青鸾神鸟收进去，所以想要带走青鸾神鸟，他只能买下这枚上级空戒。

　　“一千万！”听到韩辰的话，胡管事丝毫没有意外，笑眯眯的报出一个价格。

　　“成交！”韩辰也不废话，直接将一张拥有千万金额的五纹紫金卡递给了对方。

　　紧接着又取出了一枚下级空戒，递给了对方，“二十枚四阶顶级魔核，都在这里了，你点点吧！”

　　闻言，胡管事眼中闪过一丝炽热的光芒，伸手接过，随即赶忙将心神探入其中，清点了起来。

　　片刻之后，胡管事才将心神退出空戒，红光满面的对着韩辰抱拳笑道：“既然交易已经完成，老朽便告辞了！”

　　“不送！”韩辰转身进入包厢之中。

　　在包厢里，韩辰刚刚坐下。

　　铛！

　　突然一道清脆、悠扬的钟鸣声在拍卖厅响彻起来。

　　千宝拍卖会的最后一件压轴物品的拍卖，即将开始了！


第0274章 七品绝器：血牙刀！

　　清脆的钟鸣声，缓缓在拍卖厅中响彻。而随着钟声的响起，拍卖厅中那喧闹的嘈杂声，也是迅速的减弱下来，旋即，一道道炽热的目光，投向拍卖台上。

　　“呵呵，让各位久等了！”在停歇了近半个时辰后，老者再次缓缓登上了拍卖台。

　　老者的目光在底下人群中迅速扫过，旋即抬头，目光落在了上方环形长廊的那些包厢上。

　　老者笑眯眯的高声道：“半个时辰的时间，想必诸位也都休息好了，那么接下来，便开始进行最后一件拍品的拍卖，也是本届千宝拍卖会第二件压轴的拍品！”

　　“终于要开始了……”

　　此时，在场的所有人心中皆是不由轻吐了口气，旋即目光炽热的紧紧盯着拍卖台，心中无比的期待了起来。

　　老者的声音刚刚落下，随后，一名身着黑衫，背着一把铁剑的铁剑宗弟子，双手捧着一个长长的锦盒，走上了拍卖台，而在这个青年的身后，还跟着四名面容枯槁，身体佝偻，俨然半只脚踏进棺材的老者。

　　这四名老者在上了拍卖台后，就一动不动的站在一旁，看起来丝毫不起眼，但在场的却没有一个人敢无视他们，因为众人皆从这四人的身上感受到了危险的气息。

　　“这四人都是剑王强者？”望着那四名行将就木的老者，韩辰脸上满是惊愕之色。

　　“想不到连这四个老家伙都被派出来了，看来对于这最后一件拍品。铁剑宗还真是慎重对待啊！”苏星的目光在那四名老者身上缓缓扫过，缓缓说道。

　　“这四人也都是铁剑宗的长老？”韩辰问道。

　　“嗯！”苏星点点头，说道：“铁剑宗有六名长老，其中的六长老主要负责打理宗门的生意，虽然六星剑王境的实力已经极为强大，不过却是六名长老章最弱的。其他的五名长老皆达到了九星剑王境。现在，除了那大长老以外，剩下的五名长老已经全部在这拍卖台上了！”

　　“竟然用五名剑王强者保驾护航，当真是奢侈啊！”说着，苏星咂了咂嘴吧。发出一声感叹。

　　听到苏星的话。韩辰的脸上也是浮现出一抹惊讶之色。先前拍卖青鸾神鸟的时候，可不曾见到铁剑宗如此郑重对待，难道最后的这件压轴拍品，真的比即将突破晋级六阶的魔兽。还要贵重很多吗？

　　“还不止是五名剑王。在那拍卖台的后面。还有一道隐晦的气息，实力应该为五星剑皇境，若是没猜错的话。那应该就是铁剑宗的那名大长老吧！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“呃……”闻言，韩辰的瞳孔微微一缩，旋即眼睛微微一眯，不着痕迹的向着鬼谷子所指引的方向望去。

　　借助敏锐的灵感感知，韩辰很清楚感应到了那股隐晦的气息。

　　“看来铁剑宗的目的，主要还是防备这些势力啊！”韩辰眉头一挑，对反显然没有打算将自己完全隐藏，否则凭借对方那五星剑皇境的实力，根本不可能感应到对方的气息。

　　“我现在倒是开始有些好奇了，最后的这件拍品究竟是何等层次的宝物，不但出动五名剑王，甚至连唯一的那个剑皇强者也都出现在此坐镇！”举杯喝了一口清茶，韩辰在心中说道。

　　“呵呵，看热闹吧，应该不会令人失望的！”鬼谷子笑道。

　　“嗯！”韩辰微微点头，旋即将目光投向了拍卖台上。

　　此时，那铁剑宗的弟子将手中那长长的锦盒放在拍卖台上后，便转身走了下去。

　　老者伸手搭在锁扣上，手臂一震，‘吧嗒’一声，锁扣应声而开，随即老者轻吸了口气，小心翼翼的将锦盒给缓缓掀了开来。

　　下一刻，一股浓郁的血腥味从锦盒之中散发出来，瞬间将整个拍卖厅都完全充斥。

　　在场的人们，皆不普通人，对于血腥味自然不会陌生，但此时这突如其来的血腥味实在太浓郁了，即便是包厢里的那些势力、强者，也都不自禁皱了皱眉。

　　拍卖厅中更是有不少人的脸色陡然变白了不少。

　　“公子，好冷啊！”包厢里，凌烟儿娇小的身子已经微微蜷缩在椅子上，声音有些颤抖地说道，只见其那原本红润的小脸上，已是一片煞白。

　　“这血腥味中竟然蕴含着淡淡的杀意！”望着凌烟儿这般模样，韩辰眉头微微一皱，当即扬手一挥，灵魂力量从识海中汹涌而出，心神一动，直接将包厢内的血腥味驱逐了出去。

　　顿时，包厢内空气一清，而凌烟儿也是重重的呼出一口气。其实凌烟儿所感受到的并不是冷，而是那股杀意，此时血腥味被韩辰驱赶出去，杀意随之驱逐，凌烟儿自然也恢复了过来。

　　“这锦盒藏着的究竟是什么？竟然拥有如此浓郁的血腥味，更是带有杀意！”这时，苏星也是没有再喝酒，而是满脸惊疑的望着拍卖台上的锦盒，确切的说，是锦盒中所藏的那件物品。

　　韩辰并没有说话，他的目光正透过窗户，牢牢锁定着拍卖台上的那个长长的锦盒内，那里，一柄造型夸张的长刀，正静静的躺在其中。

　　长刀很长，足有两米左右，刀柄粗大，有三十多公分长，刀身足有一掌多宽，通体血红，如同刚刚从血池中拿出来的一般，似乎能够看到上面有血液在流淌，刀锋如同一条血线，散发着无尽的锋芒，让人如坠冰窖，通体生寒。

　　这是一柄饱饮鲜血的凶刀！！

　　随着这柄血色长刀从锦盒中显露出来，韩辰很清晰的感觉到，不少包厢中，那些势力、强者的气息都开始波动了起来。

　　显然，这些人都看上了这柄长刀。

　　虽然老者还没有开始介绍这柄长刀，但只从刀身上所散发出来的血腥味，以及那杀意来看，这刀就绝对不是凡品。

　　拍卖台上，老者轻喝一声，剑王强者那如山般的强大气息陡然从后者身上散发出来，旋即深吸了口气，伸手探出，一把抓住长刀那粗大的刀柄，将之从锦盒中拿了出来。

　　随着长刀离开锦盒，空气中的血腥味顿时又浓郁了一些。

　　望着手中的血色长刀，老者的眼中满是炽热，甚至还有些贪婪。但随即，老者的眉头便是猛的一皱，体内的真元迅速涌动，片刻后，老者才重重的吐出一口气，而此时，他的眼中已经恢复了清明。

　　老者的目光缓缓在全场那些震撼的脸庞上扫过，旋即抬头，朗声道：“诸位，这柄刀就是第二件压轴拍品，也是本次千宝拍卖会的最后一件拍品，七品初阶绝器：血牙！”

　　“哗……”随着老者的声音落下，偌大的拍卖厅中瞬间安静了下来，但下一刻，满场数万人尽是齐齐站了起来，惊骇的哗然声，以及那如雷霆炸响般的倒吸凉气声，在整个拍卖厅上空弥漫。

　　而与此同时，环形长廊上一些包厢里的势力、强者，更是直接从包厢里冲了出来。

　　一道道赤红的目光，紧紧的盯着拍卖台上，老者手中的那柄长刀。

　　七品绝器！

　　人们怎么也想不到，这千宝拍卖会的最后一件拍品，竟然会是七品绝器。

　　从千宝拍卖会存在以来，所拍出的最珍贵的一件物品，也不过是三年前的那件六品顶阶灵器，而就是因为那柄六品顶阶灵器，引得大量强者厮杀了一天一夜，更有数名剑皇强者因此陨落。

　　可与眼前的这柄刀相比，那柄六品顶阶灵器，简直就是小巫见大巫。

　　七品之下，尽皆死器！

　　七品是一个分水岭，所有的兵器，在未达七品之前，品质即便再好，也依然只是一件兵器，一件死物。

　　而兵器在达到七品之后，便会诞生出一丝灵意，此时的兵器就品质而言，虽然未必比六阶灵器强上多少，但有了这一丝灵意，兵器就不再是死物，而是活物。

　　手持一件拥有灵意的兵器，对敌之时，即便是最普通的武学战技，每一招每一式都能够将武学战技的威力发挥到极致。

　　可以说，一件七品绝器，对于武者实力的增幅，是极为恐怖的。


第0275章 灵意、杀意！

　　偌大的拍卖厅中，数万人长身站起，双眼火热的盯着拍卖台上，老者手中的那柄血色长刀。

　　而那环形长廊上，之后又有不少势力、强者，忍不住从包厢里走了出来，不过片刻，环形长廊边缘处，便已是围满了人，这些人多数都是服饰统一打扮的宗门势力，其中间杂着一些衣着奢华的豪富商人，和独门独行的强者。

　　此时，这些人早已忘却了自己的身份，一个个的如同被关了数年，不沾荤腥的色鬼一样，尽都双眼赤红呼吸急促的紧紧盯着那柄血色长刀。

　　七品绝器。

　　在场的所有人，几乎一辈子都不可能见到，而此时，这仅在传闻中的宝物，竟然就出现在他们的眼前，也难怪他们会如此激动失态。

　　“呼……想不到这最后的压轴拍品，竟是这七品绝器！”包厢里，苏星轻吐出一口气，旋即摇摇头道：“这等宝物，即便是那些七品宗门也都不曾拥有，想不到竟然会在这小小的千宝拍卖行出现！”

　　“嗯，的确很出人意料！”韩辰赞同的点点头。

　　紫云域虽然很大，但整体实力并不强，最强的也不过是八品上阶实力的宗门罢了。而这即便是剑宗强者见了，都要争的你死我活的七品绝器，竟然在这小小的千雪帝国出现。如何不令人惊愕？

　　“公子，我们不出去看看吗？”凌烟儿指着外面，问道。

　　此时，几乎大半的包厢的房门都已经打开，里面的势力、强者都纷纷走了出来。

　　“我们只是看看热闹而已，不必出去和他们挤！”韩辰摇头笑道。

　　“就是，外面哪里有这包厢里舒服！”此时，苏星又恢复了原来的样子，端着一壶百日醉，不时的灌上一口。

　　闻言。凌烟儿点点头。旋即眨了眨眼睛，向外看去，这样的场面，她长这么大。还从来没有见识过。

　　韩辰也端着一壶百日醉。悠闲的喝着。惬意的望着外面，看着热闹。

　　这次来参加拍卖会，他主要的目的。就是为了得到一头飞行类魔兽，而先前青鸾神鸟的收获，已经是大大超过了韩辰的预料。

　　这把达到七品绝器的血牙刀，对于别人来说，是宝贝，但对韩辰来说，却并没有多少吸引力。

　　首先韩辰是用剑的。鬼谷子曾说过，鬼谷派的武学虽然包罗万象，但却是以剑术为主，有鬼谷子教导，韩辰自然不会弃剑专修其他兵器。

　　再者说，墨寒剑也是六品顶阶灵器，论硬度、锋利，丝毫不比七品绝器逊色，唯一缺少的也只是灵意罢了。

　　虽说一柄拥有灵意的兵器，对于实力的增幅大很，不过这点，却是可以用高级的武学将之补缺起来。

　　韩辰所学的武学，阎皇淬体经、寒雪剑诀，皆是地阶级别的武学功法，威力强大。即便是那他自己所创的裂冰寸劲，也有玄阶五品的层次，练至大成，威力堪比地阶一品的武学战技。

　　所以这把刀对于韩辰而言，吸引力并不大。

　　……

　　“好家伙，竟然是七品绝器，这玩意儿老子可是一辈子都见不到啊！”

　　“妈的，能够看到这等宝贝，五千金币的入场费，花的值！”

　　“唉……这样的宝贝，也不知道最终花落谁家了！”

　　在经过最初的震惊之后，人们也渐渐回过神来，当即一阵低声议论起来，喧闹的嘈杂声从拍卖厅中响彻起来。

　　而那些从包厢出来，站满环形长廊边缘的众势力、强者，也是各自低头低声商议了起来。

　　就在这时，一个苍老而浑厚的声音，倏然响了起来：“这刀的确是一柄七品名器，不过，你的话应该还没有说完吧！”

　　听到这个声音，众人不禁微微一愣，循声望去，只见一名老者，正从包厢中缓缓走出来。

　　老者身材魁梧，苍老的脸庞上满布褶皱，但一双如鹰如隼般的双眼，却让人不敢与之对视，老者身上最亮眼的，便是其那一头如鲜血浸染了一般的血色长发，显得很是邪异。

　　见到这老者，附近的那些势力、强者，无比恭敬的抱拳施礼，随后退到一旁，让出了大片的空处。

　　血云阁，三长老，人称血屠剑皇！

　　看着这人，韩辰的眉头一皱，这人果然如其外称号一样，邪异无比，定然不是好惹之辈。

　　“正如前辈所言，我的确还有话要说！”拍卖台上，老者见说话之人，竟是这血屠剑皇，当即恭敬的施了一礼。

　　“哦？说来听听！”这时，一个嘶哑的声音响了起来。

　　众人循声望去，只见又一个老者从包厢里走了出来，这老者身着一袭灰色衣衫，背上背着一把连鞘长刀，可面容却极其丑陋。

　　然而见到这老者，附近的众势力、强者却丝毫不敢有不敬之色，皆是恭敬的抱拳施礼，转而退开。

　　这个老者正是散修刀百鬼，人称百鬼刀皇！

　　而在这刀百鬼之后，又有两名老者缓缓走出了包厢。

　　本来见到血屠、刀百鬼的时候，众人就已经心中暗暗叫苦了，此时再见到这两人，众人更是忍不住摇头苦笑一声，随后对着两人恭敬的抱拳施礼，齐齐退了开来。

　　韩辰的目光在这两人身上扫过，其中一名老者，身材佝偻，面容普通，背上背着一把连鞘的青色长剑，正是韩辰曾见过的木霄剑皇，木苍子。

　　而另一个老者，却是身材魁梧，面容刚毅，不怒自威，双眼中不时隐有煞气浮现。正是天煞宗的五长老，人称地煞剑皇。

　　望着这先后出现的四人，人群中一阵骚动。

　　“草，剑皇强者什么时候这么不值钱了，竟然一下子出现四个！”

　　“有这四名剑皇强者，看来这下子，拍卖会热闹了！”

　　“热闹个屁，他们要是出价，谁敢和他们争，找死啊！”

　　“切，你懂个屁，谁说一定要在这拍卖会上争。你看着吧，不管是谁得到这把刀，都肯定会受到各方势力的追杀，到时候局面一混乱，这些人不就有机会浑水摸鱼了吗！”

　　人群中，议论纷纷，这还没有开始出价竞拍，人们就已经开始猜测后面的局势发展了。

　　……

　　环形长廊上，那些退到一旁的势力、强者们目光平静，脸色淡然。

　　没错，他们的确是存了这样的心思。

　　在以往的千宝拍卖会上，似这样，出现重宝，引得旁人觊觎的事情，屡见不鲜。

　　所以想要夺得宝物，就要有面临大量势力、强者追杀的心理准备。

　　“还有什么话，快点一并说了。老夫可没时间和你磨蹭！”地煞脸色冷厉地说道。

　　拍卖台上，老者赶忙点头应声。

　　深吸了口气，开口说道：“这柄血牙刀的确已经诞生了灵意。不过想必诸位也看到了，这刀中的灵意乃是屠戮了无数生灵之后，所诞生出的杀意。”

　　说着，老者是将刀重新放入锦盒中，继续道：“这灵意是由杀戮而生，所以借助这杀意，可以帮助领悟到杀戮剑意！”

　　“不过这杀意中蕴含了极其强烈的魔性，这股魔性会慢慢的侵蚀人的意志，若是一个不甚，被其吞噬了意识，其结果便是沦为它的奴隶！”

　　“所以在这里，我铁剑宗要告诫诸位一声，这是一把大凶之器，若是得到，千万要谨之、慎之！”

　　听到老者的话，人们顿时一阵愕然。

　　“还带着样儿的？”

　　“草，这么危险，谁玩得起！”

　　“危险是危险了点，不过借助那杀意却可以增加领悟杀戮剑意的机会，却是好坏参半吧！”

　　人群中议论纷纷，说好说坏的都有……

　　“好了，该说的也说完了！”老者轻吐了口气，敲了敲手中的小木锤，高声道：“按照卖主的要求，这柄七品绝器不以钱财拍卖，而是以物换物！诸位若是有兴趣的，可尽管出价！”


第0276章 四皇联手！

　　在老者的声音落下后，巨大的拍卖厅中，却是陷入了一片反常的安静之中。底下的人们齐齐抬头，目光在聚集在环形长廊边缘处的那些势力、强者们的身上。

　　这些人也都有自知之明，以这七品绝器的价值，绝对不是他们可以染指的，况且这也不是寻常人可以轻易得到的。

　　整个拍卖厅中，唯一有资格竞拍的，便是环形长廊上的这些势力、强者们。

　　此时，环形长廊上也一片异样的沉默，那些离开包厢，聚集在此的众势力、强者们，皆是齐齐将目光投向那相隔不远，却各占一方的四人。

　　可是，当看到这四人的表情时，众人的眉头却是不由的微微一皱。这四人在听完老者的话后，脸上的神色并没有丝毫的变化，既看不出犹豫、也看不到惋惜、亦或是失落之色，宛如平静的湖水，一片淡然、镇定，根本猜不到他们心中的想法。

　　见这四人都没有说话，在场的众人也只得按下心头的焦急，低头保持沉默了起来。

　　见到这般景象，拍卖台上的老者却丝毫没有焦急之色，反而是双目微微颌起，开始闭目养神了起来。

　　七品绝器，即便是剑宗强者也要争个你死我活的宝贝。他相信，这些人绝对不会放弃的。

　　“老师，这刀这么邪异，真的有人会买？”望着包厢外面那一片安静的场景。韩辰的眉头微微一皱，旋即在心中疑惑的问道。

　　“呵呵，自然会买！”一阵淡然的笑声从韩辰的识海中响了起来，随即鬼谷子的声音又再次响起道：“这血牙刀虽然拥有些魔性，不过却还没有强到无法克制的程度！”

　　韩辰点点头，先前他可是看到拍卖台上老者，把这刀拿在手里好半天才略感有些承受不住，放回锦盒中的。老者的实力不过六星剑王境的实力，都可以支持这么长一段时间，更遑论剑皇强者！

　　“而且对于那些修炼邪门功法的人来说。这拥有杀意灵意、魔性的血牙刀。其吸引力恐怕比七品中阶绝器还要来的大。”鬼谷子又说道：“看着吧，这柄刀绝对会拍出一个恐怖的价格！”

　　这柄血牙刀虽然拥有魔性，会侵蚀人的意志、吞噬人的心志。但对于修炼邪门功法的人来说，这刀却是最适合他们的兵器。

　　……

　　环形长廊上。众势力、强者们的沉默。使得场中的气氛一时间有些沉重了起来。

　　而随着沉默的持续。一丝淡淡的焦躁感，在空气中缓缓飘荡弥漫着。

　　渐渐的，底下的拍卖厅中开始微微有些骚动了起来。

　　而与此同时。环形长廊上的人群中，不少人的目光也是开始微微闪烁了起来。

　　“怎么回事？他们怎么还不出手？”抬眼望着那四人，众人的眉头不由紧紧皱了起来。

　　按理说，这七品绝器的拍卖进行的越快越好，否则消息走漏，必然会引来大量的势力、强者，到时候，必定麻烦不少。

　　以这血牙刀的品阶，一旦听到消息，就算是七品宗门、剑宗强者，都会立刻赶来，一旦这个层次的强者、势力插手进来，他们就只能靠边站，连浑水摸鱼的资格都没有了。

　　又过了片刻，众人发现那木苍子等人的脸色依旧如故，没有丝毫变化，依旧没有出价的打算。

　　众人的眉头皱的更紧的了。

　　“呵呵，既然无人出手，那便由在下来抛砖引玉吧！”这时，一个老者从人群中走了出来，先是对着木苍子等四人恭敬的施了一礼，旋即抱拳对着众人一笑，高声道：“三品上阶名器级别的宝剑，三十把！”

　　听见终于有人出价，底下拍卖厅中那早已等的有些不耐烦的人们，顿时眼睛一亮，尽皆抬头，目光齐齐向那老者望去。

　　人群里也有一些见识不凡的人，当即认出了老者的身份，“这是战刀宗的三长老！”

　　战刀宗，为九品下阶宗门势力，其宗内只有一名剑王强者，这老者的实力自然不是那剑王强者，其实力为八星剑灵境！

　　“三品上阶级别的宝剑，三十把，怎么这么少？”

　　“就算它战刀宗只是九品下阶宗门，可这出手也未免也太寒酸了点吧！”

　　先前听到有人竟然当着四名剑皇强者的面喊价，人们心情顿时一阵激动，但听到出价竟然如此之低，顿时皱眉议论了起来。

　　要知道，三十把三品上阶名器级别的宝剑，虽然价值不菲，但莫说这七品级别的血牙刀，就算是四品灵器，也未必能够换的到。

　　这样的出价，实在不符合一个九品下阶宗门的实力。

　　就在众人纷纷议论的时候，环形长廊上的人群中，一名老者紧随战刀宗三长老之后，开口道：“玄阶五品功法，五卷！”

　　在这个声音响起后，未等人们做出反应，又有一个老者出声道：“四品下阶灵器级别的宝剑，十把！”

　　在这三人出价之后，好似引起了连锁反应一般，喊价竞拍的声音在人群中纷纷响起。

　　武学功法、战技、兵器、丹药……等等，什么都有。不过整体价值却并不高，最高的也不过相当于一件五品灵器。

　　虽然价值不高，可在普通人的眼里，这些人所喊出的物品，却已是极为稀罕的了。

　　“这些家伙终于发现了！”包厢里，苏星仰头灌了口酒，撇了撇嘴道。

　　“还不算晚！”韩辰点点头。

　　“公子，你们在说什么？”凌烟儿听得是云里雾里，开口问道。

　　望着一脸茫然的凌烟儿，韩辰却是没有直接回答，而是笑着问道：“烟儿，你说在场的最有可能得到这刀的会是什么人？”

　　“那还用说，当然是那四个人中的一个啊！”虽然不明白韩辰为什么会这么问，不过凌烟儿还是抬手指了指木苍子四人。

　　“若是这四人中其中一人得到了这刀，另外三人会不会就此放弃？”韩辰又问道。

　　“当然不会！”凌烟儿立刻摇头道：“不但他们不会，其他人肯定也不会就此放弃。”

　　“那你说，面对这么多的敌人，那个得到刀的人，能不能安然离开？”

　　“不能，那四个剑皇，不管哪一个得到，都没办法安然离开！”凌烟儿肯定的回答。

　　“那如果这四人联手了呢？”这时，苏星开口说道。

　　“这……”闻言，凌烟儿顿时愣住了，她从来没有想过会有这种可能。按她的想法，这四人是拍卖会上最强四方势力，这七品绝器的角逐，肯定是在他们四人中间展开。

　　“他们四个有可能联手吗？”凌烟儿略有些迟疑地说道。

　　“在绝对的利益面前，没有什么不可能的！”韩辰摇头说道。

　　“没错，这四人直到现在都没有出手，恐怕就是在暗中商谈联手的事情，毕竟无论最终是谁得到了这把刀，不但要面对大量的势力、强者的追杀，还要面临另外三个剑皇的堵截，甚至还有可能遇到其他收到消息，赶来的强大势力、强者。”

　　苏醒点点头，随即指着外面那些依然在不断出价的人，说道：“而这些人也正是猜测到了这点，所以才急忙出价，其目的，就是为了在这四人还没有达到联手之前，迅速把价格抬高，打乱他们的联手！”

　　凌烟儿转头，向外望去，只见众人的脸色很不好看，目光不时的向木苍子四人扫去，当看到四人那根本不为所动，一片平静的脸庞时，众人的眼中不由闪过一丝焦急之色。

　　“那他们最终会联手成功吗？”收回目光，凌烟儿微微迟疑了下，旋即开口问道。

　　虽然她不是修炼之人，但她却很明白，这四人联手，会产生何等强大的力量，到时候，即便是在场的这些人一起出手，也根本不可能留的住这四人。

　　“可能性不大！”韩辰摇摇头，缓缓说道。

　　“嗯！”苏星赞同的点点头，说道：“这四人想要联手，就必定要有三人放弃竞拍，让第四个人拍下这血牙刀。”

　　“以七品绝器的价值，没有人会将其交到他人手中。这四人必定都要争取做那第四人！”

　　“正因为有了争执，所以联合的可能性不大！”听到这里，凌烟儿也是完全明白了，紧接着说道。


第0277章 气势镇压！

　　“四品中阶灵器级别的宝剑，二十把！”一个九品上阶宗门的长老面色阴沉的望了眼木苍子四人，随即沉声道。

　　听到这老者的报价，底下拍卖厅的人群中顿时响起一片惊叹之声。

　　二十把四品中阶灵器级别的宝剑，虽然还无法与七品绝器的血牙刀相提并论，但其价值已经是堪比五品中阶的灵器了。

　　环形长廊上，喊价的声音不断响起，人们口中喊出的价格，也是越来越高了起来。

　　但喊价的速度却丝毫没有减缓下来，因为他们心里都很清楚，木苍子四人一旦联手，他们若再想浑水摸鱼，打这七品绝器的主意，就必须面对四名剑皇强者。

　　这是他们最不愿意见到的结果，所以他们必须要将价格迅速推高，用以压缩木苍子四人的时间，只要价格达到了某种地步，到时候木苍子等人就不得不出价竞拍。只要有一人出价，另外三人必定会不甘落后的出价，届时，四人那联合的商谈也会彻底崩溃。

　　喊价的声音此起彼伏，物品的价值也是不断攀升。

　　虽说木苍子等四人是众势力中最强的，不过在场的势力中，也并非只有血云阁、天煞宗这两个八品级别的实力。

　　其他的还有诸如冰羽谷、玄鹤宗、紫阳阁等等，七八个宗门势力皆达到了八品层次，尽管这些宗门的实力，还远远比不上血云阁、天煞宗，却也达到了八品下阶。这次带队前来的。虽然不是剑皇强者，但也是半只脚跨入剑皇境的存在。

　　这样的实力，即便是面对剑皇强者的攻击，也可抵挡一段时间。况且在场的还有这么多势力、强者，所以对于血屠、地煞等人，他们也并不惧怕多少。

　　随着时间的推移，渐渐的，那些九品上阶的势力，拥有剑王境实力的独行武者，也终于全部都进行了喊价。

　　“五阶下阶灵器级别的内甲。两件！”人群中。一个老者开口说道。

　　这老者实力为七星剑王境，身着一身灰色长衫，并不是任何一个势力众人，显然这是一个散修的强者。

　　而听到这老者的报价。旁边的人群中响起一阵惊呼声。

　　内甲属于防御一类。可以贴身穿在衣服里。一件高品阶的内甲，能够极大的增强武者的生存能力。所以以价值而论，防御类的内甲比兵器等要高上不少。毕竟性命才是最重要的。

　　一件五品下阶的内甲。堪比一柄五品上阶的兵器，而两件的话，论价值，已经达到了五品顶级灵器的价值了。

　　而在这老者的声音落下后，又一名老者出声道：“地阶一品功法，五卷！”

　　哗！

　　听到这老者的报价，人群中顿时响起一片剧烈的哗然声和倒吸冷气的声响。

　　从开始报价到现在，虽然人们出价众多，但价值最高的也不过就是先前那散修武者，所出的价值堪比五品顶级灵器的两件内甲而已。

　　地阶功法，在市面上可是极为少见的，因为它们都掌握在那些宗门、强者的手中，这等级别的武学功法，已经是被视为珍藏的宝贝了。

　　一卷地阶一品功法，论价值，丝毫不比一件五品级别的灵器逊色，而这老者竟然一口气拿出五卷，其价值已然与一件六品中阶灵器相当了。

　　包厢里，韩辰的目光在这老者的身上扫了一眼。老者一身雪白长衫，实力为九星剑王巅峰，但气息比起拍卖台上，铁剑宗的四名九星剑王，却更加的隐晦、强横了一些，俨然已经是半只脚踏入剑皇境了。

　　在这老者的四周，还站着十几个青年，这些青年同样身着雪白的长衫。

　　八品下阶宗门，冰羽谷！

　　“价格应该差不多了！”苏星说道。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　随即目光一转，向木苍子等人望去，虽然血屠、地煞二人的脸色依旧一片镇定，但刀百鬼和木苍子两人的眉头却是微微皱了皱，显然这些人的出价已经是让他们感觉到一丝压力了。

　　在冰羽谷的那个老者出价之后，其他的如玄鹤宗、紫阳阁这些八品下阶宗门，也是先后出价。

　　不过这些势力的实力，并不比冰羽谷强多少，所出的价格相比冰羽谷所出的那五卷地阶一品功法，也只是在伯仲之间。

　　“五阶魔核，十五颗！”片刻之后，最后一个八品下阶宗门，落雨宗也喊出自己的竞拍价。

　　但在落雨宗那喊价老者的声音落下后，众人的脸色却是顿时变的无比难看了起来。

　　因为已经没有人再喊价了，此时，环形长廊上所有的势力、宗门都已经全部报出了自己所能拿得出的最高价格。

　　但是，即便是落雨宗报出了价值堪比六品上阶灵器的十五颗五阶魔核，木苍子等四人也依旧没有出声。

　　这代表着什么，他们非常的清楚。

　　想到这四人将联手夺得这七品绝器，众人在心中暗骂的同时，脸色越发的难看了。

　　“咳咳……”不过，就在这时，场中突然响起一阵咳嗽声。

　　人们循声望去，只见拍卖台上，铁剑宗的六长老，洞山老人敲了敲手中的小木锤，随声道：“诸位，落雨宗出价十五颗五阶魔核，虽然价格无法与这血牙刀不等，可若是无人继续加价，那么本次千宝拍卖会的最后一件拍品，便由落雨宗拍下！”

　　听到这洞山老人的话，底下的拍卖厅中人群中顿时一阵骚动起来。

　　显然洞山老人的举动，完全出乎了众人的意料。

　　而环形长廊上的众势力、强者们，则是眼睛一亮，虽然他们也没有料到洞山老人会如此做，但对于他们而言，这却是个好消息，众人那难看的脸上也是迅速涌现了一抹喜色。

　　“想不到这老家伙竟然也搀和进来了！”苏星惊奇地说道。

　　“意料之中的事情！”韩辰喝了口茶，缓缓说道：“若是木苍子四人真的联合成功了，那么这七品绝器势必拍不出好价格，到时候若是卖主不满意价格，选择流拍，那么这些势力、强者都会将目标指向他们，到时候他铁剑宗必定会成为众矢之的。”

　　“况且今日七品绝器出现的消息，定然很快就会传播出去，届时，恐怕还会有七品宗门、剑宗强者出现。”

　　“这样的强者不是他铁剑宗可以惹的，所以这次拍卖会，血牙刀这烫手山芋他们一定要扔出去！”

　　“有了铁剑宗点的这把火，恐怕木苍子等人也坐不住了！”苏星点点头，笑道。

　　果然，在洞山老人的声音响起后，那一直脸色淡定从容的四人，终于是第一次变了脸色。

　　四人眼眸齐齐睁开，双眼冰冷的向着洞山老人望去。

　　登时一股荒狂的气势从四人身上猛的升腾而起，如山如岳般向着后者压了过去。

　　洞山老人不过六星剑王，如何承受的了这四名剑皇的气势镇压，当即脸色一白。

　　“喝……”就在这时，拍卖台上，那一直站在一旁，如枯木般一动不动的另外四名铁剑宗的长老，脸上浮现出怒色，齐齐发出一声爆喝，九星剑王的气息从四人身上猛的爆发出来，向着木苍子四人镇压而来的气势，迎去。

　　而与此同时，洞山老人的脸上也是浮现出愤怒之色，他好歹也是铁剑宗的六长老，何曾受到过如此待遇，当即怒吼一声，属于六星剑王境的气息，从其身上猛的升腾而起，虽然无法和那四名长老相比，但也丝毫不惧的迎了上去。

　　气势如潮，风声呼啸。

　　下一刻，双方的气息在空中猛的碰撞在了一起。

　　洞山老人这边虽然有五名剑王强者，但终究只是剑王，没有剑皇强者坐镇，如何能够抵抗木苍子这四名剑皇。

　　四道剑皇强者的气息，如山如岳。洞山老人五人所凝聚而出的气息根本无法做出抵抗，摧枯拉朽般的直接被压的支离破碎。

　　噗……

　　拍卖台上，五人齐齐喷出大口的鲜血，蹬蹬蹬的被震的向后直退。

　　而木苍子四人的气息，却在空中化作山岳，去势不减的继续镇压而下。


第0278章 大长老铁黎！铁之剑意！

　　气势崩溃，铁剑宗的这五名长老，顿时受到了轻重不一的伤势。

　　此时，面对这四名剑皇强者镇压而下的如山气势，五人的脸色陡然一白，尽管想要躲开，但五人已经被木苍子四人的气息锁定，根本无法做出任何抵抗，只能眼睁睁的看着那如山般的气势向着自己镇压而来。

　　唰！

　　然而就在这时，人们视线一晃，只见一个身着黑衫的老者突然出现在了拍卖台上。

　　老者面容苍老，须发皆白，身材略微有些瘦削，但丝毫不显老态，腰杆笔挺，给人一种刚直、不屈之感。

　　望着那带着强劲的风压，如山般镇压而下的气势，老者的脸色极为平静，右手伸向身后，握住背在背上的一柄漆黑铁剑的剑柄。

　　呛！

　　下一刻，老者那浑浊的双目中猛的爆发出一道极为刺目的光芒，握住剑柄的右手，猛的一抽，漆黑的铁剑豁然被拔出剑鞘。

　　吟！

　　一道惊天的剑吟声从拍卖厅中蓦然响起，直冲云霄。

　　而与此同时，一股如渊似海般的气势，从老者的身上猛的升腾而起。

　　气势如剑，锋芒毕露！

　　唰！

　　老者右手一震，手中的漆黑铁剑由下而上，向着木苍子四人那镇压而下的如山气势，轻轻一挥，凌空斩出一剑。

　　老者并没有运用体内的真元，这一剑。轻飘飘的，不带一丝烟火气息，好似只是平凡的舞剑而已。

　　但就是这一剑，却让人们瞳孔一缩，心中产生了强烈的危机感。

　　随着老者手中这一剑的斩出，人们恍惚感觉到了一股钢铁一般的坚韧、不屈的意志，从老者的身上升腾而起，顺着铁剑的挥动，向着头顶撞击而去。

　　咔嚓……

　　偌大的拍卖厅上空，猛的响起一道轰然巨响。巨响如雷霆轰鸣。震的人耳膜生疼。

　　下一刻，一股剧烈的狂风从空中蓦然出现，瞬间席卷了整个拍卖厅。

　　狂风强劲，吹袭的人们睁不开双眼。

　　片刻之后。狂风缓缓减弱了下来。此时。拍卖厅上空木苍子几人那如山般的气势已然消失不见。

　　察觉到这一现象，人们当即将视线投向了拍卖台，但紧接着。众人的双眼不由一瞪，眼中满是不敢置信之色。

　　“竟然挡下来了……”

　　只见此时，那黑衫老者依旧站在原地，脸上的表情一片淡然，残留的劲风将他的衣衫吹的啪啪作响。

　　望着那竟然一剑挡下四名剑皇气势镇压的老者，不论是那些宗门势力、还是那些实力强大的独行武者，眼中皆是涌现了惊色。

　　木苍子四人中，即便是实力最低的木苍子，那也是二星剑皇，实力最强的，血屠更是为七星剑皇，另外刀百鬼、地煞二人那也是实力极为强悍。

　　这四人的气势镇压，可是实实在在的四名剑皇强者的气势。

　　而这老者竟然只是轻飘飘的一剑，便将这四人的气势给挡住了，这可是让得不少人都有些惊掉了下巴。

　　呛！

　　老者抬手，将漆黑铁剑缓缓插入剑鞘之中，目光平静的扫了木苍子四人一眼，缓缓开口说道：“四位，还请出价吧！”

　　老者的声音很苍老，但却更显平静，对于四人先前的出手，似乎丝毫不感到生气。

　　听到老者的话，人群中顿时响起一阵骚动，无不是对于老者身份的猜测。

　　包厢里。

　　“看来铁剑宗早已晋入八品宗门的传闻，的确是真的了！”苏星惊叹道。

　　“嗯！”韩辰微微点头。

　　即便他早已知晓这老者实力，此时也不禁感到一阵惊愕，他也没有想到，这老者的实力竟会是如此强劲，竟然以一人之力，独挡了四名剑皇强者的气势镇压。

　　这份实力，可不是一个五星剑皇可以做到的。

　　“老师，这铁剑宗的大长老，不会已经达到九星剑皇巅峰了吧？”韩辰心中问道，老者所展现出来的实力，让韩辰忍不住开始怀疑起了前者的实力。

　　“他的实力的确是五星剑皇的层次！”鬼谷子那肯定的声音在韩辰的脑海中响起，旋即鬼谷子又说道：“他之所以能够以五星剑皇境的实力，挡下木苍子四人的气势镇压，应该是领悟了剑意！”

　　“剑意！”听到鬼谷子话，韩辰的心头陡然一震，他很清楚这两个字所代表的是什么。

　　剑意！

　　那是一种说不清，道不明，玄而又玄的存在。只有对于剑，对于剑道的修炼，到达了某种层次，方能够领悟的境界。

　　剑意的领悟，极难，非常之难，可以说是万不存一。

　　而且剑意的领悟无关实力修为，有些人或许只是剑卫境，就能够领悟出剑意，而有些或许即便是达到了剑宗境，也无法领悟。

　　“先前这人出剑的时候，我隐约感觉到了一种坚硬、刚直不弯的意志，如果我没猜错的话，这铁剑宗的大长老，领悟的应该是铁之剑意！”识海中，鬼谷子的声音再次响起道。

　　“铁之剑意！”韩辰轻轻点头，难怪能够以五星剑皇境的实力，独挡木苍子四人的气势镇压。

　　……

　　环形长廊上，木苍子四人面色平静，虽然气势镇压被破，但四人的脸上却看不到一丝惊讶之色，显然早已知道铁剑老者的存在。

　　“啪啪……”这时，木苍子拍了拍手掌，脸上露出一丝笑容，“铁黎兄，想不到数年不见，你竟然已经领悟出了剑意，当真是可喜可贺！”

　　“铁黎？这名字我好像听过！”

　　“对了，我想起来了，这人是铁剑宗的大长老！”

　　“什么？铁剑宗的大长老？那么传言是真的，铁剑宗早已晋入八品宗门的传闻是真的了？”

　　“剑意啊！竟然领悟了剑意！”

　　听到木苍子的话，人群中顿时响起一片惊呼声。

　　拍卖台上，那名为铁黎的老者望着木苍子，旋即目光在血屠三人身上扫过，抱拳淡淡道：“这七品绝器我铁剑宗也是代为拍卖，四位若是有意，直接出价竞拍便是！”

　　说到这里，铁黎的脸色微微一寒，声音冰冷地说道：“但还请遵守下我铁剑宗的规矩！”

　　“这是自然！”一头血色长发，浑身散发着丝丝血腥之气的血屠，望着后者，眼中深处闪过一丝忌惮之色，旋即恢复平静，点了点头，淡淡地说道。

　　其他三人也是尽皆点头。

　　铁剑宗晋入八品宗门的消息，他们早已知晓，而对于这铁黎，他们自然也是清楚，一生钟情于剑，一生只修剑道。

　　在万千修炼之法盛行的当下，依然如此执着于剑，却是极为少见的了。

　　但是四人却是没有想到，这铁黎竟然真的在垂暮之年领悟出了剑意。先前他们的确感知到了后者的存在，但依然选择了动手。

　　铁黎虽然拥有五星剑皇境的实力，但对于他们四人来说，并没有多大威胁。

　　血屠、地煞两人的实力尽皆强于后者，而且两人的身份更是八品上阶宗门的长老，根本不惧。

　　而刀百鬼和木苍子两人虽然实力略低，但他们两人一介散修武者，无牵无挂，根本不在乎，打不过，还可以跑。他们的实力虽然不及铁黎，但铁黎想要击杀他们，却是极难做到。而且一旦把他们惹急了，直接对他铁剑宗的小辈下手，届时，即便有天大的仇怨，铁黎也不得不罢手。

　　这也是他们敢毫无顾忌的动手的原因。

　　但此时，情况却是不同了。

　　以铁黎那五星剑皇境的实力，再领悟出了剑意，其实力早已超越了五星。现在，即便是达到了七星剑皇境的血屠，也没有信心能够战胜的了对方。

　　“如此，铁某便在此谢过了！”得到血屠的承诺，铁黎点点头，随即转身对着洞山老人说道：“老六，继续拍卖吧！”

　　“是！”闻言，后者应了一声。

　　铁黎点点头，随即与另外四名长老退到了一旁，眼目低垂，不言不语。

　　经过这么一小会儿的功夫，先前与木苍子四人气势碰撞，所受到的伤势，也已经调息好了，但洞山老人的脸色却依旧不怎么好看，毕竟在他铁剑宗主持的拍卖会上，却发生如此事情，任谁也不会如此轻易释然的。

　　“落雨宗出价十五颗五阶魔核，可还有人愿意出更高的价？”敲了敲手中的小木锤，洞山老人淡淡地说道。


第0279章 谈崩了！出价！

　　洞山老人的声音刚刚落下，旋即一道道目光尽皆投向了木苍子四人。

　　落雨宗已经是人群中最后一个喊价的了，而十五颗五阶魔核的价值也是不菲，几乎堪比六品上阶灵器。

　　此时，人们的脸上不由浮现出些许紧张之色，因为他们不知道，此时这四人是否已经达成了联合协议，现在他们只能希望那最坏的结果不要出现。

　　下一刻，一道怪笑声响了起来。

　　“桀桀……”

　　怪笑声极为刺耳，但听到这声音，众人不由心头一跳，赶忙循声望。

　　只见刀百鬼那丑陋的脸上露出一抹桀鹭的笑容，道：“老夫修的本就是刀，这血牙刀老夫自然不会放弃！”

　　“老夫出价，地阶一品武学功法，一套！”着，刀百鬼伸一拂，从空戒中取出一卷银色卷轴。

　　听到刀百鬼的话，四周的人群心头一跳，旋即脸色涌现出强烈的喜色。

　　“嘿嘿，看来是谈崩了！”包厢里，苏星嘿嘿一笑道。

　　“这样的结果并不意外！”韩辰点头一笑道：“这刀百鬼修多本就是刀，而且其所修炼的功法也属于邪门一类的，相比其他三人，这血牙刀对他的吸引力，恐怕是最大的！”

　　这时，苏星的目光一转，落到了其他的三人脸上，顿时笑道：“有好戏看了！”

　　听到刀百鬼的话，有一个人的脸色却顿时变的难看了起来。

　　只见血屠脸色一冷，浑身气息鼓荡，一头血色长发无风飘荡，一股浓郁的血腥之气从其身上散发出来，望着刀百鬼，森寒的道：“刀百鬼，别给脸不要脸！”

　　话音一落，一股鲜红色的气流从其身上猛的升腾而起。如血色浪潮般，向着刀百鬼扑涌而来。

　　见到这一幕，四周的众势力、强者们顿时脸上一惊。

　　这血屠修炼的功法名为《化血经》，乃是一种极为歹毒的功法，位列地阶一品。而这鲜红色的气流，便是其体内真元幻化而出，只要被其沾染到。立刻就会渗入体内，直入骨髓，如附骨之疽，甩都甩不掉。最终全身腐化成为一摊血水，尸骨不留。

　　他们这些人里，最强的不过剑王境。面对这七星剑皇的血屠，连抵挡一下的资格的都没有，忙不迭的往后直退。这些大人物打架，他们可不想被殃及池鱼。

　　见血屠竟然直接动，刀百鬼也是微微一惊，但随即那丑陋的脸上便露出一丝狰狞的笑容。

　　“桀桀……血屠，你这化血真元的确厉害。不过我老夫的百鬼真元也不差。”

　　着，刀百鬼身躯一震，三星剑皇境的气息从其身上升腾而起，旋即，一股漆黑的气流从其身上散发了出来。

　　“呜呜……”“啊啊……”

　　阴风阵阵，一阵阵哀哭、惨呼的声响从那漆黑的气流中传荡出来，声音凄惨缭绕，阴森无比。四周围一些势力中的年轻人，当即脸色一白，眼中浮现出惊惧之色。

　　包厢里，凌烟儿也是被吓的小脸发白，小紧紧的抓着韩辰的袖子。

　　“好诡异的功法！”韩辰拍拍凌烟儿的肩膀，眼神凝重的道。

　　“传言，这刀百鬼所修炼的《百鬼刀诀》乃是百鬼宗的功法。不但威力强大，施展之时，那鬼哭惨叫之声，更是容易使人产生幻觉。邪异无比！”苏星点点头道。

　　此时，环形长廊上，众人皆退的远远的，否则一旦被卷进两人的争斗之中，那下场可就悲惨了。

　　而此时，见两人动，地煞嘿嘿一笑，脚步一点地面，退到了一旁，木苍子也是默默的退开了。

　　下一刻，在众人的惊惧的目光中，一红一黑两股真元猛的碰撞到了一起。

　　嗤嗤……

　　两股真元相撞，并没有人们意料中的爆发出强大的力量，而是纠缠在了一起，同时响起一阵如将烧红的烙铁放入冰水中的声响。

　　嘭！

　　两股真元纠缠了数息，随即空气中微微一震，两股真元猛的分了开来。

　　而血屠、刀百鬼两人也是被震的向后退了几步，不过血屠只是退了一步，而刀百鬼却是退了五步，两人实力，高下立判。

　　劲气激荡，爆发开来的两股真气，如水纹般，向着四周扩散开来。

　　四周的人们脸色一惊，不过就在这时，却见一旁的地煞、木苍子二人抬一掌拍出，掌风吹袭，直接将那劲气波纹拍散。

　　“桀桀……”这时，刀百鬼怪笑一声，虽然刚刚落入下风，但他并没有受伤。抬头望着血屠，脸上露出一丝森寒，狞笑道：“血屠，别得寸进尺，要是惹的老夫不高兴，老夫每天杀你血云阁一百个弟子，我倒要看看，你血云阁究竟有多少弟子！”

　　“你可以试试！”闻言，血屠脸色一寒，身上气息鼓荡，隐隐有继续动的意思。

　　“你当老夫不敢？”刀百鬼目光一冷，阴森漆黑的气流再次从身上散发而出，丝毫不惧道。

　　场中的气氛一下子变的紧张了起来。

　　不过就在这时，一旁的地煞却是开口道：“够了，难道你们还想在这里动不成？”

　　闻言，两人目光一闪，身上的气息却是缓缓收敛了起来。

　　从先前两人的交来看，刀百鬼虽然只有三星剑皇境的实力，比血屠低上四个星级，但凭借《百鬼刀诀》的诡异，并不弱多少，两人一旦交，短时间内绝对无法分出胜负。

　　期间，若是引来更加强大的势力、强者，定然又是麻烦不少。

　　此时动显然不智。

　　这时，木苍子也是走了上来，望着血屠道：“血屠，既然你拿不出足够让我们信服的代价，那么这联之事，不谈也罢！”

　　“不错，我看还是各凭本事竞拍为好！”刀百鬼森森笑道。

　　“好好好，希望你们到时候不要后悔！”望着这三人，血屠脸色难看，他也知道这联是不可能的，当即冷声道。

　　直到此时，四周围的人们才彻底松了口气。只要四人不联，那么他们就有机会，而且看这四人的模样，显然都不会轻言放弃，这正是他们所乐意见到的，而且到时候其他一些距离近些的势力定然也会赶来，届时，局面越混乱，对他们也越是有礼。

　　“不知百鬼前辈所出的这卷武学功法的品质如何？”这时，见局面稳定下来，洞山老人也是开口问道。

　　“哼，老夫既然敢拿出这卷功法，自然不会糊弄你们！”闻言，刀百鬼冷哼一声，随即将那卷银色卷轴再度从空戒中取了出来，道：“这卷武学功法名为《残阳刀诀》，其中包含功法、刀法、身法战技为一体，而且刀法中更有三式杀招。”

　　“此武学功法共有九重，将其修炼至大成之境，并领悟那三式杀招，威力即便在地阶二品武学之中，也当属顶尖之列！”

　　闻言，洞山老人却并没有话，而是转头向一旁的铁黎望。

　　铁黎微微抬头，望着刀百鬼，淡淡道：“不知可否让老朽检验一番！”

　　七品绝器的拍卖事关重大，马虎不得，他们自然不可能听信后者的一面之词。

　　“给你三息！”刀百鬼冷着脸点头，随即屈指一弹，银色卷轴顿时向着拍卖台上的铁黎飞射而去。

　　铁黎伸一把将其抓住，随即将其打开，目光在其上迅速观看了起来，三息一过，铁黎便将目光收回，卷轴重新收起，屈指一弹，卷轴复又飞回到了刀百鬼的中。

　　“抱歉，铁某只是按规矩办事！”铁黎淡淡的了一句。

　　闻言，刀百鬼只是淡淡的点点头。

　　“继续吧！”铁黎对着洞山老人淡淡的了一句。

　　点点头，洞山老人转身敲了敲中的小木锤，高声道：“百鬼剑皇出价地阶一品功法《残阳刀诀》一套，可还有人出价？”


第0280章 四皇的本钱！

　　随着洞山老人声音的落下，场中顿时陷入了一片安静之中，旋即一道道目光齐刷刷的投向了木苍子三人。

　　在紫金大陆上，武学功法被分为天地玄黄四阶五品，其中玄阶五品和地阶一品虽然仅仅只是相差一个品级，但却是个极大分水岭。

　　即便是十卷玄阶五品的武学功法，也根本换不来一卷最普通的地阶一品武学，两者的差距堪称天差地别。

　　刀百鬼所出的这卷功法不仅达到了地阶一品级别，而且还是极为珍贵的一整套武学功法，其威力也颇为不凡，其价值虽然还不及七品绝器，但也超过了六品顶级的灵器。

　　此时，望着另外三人，众人的心中却是有些期待了起来。

　　论实力，另外三人并不比刀百鬼差。而论势力，除了木苍子与其一样是一介散修武者外，另外的血屠、地煞二人皆是八品上阶宗门的长老。

　　想来这三人出手，定然不会比这《残阳刀诀》逊色。

　　片刻后。

　　木苍子抬头，目光在血屠、地煞二人身上扫了扫，皱眉微微沉思了片刻，旋即伸手一拂，从空戒中取出了一套银色的长衫，开口说道：“老夫一介散修，身无长物，唯有这件东西还算能拿得出手！”

　　“老夫出价，千年品质的冰蚕衣，一件！”

　　听到木苍子的报价，四周的人们的脸上顿时浮现出大片的惊色，旋即人群中一阵骚动。

　　“竟然是冰蚕衣。而且还是千年品质的，看来这木苍子对这血牙刀也是志在必得啊！”包厢里，望着木苍子手中的那件银色长衫，苏星惊叹的咂了咂嘴巴，道。

　　“这冰蚕衣若真是千年品质的，那其价值倒是不比刀百鬼的《残阳刀诀》逊色了！”韩辰的目光落在木苍子手上，那银色长衫虽然看似普通，但若仔细观察，便会发现其上有着淡淡的光晕流转，丝质纹路清晰。更有丝丝的寒气不断的穿梭缭绕。很是不凡。

　　冰蚕只是一阶魔兽，虽然级别不高，但却极为珍贵稀有。

　　其所吐的蚕丝，纤细如发。坚韧异常。乃是铸造内甲的绝佳珍品。即便是最普通的冰蚕丝。经过铸造之后，也可轻易成为二品上阶名器，而且质地柔软。可以贴身穿着，丝毫不会影响人的动作。

　　冰蚕存活的年份越久，蚕丝的品质就越高。而存活千年的冰蚕，已经可以称作是蚕王了，其稀有程度，丝毫不亚于七品绝器。

　　而以这千年冰蚕丝所铸造而成的内甲，品质更佳，水火不侵，六品灵器以下的兵器，无法损伤其分毫。

　　将其穿在身上，即便是剑皇强者的攻击，也可自行抵消三成的力道，最后落到身上的，只有七成的力道。

　　拥有了这千年冰蚕衣，防御力大大增强，等同实力直接提高了三成。

　　底下拍卖厅的人群中一阵骚动，显然也有不少识货之人，知道了木苍子手中这件冰蚕衣的价值。

　　环形长廊上，一道道炽热的目光紧紧盯在了木苍子手中的那件银色冰蚕衣上，这等宝物，相信没有人会不动心的。

　　感受着四周那肆无忌惮的目光，木苍子抬头在四周缓缓扫过。

　　接触到木苍子的目光，众人纷纷惊醒过来，这才想起来对方可是一个剑皇强者，当即赶忙低头，避开对方的眼神。待感觉到对方的目光移开后，方才松了口气，此时众人才感觉背后凉飕飕的，原来背上已经被冷汗打湿了。

　　“木苍子，想不到你竟然还有这等宝物，要不老夫用这《残阳刀诀》，与你交换如何？”刀百鬼目光炽热的紧紧盯着木苍子手中的冰蚕衣，眼中的贪婪丝毫不做掩饰，怪笑道。

　　“没兴趣！”望了后者一眼，木苍子淡淡地说道。

　　话音落下，随即扬手一挥，嗖的一声，在真元的控制下，冰蚕衣直直的向着拍卖台上的铁黎飞射而去，“铁兄，检验一下吧！”

　　伸手一把抓住冰蚕衣，铁黎也不客气，当即眼眸一闭，体内真元运转，透体而出，融入冰蚕衣中，检验了起来。

　　数息后，将真元从冰蚕衣上收回，铁黎双眼睁开，“这冰蚕衣的确是千年品质，而且还是品质上乘！”

　　说着，扬手一抛，将其还给了木苍子。

　　“呵呵，这件冰蚕衣，确实不错，我天煞宗倒是愿意出个不错的价格与之交换，不知木兄意下如何？”这时，地煞走了上来，笑着说道。

　　望着缓缓走来，眼神炽热的地煞，木苍子淡淡地说道：“你天煞宗有七品绝器吗？”

　　“没有！”望着木苍子这般冷淡的模样，地煞的眼神微微一沉，但脸上的笑容丝毫不减。

　　“那抱歉了，我没兴趣交换！”木苍子抬手一翻，将冰蚕衣收入空戒中，摇头道。

　　地煞不置可否的笑了笑，也没有在这个问题上多做纠缠。话锋一转，道：“既然你二人都已经拿出自己竞拍的价格了，那么接下来，便由老夫来出价吧！”

　　说着，地煞伸手一拂，从空戒中取出了两颗魔核。

　　“老夫出价，六阶魔核，两颗！”

　　地煞的声音一落，场中顿时掀起一片哗然。

　　“六阶魔核，竟然还是两颗！”

　　“天啊！那可是堪比剑皇强者的存在！”

　　“难怪先前的魔兽竞拍，他们没一个出价，原来是根本看不上眼啊！”

　　包厢里。

　　“看来这天煞宗随时都有可能晋入七品宗门了！”晃荡着手中的酒壶，苏星伸了个懒腰，道。

　　“六阶魔兽已经拥有极高的灵智，想要取得其体内的魔核，唯有一击必杀，不给其自爆的机会。而能够一击击杀六阶魔核，即便是九星剑皇巅峰，也未必能够办得到！”韩辰点头说道。

　　环形长廊上。

　　望着地煞手中的那两颗拳头大小的魔核，木苍子和刀百鬼相视一眼，皆从对方的眼中看到了一丝凝重。

　　既然地煞宗还是八品上阶宗门，那么便说明其宗内，还没有出现剑宗强者。

　　而没有剑宗，却依然能够一击轰杀六阶魔核，取其魔核，此人的实力定然已经超越了九星剑皇巅峰。

　　半宗，半只脚踏入了剑宗境！

　　拍卖台上，铁黎的目光在地煞手中扫了扫，随即转头望着自始至终，一言不发的血屠道：“血屠剑皇，不知你要出什么价？”

　　六阶魔核内蕴含了极为恐怖的能量，一出现，就会引起附近天地灵气的躁动。只需感受天地间的灵气，就可以分辨出来其品阶，根本不需要检验。

　　血屠抬头，目光先是在木苍子、刀百鬼二人身上扫过，随即落到地煞的身上，深深的看了后者一眼。

　　旋即收回目光，也不废话，伸手一拂，从空戒中取出了一个青玉瓶子，瓶子巴掌大小，瓶身透明，可以很清楚的看到其内装着三颗龙眼大小的药丸。

　　血屠手掌抬起，沉声道：“六品丹药，凝王丹，三枚！”

　　“什么？竟然是凝王丹？”

　　血屠的话，顿时引起了轩然大波，场中数万人齐齐站了起来，一道道目光齐刷刷的聚集到了血屠手中的那个青玉瓶子上，同时嘈杂的喧闹声，如海潮般，响彻整个拍卖厅。

　　与此同时，地煞、木苍子等人，也是陡然变了脸色。

　　“看来这七品绝器是被这血屠拿下了！”长长的吐出口气，韩辰缓缓地说道，即便是他也是被震的有些咋舌了。

　　“三枚凝王丹，真是好大的手笔啊！”苏星仰头猛灌了一口酒，随即摇头感叹道。

　　“公子，这凝王丹很珍贵吗？”望着众人在看到血屠拿出竞价的物品后，那满脸震惊的模样，凌烟儿一脸的茫然，她并不知道这丹药是什么，更加不知道这凝王丹是否珍贵，当即扯着韩辰的袖子问道。


第0281章 七品绝器的归属！

　　韩辰点点头，缓缓说道：“武者在达到剑王境之后，每提升一点实力，都极为困难，即便是耗费数年的时间，也不是没有可能的事情。而这凝王丹，只需一枚，就可以省下这数年的时间，直接提升一个星级。若是九星剑王服用，甚至有可能突破当前的瓶颈，直接晋阶剑皇境！”

　　这凝王丹和凝元丹一样，都是非常热门的丹药，几乎只要修炼之人，都会知道。

　　“这么珍贵？”听到韩辰的解释，凌烟儿的小脸上满是震惊之色。

　　“难怪先前这血屠这么有自信，原来早有打算！”苏星摇摇头，道：“三枚凝王丹，论价值已经超过这血牙刀了。”

　　“呵呵，在这儿待了五天，终于要离开了！”韩辰伸了个懒腰，笑着说道。

　　……

　　偌大的拍卖厅中，一片喧嚣，嘈杂的议论声响彻而起，此时的人们只能借此来发泄心头的震撼了。即便是环形长廊上的那些势力、强者，也是无法保持镇定，一个个眼神滚烫的紧紧盯着血屠，双眼之中冒着绿油油的光芒，如同饿极了的野狼一般。

　　感受着四周人群中那些不怀好意的目光，血屠嘴角露出一抹冷笑，翻手将装着三枚凝王丹的青玉瓶子收入空戒中，随即望着拍卖台上的铁黎，道：“我想，在场的出价应该没有比我这三枚凝王丹还要高的了！”

　　深深吐出一口气，压下心头的震惊。铁黎的脸色很快便恢复了平静，点头道：“是！”

　　“那么可以落锤了吗？”望着锦盒中，那把通体血红的长刀，血屠的眼神不由微微炽热了起来，他修炼的《化血经》本就是极重血气、杀意，这血牙刀对他而言，是最适合不过的兵器了。

　　至于其中的魔性，对他而言，并没有多大的威胁，凭借自身的化血真元。他有自信。可以很快将其魔性炼化。

　　“血屠剑皇出价三枚六品丹药，凝王丹，可还有人出价？”这时，洞山老人适时的敲了敲手中的小木锤。高声问道。

　　听到洞山老人的话。底下的人们。当即停下了议论，旋即将目光投向木苍子、地煞等人。

　　他们知道，在场的。只有这三人有资格和血屠竞争，而很显然，洞山老人的这番话，也是对这三人说的。

　　“桀桀……”刀百鬼怪笑一声，道：“真是好大的手笔，老夫一介散修，可出不起这样的价钱！”

　　“呵呵，我只有这两枚魔核！”地煞摊了摊手，笑道。

　　“恭喜血屠剑皇夺得这件七品绝器！”望着血屠，木苍子的脸上露出一抹笑容，不过这笑容看上去却显得有些森寒。

　　望着这三人，其他的众人皆是忍不住一愣，这三人的反应完全出乎了他们的意料之外。对于血屠拿下这七品绝器，似乎非但没有不高兴，反而似乎有些开心。

　　而此时，在听到这三人的话，血屠的脸色却是微微有些阴沉了下来。他知道，自己被阴了，这三人根本是故意让自己拿下这血牙刀的。

　　“这三个家伙果然都不是省油的灯！”望着外面的四人，苏星道。

　　“呵呵，能够达到剑皇境的，又岂是易与之辈？”韩辰呵呵一笑道：“四人中，以血屠实力最强。这三人都知道，无论是他们三个哪一个拿下这血牙刀，最终都要面临血屠这七星剑皇的追杀，同时还要面对其他两皇以及众势力的围追堵截，以他们的实力，未必能冲的出去。”

　　“不过这血屠却不一样，八品上阶宗门长老的身份，七星剑皇境的实力，即便是铁黎出手，也未必留得下他。”

　　“所以这血屠很自然就被三人当作炮灰了！”苏星嘿嘿一笑，接着说道：“三人让血屠先带着血牙刀冲在前面，他们做那后面的黄雀，待血屠解决了众势力、强者之后，他们再出来夺取最后的果实！”

　　听到两人的话，一旁的凌烟儿早已经被惊呆了，她万万没想到，这其中竟然还有这么多的东西。

　　……

　　“好，你们很好！”血屠目光森寒的望着三人，冷冷地说道。

　　“既然无人愿意出价，那么本次千宝拍卖会的最后一件拍卖，七品绝器血牙刀，由血屠剑皇出价三枚凝王丹，成功拍下。恭喜！”这时，拍卖台上的洞山老人，高高举起手中的小木锤，随即重重的敲下，高声道。

　　听到洞山老人这给拍卖会划上终止符的话语，在场的人们皆是轻吐了口气，旋即嘴角便泛起一丝丝冰冷，却又带着兴奋的笑容。一道道带着森寒的目光，从各处射来，落在那一头血色长发的身影上。

　　虽然对方是七星剑皇强者，但在场的也不是庸手，光是剑王强者就是数十个，虽然对方的背后是那屹立整个紫云域顶端的八品宗门血云阁，但七品绝器的出现，已经让他们无视了这些。况且，到时候局面混乱，说不定还有更强大的势力、强者出现，谁又知道是谁做的。

　　“既然这最后一件拍品拍出，那么本届千宝拍卖会也到此结束。那些拍下物品的贵宾，稍后我铁剑宗会派人亲自将拍品奉上！”这时，洞山老人走上拍卖台前，抱拳笑道道：“为了庆祝本次千宝拍卖会的结束，接下来几日，我铁剑宗会举办宴会，诸位若是有兴趣，可来凑凑热闹！”

　　随着洞山老人声音的落下，底下拍卖厅的人群中微微有些骚动，宴会向来是交际的最佳场所。铁黎的出现，已经说明铁剑宗已经晋入八品宗门，若是能够和这个宗门攀上点关系，对他们来说，好处是极大的。

　　不过环形长廊上的人们对此却是根本不理会，一道道目光紧紧的盯在血屠的身上。对他们而言，先前的竞价不过是走过场，现在，竞争才刚刚开始。

　　对于周围那一道道不善的目光，血屠根本不理会，抬头在地煞三人身上扫了一眼，旋即冷冷一笑，转身离开。

　　随着血屠的离开，众势力、强者也是纷纷而动，紧随其后，迅速离开。

　　不过片刻，环形长廊上便空荡了下来。

　　“嘎吱……”房门打开，韩辰三人从包厢里走了出来。

　　韩辰从空戒中取出一小袋金币，扔给了包厢旁边的迎宾少女。随即笑着说道：“走吧！”

　　“叶云兄弟，看你年纪不大，但这经验却是丝毫不弱啊！”苏星笑着说道。

　　“小心一些，总没有坏处的！”韩辰笑笑。

　　他们两个一个拍下了醉心酿，一个拍下了一头即将晋级六阶的魔兽，拍卖会上难得的几件贵重宝物，有两件落入了他们的手中。尤其是韩辰拍下的青鸾神鸟，更是贵重无比，由不得他不谨慎一些。

　　下了环形长廊，很快三人便出了拍卖行，随即汇入人群中，迅速消失不见。

　　……

　　在距离千宝拍卖行的不远处，有着一座酒楼，酒楼共有五层。在第五层的一个包间内，两个人影静静的站在窗口边，望着韩辰等人缓缓离开，直至没入人群，才缓缓转过身来。

　　这两人赫然正是万兵斋的那位剑王和那位少宗主。

　　“少宗主，我们不去追踪血屠吗？”那名为严伯的老者说道。

　　“不急，三皇以及那么多势力、强者都盯着血屠，即便血屠有七星剑皇境的实力，恐怕也带不走那血牙刀。若我猜的不错，这几天血屠定然不会轻举妄动，等待其宗门的人驰援。正好我们也可以趁这几天，好好查查这两人的底细！”青年摇摇头。

　　“若是这两人有强者跟随的话，那此事便就此作罢。但若是只是两个出来历练的小子，那就怪不得我了！”青年的眼中泛起森寒的光芒，冷冷地说道：“我穆狂看中的东西，可不是那么好拿的！”

　　“六阶魔核我要得到，醉心酿我也不会放过！”


第0282章 离别！中级传讯剑钰！

　　一处酒楼中。

　　“兄弟，这千宝拍卖会上真的出现了七品绝器了？”一个大腹便便的商人，一脸怀疑的问道。

　　“哼，整个拍卖会上好几万人都看到了，我还会骗你不成？”旁边一个着佣兵服饰的男子轻哼了一声，对于同伴的怀疑，显的很是不满。

　　“兄弟别恼，我今天刚到兽城，这不是没赶上嘛，兄弟你给我说说这到底是怎么回事！”见对方生气，商人赶忙给其倒了一杯酒，赔笑道。

　　对于商人的态度，佣兵显然很是满意，接过酒杯，美美的喝了一口，才慢悠悠地说道：“那七品绝器当真是厉害啊，刚一出现，立刻就有大片的血腥之气散发出来，那漫天的血腥之气，都把整个空气给染红了……”

　　“可不是嘛，那血牙刀真是太可怕了，兵器竟然还有自己的杀意，真是见鬼了，就是像是被魔兽盯上了一样，当时吓的我脸都白了！”听到两人谈论，旁边的一名商人也开口说道。

　　“兄弟，那天你也在啊！”

　　“是啊！”

　　“那敢情好，来，一起喝一杯！”

　　“哈哈，好！”

　　酒桌上，只见那佣兵、商人你一句我一句的，说的是唾沫横飞，边说还边手舞足蹈。而那商人更是听得一愣一愣的，脸上满是神往之色。

　　不远处的靠窗的位置。

　　“这些人还真能扯……”仰头喝了一口三十年份的百日醉，苏星撇了撇嘴道。

　　目光在四周扫过。喧闹的谈论声，显得嘈杂刺耳，整个酒楼二楼中，所有人口中谈论的都是当日拍卖会上的事情。

　　韩辰摇头一笑，收回目光。

　　自那三年一届的千宝拍卖会的完美落幕，已经过去了两天，而兽城中的气氛非但没有因此回落，反而是越加的高涨了起来。

　　这届千宝拍卖会可说是自举办以来，最为盛大的一次，那些参加拍卖会的佣兵商人们。无不大感五千金币的入场费花的太值了。

　　拍卖会的盛况。也成为了这些人茶余饭后的交谈议论的中心，虽然大部分都夸张其说，但不管如何，七品绝器的出现。已经迅速传播了开来。

　　仅当天下午。消息就已传遍了整个兽城。如今两天过去。整个千雪帝国都已经知道了此事，恐怕再过两天，整个紫云域都将为此震动。

　　紫云域中最强大的不过是八品上阶宗门。

　　七品绝器。对于这些没有剑宗强者的势力来说，吸引力不可谓不大。一旦拥有，绝对可以使得其宗门实力提升数个档次，甚至一举成为整个紫云域最强的宗门，也很有可能。

　　“叶云，如今千宝拍卖会已经结束，你打算什么时候离开？”晃荡着手中的酒壶，苏星望着韩辰说道。

　　听到苏星的话，一旁的凌烟儿悄悄的竖起耳朵。

　　“再过上几天吧！”微微沉思片刻，韩辰摇摇头说道。

　　在拍卖会结束后，血屠并没有立刻离开。做为七品绝器的拥有者，血屠未走，其他的势力、强者自然也不会离开，纷纷安静的在兽城停驻了下来，表面上是在享受着铁剑宗举办的宴会，但人们心里都清楚，在这平静之下，隐藏着汹涌的暗流，这股暗流随时都会演变成腥风血浪。

　　对于那血牙刀，韩辰并没有兴趣，他也不想被卷进这场诸多强者争斗的漩涡之中。

　　当然，最主要的还是那头青鸾神鸟，虽然并没有人识得它的真正身份，但一头即将晋级六阶的凶兽，对那些势力而言，还是拥有极大的诱惑力的。

　　如今七品绝器血牙刀的出现，吸引了人们的注意力。韩辰最应该做的，便是淡出人们的视线，等待时机，再伺机离开。

　　“这段时间兽城不会太平，等上一段时间也好。而且有铁剑宗坐镇，以其八品宗门的威名，兽城还是安全的！”听到韩辰的话，苏星点点头道。他也很清楚，以韩辰手中那头即将晋级六阶的魔兽，一旦引起别人注意，定然会有一些势力，会忍不住来打他的主意。

　　“你打算什么时候离开？”喝了口酒，韩辰问道。

　　“嘿嘿，前面有血屠顶着，后面又有你们顶着，相比之下，我那醉心酿就显得微不足道了，要走随时都可以！”后者嘿嘿一笑道。

　　说着，苏星将酒壶放下，伸手一拂空戒，取出了一块巴掌大小的玉钰，递到韩辰身前。

　　望着苏星手中的玉钰，韩辰微微一愣。

　　“这是中级传讯剑钰，只要两人相距不超过两千万里，剑钰都可以感应到。我已经在里面留了一丝灵魂气息。”苏星道。

　　“中级传讯剑钰？”闻言，韩辰低头望去，细看之下，这块传讯剑钰的确和苏星的那块下级传讯剑钰有些不同，体积略小些，颜色更加的纯粹，而玉钰中的那柄金色小剑上，也不只是单纯的金色，而是散发出一圈淡淡的光晕。

　　在金色小剑的周围，有着一条淡淡的黑线，韩辰略微感应下，这的确是苏星的灵魂气息。

　　“好，我收下了！”韩辰也不废话，直接将其收了下来。

　　之后苏星又拿出一块传讯剑钰，韩辰也将自己的灵魂气息留在了其中。

　　“拿着吧，这已经是我大半的存货了！”韩辰伸手一拂，从空戒中取出了一枚下级空戒，扔向了苏星。

　　苏星伸手接住，随即心神探入其中，当即眼睛一亮，空戒中没有别的东西，只有一个个的酒壶，粗略一看，有近百壶之多。

　　苏星直接取出一壶，拍掉封泥，仰头灌了一大口，大笑一声：“哈哈哈，痛快……”

　　说着又仰头灌了起来，不过数息，一壶三十年份的百日醉，直接被其喝干了。

　　韩辰看了直摇头，这家伙也不知道怎么吃什么长大的，这几天百日醉一直都不离手，但却从来没看到他醉过。

　　“嗝……”打了个酒嗝，苏星一脸的满足。

　　之后两人又闲聊了几句，苏星便起身对着韩辰抱拳一笑，捧着个酒壶，一摇三晃的转身离开。

　　望着转身离开的苏星，韩辰微微一笑。

　　两人都是洒脱之人，离别也尽显洒脱。

　　……

　　夜，很快降临。

　　“公子快看，下雪了！”屋中，凌烟儿指着窗外，兴奋地说道。

　　千雪帝国气候极为寒冷，常年降雪，而做为最靠近十万大山的兽城，更是寒冷之极，一年四季都如隆冬腊月，尤其是到了秋冬季节，每个月都会有下上好几场雪。

　　望着窗外那洋洋洒洒飘落而下的雪花，韩辰的脸上露出一丝微笑，寒冰灵体对于天地间的水属灵气感知极为敏锐，在这雪花飘落之际，他感觉到天地间的水属灵气，不但浓郁了不少，更是变的活跃了起来。

　　“快点把药酒喝了，休息去吧！”望着小丫头那兴奋的模样，韩辰笑道。

　　“嗯嗯！”小丫头虽然小脑袋直点，但眼睛却依然一眨不眨的盯着窗外。

　　摇了摇头，韩辰也没有多说，直接取出白玉酒壶，给凌烟儿倒上一杯药酒，随即便转身出了房门，向自己的屋中走去。

　　“公子，谢谢你！”屋中，凌烟儿转头望着消失在门外的韩辰，小脸上露出一抹甜甜的笑意，嘴里轻轻说道。

　　如果没有遇到韩辰，如今的她恐怕还在那破败的屋子里，过着饥寒交迫的日子，甚至以她那瘦弱的体质，说不定哪天，就沉睡在那寒冷的夜里，再也不会醒来。

　　屋外，韩辰脚步微微一顿，旋即摇头一笑，缓缓离开。

　　……

　　回到房间。

　　韩辰盘腿坐在床榻上，低头望着手指上的那枚黝黑的空戒，心神探入其中。

　　在他的心神感知下，一头神逸非常的庞然大物，静静的躺在这枚上级空间的储物空间之中，望着这头青鸾神鸟，虽然已经见过数次，但韩辰的心头依然忍不住有些激动。

　　片刻之后，韩辰才将心神退了出来。

　　“炼化青鸾精血，必定会有异象出现。如今这兽城势力极多，人多眼杂，绝非好时机！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“我知道！”深吸了口气，压下心头的火热，虽然韩辰也非常想快点炼化青鸾精血，继承其飞行能力，但他还不会失去理智。

　　片刻之后，韩辰终于是将激荡的心情平复了下来。

　　微微沉吟，屈指一弹，一个黝黑的酒壶出现在韩辰的手中，望着这个充满古朴气息的酒壶，韩辰的脸上露出一丝笑容。


第0283章 第三式：水寒！

　　清晨。

　　小屋内的床榻上，韩辰盘腿而坐。双眼微颌，天地间的灵气在其周身环绕，因为太过浓郁，形成一圈淡蓝色的晕芒光带，灵气缓缓流转，随着他的胸膛微微起伏，顺着口鼻，被其吸纳入体。

　　片刻之后。

　　“呼……”韩辰的眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁开，张开嘴巴，长长的吐出一口浊气。

　　随着胸膛中的一口浊气被吐出来，韩辰脸上的皮肤仿若被染上一层光辉，光泽不少。

　　扭了扭脖子，韩辰缓缓站起身，心神沉入体内，感受着丹田内那汹涌澎湃的真气，他的脸上露出一丝笑容。

　　五星剑卫境，突破了！

　　“这醉心酿果然不凡，以这样的速度，恐怕要不了多久，我就能晋入剑师境了！”伸了个懒腰，韩辰轻声笑道。

　　“这醉心酿虽然不错，但也只是前期有用，等你晋入剑师境后，效果恐怕就会下降不少！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起。

　　“没关系，我的寒冰灵体，修炼速度本就极快，而且丹田内还有寒冰灵晶供我炼化修炼，即便是没有这醉心酿，我的修炼速度也不会慢。不过锦上添花的事情，多少也不嫌多！”韩辰说道。

　　“你能明白就好！”鬼谷子说了一句，便沉寂下去。

　　韩辰摇了摇头。转身拉开房门走了出去。

　　“这雪还真不小啊！”望着眼前的景色，韩辰不由发出一声感叹。

　　一夜过去，雪依然还在下着，只不过相比昨晚那鹅毛般的大雪，小了不少，但也只是相对而言，雪花依旧未停，洋洋洒洒，不断飘落。

　　放眼望去，入目的一片雪白。屋檐上、地面上积累了一层厚厚的雪。院子里的树木甚至已经不堪重负，树枝被压弯下来，偶有一股寒风吹过，带起几片雪花。为其减轻一些负担。但不过片刻。飘落的雪花，又重新添了上去。

　　青云帝国气候温热，四季变幻。只有在年关的时候，才偶尔能够看到一场雪，但并不大，有的时候，只是飘落几片雪花。

　　如眼前这般壮观美丽的雪景，韩辰还是第一次看到。

　　韩辰走入院子中，脚掌踩在积雪上，发出‘嘎吱嘎吱’的声音。

　　雪花不断飘落，落在韩辰的肌肤上，带来丝丝的凉意，虽然他只穿着一件薄衫，但非但没有感觉到一丝寒冷，反而感觉浑身舒畅。

　　“喝……”韩辰突然来了兴致，轻喝一声，拉开架势，施展出了许久不曾习练过的大开碑掌。

　　噗噗噗……

　　以韩辰如今的实力，即便是随意的一拳，都可以轻易打爆空气。这大开碑掌位列玄阶一品战技，虽然无比与韩辰所修炼的武学相比，但也是具有极大的威力。

　　身形变幻，掌影重重！

　　虽然韩辰没有运用一丝真气，但他的手掌上，依然有劲气环绕，手掌落处，气爆之声连绵不绝的响起，天空中飘落的雪花，甚至还没有落到韩辰身上，就已经被劲气震碎。

　　“哈哈哈，痛快……”突然，韩辰长笑一声。

　　紧接着，韩辰身形依旧未停，但手掌不知何时，已经握紧成拳，而原本的大开碑掌，也悄然变化成了一套黄阶三品战技崩山拳。

　　若是有武者在这里的话，定然会惊掉了下巴。

　　战技与战技间的变幻，有着不小的限制，不同的战技都有其不同的运劲方式，所以想要由这套战技，变幻成另外一套战技，中间必须要有一段的缓冲时间，用以改变运劲方式。

　　但刚刚韩辰在变幻战技时，却是如行云流水般，流畅无比，就连身形都没有丝毫的滞涩。

　　这就不得不让人震惊了，要知道，即便是达到了剑灵境，领会了‘以意御剑’，招式间的转换，也未必能够做到韩辰这样自如。

　　而对此，韩辰却并没有丝毫意外，随着肉身愈渐强横，他早已能够精准的控制身上的每一寸肌肉，使得力道在体内自如的运转，战技变换时，只需心念一动，体内力道便可立刻按照新一轮战技的运劲方式运转开来。

　　战技与战技间的转换、衔接，不会出现丝毫的滞涩！

　　随后，韩辰又不断的变换战技，腿法战技、拳法战技、掌法战技、爪法战技……只要韩辰曾修炼过的，都一一施展开来。

　　一时间，院子中，掌法呼啸、腿影重重、拳如奔雷、爪如疾风……

　　良久之后。

　　韩辰身形一震，停了下来，双眼微颌，呼吸渐渐沉缓。

　　略微沉寂了片刻后，韩辰的双眼猛的睁开。

　　唰！

　　伸手一拂空戒，韩辰取出了一把银色连鞘长剑。这是他在燕三空戒里得到的，如今兽城中聚集了这么多强者，墨寒剑韩辰是不敢取出来的。

　　吟！

　　伴随着一道淡淡的剑吟声，这把三品上阶名器级别的银色长剑，直接般韩辰拔了出来。

　　“喝……”

　　韩辰嘴里发出一声轻喝，随即手臂一震，身随剑走，寒雪剑诀的剑式随之施展开来。

　　这一次，韩辰同样没有运用真气，但在韩辰那四万斤力道的支撑下，却具有莫大的威力。

　　这把银色长剑的重量只有八斤九两，在韩辰手中轻若无物，没有了墨寒剑那恐怖的重量，他的速度被完全展现了出来，长剑舞动，一招招精妙的剑式不断挥洒而出。

　　渐渐的，韩辰闭上了双眼，就连感知也是悄悄收起，完全凭着感觉，演练着。

　　雪花洋洋洒洒飘落而下，这时剑光闪动，从大片的雪花中一穿而过。

　　雪花缓缓落下，数息之后，一道极细的缝隙在雪花的中间缓缓浮现而出。

　　一阵寒风吹过！

　　噗噗噗……

　　在一阵连绵的脆响中，雪花一分为二。

　　“凛冬！”突然，韩辰双眼骤然睁开，轻喝一声。

　　手臂一震，手中长剑随势而走，向前挥出。

　　唰！

　　一道淡淡的黑色剑芒挥洒而出，而与此同时，空中那飘荡而下的雪花，也好似受到牵引，被吸扯过来，随着这淡淡的黑色剑芒，向前飞驰而去。

　　噗！

　　淡淡的黑色剑芒飞出十数米后，撞击在了院子的墙壁上，在墙壁上留下一道深约两寸左右的剑痕。

　　看到这道剑芒展现出来的破坏力，韩辰的眼中闪过一丝喜色。

　　这道剑芒，他并没有运用一丝真气，完全是凭借力道以及对于剑式的领悟，施展出来的。

　　虽然那心中惊喜，但韩辰的动作并没有停止，长剑依旧不断的舞动。

　　“飞雪！”

　　呼！

　　随着韩辰又一剑挥出，院子中突然吹起了一阵寒风，空中的雪花被寒风席卷，向着前方吹袭而去。

　　一丝淡淡的锋芒之气从那被吹袭的雪花上散发出来。

　　啪啪啪……

　　十数米的距离，一闪而逝，雪花如同锋利的冰锥，尽数撞击在了墙壁之上，发出一阵连绵的爆响声。

　　片刻之后，寒风消散，雪花落尽。

　　只见墙壁上，留下了大片的凹点，凹点很细小，而且很浅，只有半寸左右。

　　这时，韩辰也停了下来，望着墙壁上的凹点，眉头微微一皱，旋即摇了摇头，“飞雪一式还没有完全领悟，能够拥有如此威力，已经算不错的了！”

　　轻吐了口气，丹田内真气涌动而出，顺着经脉缓缓流淌，带来一波波强劲的力量感，片刻之后，韩辰心神一动，真气按照某种运劲方式迅速运转起来。

　　韩辰眼神一凝，手臂一震，‘唰’的一声，银色长剑如同一道银光，挥出。

　　一声轻喝，从其嘴中低低的传出：“水寒！”

　　随着长剑挥洒而出，丝丝缕缕的雾气从银色的剑身上迅速散发出来，雾气极淡，但却极为极寒，在这雾气散发出来的瞬间，四周飘落的雪花，瞬间凝结成冰，掉落下来，在雪地里砸出一个个细小的孔洞。

　　看到这淡淡的雾气，韩辰的眼中迅速涌现一抹喜色，但下一刻，雾气微微一颤，顿时迅速消散了开来。

　　唰！

　　一道粗大的剑芒飙射而出，荡起大片的雪花，‘嘭’的一声，轰击在了墙壁上，造成了三米多长，半米多深的剑痕。


第0284章 通明剑体（上）

　　寒雪剑诀共有六式奥义，早在魔兽森林的时候，韩辰就已经领悟了第一式凛冬，而在真气修为达到二星剑卫境的之后，他也逐渐开始领悟第二式飞雪。

　　在对战燕三的时候，韩辰第一次将其施展出来，虽然他的真气修为只是二星剑卫境，只有一剑之力，但所展现出来的威力也没有令人失望，面对那寒风吹袭，漫天飘雪的攻势。即便当时燕三处于全盛时期，也无法抵挡下来。

　　之后，随着真气修为的不断增强，韩辰对于飞雪一式的领悟，也是越发的通透，施展之时，所展现出来的威力，也越来越大。

　　如果继续这样参悟下去的话，相信用不了两个月的时间，韩辰就已经将这飞雪一式完全掌握。

　　但两个月时间太长了，韩辰等不了，在过不久他就要进入十万大山，到时候，他将要面对无数实力强大的魔兽，以及那随时都可能出现的危机。

　　如今，他的真气修为晋入了五星剑卫境，真气含量比之二星剑卫时，增多了数倍，所以他开始尝试着领悟寒雪剑诀的第三式奥义剑式，水寒。

　　“呼……”长吐了口气，韩辰的脸上浮现出一抹苍白，随即隐去，手掌一旋，收剑而立。

　　抬头望着墙壁上的剑痕，韩辰轻叹了口气。道：“还是不行！”

　　“寒雪剑诀怎么说都是地阶级别的武学，其中的六式奥义更是威力巨大，想要将之习会，不但需要极强的领悟力，更是需要极为雄厚的真气为支撑！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起道：“以你如今五星剑卫境的真气量，飞雪一式，也只有两剑之力。至于水寒，还需待你将真气修为再做突破，方有能力修习！”

　　“那我要等到什么时候。才能拥有施展水寒一式的实力？”韩辰苦笑一声。鬼谷子说的没错，此时他的丹田内一片空荡，气旋萎靡，其中那属于五星剑卫。充盈无比的真气。早在将水寒一式施展出一半的时候。就已经被瞬间抽干了。

　　“九星剑卫。若是不达九星剑卫，你连修习的资格都没有。而且九星剑卫也只能让你拥有一剑之力！”识海中，鬼谷子缓缓地说道。

　　“还好。以我如今的修炼速度，九星剑卫，两个月的时间，应该可以达到！”听到鬼谷子的话，韩辰顿时轻松了口气。

　　“所以接下来的两个月，就静下心，好好参悟飞雪一式吧！”识海中，鬼谷子的声音响起。

　　“只能这样了！”韩辰无奈点头。

　　深吸了口气，冰凉的空气涌入体内，令的韩辰精神一振。

　　抬起头，韩辰准备继续参悟飞雪一式，将其和凛冬一样，全部都领悟圆满，届时，相信威力定然也会随之提升不少。

　　“嗯？”不过就在这时，韩辰却突然目光一闪，转头朝旁边的小屋望去。

　　只见屋中，一双乌溜溜的大眼睛正透过门缝，悄悄的望着自己。

　　而此时，见韩辰望了过来，那双乌溜溜大眼睛的主人顿时如受惊的小兔子般，赶忙将房门关了起来。

　　“烟儿？”韩辰一愣，旋即收起长剑，转身朝小屋走去。

　　“咚咚咚……”韩辰敲了敲门。

　　但里面并没有动静。

　　眉头一皱，韩辰又敲了敲门，同时开口道：“烟儿，开门！”

　　这次不再是没有动静，韩辰的声音刚刚落下，旋即一阵细碎的脚步声响起，随后‘嘎吱’一声，房门被打开。

　　“公子！”望着韩辰，凌烟儿脸上苍白，轻声道。

　　“怎么回事？”韩辰眉头一皱，小丫头的声音听起来有些颤抖，而且，他从后者的声音中听到了一丝惧怕。

　　听到韩辰问话，凌烟儿的小脸顿时更加的苍白了起来，声音颤抖地说道：“公子你不要生气，烟儿不是有意偷看公子练功的，烟儿真的不是有意偷看的……”

　　“就因为这个？”闻言，韩辰一怔。他没想到，凌烟儿如此之大的反应，竟是因为这个。

　　其实在武者间的确是有着不少的忌讳的。

　　如未经允许，触摸他人的兵器，是为忌讳。而未经允许，偷看他人练功，这更是极大的忌讳，毕竟这已经可以算做偷学他人功法，属于偷窃行径，即便两人关系极好，也不会轻易释然。

　　不过对此，韩辰倒并不怎么在意。先前他所演练的武学，都没有运转真气，就算是偷学，也只是学到一些招式。

　　只知招式，没有心法，根本无用。

　　况且他了解小丫头的脾性，以她的性子，根本不会做这样的事情。

　　“嗯，刚刚我想叫公子吃早饭，只是见公子在练功，便想走开，可是忍不住心里好奇，就看了一小会儿。真的只是看了一小会儿……”说着，凌烟儿的眼圈迅速泛红了起来，乌溜溜的大眼睛里水雾涌现，很快泪珠便连串的‘吧嗒吧嗒’滴落下来。

　　韩辰摇了摇头，伸手摸了摸小丫头的额头，无奈地说道：“我还没那么小气！”

　　“公子真的不生气吗？”感觉到韩辰的语气中并没有怒气，凌烟儿连忙抬起小脑袋，苍白的小脸上带着一丝希冀。

　　“嗯，看了就看了吧，也没什么大不了的！”韩辰点头一笑道。

　　见韩辰真的没有生气，凌烟儿顿时轻松了口气。可是听到韩辰如此说，连忙摇头道：“不是啊，烟儿感觉公子修炼的那些武学都很厉害！”

　　“呵呵，烟儿能看的懂吗？”闻言，韩辰微微一笑道。

　　“嗯……”抬手擦了擦脸上残留的泪痕，凌烟儿迟疑的点点头，说道：“可以看懂一些！”

　　说完，还抬头小心的看了韩辰一眼，生怕后者生气。

　　“哦？你看懂了哪些？”听到凌烟儿的话，韩辰微微有些惊讶，顿时来了一丝兴趣。

　　“就是公子舞剑的那部分！”凌烟儿开口道。

　　“呃……你看懂的是我施展的那些剑式？”韩辰顿时愣住了，他原本以为凌烟儿所谓的看懂，就是记住了几个动作，而且还是前面施展的那些黄阶三品级别的武学战技。但此时听凌烟儿的意思，她看懂的似乎是寒雪剑诀的剑式。

　　“嗯！”

　　见凌烟儿再次点头，韩辰的眉头不由一皱，虽然凌烟儿回答的很肯定，但韩辰还是不怎么相信。

　　要知道，寒雪剑诀可是地阶二品级别的武学，剑式精妙无比，想要将其掌握，不但需要极佳的领悟力，更是需要时间去慢慢研习，即便是韩辰，当初也是借着和魔兽的战斗，来慢慢磨炼研习，才将之习会。

　　而凌烟儿只是从旁看了一遍，却说已经看懂了一些，这让韩辰如何相信。

　　不过以凌烟儿的性子，懂就是懂，不懂就是不懂，绝对不会为了逞强而撒谎的。

　　韩辰轻吸了口气，说道：“那你能不能把你看懂的那部分给施展出来？”

　　“嗯，应该可以。”凌烟儿迟疑了下，随后点点头，“不过我也只是看懂了一点点！”

　　“没关系，只要将你看懂的那部分施展出来就好了！”

　　说着，韩辰目光在四周扫了下，随即到墙边捡起一根一米多长，手臂粗细的木棒，左手将其持着，随后拔出银色长剑，唰唰唰，闪动的剑光，将木棒笼罩，顿时木屑如下雨般簌簌掉落。

　　不过片刻，先前的那根木棒，便变成了一柄精致的木剑，只是木剑无锋，而且剑尖也是略有些弧度。

　　“哇，好漂亮的剑！”望着韩辰手中的木剑，凌烟儿眼睛一亮。

　　长剑收起，韩辰伸手将木剑递给凌烟儿，道：“刀剑无眼，你就用这柄木剑吧！”

　　“嗯！”伸手接过木剑，凌烟儿满脸喜色的来回摸着木质的剑身，重重的一点头。

　　望着手持木剑，缓缓踏入院子中的凌烟儿，韩辰的脸上露出一丝错愕，因为他竟然从后者的身上感觉到了一丝锋芒之意。

　　但旋即韩辰便摇了摇头，压下心中的念头，抬头向已经在院子中站定的凌烟儿望去。


第0285章 通明剑体（中）

　　雪花缓缓飘落下来，凌烟儿手持一柄木剑，静静的站在院子中。

　　此时凌烟儿的心里可谓紧张无比，她没有修炼过武学，对于是否能将先前韩辰演练的那些剑式施展出来，她心里也是有些没底。

　　转头望了眼一旁凝神看着自己的韩辰，凌烟儿深深的吐出一口气，心中暗暗说道：“一定不可以让公子失望！”

　　深呼吸数次后，凌烟儿终于是将自己的呼吸给调匀了下来。

　　望着四周飘落的雪花，凌烟儿将双眼缓缓闭起，脑海中努力的回忆着先前韩辰在院子中演练招式的一幕。

　　片刻后，凌烟儿的双眼缓缓睁开。

　　微微沉寂数息后，瘦小的身子骤然动了起来，同时，手中的木剑也是随着其身子一动，划过一道轨迹，极为灵动的刺出。

　　紧接着脚下步子一踏，身形骤然变幻，而与此同时，凌烟儿那纤细的手臂也是一震，手中的木剑也是轻轻一抖，轨迹变幻，跟着舞动了起来。

　　凌烟儿的动作并不快，相反还很慢，一招一式都可以清楚看见，随着招式的变化，却是有模有样的。

　　望着院子中，那随着凌烟儿手中木剑的舞动，渐渐施展出来的剑式，韩辰的脸色也是渐渐凝重了起来。

　　后者此时施展的正是寒雪剑诀中的几招起手剑式，虽然凌烟儿的动作很慢，而且动作的变幻、衔接也都很生涩，但韩辰知道。这是因为小丫头没有练过武的原因。

　　但即便是没有练过武，小丫头此时施展出来的这几招起手剑式，却也极为正确，相比先前自己施展出来的，相差并不大。甚至连长剑刺出去时的角度，手臂抬起的高度都和韩辰差不多。

　　不过正如凌烟儿先前所说的那样，他的确只是看懂了一点点。

　　片刻之后，凌烟儿便停了下来，微微喘了口气，小脸蛋上涌现出一抹红晕。

　　待平稳了呼吸后。凌烟儿来到了韩辰身前。怯怯的轻声道：“公子，我就看懂了这些！”

　　五招，寒雪剑诀的九招起手剑式，凌烟儿只看一遍。竟然习会了五招。

　　望着脸上带着一些怯怯之色的凌烟儿。韩辰深深的吸了口气。道：“烟儿，如果我再施展一次，你还能再看懂一些吗？”

　　听到韩辰竟然要再施展一遍给自己看。凌烟儿的小脸上顿时一喜，但随即便迟疑了起来，片刻后，摇摇头道：“我也不知道！”

　　“无妨，试试看吧！”韩辰说道。

　　“嗯！”凌烟儿点点头。

　　见凌烟儿点头，韩辰提步走入院子中。

　　呛！

　　右手握住剑柄，轻轻一抽，将银色长剑从剑鞘中拔了出来。

　　“看好了！”

　　韩辰眼神一凝，张嘴发出一声轻喝，声音落下，他的身子蓦然一动，同时手臂一震，剑随身动，骤然舞动了起来。

　　顿时剑光闪现，寒雪剑诀的九招起手剑式被他一一施展了出来。韩辰并没有因为要让凌烟儿看的明白，而刻意放缓速度。

　　只见院子中，韩辰舞剑的速度极快，动作轻巧，身形变化，招式的衔接显得流畅无比。

　　数息后，韩辰身体一震，停了下来。

　　呛！

　　手掌一旋，长剑被其插入剑鞘之中。

　　韩辰走了过来，望着凌烟儿，说道：“怎么样？看懂了吗？”

　　听到韩辰的话，凌烟儿并没有立刻回答，弯弯的细眉紧紧皱起，脑海里不断的重复着刚刚舞剑的画面。

　　片刻之后，凌烟儿才抬起头来，微微有些迟疑地说道：“公子，我好像看懂了！”

　　见凌烟儿语气间明显透露着不自信，韩辰微微一笑道：“不要紧张，来试试看吧！”

　　“嗯！”听到韩辰的安慰，凌烟儿的眼神坚定了不少。

　　嘎吱嘎吱……

　　脚掌踩在雪地上，发出一阵阵轻响，凌烟儿来到了院子中。

　　在院子中站定，这次凌烟儿并没有再闭目凝思，而是右手握着木剑，直接舞动了起来。

　　唰唰唰……

　　灰色的剑光不断闪现，而相比之前初次演练的生涩，这一次凌烟儿的动作快了一些，而且动作间的变化、衔接也是熟稔了一些不少。

　　很快，起手式的前五招就被凌烟儿施展了出来。

　　当第五招完成之后，凌烟儿的身形微微一滞，但却没有停止，招式继续变幻，手中的木剑，也是跟着缓缓舞动，略有些生涩的将第六招给演练了出来。

　　紧接着，第七招、第八招、第九招……

　　唰！

　　木剑划过一道玄奥的轨迹，横削了出去，第九招完成。

　　“真的习会了！”望着院子里，将寒雪剑诀的九招起手式全部施展出来的凌烟儿，韩辰的深深吸了口气，压下心头的震惊。

　　寒雪剑诀精妙无比，即便是起手式，剑式也极为精妙。

　　当初，他可是由鬼谷子亲自传授修炼心诀，还尚且演练了十数遍，才将之掌握的。而凌烟儿却仅仅只是从旁观摩了两遍，就将之习会，虽然动作间还是有些生涩，但这些并不重要，只要花些时间勤加练习，就可以迅速熟练起来。

　　关键的是，这样的天赋，实在有些太吓人了！

　　“韩辰，将寒雪剑诀剩下的剑式，全部施展出来给她看！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中响了起来。

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微一愣，但旋即便轻轻点头。

　　“公子，我都施展出来了！”凌烟儿握着木剑，迅速走了过来，小脸上带着强烈的兴奋之色。

　　“嗯，我看到了！”韩辰微微一笑，开口说道：“接下来我会将整套的剑诀都施展出来，你试试看能看懂多少！”

　　“嗯嗯！”这么快就习会了九招起手剑式，使得凌烟儿信心也增长了不少，听到韩辰的话，忙不迭的点头应道。

　　微微一笑，韩辰脚尖在地面一点，纵身一跃，进入院子中，拔出长剑，剑随身动，身随剑走，一招招精妙的剑式被施展了出来。

　　唰唰唰……

　　院子中，韩辰的身子不断闪动、腾挪，剑光闪动间，银色长剑如银龙在他的周身环绕、升腾。

　　望着韩辰那飘逸的身姿，无拘无束，挥洒自如的动作，凌烟儿的嘴巴微微张开，小脸上满是惊叹之色，但同时双眼更是紧紧的盯着。

　　很快，除了凛冬等六大奥义剑式之外，寒雪剑诀的全部剑式都被韩辰一一施展了出来。不过此时韩辰却没有停止，而是剑势一转，再次从起手剑式演练了起来。

　　唰唰唰……

　　院子中，剑光闪动，白雪纷飞。

　　随着韩辰动作的迅速变幻，寒雪剑诀的剑式不断的被施展出来，一连三遍之后。

　　嗡！

　　韩辰身体一震，停了下来，长剑微微轻颤，发出低低的剑鸣声。

　　“烟儿，这次看懂了多少？”长剑收起，转身来到凌烟儿身边，韩辰双眼紧紧的望着后者，语速极快的问道。

　　听到韩辰的话，凌烟儿那细细的弯眉再次紧紧皱了起来，陷入了沉思中。

　　见状，韩辰也没有催促，静静的等待着。

　　许久之后，凌烟儿的眉头终于舒展了开来。

　　“怎么样？”

　　凌烟儿略有些迟疑，随后摇了摇头。

　　“呃……”韩辰微微一愣了，旋即轻叹了口气。虽然凌烟儿只观摩了两遍，就能够将起手剑式全部习会，但不代表其就能看懂后面的剑式。相比九招起手剑式，后面的剑式才是寒雪剑诀的精华，玄奥非常。况且凌烟儿只是从旁观摩，看不懂也是应该的。

　　不过就在这时，凌烟儿的声音又响了起来，“公子刚刚演练的那些招式，烟儿好像看懂了，但是又好像没看懂……”

　　韩辰微微愕然。

　　见韩辰望来，凌烟儿声音略有低地说道：“烟儿也不知道自己能不能施展出来！”

　　韩辰摇了摇头，小丫头出身贫寒，而且从来就没有接触过武道，此时面对他的期待，心中顿时不自信起来。

　　韩辰微微一笑道：“不要紧，尽管试试，就算施展不出来也没关系！”


第0286章 通明剑体（下）

　　院子中，凌烟儿持剑而立，秀美的双眸微微闭着，呼吸沉缓而有力。

　　经过这段时间，不断的服用融合了木源养气丹的药酒，凌烟儿那瘦弱的体质已经渐渐好转了过来，而在跟上了营养之后，那瘦小的身子也是渐渐显现了玲珑之姿。

　　微微的寒风拂过，衣袂飘扬。

　　片刻之后，凌烟儿双眼缓缓睁开，转头向韩辰望去，而后者则是回以一个鼓励的微笑。

　　呼！

　　得到韩辰的鼓励，凌烟儿心头的紧张也是淡了不少，轻轻的吐出一口气，脸色微微凝重了起来。

　　只见其右手微微一紧，身子骤然动了起来，同时手臂一震，手中的木剑也是随之挥动了起来。

　　随着凌烟儿手中木剑的舞动，九招起手剑式被其迅速演练了起来。经过前两次的演练，凌烟儿的动作轻灵了不少，同时更加娴熟了。

　　唰唰唰……

　　木剑在凌烟儿的手中如同活了过来，上下翻飞，连连舞动，九招精妙的起手剑式迅速被其一一施展而出。

　　不过片刻，九招起手剑式已经是完全被凌烟儿演练了出来。

　　此时，韩辰的脸色微微凝重了起来，双眼紧紧的盯着院子中身子缓缓而动的凌烟儿。

　　他也很想知道，这个性子质朴、乖巧的小丫头，天资是否真的如此之高，只是观摩几遍，就可以将寒雪剑诀给习会。

　　院子中央，凌烟儿在将九招起手剑式完全演练出来了之后。身子并没有丝毫停滞，手中的剑势陡然一转，继续舞动了起来。

　　“真的施展出来了……”望着凌烟儿那略有些生涩的缓缓演练出一招招的剑式，韩辰的脸上满是震惊之色，嘴中喃喃地说道。

　　正因为同样修炼寒雪剑诀，所以韩辰深知这套剑诀修习的艰难程度。先前在演练的时候，还特意连续演练了三遍给凌烟儿看，但即便如此，他也没有抱太大的期望。

　　毕竟若是仅仅像这样观摩几遍，就可以习会一套地阶二品级别的武学。那地阶级别的武学未免也太掉价了。而且这样的天赋也实在是有些太吓人了。

　　可是，眼前的事实却无声的说明着，凌烟儿的确只是观摩了几遍，就已经习会了。

　　噗噗噗……

　　突然。凌烟儿手臂连震。手中的木剑划破空气。向着同一个方向瞬间刺出三剑！

　　剑尖所指之处，飘落的雪花顿时崩碎。

　　“这是三叠浪……”见到这一幕，不远处的韩辰双眼一瞪。失声道。

　　三叠浪是寒雪剑诀中的进攻剑式，讲究的是快、准二字，力求在一瞬间一连刺出三剑，且三剑都不偏不倚的刺中一点，如浪花三叠，将三股力量集中在一点爆发出来，威力极为不凡。

　　而相比其他的剑式，这三叠浪的修炼难度也是不小，不但需要不俗的领悟力，还需要长时间的演练，方可以掌握其要诀。

　　韩辰没想到，凌烟儿竟然连它也掌握了。

　　凌烟儿并不知道韩辰心中的想法，此时的她全部心神都集中在了手中的木剑上，专心致志的演练着韩辰先前所施展的剑式。而随着其手中木剑的舞动，一招招精妙的剑式被其顺利的施展出来，她心中的紧张也是渐渐消退，同时一股自信也随之从心头如泉水般涌了出来。

　　唰唰唰……

　　心中不再紧张，凌烟儿的身体也是渐渐放松了起来，顿时间，小丫头身体的柔韧性也是随之体现了出来，而与此同时，那演练剑式时，动作间的生涩也是变淡了。

　　身子变幻，轻灵飘逸。长剑挥洒，恰如其分。

　　虽然凌烟儿的动作很慢，但寒雪剑诀的剑式也不多。

　　约莫半炷香后，凌烟儿终于是将寒雪剑诀的整套剑式全部都演练了出来，虽然动作动作的变化、衔接还是显得有些生涩，不过整体而言，并没有什么错误。

　　呼！

　　当动作停下，凌烟儿已经是香汗淋漓，红润的小嘴微微张开，急促的喘息着，口中的空气一呼出来，顿时变化白雾。

　　尽管感觉疲累无比，但凌烟儿却根本不在乎，收起木剑，转头对着韩辰兴奋的高声道：“公子，我真的全部演练出来了！”

　　红扑扑的小脸上，满是激动之色。

　　说着，不等韩辰回答，再次挥舞起木剑，又开始演练了起来。

　　有了前面几次的演练，凌烟儿的动作已经是圆润不少，动作不快，但却极为流畅，完全没有了第一次演练时的生涩。进步之大，当真让人咋舌。

　　望着场中如一只蝴蝶，不断闪动、腾挪的凌烟儿，韩辰的脸上露出一丝苦笑。

　　他怎么也想不到，这前后不过半个时辰而已，凌烟儿竟然真的将寒雪剑诀的剑式全部都习会了。

　　即便是韩辰，当初也是花费了数天的时间，才将之习会，当时他感觉这速度已经很快了，但望着此时的凌烟儿，韩辰除了震惊之外，唯有苦笑。

　　这样的天赋，当真是骇人！

　　“老师，这究竟是怎么回事！”实在想不通的韩辰，在心中问道。

　　“通明剑体，想不到这小丫头竟然是如此罕有的体质！”在韩辰的声音落下后，良久，识海中才响起鬼谷子那满是感慨的声音。

　　“通明剑体？”韩辰眉头一皱，这个名词他第一次听说。

　　“呵呵，世上除了如你这样的寒冰灵体、五行灵质之外，还有其他各种各样的体质，这些不同的体质所擅长的领域也是各不相同。如你的寒冰体质、五行灵体等所擅长的是极为强大的修炼天赋。”听到韩辰心中的疑惑，鬼谷子开口解释道：“而这通明剑体所擅长的便是对于武学强大的领悟力！”

　　“对于武学的强大领悟力！”韩辰微微一怔。

　　“嗯，拥有通明剑体体质的人，他们的修炼速度虽然未必强于常人，但他们对于剑，对于剑道都拥有着极为惊人的领悟力。一卷剑技武学，别人可能需要两三个月才能将其领悟、习会。而他们却能够在数天，乃至更短的时间内，将之完全领悟、掌握。”鬼谷子缓缓地说道：“其天赋，令人感觉可怕！”

　　韩辰的深深吸了口气，强行压下心头的震撼，他明白鬼谷子的意思，但就因为明白，才会觉得震撼恐怖。

　　拥有了这种体质，就表示着可以不用耗费大量的时间去领悟、修炼武学战技，而是可以拥有更多的时间用以修炼功法，增强自身的修为。

　　同时，这也代表着，拥有这种体质的人，在同阶的武者中，绝对是当之无愧无敌的存在。

　　抬头望着在院子中，小脸上带着兴奋，不断挥舞长剑，演练剑式的凌烟儿。韩辰的眼中依然忍不住涌现出强烈的震惊之色。他怎么想不到，这么一个质朴、乖巧，甚至若是没有他的出现，可能过不了多久就会被冻死在这寒冷的天气里的小丫头，竟然会拥有这样强大的体质。

　　“通明剑体只有在修炼剑技武学的时候，其强大的天赋才会显露出来，若是修炼其他武学，她的这种体质将永远被埋没，一辈子都和普通人一样的修炼着！”鬼谷子那感叹的声音在韩辰的耳畔响起。

　　轻吸了口气，韩辰点点头。

　　其实如凌烟儿这样的例子并不少见。

　　比如一个大字不识几个的农夫，却可能在学文方面拥有极强的天赋。一个屡屡科举落第的书生，也可能在习武方面拥有极强的天赋。一个看似痴傻的人，却可能拥有极强的记忆天赋……

　　只不过这些人可能因为种种原因，错过了人生正确的路途，走入了岔路之中，所以才一辈子碌碌无为。

　　想到这里，韩辰心中不由轻叹了口气。

　　如果今天自己不是突然来了兴致，想要尝试着修炼水寒一式的话，后面的事情也都不会发生。

　　而凌烟儿的通明剑体，也不会被显露出来。如果真是这样的话，那么凌烟儿的命运最终恐怕也会和这些人一样！


第0287章 传授！

　　尽管凌烟儿心中兴奋异常，想要继续挥舞演练下去，但她终究没有修炼过，体力跟不上。

　　片刻之后，凌烟儿便娇喘吁吁的停了下来，此时虽然下着雪，但细密的汗珠依旧不断的从她的额头上滴落下来，身体剧烈运动产生的热量，随着汗珠的涌现出来，化作热气，从其身上缓缓升腾起来。

　　“怎么样？累了吧！”这时，韩辰走了过来，伸手将一杯热茶递了过来，笑着说道。

　　“谢谢公子！”望着韩辰手中的热茶，凌烟儿赶忙放下木剑，手足无措的接了过来。

　　喝了一口热茶之后，凌烟儿感觉舒服多了。

　　望着眼睛眯起，小脸上满是满足的凌烟儿，韩辰微微一笑。

　　此时正是下雪天，气温寒冷，而她又出了这么多汗，身体内的热量也都随着汗水流出了体外，此时喝点热茶，既可以保持体内热量温暖，免得着凉。同时也可以滋润咽喉、补充体内消耗的水分。自然是舒服。

　　不过片刻，一杯滚烫的热茶便被凌烟儿给全部喝了下去。

　　“呼……”将杯中最后的一点热茶给全部喝下去，凌烟儿轻轻吐出一口热气，随即望着韩辰满脸欣喜地说道：“公子，我已经能够将公子先前教给我的招式都施展出来了！”

　　“我都看到了，你很有天分！”韩辰笑着点点头。

　　听到韩辰的夸赞，凌烟儿的脸上顿时露出强烈的喜色。一双水灵灵的大眼睛变成的弯月牙。随即双眼充满希冀的望着韩辰，“那公子可以教烟儿修炼吗？”

　　闻言，韩辰却是没有立刻回答，而是眉头微微皱了起来。

　　世人都道武者好。拥有强大的实力，不用畏惧强权，想干什么就干什么。大碗喝酒，大口吃肉。无拘无束，天地之大，哪里都可以去。

　　而且平时宰杀几头魔兽，就可以得到大量的财富。根本不用为了生活发愁。

　　这种逍遥自在的日子。谁人不想拥有？

　　可是这只是表面的现象。

　　修炼之人谁没有几个仇家，不论干什么，都要随时提防着仇家的报复。

　　而且修炼也是极为艰苦的，只有耐得住寂寞、孤独。才能够换来强大的实力。至于猎杀魔兽。更是在钢丝上行走。随时都会有丧命的危险。

　　虽然凌烟儿的体质是极为罕有的通明剑体，若是踏入修炼之途，日后的成就必定不凡。

　　但韩辰却并不想让这个性子质朴。单纯善良的少女日后都过上那刀光剑影、血雨腥风的日子。

　　“公子你不要生气，烟儿不学了！”此时，一旁的凌烟儿见韩辰在听了她的话后，非但没有说话，反而皱起了眉头，以为韩辰生气了，顿时面色一黯，随后摇着头低声说道。

　　“我没有生气！”韩辰摇了摇头，随即轻叹了口气，说道：“不是我不愿意教你，而是修炼之人太危险，一旦成为武者，必然少不了争斗，朝不保夕，随时都有可能失去性命……”

　　随后韩辰仔细的将利害关系都一一说了出来。

　　片刻之后，韩辰的声音终于停下，望着凌烟儿道：“这样，你还愿意修炼吗？”

　　听到韩辰的讲述，凌烟儿的小脸微微有些发白，但眼中却闪烁着坚定的光芒，点点头道：“我愿意修炼！”

　　“好吧，接下来几天我便教你正式修炼！”韩辰深深吸了口气，点头微笑道。

　　虽然韩辰不希望凌烟儿踏足武道一途，但他也不能代替凌烟儿做决定。

　　“谢谢公子！”听到韩辰答应下来，凌烟儿的小脸上顿时充满了喜色。

　　随后韩辰伸手抓起凌烟儿的右手，丹田内真气涌动，通过手掌，涌入后者的体内，帮她检测体质属性。

　　小手被韩辰抓着，感受着后者掌心的温度，凌烟儿的小脸上不由浮现出一抹嫣红。

　　“水属性体质！”片刻之后，韩辰将真气缓缓收了回来，松开手，点点头。

　　“水属性体质，倒也省的另外再挑选武学修炼！”

　　微微沉吟之后，韩辰便决定将寒雪剑诀教给凌烟儿，以后者水属性的体质，倒也正适合这卷武学功法。而且先前的一番演练，凌烟儿也基本将寒雪剑诀的招式都领悟习会，只要修炼出内息，就可以施展出来。

　　虽然剑侍阶的实力未必能够将其发挥出多大的威力，但比起其他的武学战技，位列地阶二品级别的寒雪剑诀，即便是只能发挥出一点威力，那也是极为不凡的。

　　“凝神静气，我先传你功法！”心中做出决定，韩辰便不再犹豫，开口道：“待会儿脑袋可能会有点胀痛，你忍一忍，切不过乱动！”

　　“嗯！”凌烟儿点点头，随即迅速闭上了双眼，收敛心神。

　　望着双眼闭合的凌烟儿，韩辰点点头，旋即抬手伸出一指，点在了后者的眉心处。

　　“老师！”韩辰在心中轻喝道。以他的灵魂力量，还不足以做到将功法烙印入他人的识海中，所以只能借助鬼谷子的力量。

　　识海中，听到韩辰的声音，鬼谷子也不废话，直接一挥手，灵魂从眉心处奔涌而出，透过韩辰的手指，将寒雪剑诀的修炼之法烙印进了凌烟儿的识海中。

　　凌烟儿感觉韩辰的手指点在了自己的眉心，随即便感觉大脑一震，紧接着大量的信息涌了进来，不过凌烟儿毕竟没有韩辰那样强大的灵魂力量，在这大量信息涌进来的同时，伴随而来的还有那强烈的剧痛。

　　虽然脑袋剧痛无比，但凌烟儿却谨记着韩辰的话，咬牙忍受着。

　　片刻之后，韩辰将手收了回来。

　　“公子，好了吗？”感受着大脑的疼痛终于缓缓减轻了下来，凌烟儿睁开双眼，脸色苍白的望着韩辰道。

　　“嗯！”韩辰点点头，“你先好好休息下，待舒服些再查看脑海里的修炼功法，要是有什么不懂的可以来问我，切记不可冒然修炼！”

　　“嗯，烟儿知道了！”凌烟儿点了点头。

　　随后韩辰将凌烟儿送入屋中休息。先是演练剑式，消耗看不少体力，之后又接收功法信息，小丫头的确累坏了，脑袋一沾枕头就睡着了。

　　……

　　兽城的天气不仅寒冷，而且多变。白天的时候，雪还是很小的，但一到了晚上，雪花便开始大了起来，如鹅毛般，簌簌飘落。

　　时间如水，三天很快过去。

　　“呼……”屋中，盘膝而坐的韩辰长长的吐出一口气，旋即双眼微微颤抖，终于缓缓睁了开来。

　　“五星中期顶峰！看来再过上两天，应该便能够晋入六星剑卫境了！”感受着体内那经过一夜的修炼，增长了不少的真气，韩辰微微一笑道。

　　这三天里，借助醉心酿的强大功效，使得韩辰那本就极快的修炼速度，又大大的加快了不少。

　　原本韩辰估计起码要十天左右，才能晋入六星剑卫境界，可如今却仅仅只用了三天，就达到了五星中期的顶峰，照这样的速度，最多不过两天，他就可以直接突破五星，进入六星剑卫境。

　　五天时间晋级一个星级，这样的修炼速度说出去，肯定不但不会有人相信，反而还会引来别人的鄙夷和嘲笑，因为即便是那些个天才，也不可能在五天内，晋级一个星级。

　　况且这还不是剑侍阶，而是五星晋级六星的剑卫境。

　　剑卫境每突破一个星级，都需要庞大的真气做积累，随后才能开始冲击瓶颈，提升星级实力。

　　一般的普通人即便修炼个大半年，也未必能够将五星剑卫境所需要的真气积累满，更别谈冲击瓶颈了。

　　所以，五天内，提升三个小境界，五星晋阶六星，在他们看来，根本就是痴人说梦。

　　不过这在普通人看来不可能的事，对于拥有寒冰灵体、寒冰灵晶、醉心酿的韩辰而言，五天时间，突破瓶颈，却并不是难事。


第0288章 出城！

　　随着肉身的愈渐强大，韩辰体内的壁障也早已消失，真气的修炼一路顺畅，不会有丝毫的停滞。

　　别说五天时间突破一个星级，如果韩辰愿意的话，只要服下一颗血莲子，五天之内直接突破到剑师境，都不是什么难事。

　　但韩辰却没有这么做，虽然吸收血莲子中的灵气，的确可以迅速提升，但这样的方法，也只能将真气修为提升到与肉身实力同等层次。

　　可到了那时，依靠外力提升的副作用也将全部显现出来，丹田内的真气驳杂不纯，牢固的根基虚浮不稳，如此情况下，想要再提升，就千难万难了。

　　为了图一时之快，而自毁修炼前程，这样的事，韩辰自然是不会干的。

　　况且现在的修炼速度，韩辰已经极为满意了。

　　起身下了床榻，略作洗漱之后。韩辰便拉开房门，走了出去。

　　虽然已经过去了三天，但雪依旧在下着。

　　站在门前，韩辰抬头举目望去，眼前的世界一片雪白，厚厚的雪层随处可见。

　　寒风吹起，卷着洁白的雪花，洋洋洒洒的飘落而下，为那厚厚的雪层，又添加了一丝重量。

　　“呵呵。还真是勤奋啊！”韩辰微微一笑。

　　只见此时。在不远处的院子里，一个娇小的身影，正持着一柄木剑，在雪花中不断的舞动着。淡淡的劲气在剑身上浮现而出。长剑挥洒。空中落下的雪花纷纷被绞碎，化作点点晶莹的雪点，落了下来。

　　站在门前。韩辰没有出声打扰，静静的看着。

　　不得不说，拥有通明剑体的凌烟儿，对于剑道的领悟力的确强大的可怕。

　　仅仅三天时间，凌烟儿已经将寒雪剑诀的所有剑式都全部领悟透彻，长剑挥洒间，不但速度极快，更是不乏轻灵飘逸，而且剑招式的变幻，也没有的生涩之意，动作流畅，变幻自如。完全看不出是一个才刚刚接触修炼三天的菜鸟。

　　这样的进步速度，即便是韩辰也是被打击的不轻。

　　不过好在小丫头的领悟力还没有达到逆天的程度。寒雪剑诀的六大奥义剑诀，乃是整部寒雪剑诀的奥义所在，不但威力极大，修炼的难度也是非同一般。

　　虽然这几天里，韩辰也曾数次将凛冬、飞雪两式演练出来，让她观摩。

　　尽管凌烟儿也隐隐有所领悟，但因为实力不够，无法施展，想要以演练借以参悟都做到，所以进境并不快。

　　“公子！”院子中，凌烟儿正好将寒雪剑诀的所有剑式都演练完毕，停了下来，站在院子中微微喘口气，转头看到不远处的韩辰，当即小脸一喜，迅速走了过来。

　　“虽说修炼如逆水行舟，不进则退，不过也不可太过急功近利了！”韩辰伸手帮凌烟儿拍掉头发上的雪花，微笑道：“你现在还只是三星剑侍阶，正处于打基础的时候，专心吸纳天地灵气，增强内息，早日晋入剑卫境，才是正途，否则即便你将剑法领悟的再透彻，没有强大的实力支撑，也发挥不出它的实力！”

　　今年的凌烟儿已经十三岁了，从年龄上来看，此时修炼，已经算是极晚的了，所以三天前，在凌烟儿修炼的时候，韩辰直接以自身的真气，引渡进凌烟儿体内，帮助她感应气感，迅速修炼出一丝内息。

　　而在这个过程中，韩辰又被小小的震惊了一下。

　　凌烟儿的体质虽然只是普通的水属性体质，但资质却并不差，反而属于上乘之选，与之相比，即便是韩宇，也要逊色一筹。

　　仅仅耗费了两个时辰的功夫，凌烟儿便感应到气感，随后又耗费了半天时间，修炼出了内息，虽然只有一丝，但这样的速度，却也极为惊人了。

　　见状，韩辰心神一动，直接从丹田内的寒冰灵晶中，抽出了一丝寒冰灵气液，渡入凌烟儿的体内，助其炼化。

　　寒冰灵晶中的灵气何等精纯，即便是一丝，那对于凌烟儿来说，也是极为庞大的能量了。

　　韩辰只是炼化了一半，凌烟儿丹田中的内息迅速壮大，接连突破，直接达到了三星剑侍阶的级别，吓得韩辰当即停下了炼化。剑侍阶是打基础的时候，如果骤然提升的太高的话，对凌烟儿并没有好处。

　　不过那剩下的寒冰灵气液韩辰也没有再收回来，直接封印在了凌烟儿的体内，让其以后慢慢将其吸收。

　　“烟儿明白了！”听到韩辰的话，凌烟儿乖巧的点点头。

　　韩辰笑着点点头，他很喜欢凌烟儿这乖巧的性子。伸手一拂，从空戒中取出一个白玉酒壶，道：“我有事要外出几天，这酒壶里的药酒，记得要按时喝！”

　　“公子要去多久？”听到韩辰的话，凌烟儿接过酒壶，随即一双水灵灵的大眼睛紧紧的盯着韩辰。

　　“呵呵，放心吧，公子不会扔下你不管的！”韩辰摇头一笑，他自然明白凌烟儿心里的担心，伸手拍了拍后者光洁的额头。

　　“嗯，那烟儿等公子回来！”凌烟儿的小脸上涌现出一抹红晕，不过因为天气寒冷，小脸本就红扑扑的，反倒是看不出来。

　　韩辰笑着点点头，之后又叮嘱了几句，便挥了挥手，离开了院子。

　　……

　　宽敞的车厢内，韩辰抬手取下头上的斗笠，放在一旁，盘坐着身体，靠在车窗边，透过车厢上的小窗户，望向外面。

　　虽然依旧在下着雪，不过兽城的街道上依然有着不少人来来往往的，喧闹的嘈杂声，连绵不绝，显得很是热闹。

　　“呼……”片刻之后，将窗帘放下，收回目光，韩辰轻吐了口气。

　　低头望着手指上的那枚黝黑的空戒，伸手摸了摸，感受其冰凉的触感，韩辰的双眼中露出强烈的期待之色，轻声说道：“终于可以开始了！”

　　青鸾神鸟放在空戒中已经数天了，韩辰早已经等不及的想要将其炼化，继承它的飞行能力。同时也想要看看那传说中的上古神兽，那一丝凤凰的血脉，究竟是何等神异，将其炼化吞噬之后，自己又会得到何等益处！

　　不过因为血屠以及众多势力全部都停驻在兽城里，所以韩辰也只得压下心头的那丝急切，静静的等候着时机的到来。

　　所幸这个时间并没有让韩辰等太久。

　　就在拍卖会结束的第三天，也就是昨天夜晚。

　　在拍卖会上一举拿下七品绝器的血屠，趁着夜色，终于动身迅速出了城离开。

　　虽然血屠做了些遮掩，但整个兽城中不知道有多少双眼睛在盯着血屠，他前脚刚离开兽城，其他三皇以及众势力、强者等便纷纷而动，如潮水般尽数涌出城去。

　　一时间，几乎整个兽城的人都被惊醒了。

　　前后不过一炷香的功夫，那些停驻下来的势力、强者便走了个干干净净，甚至连兽城中的一些佣兵团、小势力，也都全部在闻讯之后纷纷追赶而去。

　　七品绝器的诱惑力实在太大了，没有几个人能够在它面前还能够保持理智。

　　得到这个消息，韩辰便知道时机到了。

　　只不过为了安全起见，韩辰依然决定离开兽城，找个僻静的地方，来炼化青鸾神鸟。因为此时兽城内还有一方势力，并没有因为血屠的离开，而有所动作，那就是铁剑宗。

　　铁剑宗铁黎的实力，韩辰可是见识过的，他可不想在炼化的时候，将此人给吸引过来，到时候必然麻烦不小。

　　马车缓缓而动，许久之后，马车终于是停了下来。

　　感觉到马车停了下来，车厢里，韩辰轻吐了口气。随即伸手拿起放在一旁的斗笠，戴在了头上，随后掀开门帘，走了出去。

　　“客官，我们到东城门了！”望着戴着斗笠的韩辰，车夫恭敬的道。

　　“嗯！”韩辰压低着声音，淡淡的应了声，接着取出几枚金币，扔给了对方。

　　“谢谢，谢谢客官！”接过金币，车夫眉开眼笑的收入怀中。

　　没有理会车夫，韩辰不发一言，转身离开，向着不远处的城门走去。


第0289章 穆狂的打算！

　　片刻后，韩辰来到了城门处。

　　微微抬起头，目光从斗笠中投射而出，望着城门前的守卫士兵，韩辰心中轻松了口气，但随即又撇了撇嘴。

　　兽城虽然是千雪帝国的城市，但面对汇聚着大量武者、佣兵的兽城，千雪帝国根本管理不了，只能象征性的派遣一些士兵驻守在这里，兽城真正的主人还是铁剑宗，即便是那城主，也是要仰仗铁剑宗的鼻息行事。

　　尽管掌握着整个兽城，不过铁剑宗也没有做的太过分，兽城的守卫还是由士兵执行，而那些入城、出城的费用，也是让给了他们收取，这也算是士兵们唯一能够做的事情了。

　　“这样也好，要真是铁剑宗来守卫，要出去恐怕还是有些麻烦！”韩辰心中暗暗说道。

　　抬手压了压斗笠，脚步一抬，不急不缓的向前而走，很快便来到了城门处。

　　虽然韩辰头戴着斗笠，看不清样貌，不过守城的士兵也知道在这兽城里的，不是有钱的财主，就是些在刀口上混饭吃的佣兵，他们可得罪不起。也不敢询问，收取了一些费用后，便直接放行。

　　出了城门，韩辰轻吐了口气，脑袋微微一侧，斗笠下的目光望了后方人流汹涌的街道，眉头微微一皱。

　　旋即脚掌向前轻轻一踏，八步赶蝉施展而出，身形猛的一闪，如同一根离弦之箭般，骤然向前飙射而去。

　　对于八步赶蝉的领悟，韩辰早已超越了小成之境。虽然离大成之境还有些距离，不过也不远了，算的上是登堂入室。而且在他晋入五星剑卫境后，丹田内的真气壮大了数成。

　　此时的八步赶蝉，在韩辰全力施展之下，其速度比之圆满之境的灵虚步快了足足两倍，其速度真个如追风而行，身形极快闪动，不过数息，便从人们的眼中消失。

　　在韩辰离开后。不过片刻。便有两名青年迅速从城门的人流中冲了出来。

　　“草，这小子速度怎么这么快！”望着韩辰离去的方向，一个青年恨恨的骂了一声。

　　“以这小子的速度，我们肯定跟不上了！”旁边的青年皱眉说道。

　　“没办法了。走。回去如实禀报吧！”先前开口道那个青年望着同伴说道。

　　“嗯！”同伴点点头。

　　随即两人迅速转身。又向城门走去。

　　兽城中部区域，一家极为豪奢的酒楼。

　　“什么？那小子出城了？”在酒楼客院的厢房里，一身锦衣的穆狂猛的站起身。脸色阴沉的望着身前的两个青年。

　　“少宗主，那小子也不知道修炼的是什么级别身法战技，速度太快了，只一眨眼的功夫，那小子就不见了，我们根本来不及跟上去！”先前在城门处的两名青年，低声恭敬的道。

　　听到两人的话，穆狂那本就阴沉的脸色顿时变的更加的难看了。

　　四天前，在千宝拍卖会结束之后，因为血屠并没有急着离开，所以他便趁着这段时间，着人将韩辰三人的行踪，以及下榻的住所都给探了个清楚。

　　其中凌烟儿的身份，也是被他给打探了出来，但韩辰二人的身份，他却是怎么也打探不出来。不过这一点并不重要，他真正关心的是这三人身边有没有强者暗中陪伴。

　　而经过继续打探之后，得到的结果是，无论是韩辰二人还是那嗜酒的青年，都是孤身一人，身旁并无任何强者守护。

　　听到这个消息，穆狂当真是欣喜若狂。他可是知道，这两人的手上可是有着三壶醉心酿和那头即将晋级六阶的魔兽的。虽然从当日这两人出手竞拍的手笔来看，这两人的身份极为不凡，很可能拥有极强大的背景。

　　但穆狂却根本不在乎，只要没有强者守卫，这三人在他眼里，就如同面团，想怎么捏就怎么捏了。即便日后东窗事发，在如今这样众多势力、强者汇聚的情况下，谁又会注意到他。

　　尽管心中已经决定对韩辰二人下手，不过这兽城终究是铁剑宗的地盘，如果是以前的话，同为九品上阶宗门，穆狂未必就怕了他铁剑宗。

　　不过今时不同往日了，铁黎的出现，已是说明铁剑宗已经晋入八品宗门之列，就算穆狂他有天大的胆子，也不敢在这兽城内动手了。

　　“三天前让那酒鬼也就算了，今天竟然连这小子也盯不住，让他给跑了，真是一群废物！”望着下方的这几名万兵斋弟子，穆狂脸色铁青。

　　三天前，因为血屠以及众多势力停驻在城内，所以那酒鬼要走，他也不敢派人拦截。失去了三壶醉心酿，虽然可惜，不过好在韩辰还在，他只要得到那颗六阶魔核也算不虚此行了。

　　但他怎么也没想到，今天这些人，竟然连韩辰也跟丢了，眼睁睁的看着对方离开兽城。

　　如今看来，这不但醉心酿没有得到，就连那即将到手的六阶魔核也是长着翅膀飞走了。换句话说，这几天的功夫算是白费了，这让穆狂如何不怒，毕竟那六阶魔核可是其万兵斋是否能够晋入八品宗门的关键。

　　穆狂越想越是愤怒，嘭的一掌，将身旁的桌子拍的粉碎。

　　此时，下方的万兵斋弟子个个噤若寒蝉。

　　“那叶云走的时候，是一个人吗？”突然，穆狂心头一动，开口问道。

　　“少宗主，据弟子所见，那小子离开的时候，好像只有一个人！”这时，一个弟子战战兢兢的开口说道。

　　“嗯？”闻言，穆狂双眉一竖，向青年望了过去，“那叫凌烟儿的少女现在在哪里？”

　　“禀少宗主，那个名叫凌烟儿的少女，还住在那酒楼里！”底下的弟子赶忙回答道。

　　闻言，穆狂的眉头紧紧一皱，目光微微闪动，暗自沉思道：“根据消息得知，那叶云对这凌烟儿极好，他若要离开，定然不会弃她不顾！”

　　“他肯定还会再回来！”沉思良久后，穆狂的眼中一凝，终于得出一个结论。

　　“接下来的这段时间，你们给我好好盯着这个凌烟儿，万万不可再给我盯丢了，否则……”穆狂冷声说道。

　　“是，弟子这就去办！”闻言，下方的几名弟子顿时身体微微一抖，虽然穆狂没有说出后果，但他们却清楚的感觉到其身上的寒意，当即赶忙应声。

　　望着迅速退出去的弟子们，穆狂的双眼中闪过一丝寒芒，冰冷的话语从其口中缓缓说出：“六阶魔核我一定要得到！”

　　虽然他不知道韩辰究竟要过多久才会再回来，但六阶魔核事关重大，他绝不会轻易放弃。

　　……

　　兽城是最为靠近十万大山的城市，虽然距离十万大山还有数千里，不过在它的四周，依然环绕着不少的山脉。

　　一处山林之中，依靠八步赶蝉正在极速前行的韩辰，突然停了下来，随即轻身一纵，跃到了一处高坡上，目光在四周扫了扫。旋即收回目光，又从空戒中取出一卷地图，将地图打开，目光在上面扫动。

　　“兽城四周的山脉还真是多，我现在所在的地方应该是这里，兽城南面四百里外的三角山脉！”手指指着地图上的一点，韩辰嘴里嘀咕道。

　　“才四百里，还要再往前去点！”韩辰微微沉吟，旋即随即手指划动，指着一点道：“再往前八百里处，应该是雪猿山脉，好，就这里了！”

　　收起地图，韩辰目光再次在四周扫了扫，微微辨明了下方向，随即跃下高坡，八步赶蝉施展而出，继续迅速向着前方极速前行而去。

　　这些山脉因为极为靠近十万大山，所以山林间也不时的会有一些魔兽出现，尽管韩辰很小心的躲避，但也无法做到面面俱到。

　　仅仅两个时辰，韩辰就遇到了八头二阶魔兽，两头三阶魔兽，虽然此时的韩辰不想招惹这些魔兽，但即便他速度再快，也不可能将所有的魔兽都甩开。


第0290章 战三阶魔兽！

　　山林之间，韩辰速度极快的向前急掠者。

　　“真是麻烦！”脑袋微微一侧，眼角的目光望着了眼后方，韩辰的眉头微微一皱，暗骂一声。

　　“吼……”一道充满暴怒的兽吼声从后方传来，同时响起的还有一阵阵树枝被撞断的咔嚓咔嚓的声响。

　　片刻之后，只见一头身躯足有五米多高，浑身雪白的巨猿在山林间不断跳跃，向着韩辰迅速追了上来。

　　这头浑身雪白的巨猿名叫长臂雪猿，乃是一头三阶魔兽，实力在三阶之中也是极为顶尖的，恐怕只有八星级别以上的剑兵境武者，方能够对付的了它。

　　经过近三个时辰的赶路，韩辰终于是渐渐进入了雪猿山脉，而这头长臂雪猿正是韩辰在进入山脉后，碰到的第一头魔兽。

　　对于沿途碰到的魔兽，韩辰能甩掉的就将其甩掉，若甩不掉的就尽快将其斩杀。

　　凭借韩辰如今的实力，二阶的魔兽已经不是他的敌手，而若是施展寒雪剑诀的奥义剑式，二阶魔兽根本就是被秒杀的命运。

　　而三阶魔兽，韩辰虽然也遇到了几头，不过都不是速度类型的，略微费些心思后，倒也能够迅速甩掉。

　　可这长臂雪猿却是不同，这长臂雪猿乃是这雪猿山脉的主类魔兽，数量非常多。而且其双臂极长，一个纵跃，可以跨越极大的距离，速度非常快，比之韩辰的速度都要快上数分。

　　“不行了。若是再任这家伙这么折腾下去，必定会引来起来的长臂雪猿，到时候反倒更麻烦，必须快点将其甩掉才行！”耳中听着身后那不断响起的怒吼声，韩辰的眉头紧紧一皱，心头暗自说道。

　　嗖！

　　脚掌在地面一踏，韩辰在雪地上急掠而过，速度极快的向前极速前行着。

　　唰！

　　与此同时，韩辰伸手一拂空戒，从中取出了一把银色长剑。

　　“吼……”

　　感受着后面那越来越靠近的长臂雪猿。韩辰的眼中闪过一丝寒芒。脚掌在地面一踏，身形急掠而出，同时腰胯一扭，人在空中将身体转了过来。

　　右手握住剑柄。用力一抽。‘呛’的一声。将长剑拔出剑鞘。紧接着丹田内真气涌动而出，顺着经脉迅速流淌，随后灌入右臂之上。

　　韩辰手臂一震。长剑猛然挥出。同时一声低低的轻喝，从其嘴中传出：“凛冬！”

　　吟！

　　随着一道淡淡的剑吟声响，只见一道粗大的漆黑剑芒如一道黑色闪电般，猛然飙射而出，同时卷席着从空中落下的雪花，向着后面迅速赶来的长臂雪猿斩去。

　　长臂雪猿怒吼一声，硕大的手掌蓦然伸出，竟然向着剑芒抓了过来。

　　“噗！”尽管长臂雪猿达到了三阶级别，肉身强大，但也不过血肉之躯，如何能够抵挡的住锋利的剑芒。硕大的手掌直接被切开一道深可见骨的伤痕，滚烫的血液如泉水般喷涌出来。

　　“吼！”剧烈的疼痛非但没有让长臂雪猿退却，反而刺激的其更加暴戾，硕大的双眼瞬间赤红，张嘴发出一声怒吼，速度再增数分的扑了过来。

　　见状，韩辰眉头紧紧一皱，旋即脚掌在地面再次一踏，速度丝毫不减的向着前方倒射而去。同时右手持剑，竖于胸前，丹田内的真气迅速涌动，运转入手臂之上。

　　“飞雪！”

　　声音落下，手臂一震，长剑再次挥斩而出。

　　呼！

　　漫天的飘雪中，突然吹起一阵冰寒彻骨的寒风，寒风中夹杂着细小的雪花，雪花迅速变大，不过瞬间间，细小的雪花就变成了鹅毛般的大雪，与空中飘落的雪花混杂在一起，极为密集，就连视线都受到了影响。

　　寒风陡然一转，席卷着漫天的雪花，向着后面的长臂雪猿吹袭而去。

　　“噗……”如刀剑般锋利的雪花，落到长臂雪猿的身上，顿时雪白的毛发被割断，留下了一道道足有近寸深的伤痕。

　　“吼！”身上传来的剧痛，令的长臂雪猿不断发出怒吼。

　　呛！

　　将长剑插入剑鞘，收入空戒中，韩辰的脸上浮现出一丝苍白。

　　不断施展八步赶蝉已经颇为耗费真气了，而此时凛冬、飞雪两式的连续施展，直接瞬间将韩辰丹田的真气抽掉大半。

　　感受着丹田所剩无几的真气，韩辰抬头望了眼远处，那停了下来不断挥舞双臂，抵挡雪花的长臂雪猿。

　　虽然其身上不断有新的伤痕出现，但它的身躯实在太大了，近寸深的伤痕于它而言，只是些皮外伤，根本无法伤其根本。

　　凛冬、飞雪两式虽然威力巨大，但韩辰的实力不过剑师境，而其真气修为更是只有五星剑卫境，还无法发挥出其真正的威力。

　　以五星剑卫境的实力，能够对这长臂雪猿造成如此大的创伤，已经足以自豪了。

　　三阶魔兽，还不是此时的他能够对付的了的。

　　“趁这大家伙被飞雪困住，赶紧离开！”

　　韩辰当机立断，一扭腰胯，转过身来，催动丹田内剩余的真气，脚掌在地面一踏，淡淡的真气在脚底环绕，速度飞快的向着远方急掠而去。

　　同时伸手一拂，从空戒中取出一个白玉瓶子，倒出一颗淡青色的丹药，迅速塞入嘴里，吞了下去。

　　这丹药名叫回气丹，为二品上阶丹药，能够在短时间内，迅速回复丹田内的真气。

　　功效极为不错，非常受佣兵、武者们的欢迎，韩辰也是在兽城的一处交易坊市中，从一个炼药师手中购买到了其丹方。

　　炼制这回气丹所需要的药材虽然不算稀有，但对于年份的要求却是不小，所以即便是拥有大量珍稀药材的韩辰，也没有炼制多少。

　　回气丹一入体内，顿时化作绵绵的热流，在体内散发了开来，紧接着韩辰便感觉到丹田那萎靡的气旋内，真气正在以极快的速度回复着。

　　感受着丹田内迅速充盈起来的真气，韩辰轻吐了口气，随即目光凝起，继续速度极快的向前急掠。

　　八步赶蝉的速度极快，片刻之后，韩辰便已经出了山林，此时，长臂雪猿的怒吼声已经变的非常小了，显然已经拉开了很长的一段距离了。

　　甩掉了长臂雪猿之后，韩辰继续前行，他要寻找一处隐蔽而又适合的地方。

　　不过在经历的长臂雪猿之后，他更加的小心谨慎了些，这雪猿山脉基本上可以说是长臂雪猿的老巢，他可不想再被一头长臂雪猿缠上。

　　韩辰速度飞快的闪掠过重重密林，向着远处急掠，同时目光不断四处扫动，查看是否有合适的地方。

　　但连续半个多时辰，都没有发现有合适的地方。

　　又过了小半个时辰之后，韩辰终于在即将离开雪猿山脉的时候，停了下来，他发现了一处颇为满意的地方。

　　这是一处山涧，在山涧的中间位置处的峭壁上，有着一个山洞，山洞的四周生长着不少的杂草，若是不仔细看的话，还真发现不了这山洞。

　　而且鬼谷子已经以灵魂力探查过这山洞，山洞内的空间极大，足够容纳的下青鸾神鸟那巨大的身体。

　　望着那个山洞，韩辰满意的点点头，举目在四周扫了扫，随即不再犹豫，略微计算了下角度，随后脚下在地面一踏，纵身一跃，跳了下去。

　　寒风不断吹袭而来，将韩辰的衣衫、头发吹的向上狂舞，随着身体不断的下坠，他也离对面的峭壁越来越近。

　　突然，一把长剑出现在了韩辰的手中，手臂一震，长剑直直的向着对面的峭壁贯去。

　　噗！

　　二品下阶名器级别的长剑，既锋利又坚硬，在韩辰巨大的力道下，剑身毫不费力的直接齐柄没入峭壁之中，手抓着长剑，韩辰那疾速下坠的身形也陡然停止了下来。

　　低头望了眼下方三四米处，从山洞口延伸出来的半米长的石台，韩辰松开长剑，身体再次落了下去。

　　踏！

　　韩辰稳稳的落在了石台上，随即纵身一跃，直接钻进了山洞之中。


第0291章 炼化，开始！

　　进入山洞之中，空间并不宽敞，不过这山洞极深，顺着通道，韩辰迅速向山洞里面走去。

　　直过了片刻后，韩辰终于停了下来，因为他已经到了这山洞的最深处了。

　　伸手一拂，从空戒中取出几枚光晶，将其镶嵌于墙壁上。

　　柔和的光线从光晶内散发出来，将四周照射的透亮，借着光亮，韩辰在四周打量了一下。

　　这里的空间极大，非常宽敞，放下青鸾神鸟的躯体是绰绰有余了。

　　不过此时韩辰却没有急着开始炼化青鸾神鸟，而是又仔仔细细的将山洞检查了一遍，任何一处细小的地方，他都没有放过，即便是山壁上的一些裂缝，他也会将灵魂力量延伸进去，探个究竟。

　　不能怪韩辰太谨慎，而是青鸾神鸟实在是太过贵重看，当日拍卖会上，如果这青鸾神鸟的真正身份被识出来，即便有铁黎在场，血屠四人恐怕也会毫不犹豫的直接出手抢夺。

　　传说中的上古神兽凤凰的血脉啊！其诱惑力，没有人可以抵挡。相比那把血牙刀，这才是整个拍卖会上最珍贵的宝物，根本不是一把七品绝器可以相比拟的。

　　宽敞的山洞内，韩辰缓缓的四处游走着，直耗费了一个多时辰，才终于检查完毕。将找到的几只雪鼠，一些早已干涸的粪便还有一些不知名的兽骨处理了后，旋即韩辰又转身向着山洞口走去。

　　站在山洞口，冷冽的寒风夹杂着雪花不断吹袭着。韩辰抬头向上望了望，眉头一皱，虽然这山洞极为隐蔽，但既然他能够发现，难保别人不会发现。

　　收回目光，韩辰转身又回到了山洞之中，目光四处扫动，随即选中一处山壁，伸手一拂，唰的一声。通体黝黑的墨寒剑出现在了韩辰手中。

　　微微一沉。感受着墨寒剑那熟悉的重量，韩辰手臂微微绷紧，轻吐了口气，随即抬手持剑向山壁缓缓刺去。

　　噗哧……

　　通体泛着幽光的墨寒剑。毫不费力的齐柄没入山壁之中。随即韩辰手臂一震。如切豆腐一样，直接在山壁上切割了起来。

　　片刻之后，韩辰将墨寒剑拔了出来。收入空戒中，紧接着伸手按在山壁上，心念一动，将刚切割下来的山壁，收入了空戒中。顿时山壁上出现了一个数平方米的凹坑。

　　转身回到山洞口，韩辰目光在山涧的上方扫了扫，随即退后几步，进入山洞通道中，伸手一拂，将那切割下来的山壁取了出来。

　　嘭！

　　巨大的山壁直接堵住了洞山，没有了光线，山洞内顿时陷入一片漆黑之中。

　　做完了这一切，韩辰的脸上露出一抹轻松的笑容。

　　有这山壁堵住洞口，若是不靠近仔细看的话，根本不会发现这里会有山洞，而且此时外面还在下着雪，过不了多久，堆积的雪花就会将这面刚刚出现的山壁伪装的如四周一样，再也不会有人发现。

　　拍了拍手，韩辰迅速回到山洞腹地，选了一个角落盘腿坐下，低头望着手指上的那枚黝黑的空戒，深吸了口气，当即伸手一拂。

　　一个浑身青羽的庞然大物，顿时闪现在这宽敞的山洞之中。落到地面上，发出‘嘭’的一声重物落地的沉闷声响。

　　庞然大物的体积极大，直接占据了山洞的大半个空间。

　　借着光晶柔和的光亮，望着这头虽然已经死去，但依旧无比神骏的青鸾神鸟，韩辰的眼中满是炽热之色，脸上抑制不住的涌现出强烈的激动。

　　深深的吸了口气，韩辰舔了舔嘴唇，说道：“老师，我该怎么做？”

　　“现在……你先好好修炼一下吧！”听到韩辰的话，旋即鬼谷子直接出现在了山洞之中，笑眯眯地说道。

　　“呃……”韩辰微微一怔。

　　“这青鸾神鸟不管怎么说也是即将晋级五阶的存在，想要炼化它，可不是件简单的事。”鬼谷子笑着说道：“先前寻找合适的地点的时候，你不断奔走了数个时辰，体内真气消耗颇多，虽然沿途有丹药恢复过来，但没有经过锤炼，真气终究有些驳杂不纯！”

　　“嗯，我明白了！”听到鬼谷子的话，韩辰点点头。这炼化青鸾神鸟必须一气呵成，一旦开始就不能停下来，要是他以现在的这个状态来开始炼化的话，这失败的几率的确不小。

　　鬼谷子笑着点点头。

　　目光再次在青鸾神鸟的身上扫了扫，旋即收回目光，韩辰屈指一弹，一块巴掌大小的玉牌出现在了他的手掌之中。

　　这天尊界玉拥有精纯真气的功效，有它相助，也省去了韩辰不少的麻烦。

　　手握着天尊界玉，轻吸了口气，韩辰强压下心头的各种情绪，旋即闭上了双眼，心神收敛，心念一动，随着寒雪剑诀在体内迅速运转，缓缓进入修炼了之中。

　　而与此同时，一股温热的感觉也是从韩辰手中的天尊界玉上，散发了出来，顺着其手掌，缓缓渗入他的身体之中，在其四肢百骸中缓缓游走了起来。

　　宽敞的山洞，随着韩辰进入修炼之中，寂静了下来，唯有墙壁上的光晶，在不知疲倦的散发着柔和的光线。

　　时间如小溪流淌，很快一个时辰过去了。

　　某一刻，韩辰的眼皮微微抖动，旋即双眼缓缓睁开。

　　“呼！”散去修炼印结，韩辰嘴巴张开，长长的吐出一口浊气。

　　感受着丹田气旋中的真气，韩辰的脸上露出一丝笑容，一个时辰的修炼，在寒冰灵晶的无私奉献下，真气已经完全恢复到了巅峰状态，而且在天尊界玉那神奇的功效下，先前服用丹药的后遗症也是消失不见，真气再次变的精纯起来。

　　翻手将天尊界玉收入空戒中，韩辰轻吐了口气，转头向一旁的鬼谷子望去。

　　“我会在一旁给你护法，不必担心其他！”鬼谷子微微一笑道。

　　韩辰点点头，收回目光，转头看向身前的这个庞然大物，眼中涌现出一股强烈的炽热。

　　起身缓缓走到其身旁，韩辰伸手在那巨大的青色羽毛上摸了摸，入手光滑而柔软，同时韩辰还能感觉到淡淡的风属灵气在其内缓缓流转。

　　“这些都是好东西，可不能放过！”当目光落到青鸾的爪子上时，韩辰嘴里嘀咕一声。

　　随即从空戒中将墨寒剑再次取了出来，长剑连挥，将青鸾那巨大的双爪给斩了下来。

　　爪子有八根，呈淡青色，微微弯曲，重量不轻，每一根都有近百斤的重量，八根就是八百多斤了。

　　韩辰微微一笑，将其尽数收入空戒之中。这八根爪子不但锋利无比，且坚硬异常，乃是不可多得的炼材。论价值的话，只一根爪子就已经丝毫不比一柄四阶灵器差了。

　　“把青鸾头顶上的翎羽也取下来！”这时，鬼谷子出声道。

　　闻言，韩辰转头望去，只见此时在青鸾神鸟头顶上，那一簇翎羽正闪烁着点点光泽，颜色炫目，极为神异。

　　韩辰依言将其尽数取了下来，翎羽最长的有三米左右，最短的也有两米左右，并没有什么重量，很是轻盈。

　　“十三根，嗯，对于一头五阶的青鸾来说，不少了！”目光在韩辰手中扫过，鬼谷子笑着点点头。

　　“老师，这翎羽有什么作用？”反复查看了许久，韩辰也没发现这翎羽有什么神异之处，不由疑惑道。

　　“你仔细感受下其内灵气的变化！”对于韩辰的疑问，鬼谷子并没有直接回答，而是指着其手中的翎羽，笑道。

　　闻言，韩辰眉头一挑，旋即也不再多问。眼眸微颌，灵魂力量从眉心中缓缓散发而出，将手中的翎羽完全笼罩，静心感受着。

　　“嗯？”韩辰眉头一皱，在他的灵魂感知中，这翎羽内蕴含着极为浓郁精纯的风属灵气，但这青鸾已经死去多时了，按说即便蕴含再多的灵气，也应该消散的差不多了才是，可为什么这翎羽内的风属灵气依然如此精纯而浓郁？

　　下一刻，在韩辰的灵魂感知中，一丝风属灵气从翎羽中缓缓散发出来，随后消散在空气中。可是与此同时，又有更多的风属灵气从空气中涌入了翎羽之中，顿时其内的灵气不但没有减少，反而愈加浓郁了一分。

　　“这翎羽竟然能自行吸摄天地间的风属灵气？”韩辰的双眼猛的睁开，脸上带着震惊的失声道。

　　“嗯，青鸾便是凭借此来吸摄天地间的灵气，借以修炼！”鬼谷子笑着点点头，开口说道：“只是随着青鸾死去，这翎羽的强大效用也是被大打折扣，不过即便如此，这翎羽在那些修炼风属武学功法的武者眼里，依然价值连城！”

　　“宝贝啊！”摸着手中的翎羽，韩辰赞叹了一句。

　　不过尽管这翎羽宝贵非常，但韩辰却没有忘记他这次的目的，略微把玩了一会儿后，便将之收入空戒中。

　　转头望着青鸾神鸟那庞大的身躯，韩辰的眼中涌现出兴奋之色，如今这青鸾身上该取的也都取下来了，也是时候开始炼化了。


第0292章 青红光晕

　　“三昧真火，现！”

　　韩辰右手缓缓平伸而出，张嘴发出一声轻喝。

　　“蓬！”

　　手掌微微一颤，紧接着，一缕淡青色的火焰迅速腾烧而出，然后飞快的将韩辰的手掌完全包裹。

　　望着在手中升腾跳跃的火焰，韩辰的眼中涌现出无奈之色。

　　虽然他早就知道这三昧真火的修炼极难，但他依然低估了其修炼的难度。

　　这段时间，他一直不曾懈怠过对三昧真火的修炼，天地五行灵气也不知道吸收了多少，但三昧真火却好似无底深渊一般，根本不见丝毫的反应，就连火焰的颜色也不曾有一丝的变化。

　　这样的提升速度，让他感到深深的无力。

　　看到韩辰脸上的神色，鬼谷子哪还不知道他心中的想法，一翻白眼道：“三昧真火每突破一重天，都需要极为庞然的五行灵气。为师当年可是花费了半年，才将三昧真火从二重天提升到三重天，你这才多久！”

　　“可这速度也太慢了，根本感觉不到它的提升！”听到鬼谷子的话，韩辰苦笑着摇了摇头，他也知道自己心里有些急切了。只是在感受了真气、肉身修炼的强大提升速度后，再来看三昧真火这比龟速还要慢百倍的修炼速度。任谁也会受不了的。

　　而且这三昧真火还是如此的强大，每提升一分，都会让韩辰的实力提升不少，也难怪他会如此急切了。

　　“慢慢来吧。紫金大陆地缘辽阔，天才地宝必定不少，有机会的话，看看能不能寻到一些，这样也能够稍稍缩短其修炼的速度！”闻言，鬼谷子摇头叹了口气。同样修炼三昧真火的他，能够深切明白韩辰的感受。

　　那种付出了巨大努力。却得不到一丝回报的感觉。即便是意志最坚强的人，也会深受打击。

　　“嗯，只能如此了！”韩辰无奈的点点头，不过他心中并没有抱太大的希望。毕竟能够使得三昧真火提升等级。即便不如先天五行之灵、药灵这一类的存在。恐怕也相差不远了，这种层次的宝物，又岂是那么好碰到的。

　　摇了摇头。现在不是想这些的时候，眼下最关键的，还是尽快将青鸾神鸟炼化，继承其飞行的能力，取得凤凰的血脉才是最要紧的。

　　轻吸了口气，心神收敛，抬头望着眼前的庞然大物，青鸾神鸟。

　　“开始吧！”鬼谷子在一旁缓缓说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　“喝……”望着手中的淡青色火焰，韩辰轻喝一声，心念动间，火焰顿时波动了起来，旋即猛的膨胀变大。

　　呼！

　　淡青色的火焰以燎原之势迅速燃烧壮大，不过数息的功夫，淡青色火焰便将青鸾神鸟那庞大的身躯给完全笼罩了进去。

　　此时，韩辰眼神一凝，也是停止了火焰的继续膨胀。

　　抬头向前望去，只见那青鸾神鸟虽然被淡青色火焰完全笼罩，可在火焰的煅烧下，却不见丝毫的变化，就连身上的羽毛也不曾有卷曲、燃烧的现象。

　　“青鸾、火凤两族都有非常强大的控火能力，对于火焰的免疫力也是极强，将温度提升到最高吧！”这时，一旁的鬼谷子开口说道。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　旋即，只见火焰的表面迅速产生波动，在韩辰的控制下，其内的温度也是呈直线飙升了起来。

　　轰！

　　火焰温度的猛然提升，使得空气迅速波动了起来，当火焰的温度达到某种程度的时候，一股炽热的气浪从火焰的表面猛的爆发了出来，如同水面波纹般，迅速向着四周扩散出去。

　　鬼谷子扬手一挥，灵魂力量暴涌而出，直接将气浪击碎。

　　又过了数息，韩辰终于是停止了继续升温，此时火焰内的温度已经达到了他所能控制的极限了，若是继续升温，他也控制不了了。

　　长长的吐出一口气，韩辰抬头望去，只见此时的青鸾神鸟虽然依旧没有发生什么变化，但敏锐的灵魂感知，却让韩辰看到，在这大家伙的青羽上，正有着淡淡的青色光晕和红色光晕闪烁着。

　　“还好，还不至于炼化不了它！”见到这淡淡的青、红光晕，一旁的鬼谷子笑了笑。

　　虽然三昧真火强横无比，但韩辰才将之修炼到木火境二重天，威力再大也是极为有限的。

　　闻言，韩辰也是咧嘴一笑。

　　这青、红两色光晕是青鸾神鸟的尸体自主防御所呈现出来的手段，而这两色光晕的出现，也表示着韩辰的火焰已经足以对它造成威胁了。只要将这两色光晕炼化掉，届时，这青鸾神鸟在韩辰眼中就是一盘菜了，想怎么吃就怎么吃了。

　　望着那不断从青鸾体内涌现出来的青、红光晕，韩辰盘腿坐了下来，分出一丝心神沉入体内，感受着丹田内那迅速消耗的真气，嘴里一阵嘀咕：“这大家伙，也不知道要多久才能炼化出来！”

　　摇了摇头，心神一分为二，控制着火焰的煅烧的同时，也是分出一丝心神，控制着寒雪剑诀在体内迅速运转，开始炼化寒冰灵晶，抽取其内的灵气，补充进气旋之中。

　　对于如今的韩辰而言，一心二用，已经可以轻易驾驭了。

　　随着功法的运转，浓郁而精纯的冰蓝色灵气不断的从寒冰灵晶中被抽取出来，稍作炼化之后，便被融入气旋之中，补充着迅速消耗的真气。

　　但维持着三昧真火那恐怖的温度，对于真气的消耗，却是极为巨大的。即便韩辰这样一心二用，以寒冰灵晶做补充，却也入不敷出，丹田内的真气依旧在渐渐的消耗着。

　　一个时辰之后，韩辰丹田内的真气已是消耗了七成，按照这样的速度下去，再过不了半个时辰的功夫，韩辰丹田内的真气就将正式告罄，没有了真气的支撑，三昧真火无法维持，届时，炼化也将会宣告失败。

　　不过对于这样的状况，韩辰早有预料，空闲着的左手，抄起早已放置在身旁的一个白玉瓶子，拇指一挑，将瓶塞揭开，倒出一颗回气丹，塞入嘴中，喉咙一动，吞了下去。

　　回气丹一入体内，顿时化作绵绵热流，迅速散发到四肢百骸之中，随后不过片刻，韩辰丹田内那所剩不多的真气，便是以一个极为喜人的速度迅速回复了起来。

　　不过盏茶的功夫，韩辰便直接回复到了巅峰状态，丹田内的真气充盈无比。

　　淡青色火焰笼罩着青鸾神鸟，恐怖的高温与青、红两色光晕展开了拉锯战，就在这攻击与防御中，炼化不紧不慢的继续进行着。

　　时间缓缓而过，转眼间已是两天过去了。

　　山洞内。

　　在那片淡青色的火海之中，一头身躯庞大的青鸾神鸟静静的躺在其中，恐怖的高温正在缓缓的炼化着。

　　虽然已经过去了两天，但青鸾神鸟体表羽毛上的青、红两色光晕只是微微黯淡了些，却依然不断的从其体内涌现出来。

　　“妈的，我就不信了！”再次吞下一颗回气丹，韩辰狠声说道。

　　有回气丹、寒冰灵晶做支撑，韩辰丹田内的真气便不会枯竭。所以他根本就不惧与它对耗下去。


第0293章 消散

　　兽城，一家极为奢华的酒楼。

　　酒楼客院的厢房里。

　　“你说你们把那个小丫头给跟丢了？”太师椅上，一身锦衣的穆狂挥手将一旁服侍的侍女屏退，缓缓站了起来，声音平静地说道。

　　“少宗主恕罪，只是那小丫头好像发现了我们在跟踪她，净往人群里钻，所以我才跟丢……”虽然穆狂看上去一片平静，但下方的几个万兵斋弟子却感到一股莫名的寒意，其中一个青年咬了咬牙，拱手说道。

　　“把人跟丢了，你们还有理了？”只是青年的话还没说完，穆狂那充满寒意的声音陡然响起，直接将其打断。

　　紧接着一道厉啸声响起，青年面色大变，抬头望去，却见一个拳头在他的眼中越放越大。

　　嘭！

　　随着一道沉闷的声音，青年身体猛的倒飞出去，直接砸破了房门，落到了院子里，青年面色惨白，大口的鲜血从其口中喷涌了出来，将地面上堆积的白雪，染得一片殷红。

　　此时，厢房里的其他几名万兵斋弟子脸上满是惊惧之色，虽然他们早已经做好了穆狂大发雷霆的心理准备，但他们还是没有想到，这穆狂竟然会如此狠辣，竟然直接出手。

　　看院子里那青年的模样，不修养个一年半载，是绝然不可能痊愈的了。

　　“几个剑师竟然连一个小丫头都盯不住，废物，都他妈一群废物！”此时穆狂的脸上早已没有了先前的平静。阴沉的脸庞上满是铁青之色。望着其他的几名弟子，声音森寒无比地说道：“我给你们三天的时间，把她给我找出来。三天后，我要清楚的知道凌烟儿所在的位置。”

　　“我万兵斋不养无能之人，若是连这件事都办不好，要你们何用！”

　　“是，请少宗主放心，弟子就算是将兽城掘地三尺，也定会将那凌烟儿给找出来！”闻言，几名弟子当即面色一白。他们很清楚。若他们将这件事办砸了，那后果可不是简单的逐出宗门就算了。

　　……

　　雪猿山脉，一处山涧。

　　宽敞的山洞里，一片安静。镶嵌在山壁上的光晶散发着淡淡的光芒。将山洞照的透亮。

　　山洞之中。大片的火海正在剧烈的燃烧着，在那淡青色的火焰中，有着一头身躯庞大的青鸾神鸟。面对火焰那恐怖的高温，青鸾并没有受到任何损伤，就连身上的青羽也没有一丝的卷曲、变化。

　　不过若是仔细看的话，就会发现，在这头青鸾体表的青羽上，有着青、红两色的光晕在不断的闪烁着，看起来无比的神异。

　　盘腿而坐的韩辰缓缓睁开双眼，面色平静的望了火焰中的庞然大物一眼，随即抬手抄起一旁的白玉瓶子，倒出一颗回气丹，吞下后，双眼又缓缓的闭上了。

　　经过这两天的炼化，韩辰已经没有了刚开始时的急躁，心情平静无比，反正他耗得起，慢慢炼就是了。

　　时间匆匆如流水，转眼又是一天过去。

　　“呼……”盘腿而坐的韩辰长长的吐出一口气，随即双眼缓缓睁开，眼神灼灼的望着身前不远处火焰中的青鸾神鸟，轻声道：“应该差不多了吧！”

　　顺着韩辰的目光望去，只见，经过这三天的不断炼化，青鸾神鸟虽然依旧没有任何变化，但其青羽上的青、红两色光晕却已经变的极为黯淡了，闪烁不定间，随时都有可能消散。

　　“将温度降下来吧，以低温慢慢熬炼！”这时，一旁的鬼谷子开口说道：“一旦失去了这青、红光晕的保护，青鸾神鸟的躯体对三昧真火也就失去了抵抗之力，以此时火焰的温度，用不了一息，就能将它给焚烧个干净！”

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头。

　　当即心神一动，控制着火焰的温度缓缓降了下来，不过也并未降多少，毕竟现在青、红光晕还未消散，若是温度太低的话，恐怕就算再炼上三天，也未必能够将其炼化。

　　随着温度的下降，韩辰也是轻松了一些，同时丹田内消耗真气的速度也是渐渐缓了下来，虽然还没有和寒雪剑诀炼化寒冰灵晶补充真气的速度达成均衡，不过也相差无几了，消耗的速度并不明显。

　　感受到丹田内的情况，韩辰轻吐了口气，左手一抄，将那装着回气丹的白玉瓶拿了起来，通过透明的瓶身，可以看到白玉瓶中那原本近二十多颗的丹药，此时只剩下稀稀疏疏的七八颗了。

　　摇了摇头，这回气丹受炼制的药材所限，韩辰也没有炼制多少，只有两瓶的量，而经过这三天的炼化，此时这两瓶回气丹，也只剩下这七八颗了。

　　“这玩意儿消耗太厉害了，看来以后还得多备一点带在身上！”晃了晃瓶子，韩辰无奈的叹了口气，翻手将其收入空戒中。

　　轻吸了口气，韩辰眼神一凝，凭借着敏锐的灵魂感知，仔细的关注着青鸾神鸟身上那青、红两色光晕的变化。

　　如此，又过了半个多时辰。

　　此时，青鸾神鸟身上那青、红两色光晕已经变的极淡了，肉眼根本就看不到。

　　突然，韩辰脸色一紧，在他的灵魂感知中，只见青鸾神鸟身上的那两色光晕突然剧烈波动了起来。

　　“啵……”随着一道低低的声音，那两色光晕顿时破碎消散。

　　“收！”而就在这声音响起的同时，一声轻喝从等待已久的韩辰嘴里传出。

　　在他强横的灵魂力量的控制下，淡青色火焰的温度陡然迅速下降，只瞬息间，便将其降至普通火焰的温度。

　　“呵呵，如今光晕已散，青鸾神鸟再已无抵抗之力，开始将其血液炼化出来吧！”鬼谷子笑道。

　　擦了擦额头上的汗水，点点头，韩辰的脸上露出一抹期待的笑容。

　　望着火焰中的青鸾神鸟，韩辰轻吐了口气，虽然已经没有了光晕，不过这青鸾神鸟到底是即将晋级六阶的存在，普通的火焰自然难伤其分毫。

　　收回目光，韩辰双眼微颌，灵魂感知将青鸾神鸟完全笼罩，不放过一丝变化，随即心神一动，开始缓缓提升火焰的温度。

　　要得到青鸾神鸟的精血，就必须将其体内的血液全部炼化出来，这个过程必须要精细。

　　火焰的温度不可太高，否则高温会将血液蒸发，到时候精血的质量也将下降不少。而温度太低的话，就会使得血液残留在它的筋骨皮肉之中，无法尽数炼化出来，同样会使得精血的质量下降。

　　凭借着灵魂力量，韩辰仔细的感知着青鸾神鸟体内筋骨、皮肉以及血液的一切变化，同时缓缓的提升着火焰的温度。

　　失去了两色光晕的保护，青鸾神鸟再也无法抵抗火焰的煅烧。而随着韩辰将火焰的温度渐渐提升上来，也随着发生了变化。

　　大片的青羽开始卷曲，脱落下来，露出了青鸾神鸟那青色的皮肤。

　　半炷香之后，当最后一根青羽脱落下来，被韩辰以高温焚烧干净之后，身躯庞大的青鸾神鸟已是不着寸缕，浑身光秃秃的。

　　而此时，韩辰却依旧在缓缓的提升着温度。

　　“温度还是太低……”

　　“还不够，还要再提升……”

　　“再提升一点……”

　　韩辰眉头紧皱，凭借着灵魂感知，紧紧的感受着青鸾体内的一切变化，迅速的寻找着最佳的温度点。

　　“就是这个温度！”片刻之后，韩辰双眼骤然睁开，同时心神一动，停止了继续升温，将火焰的温度恒定在了某一个程度。

　　“妈的，这可比提炼药力精髓难太多了！”擦了擦额头上的汗水，韩辰不由暗骂一声。

　　提炼药力精髓起码还有一两次机会让你寻找其最佳受热点，可这青鸾神鸟只有一头，寻找最佳温度点的机会，也只有这么一次，所以必须要一次成功。

　　没有后路之下，必然会承受极大的心理压力，各方面因素加起来，这难度可就不一般了。

　　好在韩辰顶住了压力，成功找到了最佳温度点。


第0294章 青色血液！

　　山洞内，此时韩辰的脸上一片轻松之色。

　　没有了青、红光晕抵抗，又找到了最佳温度点，接下来的事情就简单了，只要维持着火焰的温度，青鸾体内的血液便会被尽数炼化出来。

　　随着时间的流逝，火焰中的高温也是缓缓渗透进入青鸾的体内，与此同时，青鸾神鸟那青色的皮肤之上，不断的发出嗤嗤的声音。

　　而在韩辰的灵魂感知中，青鸾神鸟体内血管中那因本体死去，而早已凝固了的血液，也是渐渐的消融了开来，且在血管中缓缓流动了起来。

　　约莫一炷香之后。

　　“噗哧……”安静的山洞之中，突然响起一道低低的轻响。

　　韩辰抬头向前望去，只见此时青鸾神鸟那庞大的体积，已是缩小了一大圈，浑身青色的皮肤也是变的皱褶不堪。

　　而在青鸾神鸟那皱褶不堪的背部皮肤上，一滴青色的液体正从毛孔中，缓缓涌现出来，液体虽然很小，与青鸾神鸟那庞大的体积相比，丝毫不起眼，但依然被韩辰给感知到了。

　　看到这滴青色液体，韩辰面色一喜，伸手一招灵魂力量包裹着那滴青色液体从火焰中嗖的飞了出来，落入了早已准备好的白玉瓶子中。

　　端起瓶子，透过通明的瓶身，韩辰仔细的打量着那滴青色的液体，“这就是青鸾神鸟的血液？”

　　将瓶子凑到鼻尖，韩辰轻嗅了嗅。顿时一股浓郁的风属灵气被其吸入了体内。

　　“好精纯的风属灵气！”体内寒雪剑诀迅速运转，将这股风属灵气炼化之后，韩辰感觉丹田内的真气竟然壮大了几分。虽然他是寒冰灵体，不过并不代表着就不能吸收其他属性的灵气，只不过效用比不上水属性灵气罢了。

　　“这青鸾神鸟即将晋阶六阶，血液中蕴含着灵气并不奇怪！”一旁的鬼谷子说道。

　　闻言，韩辰转头向火焰中的青鸾神鸟望去，不由满是惊叹地说道：“这血液对于那些修炼风属性武学功法的人来说，效果可不比醉心酿来的差，而且如同庞大的躯体。得有多少血液啊！”

　　不过旋即韩辰便又无奈的叹了口气。青鸾神鸟的精血必须从血液中凝炼，而一旦凝炼出精血，这些血液也将没有了。

　　摇了摇头，将白玉瓶子放在一旁。随即收敛心神。继续专心炼化起来。

　　在继第一滴血液出现后。青鸾神鸟的皮肤上，又陆续有不少的青色血液从毛孔中渗透出来，之后立刻被韩辰以灵魂力量包裹住。分离出来，装入早已准备好的白玉瓶子中。

　　渐渐的，时间已经过去了一个时辰。

　　此时，淡青色火焰中的青鸾神鸟，体积已经从刚开始的占地数百平方，变成了现在的十几个平方，而其身上的皮肤也已经变成的苍白无比，隐隐间还可以看到一丝青色。

　　而到了此时，血液涌现出来的速度也是越来越慢。

　　一炷香之后，当最后一滴青色血液涌现出来后，青鸾神鸟那皮肤上的最后一丝青色也是彻底的消散干净。

　　“呼！”将这一滴血液装入白玉瓶子中，韩辰长长的吐出一口气，望着那皮肤惨白，良久也没有再炼化出一滴血液的青鸾神鸟，喃喃地说道：“已经全部炼化出来了吗？”

　　虽然如此说，韩辰却没有放弃，又继续煅烧了一炷香的功夫，可依然没有炼化出一滴血液。

　　“看来的确已经全部都炼化出来了！”韩辰轻松了口气。

　　屈指轻弹，那大片的淡青色火焰迅速向着他汹涌而来，瞬息间，山洞中的光线蓦地一暗，那大片的淡青色火焰尽数聚拢在了韩辰的手掌之上，心神一动，将之收入了眉心处的上丹田之中。

　　缓缓站起身，上前几步，望着这缩小了十数倍的青鸾神鸟，韩辰微微一笑，伸手一挥，顿时带起一阵清风。

　　噗……

　　清风拂过，青鸾神鸟的躯体微微一颤，旋即化作了白色的粉末，散倒在地上，这些都是青鸾神鸟的筋骨、皮肉，只不过都已经粉化了。

　　目光在地面上那厚厚的粉末中扫了扫，上前两步，韩辰弯腰伸手在粉末拨了拨，旋即，一个深青色的物体显现了出来。

　　韩辰面色一喜，一把将之拿了起来，感受着其内那无比恐怖的能连，笑着说道：“果然是六阶魔核！”

　　这颗深青色的物体便是青鸾神鸟体内的六阶魔核，先前在炼化血液的时候，韩辰就已经感知到了它的存在了。好在六阶魔核坚硬异常，先前的火焰温度还无法对它造成任何损害。

　　将魔核拿在手里把玩了一会儿，便将之收入空戒中。随后韩辰转身回到原地盘腿坐了下来。

　　如今青鸾神鸟的血液虽然已经尽数炼化而出，但还需要再经过一番凝炼，才能够将血液中的精血凝炼出来。

　　不过此时韩辰却是没有急着开始。

　　连续三天三夜不断的催动真气炼化着，期间更是服用了大量的回气丹，韩辰丹田内的真气早就已经驳杂无比了，若是再不迅速将之淬炼精纯，他的实力不但会在短时间内倒退数个星级，甚至连丹田都会受到一定程度的损害。

　　屈指一弹，从空戒将天尊界玉取了出来，将之握在手中，韩辰轻吸了口气，随即双目颌起，心神沉入体内，下一刻，寒雪剑诀便在体内迅速运转了起来。

　　望着迅速进入修炼的韩辰，鬼谷子微微一笑，眼中涌现出欣慰之色。这炼化青鸾神鸟，从头到尾，他没有出过一次手，为的便是让韩辰不要依靠他，独立完成。

　　而很显然，韩辰完成的很出色，结果让他很是满意。

　　……

　　时间悄悄过去，转眼已是六个时辰过去。

　　山洞中，韩辰依旧盘腿而坐，淡淡的蓝色灵气光晕环绕在其四周，随着其一呼一吸间，缓缓涌入体内。

　　某一刻，韩辰猛力一吸，那蓝色灵气光晕顿时化作两条蓝色气流长龙，顺着口鼻，涌入其体内。

　　“呼……”略微沉寂之后，韩辰嘴巴张开，长长的吐出一口气，气流如雾如箭，浑浊无比。而随着将这股浊气吐出来，韩辰的脸庞上如同镀上了一层玉色，光泽无比。

　　眼皮微微抖动，双眼缓缓睁开，韩辰的脸庞上露出一丝笑容，“想不到三天的炼化，不但让我突破了五星顶峰，更是直接让我达到了六星剑卫的顶峰，整整提升了三个小境界！”

　　“你也不想想你这三天里吞了多少丹药，炼化了多少寒冰灵气液！”闻言，一旁的鬼谷子翻了个白眼。

　　虽然回气丹、寒冰灵气液刚一补充真气，就被挥霍掉了，可也实实在在的壮大了韩辰的真气。而且无论是回气丹还是寒冰灵气液的能量都极为精纯浓郁，三天下来，如此巨量的耗费，突然三个小境界，直接达到六星剑卫的顶峰，并不奇怪！

　　韩辰嘿嘿一笑，低头望着手中的天尊界玉，心中很是庆幸，如果没有它那淬炼真气的神奇功效。今天恐怕韩辰即便是修炼上三天也未必能够将体内真气中的杂质尽数梳理、淬炼精纯了。

　　一翻手，将之收入空戒中。

　　同时心神在空戒中扫动，在空戒那巨大的储物空间中的某一处，堆放着大量的白色玉瓶。

　　微微一笑，韩辰扬手一挥，顿时大量的白玉瓶子陈设而出，密密麻麻的铺在了地面上，粗略望去，足有近千个之多。

　　“还好早有准备，否则这些血液还真不知道往哪里放！”望着身前这大量的白玉瓶子，韩辰微微一笑。

　　收回目光，右手平伸而出，心神一动，一缕淡青色的火焰便是从掌心浮现了出来。

　　望着手掌上再次出现的三昧真火，韩辰手指轻轻弹动，淡青色火焰的体积迅速膨胀壮大，片刻之后火焰便涨到了五六米的高度，然后停止了下来。

　　目光在地面上那近千个白玉瓶子上扫过，韩辰眼中涌现出炽热之色，随即扬手一挥，顿时满地的白玉瓶子皆被灵魂力量包裹着悬浮而起，随后尽数投入了火焰之中。


第0295章 虚幻的青鸾！

　　近千个白玉瓶子被火焰笼罩，悬浮在空中，密密麻麻的如漫天的星斗。

　　随着火焰的笼罩，一股股恐怖的高温也是弥漫而出，向着白玉瓶子渗透而去。

　　“碎！”抬头望了一眼，韩辰轻轻吐出一个字。

　　嘭嘭嘭……

　　随着韩辰的声音落下，火焰中那近千个白玉瓶子齐齐一颤，随即猛的炸裂开来，一道道清脆的爆响在山洞响彻而起。爆响只持续了两个呼吸，便停了下来。而那白玉瓶子的碎片还未落下来，就被恐怖的高温直接焚烧殆尽。

　　火焰之中，没有了白玉瓶子的束缚，其内所盛装的青色血液也是显露了出来。

　　韩辰看了一眼，随即手掌一挥，灵魂力量涌动而出，将所有的青色血液尽数归拢融合在了一起。

　　望着火焰中那体积庞大的青色血液团，韩辰嘀咕一声，“这么多的血液，不知道能凝炼出几滴精血！”

　　摇了摇头，随即收敛心神，双眼微微颌起，渐渐提升火焰的温度，缓缓凝炼了起来。

　　嗤嗤……

　　淡青色的火焰之中，巨大的青色血液团如海浪般缓缓的翻滚涌动着，而随着高温的渗透，不断的发出刺耳的声响。

　　此时韩辰并没有将火焰的温度一下子提升的太高，这血液不比其他，温度一旦过高，恐怕还未等将其凝练，就先将其焚烧的蒸发了。

　　凝炼其精血，就如提炼药力精髓一样。同样需得先找到它的最佳受热点，然后再缓缓炼之。

　　而有了先前的经验，这一次韩辰就显得轻松不少，很快便找到了青色血液的最佳受热点，将火焰的温度维持在血液的最佳受热点，随即便开始缓缓煅烧了起来。

　　随着高温的不断渗透、煅烧，青色血液翻滚的愈加汹涌剧烈了，而那嗤嗤的声响也是不断的从火焰中传出，响彻在山洞中，显得有些刺耳。

　　时间缓缓而过。转眼一个时辰过去了。

　　火焰中的青色血液依旧在剧烈的翻涌着。不过若是仔细看的话，便会发现相比一个时辰前，这青色血液的体积缩小了一些，颜色也是微微深沉了一些。只是变化并不太明显。

　　山洞地面上。韩辰盘腿坐着。双眼微闭。如老僧入定般，并未醒来。

　　时间迅速流逝。

　　一个时辰……

　　两个时辰……

　　三个时辰……

　　四个时辰……

　　转眼间又是过去了一天。

　　山洞中，巨大的淡青色火焰不断的摇曳闪动着。火焰的光线透射出来，将山壁上光晶的光芒遮盖，宽敞的空间被染成了一片青色。

　　嗤嗤的刺耳声响，依旧不断的在山洞中响彻着。

　　山洞地面上，盘腿而坐的韩辰缓缓睁开双眼，抬头望去。

　　经过一天的煅烧，只见火焰中那青色血液的体积，相比刚开始时，已经缩小到了成人般大小，深绿色的血液不断翻涌，颜色变得愈加的深邃了。

　　“将温度再提高一些！”鬼谷子的声音从一旁传来。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　随着血液不断的凝炼，其所能够承受火焰煅烧的最佳受热点也是稍稍有些提升一些，所以需要韩辰不断的提升火焰的温度，使火焰的温度时刻都保持在血液的最佳受热点。

　　韩辰的手指微微弹动，灵魂力量控制着火焰的温度缓缓的提升，片刻之后，复又停了下来。

　　接着，韩辰的双眼又再度颌起。

　　火焰的高温不断的向着血液渗透，煅烧依旧在继续着。

　　又过了三个时辰。此时的青色血液体积已经变得只有人头般大小，墨绿色的血液缓缓翻涌，显得无比的浓稠。

　　到了此时，这青鸾神鸟的血液已经变的极为凝炼了，再继续下去，便将凝炼成为精血了。

　　可是显然血液凝炼成精血不是那么容易就可以完成的。

　　在接下来的时间里，血液凝炼的速度陡然下降了数倍。连续两个时辰过去了，血液的体积却只微微缩小了一丝，若不仔细看到，根本看不出出有什么变化。

　　“照这个速度下去，恐怕再炼一个月，也未必能够将精血凝炼出来！”此时韩辰已是睁开了双眼，望着火焰中，那许久不能有所变化的血液，皱眉说道。

　　“啾……”

　　突然，就在这时，一道高亢的嘶鸣声从那青色的血液中传荡出来，响彻在山洞之中。

　　“怎么回事？”听到这个声音，韩辰脸色一变，抬头望去。

　　只见此时火焰中，那团墨绿色的血液正在剧烈翻涌着，旋即一头浑身青羽的飞鸟从血液中缓缓显现了出来。

　　“什么？这是那头青鸾？”韩辰瞳孔一缩，失声道。

　　虽然从血液中显现出来的这头浑身青羽的飞鸟很小，只有巴掌大小，且身形极为虚幻，但韩辰还是一眼认出来了，这头飞鸟正是他先前所炼化的那头青鸾。

　　“啾……”火焰中，那头血液中显现出来的青鸾，再次发出一声高亢的嘶鸣，随即那袖小的双翅微微一震，围绕着血液旋转了起来。

　　而随着其身形的移动，韩辰那淡青色的三昧真火顿时微微躲避了开来，一时间，火焰与血液之中，竟然出现了一丝细小的真空缝隙。

　　“好强，竟然将三昧真火都逼退了开来！”

　　见那虚幻的青鸾并没有冲出来，韩辰顿时松了口气，要知道这头青鸾可是即将突破六阶的存在，其实力即便是在剑皇境中，也是属于不错的，若是其真的冲出来，自己能否抵挡的暂且不说，但这青鸾的精血自己是肯定得不到了。

　　但旋即韩辰的脸色便又凝重了起来，虽然自己所修炼的三昧真火还只是木火境二重天，可也并非一般的火焰，这虚幻的青鸾竟然只凭一声嘶鸣，便将火焰逼退，当真是可怕。

　　过了片刻之后，韩辰的眉头缓缓皱了起来，因为那虚幻的青鸾一直都是在血液的四周围绕飞翔着，丝毫没有从火焰中冲出来的打算。

　　“老师，这是怎么回事？”弄不明白的韩辰，当即转头向鬼谷子望去。

　　听到韩辰的话，鬼谷子并没有立刻回答，而是眉头微皱的望着火焰中的那头青鸾，良久才摇了摇头道：“为师并没有见过青鸾神鸟，所以也不知道为什么会这样！”

　　顿了顿，又接着说道：“不过看这青鸾的模样，应该不是青鸾死去的灵魂，倒更像是意志！”

　　“意志？”韩辰微微一怔，意志还可以虚化成像的吗？

　　“嗯，这青鸾本就即将晋级六阶，意志已经颇为凝练。”鬼谷子点点头道：“若猜的没错的话，这青鸾定然因为晋级失败，而心生不甘，所以意志凝炼融入血液之中，而刚刚经过你三昧真火的炼化，将其血液凝炼，使得其意志也因此被凝炼了起来，所以才会发生此时这样的情况！”

　　“呼……”听到鬼谷子的话，韩辰顿时长长的吐出一口气，只要不是青鸾复活了就好。

　　“老师，那我现在该怎么做？”抬头望着那不断血液周围盘旋的袖小青鸾，韩辰皱了皱眉问道。

　　“炼了它！”鬼谷子的眼中闪过一道精光，缓缓说道。

　　“呃……炼了它？”闻言，韩辰双眼一瞪，这意志也可以炼化的吗？

　　“呵呵，你可别要小看了三昧真火，世间万物，无论有形无形，三昧真火皆可融之！”看着韩辰脸上的表情，鬼谷子微微一笑，哪会不知道他心里在想什么，说道：“以你如今还只是木火境二重天，想要炼化一头真正的青鸾神鸟自然不够，但若只是这意志虚化成像的青鸾，虽然困难，却也并非无法做到！”

　　顿了顿，抬头望着火焰中的那头袖小青鸾，鬼谷子又说道：“将其意志融入其精血之中，待你以百兽拟诀继承它的飞行能力，便等同于将其意志也一同继承了过来，有了意志加持，你所得到的飞行能力定然还会再上一个档次！”


第0296章 三滴精血！

　　宽敞的山洞之中，略有些沉寂。

　　“呼！”听到鬼谷子的话，良久，韩辰终于是长长的吐出一口气，随即抬起头，双眼灼灼的望着火焰中，那头袖小的青鸾，一握拳头，狠声道：“既然如此，那我便炼了它！”

　　话音落下，玄机屈指一弹，从空戒中取出了一个白玉瓶子，透过透明的瓶身，可以看到里面稀稀疏疏的装着七八颗龙眼大小的丹药。

　　目光在那丹药上扫了一眼，随即韩辰将其放置在身旁。按鬼谷子先前所说，以他此时木火境二重天的三昧真火，想要炼化这青鸾的意志，恐怕不会那么容易。

　　未免待会炼化之时，真气会出现枯竭的状况，所以韩辰将这回气丹取出来，以备不时之需。

　　抬头望了一眼火焰中那依旧围绕着血液不断飞翔的袖小青鸾，收回目光，韩辰心神一动，将火焰的温度降了下来。

　　随即双眼微闭，寒雪剑诀在体内迅速运转，进入了修炼之中。

　　既然这袖小青鸾只是围绕着血液不出来，韩辰自然也不会客气，先将消耗的真气回复过来，将状态调整至巅峰再来开始炼化。

　　啾！

　　随着韩辰进入修炼，山洞内陷入了一片安静之中，唯有火焰中那袖小的青鸾，不时的发出一道高亢的嘶鸣。显示着它的存在。

　　约莫半炷香之后，韩辰双眼睁开，退出了修炼。

　　“开始吧！”见韩辰醒来，一旁的鬼谷子微微一笑。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　轻吸了口气，旋即虚托三昧真火的右手五指微曲，心念一动，将火焰收拢缩小了起来。

　　随着淡青色的火焰急速摇曳，火焰的体积迅速缩小，而火焰中的血液以及围绕在血液四周那头虚幻的青鸾也是随着火焰的收拢，而缓缓牵引过来。

　　片刻之后。韩辰停了下来。此时的火焰已经只有半人的高度，虚托在手中，而火焰中的墨绿色血液以及那头袖小青鸾，也与韩辰只有半米的距离。

　　目光透过火焰。先是在那团人头大小的血液上扫了扫。随即韩辰看向那头近在咫尺的袖小青鸾。眼中满是炽热。

　　微微打量了片刻之后，韩辰收回目光，微微沉寂。

　　下一刻。强横的灵魂力量从韩辰眉心中汹涌而出，侵入火焰之中，控制着火焰的温度，猛然提升起来。

　　轰！

　　随着温度的猛的提升，火焰四周的空气顿时荡起一阵涟漪，不过这次韩辰却是将温度完全控制住了，没有像上次一样，激起空气热浪。

　　韩辰目光紧紧的盯着面前的火焰，迅速提升着其内的温度。

　　“啾……”随着温度的提升，一股股恐怖的高温在火焰内汹涌了起来，血液旁那袖小的青鸾此时似乎也察觉到了危机，双翅连震，嘴里那高亢的嘶鸣陡然变得急促了起来。

　　“给我炼！”片刻之后，韩辰双眼陡然一瞪，一声轻喝其嘴里传了出来。

　　随着韩辰的声音落下，其丹田内那充盈的真气，顿时如江河崩泄般，迅速消耗着，而此时火焰内的温度，也再次被他提升到了所能控制的极限了。

　　随着火焰温度的猛然提升，在韩辰的灵魂感知中，那随着袖小青鸾的出现，将火焰逼退而出现的一丝缝隙，顿时在缓缓缩小着。

　　此时，那袖小青鸾的双翅震的更急了，一道道高亢的嘶鸣从其嘴里不断响起，似乎想要再次将火焰逼退。

　　但面对韩辰这火力全开的三昧真火，袖小青鸾却是在做无用功，随着那火焰的不断逼近，那一丝真空缝隙正在缓缓的缩小。

　　片刻之后，在韩辰的灵魂感知中，那一丝真空缝隙终于是完全消失了，火焰接触到墨绿色的血液，一股股恐怖的高温顿时再次向着其内渗透进去，发出嗤嗤的刺耳声响。

　　“啾啾啾……”而此时，那袖小青鸾连连发出嘶鸣，双翅的震动因为太快甚至带出了残影。

　　目光在那依旧再做抵抗的袖小青鸾身上扫了一眼，韩辰知道，炼化它只是时间问题了。

　　左手抄起白玉瓶子，倒出一颗回气丹，吞下去。随即韩辰双眼微颌，心神一份为二，在关注着火焰中情况的同时，也开始全力运转寒雪剑诀，炼化寒冰灵晶，补充丹田内那迅速消耗的真气。

　　时间很快过去，转眼已是四个时辰过去了。

　　“咕咚……”喉咙滚动，韩辰又吞下了一颗回气丹。

　　感受着体内迅速充盈起来的真气，韩辰心中轻松了口气，旋即望着火焰中那袖小的青鸾，脸上带着一丝喜色道：“要成功了！”

　　“啾啾啾……”火焰中，那袖小的青鸾依旧在不断的振翅，连连嘶鸣着，但不同的是，此时它那本就虚幻的身体已经变的更加虚幻了，身上的青羽、面容都已经模糊，只能看到一道青色的飞鸟虚影。

　　一炷香后。

　　“啾……”随着一道高亢的嘶鸣响起，那袖小青鸾的身形微微一颤，随即破碎了开来，化作点点的青色光点，再次融入了那团墨绿色的血液之中。

　　见状，一旁早已等待多时的韩辰，瞬间将温度控制着降了下来，否则的话，恐怕不过片刻，这墨绿色的血液就给焚烧光了。

　　没有了袖小青鸾的阻挠，血液的凝炼再次开始了，并且速度也恢复了正常。

　　“呼！”长长的吐出一口气，抬手拿起一旁的白玉瓶子，望着里面那孤零零的两颗回气丹，苦笑一声，手掌一翻，将其收入空戒之中。

　　随即转头望着火焰中的墨绿色血液，灵魂力量涌动着将其笼罩起来，灵魂感知紧紧的关注着血液的变化。

　　此时血液的凝炼已经进入了最后的阶段，韩辰可不敢有丝毫的马虎。

　　随着时间的流逝，恐怖的高温不断的渗透入血液中，不断的发出嗤嗤声，而其体积，也是不断的在火焰中缓缓缩小着。

　　韩辰不敢怠慢，每隔一段时间，便将火焰的温度提升一点，以使得火焰温度时刻保持在血液的最佳受热点。

　　如此这般，很快两个时辰过去了。

　　此时火焰中的那团墨绿色血液，已经缩小到只有拇指般大小了，墨绿之中透着浓浓黑色，颜色深邃，且浓稠无比。

　　而这种深邃的颜色，随着高温的继续渗透，还在不断的加深着。

　　约莫又过了一炷香的功夫，此时的血液已经由拇指般大小，缩小到指甲盖般大小了，颜色也已经完全变成了黑色，那是浓缩到了极致，才显露出来的颜色。

　　而且此时的血液，与其说是血液，倒不如说是一颗宝石，深邃之中透着青色的幽光，完美的质感，足以让所有钟爱珍藏的人为之迷醉。

　　咔嚓……

　　突然，那颗如宝石般的血液陡然一颤，旋即一道裂缝从其表面浮现出来。

　　“终于要出来了！”见状，韩辰的脸上涌现出一抹喜色，舔了舔干涩的嘴唇，轻声说道。

　　“咔嚓咔嚓……”低低的轻响微微响起，片刻之后，如宝石般的血液上又出现了两道缝隙。

　　三道缝隙越来越大，下一刻，在韩辰那充满期待目光中，这颗如宝石般的血液顿时一分为三，裂了开来。

　　“三滴精血……”望着火焰中那细小的三颗血液，韩辰叹了口气，说道。

　　“别不知足了，五阶级别的青鸾毕竟级别太低，能够凝炼出三滴精血已经不少了！”见韩辰那一脸失望的模样，笑骂道。

　　闻言，韩辰也只能无奈的点点头。

　　随后控制着火焰温度缓缓降低，又略微凝练了片刻。

　　旋即伸手一招，那三颗如宝石般闪烁这幽光的精血，被灵魂力量笼罩着，嗖的飞了出来，落入了韩辰早已准备好了的白玉瓶子中。

　　“终于完成了！”望着瓶子中那三颗如黄豆般大小的精血，韩辰重重的吐出一口气，脸上涌现出兴奋之色。


第0297章 三卷武学齐炼化！

　　“呼！”随着一口浊气轻轻吐出，韩辰的双眼缓缓睁开，退出了修炼。

　　虽然已经将青鸾神鸟的精血炼化而出，但韩辰并没有急着服下。数个时辰的炼化，他丹田中的真气再次变得驳杂不纯了起来。

　　百兽拟诀韩辰没有修炼过，但他却知道如果以他此时的状态来开始吞服精血，修炼的话，失败的几率绝对超过八成。

　　“以我此时的实力，即便有回气丹、寒冰灵晶支撑，也有点太勉强了！”感受着丹田内那杂质尽去，再次回复精纯的真气，韩辰摇了摇头，无奈地说道。

　　三昧真火即便再强横，也需要强大的实力为支撑，虽然这几天的炼化，使得韩辰的真气修为连续突破，达到了六星剑卫的顶峰，但依然还是有些低了。

　　“随着阎皇淬体经突破晋入第二重，如今你的肉体强度也达到了六星剑师的层次，体内壁障消失，真气的修炼一路平坦，你所需要的只是时间罢了，以你如今的修炼速度，半年之内。便可达到与肉身实力持平的程度！”一旁的鬼谷子笑着说道。

　　闻言，韩辰缓缓握紧拳头，手臂上的肌肉瞬间绷紧，感受着筋骨血肉那如奔腾的海浪般涌动的肉体力量，韩辰的脸上也是露出一抹笑容。

　　以他如今四万斤的力道，即便是四星剑兵境的武者，也根本承受不过韩辰的一拳。

　　肉身的力量，是他最大的底牌，也是他的依仗。

　　嘴里轻吐了口气，手掌一翻。一个白玉瓶子出现在了韩辰的手掌之中。透过透明的瓶身，望着瓶子里那三颗如黄豆大小的精血，韩辰的眼中涌现出一股炽热之色。

　　经过一番调息，现在他已经恢复到了巅峰状态。此时。也该是时候修炼百兽拟诀了。

　　拔掉瓶塞。瓶口倾斜，三颗如黄豆般大小的墨黑色精血，滚了出来。

　　望着手掌中这三颗如宝石般夺目的精血。韩辰略有些凑上前，轻嗅了嗅，顿时一股淡淡的腥气顺着其鼻孔被吸入了体内。

　　随着这股腥气入体，下一刻，韩辰丹田内的真气竟然猛的剧烈躁动了起来，这一现象，骇的他脸色剧变，然而就在他准备以灵魂力量镇压的时候，丹田内的真气却渐渐平稳了下来。

　　不过两个呼吸的功夫，那剧烈躁动的真气便再次恢复了以往的平静，随着气旋的旋转，缓缓淬炼精纯着。

　　“好精纯的灵气！”回过神来，韩辰瞬间发现，其丹田中那已经处于六星剑卫境顶峰的真气，竟然又壮大了数分。

　　六星晋入七星，属于中期跨入后期，是剑卫境的一个小坎儿。尽管此时韩辰已经达到六星剑卫境的顶峰，但想要突破，却还是要积累不少的真气。他想不到，这精血溢散出来的一丝气息，竟然拥有如此精纯的灵气。

　　“有这三颗精血，定然可以一举修炼成功！”韩辰舔了舔嘴唇，漆黑的眼眸之中，涌现出强烈的兴奋。

　　“开始吧，我们在这已经耽搁很久了！”鬼谷子的声音在一旁响起。

　　韩辰点点头，轻吸了口气。

　　“咕咚……”手掌抓着三颗精血，旋即将之一把全部塞入了口中，喉咙一滚动，吞了下去。

　　“嗯？怎么没反应？”舔了舔嘴唇，一直等待了片刻，也不见体内有什么异样，韩辰不由疑惑的道。

　　但声音刚刚落下，下一刻，一股浓郁的令他震惊的狂暴能量，在其小腹猛的爆发出来，旋即向着四周扩散而去。

　　感受着体内那因狂暴能量的肆虐，而传来的剧痛，韩辰咬了咬牙，赶忙收敛心神，那早已熟读的烂熟于心的百兽拟诀的修炼之法在他的脑海中迅速浮现出来。

　　心神微动，丹田内的真气迅速汹涌而出，旋即按照百兽拟诀的修炼之法在体内几条陌生的经脉中快速运转了起来。

　　一阵阵强大的吸扯力从经脉中散发出来，将小腹处的狂暴能量吸扯入经脉之中，随后顺着百兽拟诀的修炼之法，在经脉之中迅速运转了起来。

　　“不行了，能量实在太过庞大，光靠百兽拟诀炼化，根本来不及了！”尽管百兽拟诀在体内飞快的运转着，强大的吸扯力不断的将那狂暴的能量吸扯入经脉之中，随后迅速炼化。

　　但能量爆发扩散的速度却远比百兽拟诀炼化的还要快，仅仅不过数息的功夫，狂暴的能量已经席卷了小腹四周的好几条主干经脉，所过之处，一片肆虐，剧烈的疼痛如潮水般不断冲击着韩辰的神经。

　　以其速度，恐怕要不了多久，便将从小腹中溢散出来。

　　丹田在小腹之下，而这狂暴能量一旦从小腹溢散出来，届时，丹田便会首当其冲受到冲击。

　　丹田是修炼之根本，一旦丹田受损，韩辰将受到极大的重创，这一身好不容易修炼而来的真气修为，届时将瞬间化为乌有，而即便是保住了真气修为，今后也绝难再有提升的机会。

　　但这却不是韩辰所担心的，真气修为没有了，他还能修炼肉体。他最怕的却是丹田之中的寒冰灵晶。

　　自从踏入剑卫境后，虽然韩辰一直都在炼化它，抽取其中的灵气修炼，可消耗的并不多。其中依然蕴含着极为恐怖的能量。

　　若是一个不甚，使得这寒冰灵晶受到冲击，将其提前引爆开来，即便韩辰是寒冰灵体，对其有着极大的免疫力，也依然会受到极大的重创，严重的，甚至会有丧命的危险。

　　感受着小腹内那迅速扩散的狂暴能量，此时韩辰已经有些后悔先前的鲁莽了，但他也知道。现在后悔已经晚了。当务之急，必须尽快做出补救。

　　“妈的，一个不够，那就一起来！”咬了咬牙。韩辰心中狠声说道。

　　下一刻。韩辰心神一分为三。百兽拟诀、寒雪剑诀、阎皇淬体经三卷地阶级别的武学功法，在韩辰心神的控制下，同时在体内不同的经脉中迅速运转了起来。

　　嗤嗤……

　　随着三部地阶级别功法的迅速运转。韩辰体内的经脉中，顿时爆发出强大的吸扯力，纷纷吸扯着那狂暴的能量，进入不同的经脉中，循着三卷不同的修炼之法，在经脉中迅速运转、炼化了起来。

　　此时，那即将从小腹中溢散出来的狂暴能量，终于是在寒雪剑诀和阎皇淬体经这两卷地阶级别武学功法的介入下，停下了继续扩散。

　　可也仅仅只是停止了扩散。

　　狂暴能量依旧不断的从那三颗精血中爆发出来，尽管在韩辰的心神控制下，三卷武学功法全力在经脉中运转着，但炼化的速度只能和扩散的速度相持平。

　　狂暴能量既不能继续向外扩散，韩辰也无法凭借三卷功法，将其重新逼回小腹之中。

　　虽然情势僵持了下来，但韩辰却依然松了口气，只要它不再扩散，这就是最好的消息了。

　　狂暴能量来源于青鸾神鸟的那三滴精血之中，精血毕竟不是无穷无尽的，它终有被炼化干净的一刻，只要像现在这样继续保持下去，最后的胜利者，必定属于韩辰。

　　狂暴能量停止扩散，没有了后顾之忧，韩辰那紧绷的心神缓缓放松了下来。

　　此时，韩辰终于才有机会去查看体内的伤势。

　　经过一番查探，韩辰心中松了一口气，经过狂暴能量的肆虐，小腹处的经脉都受创不少，不过韩辰的肉身本就强大，经脉虽然受损，但还没到无法救治的程度。

　　凭借着阎皇淬体经，韩辰有把握可以在短时间内将其尽数修补过来。

　　紧接着，当韩辰的心神探入丹田之中时，一股喜色迅速涌上了他的心头。

　　只见，随着寒雪剑诀不断的将那狂暴能量炼化，融入丹田之中，气旋中央的真气正在以一个极为喜人的速度迅速的壮大着。

　　按照这个速度，相信很快真气便会突破六星的层次，晋入七星境界。

　　而与真气修为的迅速增长相比，阎皇淬体经的提升也丝毫不慢，随着狂暴能量不断被炼化，融入筋骨血肉中，韩辰的肉身强度同样在迅速的增强着。

　　相比寒雪剑诀、阎皇淬体经的迅速提升，百兽拟诀的也是丝毫不弱。狂暴的能量不断的被炼化而出，随后如绵绵细雨般不断的融入韩辰的身体各处。

　　但韩辰却很清晰的感觉到，百兽拟诀所炼化出来的能量对自己的肉身强度并没有丝毫的增强。

　　韩辰知道，这百兽拟诀正在以其独特的修炼之法，将青鸾的精血之力缓缓改变，然后将这改变的能量，融入自己的体内，使得自己能够以此获得青鸾飞行能力。

　　山洞内，一片安静。

　　转眼间，一炷香过去了。

　　山洞的地面上，盘坐在地面上的韩辰突然身体一震，旋即一股强大的气息从其身上散发了出来。

　　七星剑卫境，突破了！

　　但韩辰却依然盘腿而坐，双眼微闭，没有醒来。

　　在他的体内，那狂暴的能量依旧如潮如浪般的从三滴精血中不断爆发出来，而韩辰也只得不断的全力运转着三卷武学功法，将这从精血中爆发出来的狂暴能量，不断炼化吸收。

　　而随着时间的持续，韩辰不论是真气还是肉身强度，都在迅速的提升着。

　　此时韩辰也已经隐隐意识到，这一次的鲁莽，很可能是他的机遇。

　　待他将这三滴精血炼化，醒来之时，他的实力，必将会有一个质的飞跃！


第0298章 凤凰血脉！

　　时间缓缓而过，转眼已是两个时辰过去了。

　　山洞内，韩辰依旧盘腿而坐，三卷武学功法在其心神的控制下，在经脉中全力的迅速运转着。

　　经过两个时辰的炼化，此时那三滴精血已经由黄豆大小，缩小到了米粒般大小，而从其中爆发出来的狂暴能量也是渐渐减弱了下来。

　　感受着体内精血的变化，韩辰的心头顿时涌现出一丝激动，但同时也是有些失落。

　　在这两个时辰里，从精血中爆发出来的狂暴能量，全部被三卷功法所瓜分炼化，虽然韩辰不知道百兽拟诀在炼化了如此多的能量之后，发生了什么变化。

　　但他却清楚的感觉到，经过这两个时辰的炼化，寒雪剑诀、阎皇淬体经的境界都有着极大的提升，而相应的，其真气修为、肉身强度也因为功法境界的提升，而发生了极大的变化。

　　对于这样快速的提升，韩辰自然是希望时间可以再延长一些，但他也知道这是不可能的。

　　精血的能量即便再浓郁，也有耗尽的时候，还是不要太过贪心的好。

　　话虽如此，可那种快速提升的爽快感，却让韩辰无法忘怀。

　　在韩辰那激动和失落的矛盾下，很快，一炷香过去了。

　　此时，韩辰小腹中的狂暴能量已经全部消失，而那三滴迷离般大小的精血，也是再度缩小了大半。眼看着就要被三卷功法彻底炼化干净。

　　然而，就在这时。

　　突然那三滴细小的精血微微一颤。旋即一道火红的身影猛的浮现出来。韩辰第一时间感知到了这火红身影的存在，然而不等其惊骇。

　　那火红的身影猛的直冲而上，旋即从韩辰的天顶百汇穴处钻了出来。

　　而与此同时，那三滴精血也是消散开来，化作最后一股狂暴的能量，随后被三卷功法瓜分，纷纷炼化，融入了韩辰的体内。

　　韩辰猛的睁开双眼，向头顶望去，顿时瞳孔一缩。满脸的震撼之色。嘴里喃喃的念叨着，“凤凰……”

　　顺着韩辰的目光望去，只见在山洞的顶部，有着一头飞鸟在缓缓盘旋着。这飞鸟身躯很大。身长七八米左右。双翅展开，约莫十四五米，呈火红之色。但全身虚幻，只能看到一道淡淡的影子，若不是其火红的颜色，甚至根本看不到。

　　也因此，根本看不到这飞鸟究竟长什么模样。

　　但韩辰的心中却有一个声音，在提醒着他，这就是凤凰。

　　“不，这不是凤凰！”此时，鬼谷子也是抬头望着山洞顶部的那头火红飞鸟，半晌之后，摇了摇头，道：“这是青鸾神鸟精血中蕴含的那一丝凤凰血脉所幻化成的虚像！”

　　“凤凰血脉！”听到鬼谷子的话，韩辰的脸上顿时涌现出激动之色。先前在炼化精血之时，一直都没有发现有任何异样，他还以为这头青鸾的体内没有凤凰血脉，可想不到，直到精血炼化完毕之时，这凤凰血脉才终于显现了出来。

　　“老师，我要怎么才能将它吸收？”望着头顶的那头火红凤凰的虚影，韩辰转头望着鬼谷子，语速极快的问道。

　　“呵呵，无需吸收！”然而，鬼谷子却是摇头一笑道。

　　“呃……”韩辰一怔，刚要继续询问。

　　突然，山洞顶部的那头凤凰虚影双翅一震，陡然向着韩辰飞来，如同一道红色的闪电，不等韩辰有所反应，再次从他的头顶百汇穴进入了他的身体之中。

　　“那一丝凤凰血脉，到我身体里去了？”半晌之后，韩辰才回过神来，怔怔地说道。

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头，“你很幸运，既然这一丝凤凰血脉能够虚化成像，便说明其血脉的浓度颇高！”

　　“老师，为什么我感知不到它的存在？”闻言，韩辰顾不得说话，赶忙闭目，心神沉入体内，迅速探查了起来，但来来回回一脸查探的十几遍，依然没有丝毫的发现。睁开双眼，皱眉说道。

　　“不要问我，为师这次也是第一次见到凤凰！”鬼谷子摇摇头说道。

　　见鬼谷子也不知道，韩辰只能无奈的叹了口气，放弃继续探查下去。

　　不过不管怎么说，那一丝凤凰的血脉，的确被自己得到了。

　　……

　　兽城，一处极为奢华的酒楼之中。

　　客院的厢房之中，站立着几名青年，此时这几名青年满脸的不安的来回走动着。

　　“三天时间已到，你们可找到那凌烟儿在哪儿？”突然，一个冰冷的声音从屋外响了起来。

　　片刻后，房门打开，一身锦衣的穆狂，走了进来，目光在这几名青年的脸上扫了扫，见几人面色迟疑，顿时脸色一寒。

　　见穆狂的脸色变化，几名青年顿时浑身一哆嗦，旋即齐齐单膝跪了下来，声音颤抖道：“少宗主恕罪，这三天来，我们几人已经将兽城四个城区都搜遍了，可是依然没有发现那凌烟儿的踪迹，我们猜测，那凌烟儿很可能已经离开兽城了！”

　　“那凌烟儿不过是一个手无缚鸡之力的十四岁的丫头，你们那么多人，不但没有找到，反而还让她出了城，你们还有脸回来！”闻言，穆狂顿时勃然大怒，俊逸的脸庞布满狰狞，状若疯狂的对着几人咆哮道。

　　面对着暴怒中的穆狂，几名万兵斋弟子一个个身躯颤抖的跪伏在地，不敢发出丝毫的声音。

　　“几个剑师境的高手，竟然让一个小丫头从眼皮子底下逃掉了。我万兵斋还要你们这些废物何用！”冰冷而充满杀意的话语，从穆狂的嘴里缓缓吐了出来。

　　听到穆狂的话，几名青年的身体猛地一颤，旋即头如捣蒜般的不断磕着头，“少宗主恕罪、少宗主恕罪……”

　　穆狂并没有因为几人的求饶，而有所收敛，反而眼中的杀意愈渐强盛。

　　下一刻，就在穆狂准备出手之时，一道急促呼喊声突然从屋外响起。

　　“少宗主，我找到凌烟儿的下落了……”

　　而听到这个声音，穆狂的动作顿时一滞，旋即转身望着那出现在门口的一名万兵斋弟子，一步跨出，瞬间出现在了这名弟子的身前，状若疯狂的喝道：“她在哪里？”

　　“少宗主……”望着满脸狰狞的穆狂，那万兵斋的弟子吞了吞口水，赶忙回应。

　　不过刚开口，就被穆狂打断道：“不用说了，速速带我过去，我要亲自将她抓回来！”

　　“是是是……”闻言，那万兵斋赶忙点头，随即迅速转身，在前带路。

　　穆狂紧随其后迅速跟上。

　　见穆狂离开，屋中，那几名跪伏在地的青年，顿时长长的松了口气，此时他们才感觉背后湿漉漉的，背上的衣衫早已被冷汗打湿了。

　　“我们也跟上去吗？”这时，一名青年说道。

　　“跟，这是我们戴罪立功的好机会！”

　　“没错，况且我们之所以会受到惩罚，完全就是那个臭丫头的原因！”

　　“这笔账若不讨回来，我们的惩罚岂不是白受了！”

　　几人齐齐起身，旋即迅速出了屋子，跟了上去。


第0299章 百兽拟态：青鸾拟！

　　千雪帝国的气候当真是变幻无常，如今已经数天过去，但那纷飞的大雪，却依旧没有停下，鹅毛般的雪花飘落而下，为地面上那厚厚的雪层，又添加了一丝重量。

　　雪猿山脉，一处山涧之中。

　　狭窄的两片峭壁形成了一个天然的风口，冰冷刺骨的寒风不断吹袭，发出一阵阵呜呜的呼啸之声，洁白的雪白刚刚落入山涧之中，就被寒风席卷着，四周飘落。

　　“咔咔……”这时，一阵刺耳的摩擦声突然在那呼啸的风声中响起。

　　只见在一片峭壁的中间位置处，一块巨大的山壁缓缓凹陷进去，露出了一个隐蔽的山洞。

　　脚掌向前一踏，站在山洞口，寒风吹袭，将韩辰的长发、衣衫吹的哗哗作响，感受着那从皮肤上传来的冰凉感，韩辰微微闭上眼睛，脸上露出一抹畅快之色。

　　寒冰灵体乃是水属性体质中的顶级体质，寒冷的温度只会让韩辰感受舒爽，而不会有一丝难受。

　　“呼……”良久之后，韩辰长长的吐出一口气，睁开双眼，脸上露出一丝笑容。

　　目光在四周扫了扫，经过这几天寒风的吹袭，四周的峭壁上被镀上了一层淡淡的冰蓝之色，一些略有些角度的岩壁上，都是堆积了一层雪花。淡淡的寒气在山涧之中缭绕着。

　　旋即目光一转，韩辰向上方望去，此时他正处于峭壁的中间位置处，距离峭壁上方的地面，有一百多米的高度。

　　收回目光，韩辰轻吐了一口气，旋即面色一凝，双手缓缓合十，手指微微一动，结起一个奇异的印结。

　　“百兽拟态：青鸾拟！”

　　随着这句话从韩辰的嘴里缓缓吐出来。其体内丹田中的真气。迅速涌动而出，随即顺着某种玄异的路线在经脉中陡然运转起来。

　　随着真气的运转，下一刻，一股淡淡的青色光华在韩辰的身上缓缓散发出来。光华越来越强盛。不过两息的功夫。青色光华已经是将韩辰完全包裹了起来。

　　“啾……”

　　寒风呼啸的山涧之中，一道鸟鸣之声突然响彻而起，而随着鸟鸣的响起。那将韩辰完全包裹的青色光华猛然一颤，旋即迅速向着韩辰涌动而去。

　　青色光华涌动的速度极快。

　　下一刻，便全部汇聚在了韩辰的背后，化作了一双巨大如实质般的青色能量翅翼。

　　“真的成功了！”扭头望着背上的那一双巨大的青色能量翅翼，韩辰的眼中涌现出强烈的炽热之色。

　　虽然他成功的炼化了青鸾的三滴精血，但百兽拟诀的修炼，他根本没有任何的感觉，所以究竟有没有成功，他也没有太大的把握，毕竟百兽拟诀的功效实在是太强大了。

　　不过此时，见到这双如实质般的青色翅翼，韩辰心中的怀疑顿时烟消云散，留下的，只有无尽的兴奋和激动。

　　兴奋过后，韩辰不由有些好奇的打量了起来。青色翅翼很大，虽然现在韩辰还没有将其伸展开来，但也有五六尺左右，若是尽数伸展开来，恐怕能够达到一丈之宽！

　　而且青色翅翼很有质感，尽管收拢着，但上面那一根根青羽清晰可见，看上去真个如同真的一般。

　　“这青色翅翼简直和青鸾的双翅一模一样！”韩辰发出一声惊叹，这根本就是青鸾双翅的缩小版。

　　心神微动，这青色翅翼顿时微微伸展开来，但只是稍稍伸展了一丝，却又收拢了起来，灵活的如同韩辰的手臂一样，随意指使。

　　“五阶青鸾的速度，即便是剑皇强者也不敢小觑。试试看这由百兽拟诀继承而来的翅翼，速度如何吧！”识海中，鬼谷子笑道。

　　“嗯！”闻言，韩辰的心头也是涌上一股兴奋，立刻点点头。

　　上前几步，走出山洞，站在那延伸而出的半米石台之上，感受着那山涧中强劲不少的寒风，韩辰轻吸了口气，旋即脚下一踏地面，身形一纵，直接离开石台，跃了出去。

　　呼！

　　当韩辰的身体离石台七八米的时候，一踏之力终于力竭，在空中无处借力的韩辰，顿时如同陨石般，向下坠去。

　　风灌双耳，韩辰的脸上并没有一丝惊慌之色，心神一动，青色翅翼哗啦一声，猛的伸展开来，足有一丈大小的青色翅翼微微一振，韩辰那极速下坠的身形瞬间停滞了下来。

　　青色翅翼微微震动，韩辰好像如履平地一样，就这么站在了空中。

　　“啊！！”感受着这种脱离地面，凌空踏虚的感觉，韩辰的脸上满是狂喜之色，旋即长啸一声，青色翅翼猛然一震，顿时韩辰的身形猛的一动，猛的向着上面掠去。

　　韩辰的速度极快，如同一道青色的闪电般，飞掠而上，直上云霄。

　　噗噗噗……

　　强大的速度，瞬间击碎了音障，空气中顿时响起一连串的音爆之声。

　　唰！

　　一道青影瞬间从山涧中一闪而出，随后速度不减的，迅速向着天空而去。

　　“哈哈哈……”千米高空之上，韩辰凌空而立，低头望着脚下的大地，一丝笑容在韩辰的脸上出现，片刻之后，笑容逐渐的扩大，最后化为轻笑，大笑，狂笑……

　　在天空中飞翔，一直以来便是所有人类的最向往的心愿。

　　但凌空踏虚，肉身飞行，乃是剑皇强者的招牌技能。不达剑皇，永远也无法摆脱大地的束缚，这是亘古以来不变的定律。

　　然而此时，韩辰却是凭借着百兽拟诀那神奇的功效，成功的打破了这一定律，以剑卫境的真气修为，完成了无数人们的梦想。

　　青色双翅一震，韩辰如一头飞鸟般，自由的在天空中翱翔着。

　　……

　　一盏茶之后。

　　韩辰从天空中迅速落了下来。

　　嘭！

　　一道沉闷的声响在韩辰落地之处砰然响起。

　　只见此时韩辰的双腿深深的陷入大地之中，直没膝盖，粗大的裂痕缝隙如蜘蛛网般向着四周蔓延，方圆二十米内皆受到影响。

　　感受着从双腿上传来的剧痛，韩辰倒吸了口冷气，也不急着将双腿从大地中拔出来，直接一屁股坐在地上，双眼闭起，心神微动，阎皇淬体经在体内经脉中迅速运转起来。

　　顿时，天地间的灵气蜂拥而来，环绕在其周身，顺着其口鼻，涌入体内，滋养着双腿的血肉筋骨。

　　与此同时，寒雪剑诀也是在体内经脉中迅速运转了起来，炼化天地间的灵气、寒冰灵晶中的灵气，补充入真气耗尽的气旋之中。

　　一炷香之后。

　　韩辰退出了修炼，缓缓睁开双眼，脸上却是露出一丝苦笑，“有些太过得意忘形了！”

　　“这青色翅翼的确不凡，速度几乎可以与真正的青鸾神鸟相当。但其弊端也是不少，需要有雄浑的真气为支撑，否则的话，便是你这样的下场！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起道。

　　“我知道！”韩辰苦笑着点点头。

　　青色翅翼对于真气的消耗的确是恐怖的，以他如今的真气修为，也只能支撑一盏茶的时间。

　　而先前，他就是因为太过兴奋，而忽略了迅速消耗的真气，待他察觉的时候，真气已经消耗了近九成。

　　体内真气的匮乏，终于是让韩辰从兴奋激动中清醒过来，随即赶忙向着地面落去，但真气的消耗却并没有因此而停下来。

　　当他距离地面还有数十米的时候，韩辰丹田内的真气终于是消耗殆尽，而没有了真气的支撑，那青色双翅也是瞬间崩散开来。

　　这才有了先前的一幕。

　　好在只有数十米的高度，而且地面的土质也不算太硬，韩辰凭借着其强横的肉身，硬生生的抗住了下坠的冲力。

　　虽然双腿因此而承受巨大压力，受到了一些损伤，不过好在并不太严重，此时经过这么一会的淬炼，已经是尽数痊愈了。

　　“以我此时的真气修为，最多也只能支撑一盏茶的功夫，若是加上寒冰灵晶、回气丹的支撑，应该可以达到半炷香左右！”起身站了起来，韩辰眉头一皱，旋即摇摇头道：“想要以此赶路的话，短期内是不可能的了！”

　　“虽然时间短了点，不过凭借这青色翅翼，你的生存能力已经大大增加，即便是面对剑王强者，也不再是没有还手之力！”鬼谷子的声音在韩辰识海中响起道。

　　闻言，韩辰的脸上露出一丝笑容，赞同的点点头，对于这青色翅翼的速度，他是深有体会的，那如同闪电雷动的速度，当真是骇人。

　　虽然这青色翅翼对于真气的消耗极为恐怖，但却不可否认，凭借其那强大的速度，韩辰的生存能力的确是大大增强了，这也将是他最后的一张报名底牌。

　　“离开了这么些天，烟儿恐怕也等急了。回去后，将烟儿送往绿野城，我也要开始进入十万大山了！”轻吐了一口气，抬头望着兽城的方向，韩辰嘴里轻声说道。

　　“回去吧！”鬼谷子的声音响起道。

　　韩辰微微一笑，轻点点头。旋即脚掌向前轻轻一踏，八步赶蝉施展而出，身形猛的一闪，如同一根离弦之箭般，骤然向前飙射而去。


第0300章 万兵斋！！

　　高大的山林之中，雪花片片飘落，落到地面上那堆积的厚厚雪层上，为其又增加了一丝厚度。

　　呼！

　　此时，一个少年正迅速极快的在山林向前飞掠着。每当身形即将落下只是，脚掌轻轻一踏，旋即身形再次爆发出极快的速度，前行而去。

　　若是仔细看的话，便会发现，少年每一次脚掌的踏出，都只是在地面上轻轻一点，不等脚掌踏实，身形便已到了数十米之外了。而原地的雪地上，除了一个淡淡的浅痕之外，并没有留下任何的脚印，而那浅痕也随着雪花的飘落，而迅速被掩盖。

　　这个正在迅速赶路的，自然便是韩辰。

　　“想不到这百兽拟诀的修炼成功，竟然连带着将这八步赶蝉给提升到了大成之境，也算是意外之喜了！”感受着这足不沾地，踏雪无痕般的速度，韩辰的脸上涌现出一丝笑意。

　　八步赶蝉修炼到大成之境，身形的变化不但更加飘逸灵动，其展现出来的速度更是极为令人欣喜，比之圆满之境的灵虚步提升了整整五倍。

　　按这样的速度，只需半个多时辰，韩辰便能够赶完一千多里的路程，回到兽城中。

　　“嗯？”这时，韩辰突然眉头一皱，脚下一点地面，停了下来，鼻子轻轻一嗅，脸色顿时微微凝重了起来，“好重的血腥味！”

　　身形一转，脚掌一步踏出，循着血腥味传来的方向。急掠而去。

　　“就是这里了！”片刻之后，韩辰在一个林木稀少的空旷之处，停了下来。

　　抬头望去，韩辰顿时轻吸了一口冷气。

　　只见在前方不远处的雪地上，横七竖八的躺着近百具尸体，这些人死状很是凄惨，断肢残腿到处都是，有的甚至是直接被劈成了两半，殷红的鲜血将地上的白雪给染成了刺眼的红雪。

　　“这些人应该是因为争夺那七品绝器而死！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中想起。

　　韩辰轻点点头。在这片地方的四周。还残留着不少因为激战而留下的痕迹。

　　“他们不是那些势力中人！”韩辰说道。

　　这些人身上的服装大多为佣兵服饰或者是一些普通的劲装。并没有那些势力所独有的统一服饰。

　　“嗯，那些势力的领队之人应该不会这么蠢，会让那些乳臭未干的小子也参与进这次的争夺之中！”鬼谷子说道。

　　韩辰点点头，拍卖会上。那把七品绝器最终是被血屠所得。血屠乃是七星剑皇强者。想要从他手中夺得七品绝器，不亚于虎口夺食，即便是剑王强者。稍有不慎，也有陨落的危险。

　　这次前来参加拍卖会的那些势力中，除了那几个剑王境的领队外，其他的最强不过剑兵境，去了那就是送死。

　　也只有这些被贪欲蒙住了心的佣兵、独行武者才会参与进来。

　　“七品绝器啊，这次也不知道有多少人会因此丧命！”望着那近百具死状凄惨的尸体，韩辰唏嘘的摇了摇头。

　　七品绝器的确是好，但这只是对于强者而言。若是实力不够，那就是催命符，很可能会因此而丧命。

　　韩辰很是庆幸，当时并没有人认出青鸾神鸟的身份。否则的话，这时候自己恐怕正在承受大量强者的追杀了。相比之下，一头青鸾神鸟可比七品绝器贵重的多了。

　　目光在四周扫了扫，旋即韩辰脚掌一踏，迅速转身向着远方疾掠而去。

　　这里并非就留之地，他可不想被其他人看到，平白卷入这场无谓的争夺之中。

　　约莫半个时辰之后，疾掠的韩辰缓缓停了下来。

　　抬头望着不远处那座巨大的城市，韩辰轻轻的吐出一口气。

　　到了这里，往来的人群也就多了，未免引起他人注意，韩辰也没有再以八步赶蝉赶路。从空戒中取出一个斗笠，戴在头上，与普通人一样，缓缓向前走着。

　　半炷香后，韩辰来到了城门口，缴纳了一些费用，便进入了城中。

　　在兽城中部区域，三天前韩辰所住的一家颇为奢华的酒楼内。

　　“什么？你说我那同伴已经有三天没有回来了？”望着身前的小二，韩辰眉头紧紧皱着。

　　“是的！”小二点点头，恭敬地回道。

　　“那她有没有说她要去哪里？”闻言，韩辰的眉头皱的更紧了，凌烟儿在这兽城举目无亲，连一个熟识的人都没有，绝对不会无缘无故的离开三天都不曾回来的。

　　小二想了想，随即说道：“那小姑娘只说要出去买些绸缎，给她家公子做几件衣衫，只是那小姑娘出去后，就再也没有回来过！”

　　听到这里，韩辰的脸色缓缓沉了下来。

　　“客官，那小姑娘走的匆忙，还没有付房费……”虽然见韩辰脸色不好，但小二还是开口说道。

　　不过还未说完，韩辰就直接丢过来一个钱袋，同时他那冷漠的声音也响了起来：“不用找了！”

　　接过钱袋，掂了掂感受着钱袋的重量，小二的脸上顿时涌现出一股喜色，凭借他的经验，这钱袋里起码有五百金币，已经大大超过了所需要缴纳的房费了。

　　“多谢客官，咦……人呢？”小二当即眉开眼笑的开口道谢，可是韩辰却早已失去了踪影。

　　酒楼的五层顶上，脚踩在青色瓦片上，韩辰稳稳的站立着。在这里，可以将大半个兽城尽收眼底。

　　但此时韩辰却没有心情看风景，此时的他面色阴沉如水，从先前小二口中所得的消息来看，凌烟儿必定是出事了，否则以小丫头的性格，绝对不会连房费也不缴纳，就直接离开的。

　　“老师，帮我探查整个兽城，看看能否找到烟儿！”深深的吸了口气，韩辰知道此时再着急也没有用，失去冷静，只会让自己找不到方向。

　　“好！”鬼谷子也不废话，直接答应下来。

　　下一刻，一股强横的灵魂力量以韩辰为中心，迅速向着四面八方扩散而去。

　　虽然韩辰不知道是什么人使得凌烟儿连酒楼都不敢回，但他却知道，对方一定是冲着自己手里的那颗六阶魔核而来的。

　　“好强的灵魂力量！”不远处的千宝拍卖行，一间小屋之中，一身黑衫，背着一把铁剑的铁黎陡然睁开双眼，一双浑浊的双眼中迸射出刺眼的光芒，但旋即铁黎脸色陡然大变，失声道。

　　一把握住背后铁剑的剑柄，顿时一股锋芒之气从其身上散发出来，此刻，好似他整个人都变成了一柄剑。

　　“不知道是哪位前辈，来我兽城，铁黎有失远迎，还望恕罪！”铁黎脸色充满警惕地说道。他知道，自己说的话，对方绝对能够听得见。

　　“老夫只是找人，无意冒犯！”在铁黎的话音刚刚落下，旋即一道苍老的声音，在其识海中淡淡的响起。

　　铁黎瞳孔猛的一缩，他没想到，以他的实力，对方竟然可以无声无息的将声音直接传入他的识海之中。

　　要知道，识海是承载灵魂的地方，一旦识海受损，会直接波及灵魂，甚至严重一些的，更是会使得灵魂崩溃而亡。

　　对方的这一手的确把他吓到了，既然对方能够无声无息的将声音送入他的识海中，那么对方同样能够无声无息的直接重创乃至毁灭他的灵魂。

　　想到这里，铁黎顿时感觉浑身一寒，对方是在警告他啊。旋即赶忙恭敬地说道：“前辈请随意，若是用得到我铁剑宗的地方，铁黎定当尽力！”

　　“不必了！”鬼谷子的声音再次在其识海中响起。

　　听到着对方那淡漠的声音，铁黎苦笑一声，旋即也不敢在说话。

　　酒楼五层顶上，韩辰忽然目光一闪，他想到三天前，他刚出兽城之时，发现的那两个跟踪他的人。

　　“难道是他们……”韩辰眉头一皱。

　　不待韩辰深思，就在这时，鬼谷子的声音突然响了起来。

　　“找到了，在这里！”

　　下一刻，韩辰心神一恍惚，旋即一幅画面在他的识海中显现了出来。

　　三息之后，韩辰的双眼猛的睁开，缓缓的吐出三个字：“万兵斋！！”


第0301章 你们是在找我吗？

　　在一间破败的小屋里，一个少女正安静的盘坐着。

　　呼！

　　轻吐了一口气，少女退出了修炼，长长的睫毛微微抖动，旋即双眼缓缓睁开。

　　“四星剑侍，终于突破了！”感受着丹田内的内息，凌烟儿的小脸上顿时涌现出一抹喜色。

　　她的资质本就不错，而且体质为水属性体质，在这水属灵气异常浓郁的兽城，正是如鱼得水，况且韩辰给她所喝的药酒里，除了木源养气丹，还调和了一些其他的品质极为不错的药材，蕴含着极为精纯的灵气。

　　虽然大部分都在滋养她的筋骨血肉，但依然有一小部分被凌烟儿给炼化吸收了，虽然只是一小部分，但对于三星剑侍的凌烟儿来说，却也是非常浓郁的。

　　早在韩辰离开之时，她就已经是三星剑侍顶峰了，如今数天过去，凌烟儿终于是突破晋入了四星剑侍的层次。

　　咕噜噜……

　　这时，一个声音响了起来。

　　摸了摸肚子，凌烟儿这才想起来，自己因为太沉入修炼，已经近一天没有吃东西了。

　　起身从冰冷的床榻上下来，走到一个破旧的柜子前，将其打开，柜子的隔间上。孤零零的只放置着几个馒头。

　　凌烟儿那细弯的眉头紧紧皱了起来，“剩下的这几个馒头，最多只能再支撑两天了！”

　　轻叹了口气，凌烟儿最后还是伸手拿出一个馒头，随后回到床上，直接咬了起来，馒头在这寒冷的天气下，早就已经被冻的发硬了，吃在嘴里，如同嚼蜡一般。

　　不过凌烟儿本就是穷苦人家的孩子。丝毫不在乎。片刻之后，馒头便尽数被她吃了下去，随后凌烟儿又拿起水袋，直接灌了一大口。感受着肚子那涨满的感觉。这才长长的吐出一口气。

　　“已经过去这么多天了。也不知道公子回来了没有！”将塞子重新将水袋盖起，抬头望着窗外的飘雪，凌烟儿微微有些出神。喃喃地说道。

　　“嘎吱嘎吱……”这时，一阵脚踩在雪地上发出的脆响从屋外传来。

　　这个声音的响起，顿时将凌烟儿给惊醒过来，当即脸色一紧，身子一动，迅速躲入了一旁柜子的阴影过。

　　“呵呵，想不到偌大的兽城竟然还会有如此地方，也难怪他们会找不到你！”脚步声越来越近，突然，一个青年的声音淡淡的响了起来。

　　“他们找到我了？”听到这青年的话，凌烟儿的小脸顿时有些白了起来。

　　“还不出来吗？”这时，那个青年的声音又再次响了起来，声音已经变得有些冰冷了起来。

　　闻言，凌烟儿终于是肯定对方是真的找到自己了。紧了紧手中的木剑，银牙一咬，缓缓从阴影处走了出来，旋即向外走去。

　　大门处，凌烟儿手掌紧紧握着木剑，满脸警惕的望着身前不远处的数名青年，娇喝道：“你们是什么人？我不认识你们，为什么要跟踪我！”

　　凌烟儿虽然乖巧，但并不代表她没有警惕心。三天前，她刚一出酒楼，就发现有人一直在跟踪她。

　　虽然她不知道对方是什么人，但她却可以肯定，对方一定是冲韩辰来的。而如今韩辰不在兽城，所以很明显，对方是想抓她以做要挟。

　　尽管她不知道对方的目的是什么，但无论如何，她都不会让对方得逞。

　　之后凌烟儿便带着这些人一直往人多的人群里钻，凭借着对东城区的熟悉，很快凌烟儿就想跟踪她的人给摆脱掉了。

　　不过她可不认为对方会因此而放弃。

　　之后凌烟儿也不再回酒楼，随地买了一些干粮，便进入了东城区的贫民区，回到了自己当初所居住的地方。

　　凌烟儿知道，对方这些人必定是属于那些势力强大的宗门中人，这些人都会有一个坏毛病，那就是自大，通俗点便是自信心过剩。

　　所以对于破败脏乱的贫民区，这些人定然不屑于进入，所以短时间内她是安全的。

　　不过为了以防万一，她也没有再出去过，一直都是在以所买的干粮度日，同时也在等待着韩辰的归来，她相信，韩辰一定会来找自己的。

　　可她没想到，这些人竟然快就找来了。

　　望着站在那破败房屋大门处的凌烟儿，几人非但没有回答，脸上反而露出一丝笑容。

　　“我们是什么人并不重要，重要的是，今天你要和我们走一趟！”这时，人群中缓缓走出来一个锦衣的青年，缓缓地说道。

　　这几人自然就是万兵斋的众弟子，而这锦衣青年便是万兵斋少宗主，穆狂。

　　“我不认识你们，我不会和你们走的！”听到这锦衣青年的话，凌烟儿小脸一白，但依然充满警惕而坚决地说道。

　　“把她带走！”对于凌烟儿的拒绝，穆狂根本不理会，直接一挥手，淡淡地说道。

　　“是！”身后的几名青年齐声应喝。

　　随即抬起头，望着小脸发白的凌烟儿，几名万兵斋的弟子脸上露出一抹狞笑，身形一纵，向着对方扑了过去。

　　在踏入修炼一途后，她也真正了解到了武者的实力划分。也正因为如此，在见这几名万兵斋弟子扑过来后，她的小脸瞬间苍白了起来。

　　这几人的气息无比强大，给她以沉重的压迫感，虽然凌烟儿并不知道这几人的实力究竟达到了何种层次，但她可以肯定，这几人的实力绝对个个都在剑卫境之上。

　　也就是说，这几人起码都是剑师境。

　　而她只不过是剑侍阶而已，即便今天突破了，那也不过是四星剑侍罢了，根本不可能与这几人抗衡。

　　可就算如此，凌烟儿却也不会选择坐以待毙，她绝对不会允许自己被对方抓起来的，那样的话，对方就有了可以要挟韩辰的筹码了。

　　她不想成为韩辰的累赘。

　　尽管无比害怕，但凌烟儿的右手却依然迅速握上了剑柄，薄薄的嘴唇紧紧抿着，苍白的小脸一片凝重。

　　见凌烟儿的手中竟然只拿着一把木剑，几名万兵斋弟子的眼中顿时闪过一片轻蔑之色。

　　同时丹田内真气涌动，速度极快的冲了过去。

　　几人与凌烟儿的距离只有十数米，以他们的速度，不过一息间，便已来到了后者的身前。

　　脸上带着狞笑，五指箕张成爪，向着凌烟儿抓去。

　　凌烟儿面色苍白，见几人抓来，手中一紧，便准备拔出木剑，进行反抗。

　　咻！

　　然而，就在这时，一道刺耳的破空声突然在几人的耳中响起。

　　下一刻，一道银色长剑划破空气，带着凄厉的啸音劲射而来。

　　看到这疾驰而来的银色长剑，那几名万兵斋弟子的眼中顿时涌现出惊骇之色。

　　脚步一蹬，迅速向着身后倒射而去。

　　噗哧……

　　银白长剑直直的刺入地面之中，银白的剑身直接没入一尺，剑身微微抖动，发出一阵低低的嗡鸣声。

　　望着插入地面的银白长剑，几名万兵斋弟子暗暗的吐了口气，幸亏及时躲开了，否则的话，这要是射到身上，绝对就是个死啊！

　　望着地面上那微微颤抖银白长剑，穆狂的脸色微沉，抬头冷声道道：“我乃万兵斋少宗主穆狂，阁下若要插手此事，便是与我万兵斋为敌，阁下可要想清楚了！”

　　“真是好大的微风啊，堂堂九品上阶宗门，竟然打一个小姑娘的主意！”当穆狂的声音刚刚落下之后，一个淡淡的声音也突然响了起来。

　　“哼，我万兵斋做事，还不需要阁下来指手画脚！”听到那声音中强烈的讽刺之意，穆狂那俊逸的连脸庞顿时阴沉了下来，“阁下究竟是什么人，还不快点给我出来！”

　　“呵呵，你想要把烟儿带走，为的不就是要找我吗？”

　　“嘎吱嘎吱……”随着一阵白雪被踩碎的声音响起，一个少年的身影出现在了众人的眼中。

　　看到这个少年，万兵斋几名弟子的脸上顿时闪过一丝惊色，但旋即便想到了对方不过是个独行的少年罢了。

　　“叶云！”穆狂咬牙切齿的吐出两个字，但其眼中却闪烁着炽热的光芒。


第0302章 尽数斩杀！轮到你了！

　　贫民区内，破败的房屋四处可见，有些早已被积雪压的倒塌，露出了残垣断壁。

　　韩辰踩着积雪，缓缓走来，抬头望了穆狂一眼，见对方正双眼火热的盯着自己，心中冷冷一笑，他自然知道对方心里在想什么。

　　收回目光，脚掌微微一踏，随即身形一动，瞬间出现在了凌烟儿的身旁。

　　“公子！”望着出现在身边的韩辰，凌烟儿的小脸上露出一阵惊喜之色。

　　“烟儿的资质果然不错，想不到这不过几天时间，就突破了！”转头望着凌烟儿，目光在后者的身上扫了扫，发现其并没有受到什么创伤，顿时轻松了口气，但紧接着，韩辰便发现了凌烟儿气息的变化，已然达到了四星剑侍阶，当即一笑道。

　　得到了韩辰的夸赞，凌烟儿的小脸上露出一抹甜笑，刚准备说话，可是就在这时，一个不和谐的声音突然响了起来，将其打断。

　　“叶云！！”

　　声音中充满了压抑的怒意。

　　“公子……”到了此时，凌烟儿才想起来危险还没有解除。当即急声呼道。

　　然而这时，韩辰却是直接挥手打断，微笑着说道：“不用怕，没事的！”

　　闻言，凌烟儿小脸一急。自从踏入修炼一途之后，她也不再是那种对于武者半懂不懂的小菜鸟了，她清楚的知道，境界的差距对于武者实力的影响有多大。

　　虽然她也知道韩辰拥有剑师境的实力，对于一般的武者来说，剑师境的确已经足够强大了。可如果面对同样剑师境的武者。差距就无线缩小了。

　　这里的每一个人都起码有剑师境的实力，即便韩辰的实力达到九星剑师，以一敌众，也是必定要吃大亏的。

　　可是望着韩辰脸上的笑容。凌烟儿的心里突然升起一阵安心的感觉。似乎真的不必再担心什么。

　　“嗯！”小嘴巴张了张。最后却依然没有再说什么，虽然她不知道韩辰为什么会如此自信，但她却选择了相信。轻点了点头。

　　将目光从凌烟儿的脸上移开，望着那脸色难看的穆狂，韩辰脸上的笑容渐渐收敛而起，面色平静而淡漠的道：“穆狂？名字倒是不错。可这行事作风，却是丢尽了你万兵斋的脸！”

　　“哼！我穆狂如何行事，还轮不到你来多嘴！”见韩辰竟然教训自己，穆狂的冷冷一哼，道：“叶云，我知道那头魔兽体内的六阶魔核在你手中，我也不与你废话，我给你两千万，将它卖给我！”

　　“两千万！”韩辰伸手一拂，旋即一颗拳头大小的深青色魔核出现在了他的手中，扬手抛了抛，望着穆狂冷冷一笑道：“穆少宗主出手当真阔绰，竟然只想用两千万买下一颗六阶魔核！”

　　“莫非当天下人都是傻子不成！”一把抓紧魔核，韩辰冷冷地说道。

　　对于这颗青鸾体内的六阶魔核，韩辰根本不打算将其卖出去。不谈其内那蕴含了六阶魔兽的恐怖能量，单单是青鸾神鸟体内魔核的名头就不是一般六阶魔核所能相比的。

　　这穆狂当真人如其名，猖狂无比，竟然只想用两千万买下一颗六阶魔核。两千万，连一颗四阶魔核都不够！

　　望着韩辰手中的深青色魔核，穆狂的眼中满是炽热之色，通过天地灵气的变化，他已经肯定，这正是一枚六阶魔核。

　　“卖不卖可由不得你！”抬头望着韩辰，穆狂的脸上露出一抹嗜血的笑容，“你若将它交给我，我还可让你们安然离开！”

　　“否则，你就和魔核一起留下吧！”

　　在穆狂的声音落下之时，其伸手的那几名万兵斋弟子，顿时身形一动，将韩辰二人团团包围了起来。

　　“想要硬抢吗？”韩辰翻手将魔核收入空戒中，抬头在四周缓缓扫过。

　　万兵斋的弟子并不多，仅有七人，不过实力却个个都极为不错，皆达到了高阶剑师的层次。实力最低的都是七星剑师，最高的甚至已经达到了九星剑师的顶峰，只差一步，便可凝气化液，成就剑兵之境。

　　然而面对七人的包围之势，韩辰的脸上却没有丝毫惧色。抬手握住剑柄，将先前那柄插入地面的银白长剑缓缓拔了出来，同时淡淡地说道：“穆狂，你的凭仗如果只是这几人，那你还不够资格！”

　　“死到临头还嘴硬！”穆狂冷冷一笑，旋即抬手一挥，喝道：“给我杀了他！”

　　随着穆狂的声音落下，下一刻，七名万兵斋弟子齐声一喝，锵锵之声响起，尽皆拔出了长剑，随后脚下一蹬，向着韩辰扑了过来。

　　抬头望着迅速扑过来的七人，韩辰那漆黑的眼眸中寒芒闪动，手臂一震，手中的长剑对着其中一人，瞬间凌空刺出三剑，因为速度太过，当韩辰手臂收回来时，空气中依然还残留着手臂的残影。

　　当长剑收回之时，韩辰不再管那人，脚下一踏地面，身形急掠而出，向着另一个方向的两人爆冲而去。

　　望着疾冲而来的韩辰，两人顿时眼瞳一缩，“好快的速度！”

　　尽管被韩辰的速度吓到了，不过两人好歹也是八星剑师的高手，心神瞬间收敛，当即丝毫不惧的横剑向着韩辰迎了上去。

　　噗……

　　不过就在这时，空气中突然响起一道低低的声响。

　　听到这个声音，两人心头一跳，对于这个声音，他们并不陌生，那是肉体被洞穿时发出的声音。

　　两人忍不住循声放去，顿时面色一变，只见不远处的一名万兵斋弟子正速度极快的倒飞而去，两人可以清楚的看到，对方的心脏部位的衣衫上，有着一小圈的殷红的血迹，而这血迹正在迅速扩大着，显然是心脏被洞穿了。

　　心脏被洞穿，即便是剑皇强者也铁定是活不了了。

　　这时，两人已经认出来，死去之人正是先前韩辰长剑凌空刺出时，所指的那人。

　　“小心，这小子会催发剑气！”两人齐声大喝道。

　　能够隔空杀人，唯有剑气一途。

　　就在两人声音落下之时，突然一个少年的声音在两人的身后响了起来。

　　“与人交手之时，分心可不是个好习惯！”

　　听到这个声音，两人瞳孔陡然一缩，如针尖般。

　　“喝……”两人齐声大喝一声，腰胯一扭，横剑转身向后斩去。

　　然而不等两人手中的剑挥出去，一道雪亮的剑光在两人眼中出现。锋利的剑身毫无阻碍的从两人的脖颈间一闪而过。

　　噗噗……

　　鲜红的血液如泉水般喷涌出来，两颗人头抛飞而起，划过一道血色的抛物线，滚落在了地上，脸上尤其带着惊骇之色。

　　“先抓凌烟儿！”见韩辰只出了两招，竟然就直接斩杀了三人，穆狂顿时面色陡然一变，当即大喝一声。

　　听到穆狂的声音，剩下的四人顿时轻松了口气，他们也想不到韩辰的实力竟然如此强悍，三名八星剑师竟然只用两招击杀。

　　要知道，这可不是三名剑侍，而是实实在在的剑师境高手，但即便如此，也依然难挡韩辰两招。

　　他们与那三人实力相差并不大，若是冲上去，绝对是九死一生。

　　而此时不用面对韩辰，他们自然是极为乐意的，当即身形一转，向着凌烟儿爆冲而去。

　　看着不远处俏生生站着的少女，四人的脸上涌现出狰狞之色。

　　对付不了韩辰，难道还对付不了你吗？

　　望着那疾冲而去的四人，韩辰并未追击，手臂倏然抬起，面色平静的吐出两个字：“凛冬！”

　　声音落下，韩辰手臂一震，手中的银白长剑瞬间斩出四剑。

　　唰唰唰唰……

　　空气瞬间将至冰点，漫天飘雪的空气中突然又平白凝结出了大量的雪花，而在雪花之中，四道漆黑的剑芒如闪电般飙射而出。

　　此时四人已经来到了凌烟儿的身前，当即伸手向后者抓去。

　　然而就在这时，四道漆黑的剑芒无声无息的从四人的腰间一闪而过。

　　四人的动作陡然凝滞了下来，瞳孔瞬间涣散，眼中的生机迅速流逝。

　　噗噗噗噗……

　　两息之后，大量的鲜血如泉水般从四人的腰间喷射而出，如同下起了一场血雨一般，将四周的雪地染成一片红色。

　　扑通、扑通……

　　失去了生机的四人，落到了地上，腰身分离，变成了八段。

　　呛！

　　将银色长剑收入剑鞘之中，韩辰转过身来，望着穆狂，淡淡的道：“轮到你了！”


第0303章 一星剑兵境的穆狂，战！

　　白雪飘飞之下，韩辰手持长剑，长身而立。在他的四周，七名万兵斋弟子的尸体静静的躺在地上。

　　殷红的血液从尸体上缓缓流淌而出，将洁白的雪地染成一片，浓郁的血腥之气通过空气缓缓蔓延开来。

　　“公子好厉害！”此时，凌烟儿的小脸上一片苍白，她从没杀过人，这等血腥的场景，更是她生平第一次见到。被浓郁的血腥之气一刺激，小脸更加的苍白了，但尽管如此，她的眼中却依旧闪烁着强烈的激动之色。

　　从七人展开攻势，到结束，不过只有短短的数个呼吸的功夫罢了。

　　凌烟儿没有想到韩辰的实力竟会如此之强，虽然她不知道这七人的实力究竟达到了何种层次，不够她却是通明剑体，对于气息的变化敏感无比，从先前几人身上所散发出来的气息，她已经可以猜出，这七人绝对是属于站在剑师境顶层的高手。

　　但是，即便是这实力强大的七人联手，也根本不是韩辰的对手，战斗结束之快，简直可以用摧枯拉朽来形容，双方根本不属于一个层次。

　　此时，场中只剩下穆狂一人。

　　“一群废物！”目光在地上七人的尸体上扫过，穆狂淡淡地说道。旋即又抬头，望着韩辰，冷冷一笑道：“叶云，我倒是小看了你！”

　　六招！

　　面对这七人，韩辰一共只出了六招，便将七人尽数斩杀。战斗结束之快，令人感到意外。

　　“过奖！”韩辰眉头微微一皱，旋即淡淡地说道。

　　“我再给你最后一次机会，将六阶魔核交出来，我还可饶你不死！”穆狂脸色缓缓收敛，提步上前慢慢走来，随着其声音的响起，其身上的气息也是渐渐散发了出来。

　　当最后一句话落下之时，一股惊人的气息从其身上猛的爆发出来，此时。其气息已经达到了最高点。

　　在气息的涌动之下。穆狂长发狂舞，衣衫无风自动，淡淡的青色气流在其周身环绕翻腾，其中隐约可见有点点碎芒闪动。如水晶闪耀。又如宝石夺目。极为醒目！

　　“一星剑兵境！”望着穆狂体外那如水晶、宝石般的点点碎芒，韩辰的眼神微微一凝，淡淡地说道。

　　真气凝炼液化。正是剑兵境的标志，那点点碎芒，便是真气极度凝炼而成的真元，不过这真元很是稀薄，显然穆狂只是堪堪达到一星剑兵境。

　　不过即便如此，却也不是剑师境可以相比的！

　　“叶云，你的实力的确出乎我的意料之外，但再强也不过剑师境，不会有任何改变！”穆狂双眼盯着韩辰，淡淡地说道。

　　“烟儿，你先退下！”韩辰转头对着凌烟儿微微一笑。

　　“嗯，公子小心！”凌烟儿点点头，随即转身迅速向远处退去。

　　望着退远的凌烟儿，韩辰微微一笑，翻手将银色长剑收入空戒之中，方才抬头望着一脸自信的穆狂，轻笑道：“呵呵，自信是好，但太过自信就成了自负，这可不是好事！”

　　“找死！”穆狂眼中寒芒一闪，冷喝一声，脚下狠狠一踏，将地面上的积雪震开，露出了被劲气踏碎的地面。身形一闪，速度极快的向着韩辰爆冲而来。

　　人至途中，穆狂伸手一扬，从空戒中取出一把青色长剑，手臂一震，长剑带起一抹青色残影，向着韩辰斩来。

　　“一剑断江河！”一声低喝从穆狂的嘴里响起。

　　随着声音的落下，一道粗大的剑气激射而出，锋芒之气，直接将地上的积雪荡开，如一道闪电，速度极快的向着韩辰斩去。

　　“哈哈哈，一剑断江河，口气到是不小！”望着来势汹汹的穆狂，韩辰长笑一声，丝毫不惧的纵身一跃，迎了上去。

　　“给我碎！”面对那疾速斩来的剑气，韩辰不躲不避，一声轻喝，五指握紧成拳，直接砸了过去。

　　手臂的肌肉瞬间抖动，强悍的力量在韩辰体内的筋骨血肉之中迅速流转，随后传至手臂，透过拳头涌现而出。强大的力道非但没有将空气打爆，反而产生了一股吸力，将四周的空气全出吸扯过来，凝结于韩辰的拳头表面，形成了一层薄薄的罡气！

　　下一刻，韩辰的拳头直接砸在了粗大而锋芒的剑气之上。

　　嘭！

　　一阵爆响，如雷霆乍起，强悍的劲气四散迸溅，空中落下的白雪瞬间被绞的粉碎，而地面上的积雪也在这劲气的震荡之下，漫天飘舞了起来。

　　漫天的飘雪太过密集，如雪幕般，直接将人的视线遮挡了下来。

　　“哼，竟然妄图以血肉之躯击碎剑气，当真狂妄！”脚尖在地面一点，穆狂停下了身体，望着前方那漫天的雪幕，冷哼一声，言语中满是不屑。

　　“狂妄吗？”就在这时，一个声音突然从那雪幕中响了起来。

　　呼！

　　下一刻，那雪幕突然一震，向着四周蓦然崩碎而去，一个人影从雪幕中猛的爆冲出来，正是韩辰。

　　穆狂脸色一沉，他没有想到韩辰竟然能够以血肉之躯将他的剑气给挡了下来。虽然韩辰看上去毫发无损，但他可不相信韩辰真的没事。

　　“哼，我倒要看看你能以血肉之躯挡的了几剑！”穆狂心中认为韩辰定然是施展了某种战技，将剑气震碎，心思一转，当即冷哼一声，同时身形一纵，持剑迎了上去。

　　两人速度极快，不过瞬间便碰撞到了一起。

　　唰唰唰……

　　穆狂手臂连连挥动，手中的青色长剑带起道道残影，向着韩辰斩去，强大的劲气直接将空气斩碎，发出阵阵剑啸之声。

　　穆狂所修炼的乃是一卷玄阶五品品级别的武学剑技，名为《落木剑法》，其特性便是速度极快，以无边落木之势，展开攻势，让人疲于防守。而一旦陷入防守之中，便很难再脱困出来，其最终下场，便在那无边的落木中被压的崩溃！

　　虽然这卷《落木剑法》威力强大，且此时穆狂也将攻势完全施展开来，但他的脸色却并不好看。

　　陷入剑势之中的韩辰并没有如他预料中的疲于奔命，虽然也是在防守，但身体腾挪间，速度极快且非常灵活，自己所展开的剑势被其一一躲避了开来，那悠闲的模样，如闲庭信步一般。

　　如此一来，情势陡然逆转了过来。

　　现在的情况看来，不但没有将韩辰逼入疲于奔命的防守之中，反而是他陷入了疲于奔命的攻势之中，一旦真元耗尽，败得的便是他。

　　“这个混蛋！”又过了片刻，穆狂的脸色已经变的极为难看了，此时即便他再笨，也已经猜到韩辰先前定然隐藏了实力，其真正的实力即便是没有晋入剑兵境，也相差不远了。

　　如果韩辰知道穆狂心中的想法，定然会摇头无奈一笑。

　　虽然在炼化青鸾精血之时，三卷功法齐齐炼化，将三滴精血的能量瓜分了不少，使得韩辰的真气、肉身都大幅度提升了不少，但却还不足以让其真气修为突破到剑兵镜。

　　不过即便是真气修为没有达到剑兵境，但凭借达到大成之境的八步赶蝉以及敏锐的灵魂感知，面对穆狂的攻势，韩辰依然能够做到轻松闪避。

　　又过了片刻，穆狂脚下突然连连踩动，以一种玄奥的身法迅速出现在了韩辰的身侧，手臂一震，真元鼓荡，手中的青色长剑瞬间斩出。

　　由于速度太过，手臂仿佛没入虚空之中，而那青色长剑更是幻化成了九道剑影，每一道都凝若实质，顿时间，九把长剑带起凄厉的剑啸之声，向着韩辰横削而来。

　　“给我滚！”望着那九道剑影，一声轻喝，韩辰猛的五指握紧，对于那九道剑影，不管不顾，却是仿若没有看到一般，直接向着一处虚空中砸去。

　　铛！

　　空气中陡然传出一道金铁交击之声。


第0304章 一树遮天！

　　“他竟然看穿了！”望着那被韩辰一拳轰中，从虚空中显现出来的长剑，穆狂面色一惊。

　　这一招乃是《落木剑法》中的三式杀招里的‘一剑九影’，一般人见到了，定然以为九道剑影，有八道是假的，长剑的真身定然隐藏在九道剑影之中。

　　但只有穆狂自己知道，其实这九道剑影尽皆都是虚幻的，只为了迷惑敌人，剑的真身早已被他隐去，在敌人全力应付那九道剑影，长剑已然无声无息的刺入敌人的身体之中。

　　凭借这一杀招，穆狂有自信，即便是二星剑兵境武者，也绝对讨不了好。

　　而韩辰的实力虽强，但从其身上的气息来看，不过剑师境罢了，面对这一招，根本不可能再如先前那般躲避过去。

　　但他没有想到，这势在必得的一剑，竟然被韩辰完全看穿，根本无须躲避，直接是以硬碰硬的姿态，蛮横的将其化解。

　　这如何让他不惊！

　　穆狂心思百转，但其实也不过是瞬息间罢了。

　　见自己招式被破，穆狂不敢怠慢，当即便要变招继续攻击。然而就在这时，手中的长剑却根本不受控制的向着一旁荡开而去。

　　“怎么回事？”穆狂心头一惊，刚准备将长剑收回来，然而下一刻，一股无比强大的力道突然从长剑之上涌现而出，如潮水般通过剑身汹涌着涌入他的右臂之中。

　　巨力入体，穆狂的身体猛然一颤。整条手臂顿时完全麻痹了，而那涌入体内的巨力却并没有因此而有所削弱，反而气势更盛的向着自己的身体涌入而去。

　　感受着体内那如凶兽般蛮横的巨力，直到此时，穆狂才终于反应过来，面色陡然一变，一抹骇然之色在他的脸上浮现了出来。

　　人体内的五脏六腑乃生命之根本，一旦受损，莫说他一个小小的剑兵境武者，即便是剑皇强者。也势必会受到重创。

　　而以此时这涌入体内的这股力道的强大来看。一旦任其涌入体内，那可就不是重创那么简单了，届时，在这股强横的力道下。体内的五脏六腑必定会如同豆腐一下。瞬间被震成齑粉。

　　脏腑被毁。人焉有活命之理！

　　“走！”这时，在这股强烈的危机之下，穆狂哪还顾得了那六阶魔核。当机立断，脚下狠狠一踏，立刻抛下韩辰，向后迅速飞退而去。

　　而与此同时，丹田内的真元也是在他的极力催谷之下，迅速汹涌而出，将那涌入体内的强横力道包裹住，迅速开始消融了起来。

　　真元的确不愧是真气凝炼而出的能量，相比真气不但精纯数倍，其质量更是提升了不少。

　　在真元的包裹消融之下，那股强横的力道正迅速的削弱着，以这种速度，只要再有三息，便可将其尽数消融完毕。

　　感受到体内的这种情况，穆狂顿时松了口气。

　　“这个混蛋，肯定隐藏了实力！”危机解除，他也终于是反应了过来，当即明白，之前自己一直都小看了韩辰。虽然对方身上散发出来的气息只是剑师境，但就凭先前那一拳之力，就已经远远超过了剑师境，达到了剑兵境的层次。

　　而以他一星剑兵境的实力都抵挡不住其一拳之力，韩辰的实力绝对不止普通的剑兵境，说不定已经晋入了三四星剑兵的层次。

　　一想到此，穆狂的身上便不由生出一阵寒意。看韩辰的年龄也不过十六七岁罢了，年龄如此之小，实力却达到了三四星剑兵境的层次。

　　这等修炼速度，让从小被冠以天才的穆狂，感到深深嫉妒的同时，更是感到一股惧色。

　　资质如此之强，其身后的势力背景也定然强大无比。此时穆狂心中已经有些后悔，不该对其出手。

　　若是成功了还好说，只要手脚干净些，就算对方背后的势力强大，若查探不到线索，也是白搭。

　　可现在他却是失败了。

　　想到先前韩辰的那一拳之力，穆狂心里就一阵无力，那等强大的力道，他根本抵挡不住。

　　“不行，今天的事绝对不能泄露出去！”突然，穆狂的眼中闪过一丝狠色，旋即心中暗自说道：“哼，拿到了六阶魔核又如何？我倒要看看你能不能带的走！”

　　想到此处，穆狂那俊逸的脸庞上，顿时涌现出一丝狞笑。既然他得不到六阶魔核，他也不会让韩辰安生。

　　这段时间，为了争夺那七品绝器，已经有不少人死在了血屠的手上，虽然依然有不少人为之趋之若鹜，不断的追击血屠，但其中也有一些势力、强者看清了时势，陆续的回到兽城之中。

　　拍卖会上，这枚六阶魔核乃是除了那柄七品绝器的另一件压轴拍品，论价值，那可是仅次于那七品绝器的存在。

　　只要他将韩辰拥有六阶魔核的消息散布出去，届时，那些退出争夺七品绝器的势力、强者定然不会放弃六阶魔核。

　　一旦被众势力、强者追杀，即便韩辰达到了剑兵境，也绝无生还的可能。

　　“必须迅速离开！”穆狂目光一闪，心中做下决定，当即全力运转真元，脚下连连踩动，施展身法，向着远方掠去。

　　一时间，那本就极快的速度更是再增数分，强劲的风声不断从耳畔划过，留下呼呼的风啸之声。

　　但是，就在这时，一阵嘭嘭的闷响声突然从身后响起，且声音越来越近。

　　下一刻，韩辰那淡淡的声音在其身后响起了起来，“现在才想着跑，不觉得太晚了吗？”

　　闻得声音，穆狂的脸色陡然一变，扭头向后望去。

　　却见韩辰脸色淡漠，正迅速向着自己追击而来，他速度极快，脚掌在地面一踏，身形如箭矢般迅速飙射而出，一跃便是数丈，随后脚掌再次一踏地面，速度更是再增数分。

　　那嘭嘭之声，便是其脚掌踩踏地面所发出来的声音。

　　穆狂瞳孔一缩，只见在韩辰踏出第四步的时候，两人之间的距离竟然直接被缩短了一半。

　　“这是什么级别的身法战技？竟然速度这么快！”见到韩辰那远超自己的强大速度，穆狂的脸色顿时变得无比难看了起来，按照韩辰的速度，恐怕用不了数息，便可直接追上自己。

　　“草，这贫民区怎么这么大！”抬头在四周迅速扫过，穆狂心中暗骂一声。只要他能够离开这贫民区，进入街道之中，届时，他便可借助人流，伺机逃开。再不济，也可引得铁剑宗插手，毕竟兽城内不准动手，可是铁剑宗定下的规矩。

　　但此时放眼望去，一片残垣断壁，到处都是破败的房屋，穆狂的这个打算，注定是要破灭了。

　　“妈的，拼了！”计划失败，穆狂脸色一狠，他知道，若是再这样一味的逃下去，自己恐怕连出手的机会都没有，便将命殒。

　　“叶云，我是万兵斋的少宗主，你敢杀我？我万兵斋定不会放过你！”心中做下决定，脚掌在地面一点，穆狂身形一转，回过身来，持剑向着身后爆冲而来的韩辰，迎了上去，同时嘴中大喝道。

　　“既然你穆狂将主意打到了我身上，就要有做好承受代价的准备。”韩辰脸色淡漠，冷冷说道。

　　韩辰并不想招惹任何人，他只想安静的修炼，提升自己的实力，好在三年后，前往天尊秘藏，解决独孤家族的威胁。

　　但是，不招惹麻烦，不代表韩辰会畏惧麻烦。况且一个九品上阶实力的万兵斋还不足以让韩辰畏惧。

　　听到韩辰的话，穆狂脸色铁青，他知道今日之事，已经无法善了，这是一个不死不休之局。

　　要么韩辰死，要么他死。

　　穆狂自然不想死，他身为万兵斋的少宗主，集万千宠爱于一身，位高权重，且以其资质，有生之年甚至能够问鼎剑皇之境。

　　“既然如此，那便给我去死吧！”求生的本能，使得穆狂将体内的潜力全部爆发了出来。

　　“一树遮天！”穆狂脸色狰狞，眼中凶光毕露，张嘴发出一声爆吼。

　　随着其声音的落下，其周身真元鼓荡，体表那点点碎芒顿时变的更加明亮了起来，气息的爆发，将空中落下的飘雪，尽数震成齑粉。

　　一头黑发狂舞，露出穆狂那狰狞的面庞，其双手握住剑柄，由上而下，狠狠的向着韩辰一剑挥斩而出。

　　随着其一剑斩出，空气中陡然响起一阵嗤嗤之声，那是空气被斩开发出的声音。

　　紧接着一棵巨大的树影陡然从虚空中出现，随即树影如吹了气般，迅速膨胀壮大，须臾间，便增长到三四丈大小，巨大树影如一个放大了无数倍的蘑菇，庞大的树冠向着四周伸展而开，真个大有遮盖天地的气势。

　　不过穆狂的实力终究只是一星剑兵境，一剑之力幻化出来的树影，自然不可能真的遮盖天地。

　　不过那树冠伸展开来，也足足涵盖有七八丈方圆才停了下来，巨大的树影，颇为震撼人的眼球。


第0305章 裂冰寸劲，九劲合一！

　　巨大的树影虽然略显虚幻，但那高大的体积却极为引人注意。其一出现，便引得附近的人们围看过来。

　　“快看，那里竟然出现了一个巨大树影！”

　　“好强的灵气波动，那里定然有武者在交手！”

　　“竟然有人敢在兽城内动手，走，我们快过去看看！”

　　兽城内不准动手的规矩，乃是铁剑宗定下的，尤其是在经过千宝拍卖会，铁黎的现身，使得铁剑宗晋级八品宗门之后，这一规矩更是被所有人牢牢的记在心里。毕竟谁也不想平白因为些许小事，而坏了一个八品宗门的规矩，那结果可不是闹着玩的。

　　可如今没想到，这千宝拍卖会才刚过去没多久，竟然就有人敢顶风作案，直接明目张胆的在城内动手。

　　人们非常想要看看，敢行此事之人，究竟是何等人物。更想看看，对于此事，铁剑宗会作何反应。

　　在好奇心的催使之下。附近的武者尽皆迅速向着这边赶来。

　　韩辰这边的动静，自然也引起了铁剑宗的注意。

　　“哼，真是好大的胆子，我倒要看看是谁竟然在我兽城之内动手！”兽城中部区域，千宝拍卖行中，一名红脸老者站在拍卖行的顶部，望着远处那巨大的树影，脸色阴沉，冷冷地说道。

　　这老者是铁剑宗六名长老中的五长老，实力为九星剑王境。

　　老者声音落下。当即身形一纵。从顶部直接跃下，脚尖在房顶上轻轻一点，便要向着树影方向掠去。

　　不过就在这时，一个声音突然在其耳畔响起。使得他的身形骤然停滞了下来。

　　“老五。回来吧。这件事我铁剑宗不要插手！”

　　听到这个声音，红脸老者的脸色微变，旋即出声道：“大长老。此事若不闻不问，日后我铁剑宗威严何在！”

　　有人在自己管辖的区域内，公然动手，破坏规矩，而自己却不管不问，这事一旦传开，对于铁剑宗定然会有不小的打击。

　　而且这个先例一旦开了，日后这类事件肯定会再次发生。

　　“那里有个人我铁剑宗惹不起！”铁黎的声音再次在其耳畔响起。

　　“什么？”闻言，红脸老者双眼一瞪，脸上涌现出一抹震惊之色，“大长老也对付不了他？”

　　“他要杀我，轻而易举！”面对红脸老者的疑问，铁黎只淡淡的回了一句，随后便再也没了生息。

　　听到铁黎的话，红脸老者脸上满是骇然之色，直过了半晌才回过神来。抬头望着那巨大树影的方向，红脸老者一咬牙，转身一跃，又回到了千宝拍卖会。

　　对于铁黎的话，他丝毫没有怀疑。铁黎一生修剑，剑道早已直指本心，根本不屑于说谎，所以其说的，必定都是实情。

　　虽然宗门威严要维持，但宗门的安危才是最重要的。红脸老者可不想因为一点威严，而得罪一名能够轻易覆灭宗门的强者。

　　……

　　东城区贫民区。

　　抬头望着那巨大的树影，韩辰的眼中闪过一丝惊讶之色，旋即目光一转，落到了穆狂的脸上。只见此时穆狂的脸色变得苍白无比，身上的气息更显萎靡，显然这一剑的施展，将他丹田内的真气全部都抽干了。

　　“速战速决吧，已经有不少人向着这边迅速赶来了！”这时，鬼谷子的声音突然在韩辰的识海中响起了起来。

　　“嗯！”韩辰面色微微一凝，轻轻点头。

　　穆狂到底是万兵斋的少宗主，地位尊崇，将其击杀，还是要隐蔽些为好。韩辰可不会忘记穆狂身边的那名剑王强者。

　　“嘿嘿，叶云，想要我的命，你还没这个资格！”这时，面色苍白的穆狂狰狞一笑。

　　随即手臂一震，手中的青色长剑抬起，指向韩辰，紧接着一掌拍在自己的胸口，脸庞涨红，张嘴吐出一大口心血，心血如烟如雾，尽数洒落在那巨大的树影上，随后被树影全部吸收进去。

　　在吐出心血之后，穆狂的脸色变的更加苍白了，没有一丝血色，但是他的神情却更加的癫狂。

　　抬头望着韩辰，怪笑一声，蓦然发出一声怒吼。

　　“一树镇世！”

　　《落木剑法》为地阶一品武学，一剑九影、一树遮天、一树镇世正是其内的三式杀招。

　　相比一剑九影，其一树遮天、一树镇世威力更加强大，既可分而施展，也可组合成一式。

　　两式杀招，一旦组合成一式，威力凭增一倍，当然，代价也是不小。

　　即便穆狂达到了一星剑兵境，也同样被抽干了真气，同时还需要以心血以作催动。

　　心血乃性命之根本，穆狂的举动等于是透支生命力，此时即便韩辰不杀他，他也将因为心血丧失而生机大损，若无灵药滋补，不但实力要跌落数个层次，甚至连性命也堪虞。

　　嗡！

　　随着穆狂声音的落下，空气中陡然响起一阵嗡鸣声，随即便见那巨大的树影陡然一颤，随即迅速拔地而起，如山岳般，向着韩辰镇压下来。

　　树影虽然虚幻，但却如同实质一般，巨大的体积镇压而下，直接将空气压的爆碎，地面上狂风骤起，积雪寸寸挤压，凝若冰结。

　　在狂风的吹袭下，韩辰衣衫飘扬，长发飞舞，但清秀的脸庞上却无丝毫惧色，漆黑的眸子如一汪湖水，一片平静。

　　五指握紧成拳，强横的力量在韩辰体内的血肉筋骨之中迅速流转，如巨浪翻涌，滚滚而动。

　　某一刻，韩辰的眼神突然一凝，漆黑的眼眸之中闪耀出刺目的光芒，张口发出一声轻喝：“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　瞬间，凝聚全身之力的拳头如神峰突起，以一股捅破天地的气势，一往无前的向着那镇压而下的庞大树影轰击而去。

　　与那庞大的树影相比，韩辰的拳头实在太过渺小，宛如蚂蚁与大象一样，但强大的气势，却是丝毫不弱。

　　下一刻，拳头与树影猛然碰撞到了一起。

　　轰！

　　空气微微一颤，旋即一道轰然巨响骤然从空中传荡而出，如万千炸雷一同响彻一般，震的人耳膜生疼。

　　听闻这道轰然巨响，附近那些正在赶来的人们顿时顿了一顿，即便他们相隔这么远，也受到了一些影响，只觉耳中嗡鸣之声不断，听觉竟然短暂的失聪了。

　　不过人们并没有因此而退却，反而更是满脸兴奋的迅速向着声响传来的地方赶去。

　　兽城中部区域，千宝拍卖会。

　　一间小屋之中。

　　“他就是那人所要寻找的人吗？当真是后生可畏啊！”铁黎睁开双眼，轻叹了一声，随即便又再次闭上双眼，不言不语。


第0306章 韩辰的实力！

　　东城区的贫民区内。

　　轰然巨响如千万雷霆炸响，激荡的劲气愈渐强盛，凌厉的劲气直接掀起了一阵狂风。

　　猛烈的狂风如惊涛骇浪一般，向着四周疯狂席卷，空中的飘雪被卷积着向着四周四散飘落，就连地面上那厚厚的积雪也被完全掀翻，露出了潮湿的土地。

　　嘭！

　　在连续施展了一树遮天、一树镇世之后，穆狂体内的真元早已消耗干净，心血的丧失，更是让他虚弱无比。此时被猛烈的狂风吹袭，就如同被一头野兽撞击了一般，直接抛飞出去。

　　在倒飞了数米之后，方才落了下来，随后又在地面上滚了数个跟斗。

　　噗！

　　穆狂那苍白的脸色瞬间涨红，殷红的鲜血从其口中倏然喷出。

　　此时的他，已是伤上加伤，全身的骨头如被拆散了一般，剧痛无比。

　　可尽管如此，穆狂的脸上却不见一丝痛苦之色，反而露出了一丝兴奋。

　　“《落木剑法》中这两式杀招融合在一起，威力堪比地阶一品武学，即便是四星剑兵境的武者，也不敢硬接。”抬手擦了擦嘴边的鲜血，穆狂冷冷一笑：“狂妄的家伙，竟然还妄图以血肉之躯与之硬撼。这次，我看你还不死！”

　　这融合了两式杀招的剑式，对于其威力，穆狂有着绝对的自信。

　　原本穆狂已经放弃那颗六阶魔核的打算，但想不到情势竟然发生了如此大的逆转。想到韩辰身死。那颗六阶魔核便再次成了自己的囊中之物，穆狂的脸上的兴奋之色，不由愈渐的浓郁了。

　　“叶云啊叶云，过分的自信，便是自负，这可不是好事！哈哈哈……”这时，穆狂不由想到先前韩辰的那句话，脸上顿时浮现出猖狂的笑容，“六阶魔核，便由我穆狂收下了！”

　　话音落下。穆狂挣扎着站了起来。便要上前收取他胜利的果实。然而，下一刻，一个声音突然响了起来，听到这个声音。穆狂的动作陡然凝滞了下来。

　　“抱歉。让你失望了！”

　　穆狂豁然抬头。满脸惊惧的向着前方望去。

　　此时那阵巨响已经消失，那阵猛烈的狂风，也减弱了不少。不过狂风卷起的积雪、尘土却是使得空气一片浑浊，视线模糊，看不真切。

　　但穆狂的双眼却一眨不眨的紧紧盯着前方。

　　下一刻，在穆狂的目光之中，一个身影从浑浊的空气中缓缓显现出来。

　　踏踏……

　　身影提步而走，脚掌踩在地上，发出低沉的声音。

　　听到这个声音，穆狂的面庞急促抖动抽搐着，眼中隐隐闪动着寒芒。

　　呼！

　　一股狂风吹过，将空气中的飞雪、尘埃席卷而走，空气顿时清新了不少，而视线也是随之清晰了起来。

　　没有了浑浊的空气阻挡，那道身影完全显露了出来。望着那道人影，穆狂的脸色瞬间变得苍白无比，脸上满是惊惧之色，嘴里喃喃道“怎么可能？你竟然没有死！”

　　那道身影，自然便是韩辰。只见此时韩辰面色淡漠，双眼冰冷的盯着穆狂，先前穆狂那一剑所展现出来的威力的确有些出乎他的意料。不过在炼化青鸾体内的三滴精血时，韩辰的肉身强度得到了极大的提升，所以尽管那一剑威力强大，但还无法对他造成威胁！

　　“该结束了！”淡淡的话语在韩辰的嘴里轻轻吐出。

　　嘭！

　　当声音落下之时，韩辰脚掌一踏地面，身形一闪，向着穆狂爆冲而来。

　　感受着韩辰身上那散发出来的强烈杀意，穆狂的瞳孔陡然紧紧一缩，满脸惊骇的急忙喊道：“我是万兵斋的少宗主，我爹是九星巅峰剑王，叶云，你不能杀我，你不能杀我……”

　　边喊着，边转身向后跑，企图拉开与韩辰的距离。但此时他的丹田内空空如也，身体虚弱，且负有伤势，比之一个普通人都不如，跌跌撞撞的，随时都有可能跌倒。

　　望着转身欲逃的穆狂，韩辰冷冷一笑，一步踏出，速度极快的向之扑去。

　　跌跌撞撞的想要奔逃的穆狂，突然身体一颤，一股钻心剧痛突然从其胸口处传来。穆狂缓缓低头，却是看见一只手掌，从其后背心穿透而出。

　　“我是万兵斋的少宗主，你不能杀我……”胸口传来的剧痛，让得穆狂的视线逐渐的模糊，在其即将软到下去之时，嘴里依旧在喃喃地说道。

　　噗哧！

　　望着已然失去生机的穆狂，韩辰面色淡漠，将洞穿其胸口的手掌缓缓抽回。

　　扑通！

　　双眸一片灰暗的穆狂，生机消散，直接倒在了地上。

　　此时战斗结束，韩辰嘴里长长的吐出一口气。旋即低头望着双手，双手缓缓握紧，感受着那在体内筋骨血肉之中迅速流转的强悍力量，他的脸上浮现出一抹笑容，“以我如今的实力，恐怕即便是四星剑兵境，也可一战了！”

　　不得不说即将突破六阶的青鸾，其体内精血所蕴含的能量当真是恐怖。在将三滴精血炼化之后，韩辰不但成功的继承了青鸾的飞行能力。更是凭借着精血中的磅礴能量，一举将真气修为、肉身强度提升了数个层次。

　　如今，他的真气修为已然突破剑卫境，晋入剑师境，且还连续突破了数个星级，直接达到了三星剑师的层次。

　　连续的突破，韩辰丹田内的真气自然也是随之水涨船高，此时其丹田内的气旋扩大的近十倍，气旋内的淡蓝色真气如云如雾，相比数天前，体积壮大了十数倍。

　　真气修为的增强，也使得寒雪剑诀的剑式威力大大增强，一般的剑师已经难挡其一剑。

　　而与真气修为相比，韩辰的肉身力量也是提升巨大。阎皇淬体经直接晋入第三重的顶峰，肉身强度大大的增强，如铜皮铁骨一般，若非名器以上的兵刃，一些普通的刀剑已经无法对韩辰造成任何的伤害。

　　肉体的力量更是提升巨大，从四万斤直接跃升入六万斤的可怕程度。在这股恐怖的力量之下，韩辰一拳之力，可轻易击杀任何剑师境的武者。

　　穆狂虽是一星剑兵境，不过韩辰要杀他，并不难，只需一式凛冬，便可轻易击杀。毕竟在雪猿山脉时，他以仅仅五星剑卫的真气修为，便可对三阶魔兽长臂雪猿造成创伤，如今实力大大增强，一星剑兵境的穆狂，自然不是他的对手。

　　但他却没有选择这个方法，收剑不用，转而以肉身力量进行战斗。

　　其目的便是要以穆狂为磨刀石，检测检测，他如今的肉身实力，究竟达到了何种程度。

　　当然，其结果自然是出乎意料的喜人！

　　“呵呵，你那寒雪剑诀和阎皇淬体经可是直接将精血的能量瓜分走了三分之二，如此之下，若还不能提升，那就有些太说不通了！”识海中，鬼谷子微微一笑，旋即又说道：“既然已经结束，便速度离开吧！”

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　随即弯身将穆狂手上的那枚空戒取下，韩辰不没忘记在拍卖会上，这穆狂所拥有的财富。况且身为九品上阶宗门的少宗主，身家定然不菲。

　　不过此时韩辰却没有时间查看空戒中究竟有什么，一反手，将其收入自己的空戒之中。

　　站起身来，韩辰轻吐了口气，屈指一弹，旋即一缕淡青色的火焰从其手指间浮现而出。

　　低头望着地上双眼瞪大，脸上犹自带着恐惧的穆狂，韩辰面色平静，拂手一挥，淡青色的火焰爆涌而出，直接将穆狂的身体包裹了起来。

　　噗！

　　这三昧真火虽然还只是木火境二重天，但其温度却非同小可，那可以连大石都可以融化，更何况是血肉之躯。

　　不过三息的功夫，穆狂的身体便直接被焚烧虚无，连一丝尘埃都没有留下。

　　翻手一摄，将淡青色火焰收拢于手掌之中，旋即心念一动，便见火焰迅速熄灭，随后被韩辰收入上丹田之中。

　　抬头在四周扫了扫，确定再无其他的痕迹之后，韩辰脚掌在地面一踏，八步赶蝉施展而出，速度极快的向着凌烟儿的方向而去，几个起落，便从这片区域完全消失。


第0307章 毁尸灭迹！

　　韩辰的速度很快，不过片刻，便回到了先前所在之地。

　　“公子，你没事吧！”凌烟儿一直都在这里等候，此时见韩辰出现，小脸上顿时浮现出惊喜的笑容，迅速迎了上来。

　　韩辰摇了摇头，随即语速很快地说道：“烟儿，我现在送你离开，去绿野城！”

　　“现在去绿野城？”闻言，凌烟儿一愣。

　　对于韩辰的打算，凌烟儿自然是知晓的，所以对于前往绿野城，她也早有心理准备，只是她没想到，这才刚和韩辰重逢，便要离开。

　　“嗯，穆狂被我杀了！”韩辰点点头，道：“万兵斋好歹也是一个九品上层宗门，其内拥有不少的强者，这次他们的少宗主死了，他们绝对不会善罢甘休。”

　　听到韩辰的话，凌烟儿的小脸上顿时浮现出震惊之色。那穆狂可是一星剑兵境的武者，竟然死在了韩辰的手中，而且从先前两人离去，到此时韩辰一人归来，期间不过盏茶的功夫。

　　如此短的时间里，一名一星剑兵境的高手，竟然就这么死在了韩辰的手中。

　　没有理会凌烟儿的震惊，韩辰又继续说道：“兽城已经不安全了，我要尽快送你离开，否则像今日的事情，以后便会经常发生！”

　　“嗯，烟儿明白，全听公子安排！”凌烟儿点点头，她知道自己实力不够，继续跟在韩辰的身边，只会成为累赘。当即点头道。

　　韩辰点点头，随即抬头在四周缓缓扫过，万兵斋的那七名弟子此时正横七竖八的躺在地上，殷红的血液已经被寒冷的天气给的冻的凝固了，不过地面上还是鲜红的，空气中残留有极浓的血腥之气。

　　“绝不可留下一丝痕迹！”韩辰眼中目光一闪，此次来兽城的万兵斋一行人中，可是有着一名剑王，这种层次的强者，还不是韩辰可以匹敌的。他可不想因为自己的大意。而被一名剑王强者追杀。况且穆狂的尸体已经被毁去，剩下的这七人自然不可留下。

　　蓬！

　　韩辰心神一动，淡青色的火焰从其手掌中腾烧而出，随后伸手一挥。淡青色的火焰如雾弥漫而出。迅速向着四周蔓延而去。

　　不过在韩辰心神的控制之下。火焰却是被压的极低，如潮水般，贴着地面。向着四周迅速汹涌而去。

　　不过瞬间，淡青色的火焰便将这里完全覆盖，如同一片火海一般，韩辰与凌烟儿二人也完全被火焰笼罩了进去。

　　当看到自己被火焰完全包裹着的时候，凌烟儿顿时吓了一跳，不过很快，他便发现，自己并没有感觉到一丝温度，仿佛这火焰是虚幻的一样。凌烟儿忍不住伸手向着火焰摸去。手掌伸入火焰中，完全没有烧灼的感觉，就连一丝炽热之感都没有。

　　不过她可不会真的认为这火焰是虚幻的，因为她可以清楚的看到，不远处的地面上，那万兵斋七人的尸体，正在以一种极快的速度消融着。

　　“好神奇的火焰！”凌烟儿小嘴微微张开，小脸上忍不住涌现出震惊之色。

　　三息之后，火海迅速波动了起来，随即如退潮般，迅速向着韩辰聚拢而来，片刻间，便尽数被韩辰摄入掌心之中，熄灭。

　　“我们走吧！”目光在四周一扫，韩辰点了点头。在三昧真火的恐怖高温下，万兵斋那七人的下场和穆狂一样，皆被焚烧虚无，就连地面上的那些血迹也是尽数被焚烧了干净，空气中的血腥之气也在高温之下，被炙烤的消散不少，虽然无法尽数驱散，却也变得稀薄无比，淡不可闻。

　　“嗯！”凌烟儿点点头，随后跟在韩辰的身后，迅速离开。

　　在韩辰二人离开后不久，一些被穆狂一剑虚幻而出的巨大树影，吸引而来的那些武者们也终于陆续的来到了此处。

　　“怎么搞的？怎么只有打斗的痕迹，却不见一个人影？”

　　“笨蛋，那么大的动静，恐怕整个兽城都惊动了，那两个人要是还留下来，那就是傻子了！”

　　“呵呵，说的也对。”

　　“不过可惜啊，没有见到那两个人是什么人，竟然敢在兽城动手！”

　　“嘿嘿，这还不容易，等着吧，出了这么大的事情，相信很快铁剑宗就会派人过来查探情况了，到时候必定可以将那两个人找出来！”

　　“好，那我们就等等好了！”

　　这样的谈论声，在先后赶到的人群中响起，众人都打着同样的想法，皆在原地等待了起来。

　　不过这些人的愿望注定是要落空了。

　　因为鬼谷子的存在，在铁黎的吩咐下，铁剑宗断然不会插手此事。而动手的双方，穆狂身死，尸首全无。而韩辰此时也正在带着凌烟儿迅速向着飞行魔兽运输行赶去。

　　好戏早已散场，就连谢幕之人都不会出现。

　　……

　　在出了贫民区之后，又穿过了喧闹拥挤的大道，韩辰二人终于来到了飞行魔兽运输行。

　　“这里有一千万金币，买下你们这儿的一头黑风银冠雕，应该绰绰有余了！”在飞行魔兽运输行的大厅之中，韩辰从空戒中取出一张紫色的卡片，卡片的背面上有着五条颜色不同的波纹。

　　“足够了、足够了……”在韩辰的对面，一名大腹便便，满脸横肉的中年人，满眼贪婪的紧紧盯着韩辰手中的那张五纹紫金卡。

　　这中年人便是这飞行魔兽运输行的管事者。

　　“放心，只要替我将人安全的送到目的地，那黑风银冠雕我也不要，依然还是你们的，而这一千万，我也不会收回！”扬手一抛，将手中的五纹紫金卡扔给对方，韩辰淡淡地说道。

　　“阁下此言当真？”闻言，那中年人微微一愣，旋即满脸惊喜地说道。

　　“我只给你半炷香的时间准备。毕竟兽城的飞行魔兽运输行可不是只有你一家！”韩辰轻点了点头，随即淡淡地说道。

　　“公子稍等，在下这便吩咐人去准备！”闻言，中年人当即变了脸色，半炷香的时间可不多。

　　唤来几个貌美的侍女陪伴在韩辰左右，随即急忙告辞离开。

　　黑风银冠雕本就价值不菲，一张五纹紫金卡更是代表了千万金币，而要这两者同时握在手中，都不失去，只要送人飞行一次，这么便宜的事情，他绝对不会放过。

　　“公子，一千万会不会太多了，我们不用赶这么急的！”在侍女的引领下，前往贵宾室的时候，一旁的凌烟儿扯了扯韩辰的衣袖，低声说道。

　　“既然要离开，自然是宜早不宜迟。”韩辰摇了摇头，说道。

　　兽城距离绿野城实在太过遥远，一般的普通黑风巨雕要飞行半月之久，中途若是越到恶劣天气，甚至时间会拖得更久。因此兽城这飞行魔兽运输行，也没有多少黑风巨雕前往绿野城。

　　若是平常的时候，等上几天也无妨。但此时情况却是不同，迟恐生变，在兽城多逗留一天，不但凌烟儿有危险，就连韩辰也有危险。

　　所以韩辰便决定耗费一些钱财，干脆买下一头飞行魔兽们专门送凌烟儿离开。

　　很巧的是，这飞行魔兽运输行里，正好拥有一头黑风银冠雕。黑风银冠雕的速度韩辰是深有体会。所以毫不迟疑的便选择了它。

　　这才有了先前的一幕。

　　一千万虽然不少，不过韩辰的身家本就丰厚，而且在得到了穆狂的空戒之中，其财富更是达到了一个惊人的数字，光是五纹紫金卡就有数百张之多，挥霍起来丝毫不心疼。

　　“这个你拿着！”韩辰伸手一拂，从空戒中取出了一卷青色的卷轴，递给凌烟儿。

　　“这是？”望着韩辰手中的那卷青色卷轴，凌烟儿的小脸上露出一丝疑惑。


第0308章 前往十万大山！

　　“八步赶蝉，玄阶五品身法战技，以后待你突破晋入剑卫境后，可好好修习！”韩辰微微一笑道：“公子我现在修炼的身法战技也是这个！”

　　闻言，凌烟儿没有多说什么，伸手接过，随后一翻手，便将其收入自己的空戒之中。空戒是韩辰给的，一枚中级空戒。

　　随后韩辰屈指一弹，又从空戒中取出一件信封，递给凌烟儿，同时开头说道：“你到绿野城，在找到熊战后，将这信封与那八步赶蝉的卷走一同交给他看，他会安排你接下来的生活！”

　　那录有八步赶蝉身法战技的卷轴，本就是熊战之物，在清水城时交易给韩辰，对于它绝对是无比熟悉。

　　有韩辰的亲笔书信，又有卷轴为凭证，熊战定然不会有任何怀疑。

　　有熊战照顾凌烟儿，韩辰也放心许多。

　　闻言，凌烟儿点了点头，接过信封，收入空戒中，却是再没有说话，显得有些沉默。

　　而韩辰此时却是在想着后面的事情，倒是没有注意到凌烟儿的异样。

　　穆狂一死，万兵斋绝对不会沉默下去，而接下来等待韩辰的，将是一个九品上层宗门的怒火。虽然他将穆狂等人的尸体毁了个一干二净，但他可不认为，自己就可以高深无忧了。

　　隐藏的了一时，隐藏不了一世，用不了多久，万兵斋定然会将目光重新聚集到自己的身上，毕竟自己是六阶魔核的拥有者。穆狂将主意打到自己身上。想必随同来到兽城的那名剑王强者，定然也是知晓的。

　　所以韩辰可以肯定，在接下来的很长一段时间里，自己都将要面对无休止的追杀与围捕。

　　可尽管如此，对于击杀穆狂等人，韩辰依然不感到一丝后悔。

　　武者，本就一怒当拔剑。

　　况且，韩辰的原则也是如此。

　　不招惹他人，却不代表可以任人欺凌。

　　怒，则拔剑杀人。心性如此。底线也是如此。

　　再者说，当时，即便韩辰放过了穆狂，对方也不会感激他。从而放弃夺取六阶魔核的想法。反而会变本加厉的再次卷土重来。届时。韩辰要面对了可就不是几个剑师、剑兵这么简单了。

　　为了一枚六阶魔核，即便是剑王强者出手争夺，也丝毫不为过。

　　一枚六阶魔核。值得他们出手了。

　　所以，将穆狂等人屠尽，是最正确的选择。

　　一个九品上层宗门，虽然在整个紫云域并不算什么，但其实力以及势力对于韩辰这样的散修来说，却是极具威胁的了。

　　一个九品上层宗门若真狠了心要追杀一个人，那么除非那人得到更加强大的势力或者强者的庇佑，否则即便他逃得再远，追杀依旧会无休无止的继续下去。

　　千雪帝国虽然只是一个小帝国，可其地域面积却绵延有数千万公里大小，以韩辰的速度，想要离开千雪帝国，即便是乘坐飞行魔兽，也起码要一个月的时间。

　　而在万兵斋的势力之下，乘坐飞行魔兽离开显然是行不通的，所以韩辰必须要寻一个既可以藏身，又可以让万兵斋无法找到的地方。

　　十万大山是韩辰唯一的选择。其内山脉纵横交错，群峰林立，更是生存着大量的魔兽，即便是剑灵境强者进去了，也未必能够全身而退。

　　十万大山就如同天然的屏障，可以有效的将万兵斋的威胁降低到最低点。而且韩辰也可以借着这段时间，在其内好好的修炼。

　　“公子！”就在韩辰沉思之时，一个清脆的声音，突然在其耳畔响了起来。

　　“嗯？”韩辰抬头，疑惑的向着凌烟儿望去。

　　“自从爹和娘死了以后，只有公子对烟儿是最好的，烟儿不想离开公子。只是烟儿知道自己的实力低微，跟在公子身边，只会是个累赘，拖累公子。”凌烟儿低着头，声音失落地说道：“公子以后会来绿野城看烟儿吗？”

　　“呃……”闻言，韩辰顿时一怔，旋即摇了摇头，他没想到，自己的举动，竟然会让小丫头以为自己是因为嫌弃她，而要将其舍弃。

　　抬头拍了拍凌烟儿的小脑袋，韩辰微微一笑道：“烟儿这么说可就错了，你那通明剑体，就算公子我也是比之不及，而且你的资质也属于上乘，论修炼速度，不比那些天才慢，只要努力修炼，将来的成就定然不可限量！”

　　“真的吗？那以后公子会来看烟儿吗？”闻言，凌烟儿抬起头来，小脸上充满希冀的望着韩辰。虽然她不知道韩辰口中所说的通明剑体是什么，但有一句她却听的很明白，只要自己努力修炼，自己的实力就可以迅速提升起来。

　　“嗯，两年半后，我要去一个地方赴一个约。若是顺利，回来之时，我会去绿野城的！”望着凌烟儿那充满希冀的小脸，韩辰微微一笑，点头说道。

　　得到韩辰的肯定回答，凌烟儿的小脸上顿时涌现出欣喜之色，刚要说些什么，却是突然朝旁边望去，通过透明的窗户，只见先前离去的中年人迅速疾步走了过来。

　　“公子，黑风银冠雕已经准备好了！”中年人急急忙忙的进入屋中，粗喘了几口气，身上的横肉跟着颤了几颤，抬手擦了擦了满头的大汉，随即对着韩辰献媚地笑道。

　　“带我们过去！”韩辰点点头，淡淡地说道。

　　“好，公子请跟我来！”对于韩辰的冷淡态度，中年人毫不在意，赶忙弯身做了个请的手势，随即在前领路。

　　望着急步二行的中年人，韩辰与凌烟儿脚步一抬，跟了上去。

　　……

　　在一个面积宽敞的院子里。

　　“戾……”一头体积庞大，神俊非常的黑风银冠雕仰颈发出一声嘶鸣，庞大的双翅豁然展开，足有二十多米长，双翅轻轻一震，掀起一股狂风，旋即身形一闪，如闪电般，从院子中腾飞而起，直冲云霄。

　　“呼……”望着那载着凌烟儿的黑风银冠雕如风驰电掣般的迅速离开，韩辰重重的吐出一口气。如今凌烟儿离开，他便再没有了负担。

　　“接下来，我也该进入十万大山了！”韩辰心中暗自说道，只要进入了十万大山，他就再不惧万兵斋。

　　想到此处，韩辰漆黑的眼眸中，便闪过一丝寒芒，若是万兵斋真的胆敢进入十万大山中，他不介意给他们一个教训。

　　“公子，您可还有什么吩咐？”一旁的中年人凑了过来，献媚地说道。

　　“不用了！”韩辰偏头瞥了后者一眼，旋即收回目光，脚步一抬，向外走去，同时那淡淡的声音响了起来。

　　闻言，中年人一急，像韩辰这样的富有的客人，可不多见，他怎舍得如此轻易就让其离开，见韩辰要走，当即便要出口挽留。

　　可是他话还没说出口，便见韩辰身形一闪，迅速从视线中消失了，嘴巴张了张，最终无奈的叹了口气。

　　……

　　从飞行运输行出来，韩辰抬头在四周扫了扫，旋即翻手从空戒中取出一个斗笠，戴在头上，随即便进入街道之中，顺着人流，向东城门而去。

　　半个时辰之后。

　　东城门处，在缴纳了一些费用之后，韩辰随同人流，一起出了兽城。

　　韩辰回头，目光从斗笠下投射而出，在城门处扫了扫，确认无人跟踪后，脸上露出一丝笑容。随即脚掌一踏，八步赶蝉施展而出，速度极快的向着十万大山所在的方向，西边疾掠而去。

　　……

　　在距离兽城三千里以外的一处山峰之上，一名老者静静的站立着，目光呆呆的望着手中之物。

　　顺着老者的目光，可以看到，一块巴掌大小的剑钰正静静的躺在其手中。

　　“少宗主的灵魂气息，消散了！”呆呆的望着手中的下级剑钰，许久之后，老者嘴里喃喃地说道。


第0309章 以灵御剑！御剑飞行！

　　寒风吹袭，洁白的雪花漫天飘落！

　　此时，山峰之上，老者面色阴沉，双眼中寒芒涌动，强横的气息如惊涛骇浪般从其身上散发出来，将山峰完全笼罩了起来，凝重无比的气氛，就连空气好似也因此而变得凝固了起来。

　　如鹅毛般的雪花洋洋洒洒的飘落下来，然则，还未靠近山峰，便陡然崩碎成点点晶莹的雪点。

　　双眼紧紧的盯着手中的这枚中级剑钰，老者不发一言。

　　剑钰中的灵魂气息乃是由武者的灵魂本源中分离而出的一丝气息，对于武者本身并没有什么影响。通过传讯剑钰的神奇功效，灵魂气息就如同一个桥梁一般，从而使得两人即便相隔千万里，也可自如联系。

　　而传讯剑钰中的灵魂气息消散，只有两种可能。其一乃是被人强行抹去。而其二便是这道灵魂气息的主人身死。

　　人死，魂消散！

　　既然灵魂本源都已经消散，灵魂气息有岂有存在的道理。

　　老者很清楚，这传讯剑钰一直为其所有，从来不会经过他人之手，所以被人强行抹去的第一种可能性根本不存在。

　　那么，唯一的可能性便是第二种了。

　　“呼！”良久，老者长长的呼出一口气。

　　手掌一翻，将传讯剑钰收入空戒之中，旋即抬头，遥望着兽城的方向。

　　“好，很好！”苍老的脸庞上一片森寒，一双浑浊的双眼中此时却是寒芒涌动。

　　“不管你是谁。只要被本王查出是谁所为，定叫你求生不得，求死不能！！”冰寒而充满森冷杀机的话语从老者的口中缓缓吐出。

　　嘭！

　　下一刻，老者脚下一蹬地面，纵身一跳，向着前方跃去，然而，老者此时已是站在山峰的顶端，其前方便是百丈悬崖，若是从悬崖上落下去。莫说老者那剑王境的实力。即便是一名剑皇强者，也绝对是九死一生。

　　很快，老者那一跃之力便是耗尽，身形极速的向下落去。冰冷刺骨的寒风。迅速刮过。在耳畔带起一阵呼啸风声。

　　但老者的脸上却不见丝毫惧色。

　　下一刻，老者手掌一翻，一柄连鞘长剑出现在了他的手中。老者那持剑的右手拇指一弹，但听‘呛’的一声脆响，雪亮的长剑离鞘而出。

　　然而，离鞘而出的长剑却并没有向下落去，反而好似被一只无形的大手握住了一般，在空中划过一道弧线，速度极快的向着老者疾飞而来。

　　雪亮的长剑如同一道白色闪电，迅速来到了老者的身前，随后剑身一闪，出现在了老者的下方。

　　老者脚尖在剑身上轻轻一点，随即身形平稳的站在了剑身之上，而此时神奇的一幕出现了。但见那雪亮的长剑竟然就这么毫无依凭的悬浮在空中，而老者却是凭借着两寸宽的剑身，如履平地的站立，那下坠的身体也因为有着剑身所立，而停了下来，同样悬浮在了空中。

　　以灵御剑！

　　当武者晋入剑灵境之后，便可将自己的意志如同手中的兵器之中，从而达到以灵御剑的境界。而战斗之时，手中的兵器如同身体的一部分，不拘泥于一般的招式，出手之间挥洒自然，收发自如，战斗力大大的增强。

　　不过只有在晋入剑王境之后，以灵御剑方可进入大成之境，这个时候，手中的兵器在武者的意志控制之下，已然可以离开身体，从而进行战斗了。

　　而御剑飞行，也是剑王强者以灵御剑的一种形式的体现。不过相对而言这种方式对于武者的损耗也是极为严重的。

　　即便这老者已经达到了六星剑王境，对于这样御剑飞行，也根本支撑不了多久，不过老者却已经管不了这么多了。

　　虽然他还没有回到兽城，但对于穆狂，他已经不抱希望了，灵魂气息消散，便意味着灵魂本源消散，灵魂本源一旦消散，穆狂绝无生还的可能。

　　穆狂是万兵斋的宗主穆犽的独子，其对穆狂宠爱，简直已经到了视若生命的程度。

　　这次前来兽城，那也是穆狂纠缠了多日，穆犽方才点头同意，可即便如此，离别之时，其对老者那也是千叮咛万嘱咐。

　　而如今，穆狂竟然被人杀死了，若是不找到那凶手，老者可以肯定，一旦自己回到宗门，即便自己是宗门中极为珍贵的剑王强者，也绝对会被那穆犽给活活生撕了。

　　所以他要尽快的回到兽城，将所有的一切都了解清楚，同时他也要搞清楚，究竟是什么人，竟敢对他万兵斋出手。

　　……

　　时间如流水，一个时辰滚滚而过。

　　一座山脉之中，一个身影在白雪覆盖的山林间迅速闪动，每每力竭之时，脚掌在地面一踏，随后速度丝毫不减的，极速向前急掠而去，而原地的雪地上，却没有留下丝毫的脚印。

　　八步赶蝉大成之境，踏雪无痕！

　　“呼！”片刻之后，韩辰脚尖一点地步，身形停了下来，目光警惕的在四周迅速扫了扫，随后方才将头上的斗笠拿了下来，长长的舒了口气。

　　不过天气实在太冷了，空气从韩辰的嘴里呼出，顿时化作浓浓的白雾。

　　“连续赶了一个时辰的路，应该已经快要接近十万大山了吧！”嘴里嘀咕一声，韩辰抬头在四周扫过，随后纵身一跳，跃上了附近一棵最为粗壮的大树，站在大树的顶端，韩辰举目在四周扫过。

　　片刻后，韩辰收回目光，屈指一弹，从空戒中取出了一卷地图，将其铺展开来，目光落在上面缓缓看了起来。

　　“以我如今的速度，在施展八步赶蝉全力奔跑之下，一个时辰已经可以赶一千五百里的路，那么现在我应该是在这里，松林山脉。”目光落在地图上一处画着小一片山林处，韩辰轻声说道。

　　紧接着韩辰目光上移，落在地图上那几乎占着地图大半面积的山脉地形处，道：“继续往东，只要再穿过两处山脉，便算到达十万大山的外围了！”

　　“之前与穆狂一战，在兽城造成了不小的动静，兽城内那么多的势力，而且还有铁剑宗在。若是所料不错的话，此时穆狂死去的消息，应该已经传到万兵斋的耳中了！”将地图卷好收起，韩辰轻吐了口气，摇了摇头，道：“不管了，只要我进入了十万大山中，就算万兵斋倾巢而出，也奈我不得！”

　　想到此处，韩辰也不再耽搁，纵身一跃，从大树上跳下，随即脚掌向前轻轻一踏，八步赶蝉再次施展，身形一闪，向着前方急掠而去。

　　由于速度太快，在其身后带起了一股淡淡的龙卷风，从空中飘落的雪花尽数被席卷进入了其中，一直待韩辰走远之后，方才打着旋洒落下来。


第0310章 上铁剑宗要人！

　　兽城。

　　东城区那宽敞的街道上，人流涌动，街边的酒楼内，更是早已宾客满座。

　　人们不时的交头接耳，或低声或高声的谈论着，不时的还会有人抬头，向城市的中部区域望去。

　　不过因为距离太远，根本无法清晰望见，无奈的摇摇头，将目光收回，再次与身旁的同伴谈论起来。

　　“怎么回事？铁剑宗怎么一点动静也没有？”一个身着劲装的武者，不由发出一声牢骚。

　　“是啊，这都过去一个时辰了，难道这铁剑宗是不准备管这件事了？”桌子旁边的一个精瘦模样的男子迟疑了下说道。

　　“应该不太可能吧？”闻言，坐在两人桌子对面的一个商人打扮的男子立刻摇头说道：“这兽城可是铁剑宗的领地，而城内不准动手的规矩，更是他们亲自定下的。况且千宝拍卖会过去还没几天，铁剑宗的六大长老，可都还在呢，其中那铁黎更是已经被证实是领悟了剑意的五星剑皇境的强者。”

　　顿了顿，商人男子喝了口水，润了润嗓子又说道：“可以说，铁剑宗最强的力量都聚集在了兽城，这时候有人却在自己领地内动手，公然破坏规矩，铁剑宗怎能不管？再说现在兽城内可是还有不少其他的势力驻留。这个时候在城内公然动手，等于是在扇铁剑宗的脸啊！要是这都不管，那铁剑宗的脸面可就真的丢光了！”

　　“嗯，说的倒也是。”劲装男子点点头道。

　　“嘿嘿。反正现在该愁的是铁剑宗，又不是我们，想看热闹就继续等吧！”

　　闻言，另外两人也是点点头，继续闲聊了起来，同时也开始了继续等待。

　　韩辰与穆狂一战，动静闹的实在太大了，巨大的树影即便是相隔最远的西城区，也可以看到。

　　在铁剑宗正式晋入八品宗门的当下，竟然还有人在兽城内动手。这可是了不得的大事了。

　　所以这才仅仅一个时辰的功夫。整个兽城中的人便有近八成都涌到了东城区，其目的便是想要看看那胆敢公然无视铁剑宗，在城内动手的那双方究竟是何等猛人。

　　另一方面，也是想要看看。面对此事。这已然晋入八品宗门的铁剑宗会是何种态度。

　　此时。如三人这样的谈论，在东城区的各个地方皆有响起，一个时辰的等待。已经让他们有些不耐烦了。

　　咻！

　　某一刻，兽城的天空之上，一道银虹突然出现，银虹速度极快，疾驰之间，突破音障，发出巨大的轰鸣之声。

　　“我草，御剑飞行，这是哪个宗门的强者这么奢侈！”巨大的轰鸣声直接将早已等待的不耐烦的人们惊醒，一个个当即抬头向天空望去，当看清楚了那银虹的模样后，脸上顿时浮现出震惊之色。

　　即便这些人没有达到剑王境，但他们也知道，御剑飞行对于武者的消耗极大，如非必要，根本不会有人这样做。

　　实力越强，越是谨慎惜命。成为武者的，谁没有几个仇家。谁也不敢肯定，在自己消耗严重的时候，会不会遇到自己的仇家。

　　这也是人们震惊的缘由。

　　银虹速度极快，不过数息，便从人们的眼中消失，向着城内而去。

　　待银虹从视线中消失后，人们也将目光收了回来，又开始了继续等待，不过口中的话题却是转移到了那银虹主人的身份上来。铁剑宗的人也不知道什么时候才到，等待是枯燥的，如此闲聊也可以打发时间。

　　天空之上，老者稳稳的立于剑身之上，疾速飞驰，强烈的劲风不断的吹袭而来，不过尚未靠近，就被一层薄薄的气膜给抵挡了开来，根本无法对老者造成任何影响。

　　突然，疾驰的长剑倏然停了下来，悬浮于天空之中，老者低头在下方的城中迅速扫过，旋即收回目光，双眼缓缓闭起，一丝奇异的波动以老者为中心，如水纹般迅速向着扩散而去。

　　老者虽然不是炼药师，没有炼药师那般强横的灵魂力量，但其却是剑王强者，武者的实力却强，对于气息的感知也就愈加敏锐，其效用丝毫不比炼药师的灵魂感知逊色。

　　此时老者便是以其强大的气息感知力寻找穆狂等万兵斋弟子等人的气息，兽城虽然不小，但对于一个达到剑王境的强者而言，并不算大。

　　片刻之后，双眼再次睁开，此时老者那苍老的脸庞上满是阴沉之色，咬牙切齿的一字一顿地说道：“很好，竟然一个都不剩！”

　　在老者的感知之下，穆狂并不在兽城之中，甚至就连随同而来的数名万兵斋也是一个都找不到。

　　如此结果，再结合剑钰中那道属于穆狂，却已然消散了的灵魂气息，结果已是不言而喻。

　　不但穆狂凶多吉少，甚至就连其余的万兵斋弟子很可能也已经性命不保了！

　　“哼，我倒要看看，何人竟然如此大胆，竟然窥探老夫……咦？刑厉长老，怎么是你？”就在这时，一道阴沉的声音从下方蓦然响起，下一刻，一道剑光闪现，随即便见一个身着灰色长衫的老者御剑迅速飞了过来，不过在看到老者的模样时，当即发出一声轻咦。

　　“原来是落炎宗的狼岩长老！”见到来人的模样，老者那阴沉的脸庞上挤出一丝难看的笑容，拱手道。

　　落炎宗与其万兵斋一样，实力也已经达到了九品上层宗门，其宗内剑王境强者足有十数人，这十数人中更有两人已然迈过了九星巅峰，达到了半步剑皇之境，说不定什么时候便可冲破那道屏障，晋入剑皇之境。

　　论宗门实力，比之万兵斋只强不弱。

　　而这狼岩长老便是落炎宗的一名内宗长老，实力也是达到了剑王之境，为四星剑王。

　　“刑厉长老不是追击血屠而去了吗？怎会如此急忙回来？而且还要搜索全城，怎么回事？”望着刑厉脸上的神色，那狼岩眉头一皱，开口问道。

　　“狼岩长老近日可是一直在这兽城？”闻言，刑厉心中一动，却是没有回答，抱拳问道。

　　“不错！”狼岩长老点点头。

　　“那么一个时辰之前，这兽城或者兽城附近可曾有人动手打斗？”见其点头，刑厉深吸了口气，望着后者沉声说道。

　　说完刑厉的双眼紧紧的望着后者。此次他带来的这些万兵斋弟子一个个都不弱，实力没有一个是七星剑师以下的，那穆狂更是达到了一星剑兵境。凭借一手掌握纯熟的《落木剑法》，即便全部被杀，也绝无可能没有一点动静。

　　以狼岩四星剑王境的实力，只要有人在城中打斗，绝对可以察觉得到。

　　听到刑厉的话，那狼岩长老当即微微一愣，旋即开口说道：“一个时辰之前，的确有人在城中动手打斗，场面闹的还挺大，整个兽城都惊动了！”

　　“当时是不是出现了一个巨大的树影？”闻言，刑厉紧接着语速极快地说道。

　　“嗯！”狼石长老点点头，随即面色微微一变，望着刑厉道：“我记得你万兵斋有一卷战技，名为《落木剑法》，其中有一招施展出来的威力，与那巨大树影似乎有些相似！”

　　见对方点头，刑厉心头猛的一沉，心中最后的一丝希望也破灭了。点点头，缓缓说道：“我万兵斋的少宗主修炼的便是那卷《落木剑法》！”

　　“什么？难道……”闻言，狼岩长老当即面色一惊，当即开口道。

　　不过其话还未说完，刑厉便是直接点了点头，肯定了其心中的想法：“若是所料不差，一个时辰前在城中打斗的两方之中，有一方恐怕便是我万兵斋的弟子与少宗主！”


第0311章 行踪暴露！

　　随着刑厉的声音响起，气氛顿时有些凝重了起来。

　　狼岩长老眉头微微皱起，良久叹了口气，开口说道：“先前的那一战，已是让整个兽城都为之惊动。如今铁剑宗晋入八品宗门，势头正旺，此时在兽城内动手，极不明智。不但坏了铁剑宗的规矩。更是在众多势力面前，让其难看，为了宗门颜面，铁剑宗恐怕不会善罢甘休啊！”

　　“不会善罢甘休？”闻言，刑厉的脸色愈加阴沉，冷冷地说道：“哼，我万兵斋的少宗主死在他铁剑宗的领地之内，即便铁剑宗愿意罢休，我万兵斋也不会答应！”

　　“什么？穆狂死了？”听到刑厉的话，狼岩长老先是一怔，旋即惊呼出声。

　　他万万没想到，那穆狂竟然死了。万兵斋的宗主穆犽只有穆狂这么一个儿子，对于这个独子，是无比的宠爱。他很清楚，若是得知穆狂的死讯，以穆犽的性格，即便铁剑宗如今成为了八品宗门，他也不会就这么算了的。

　　“刑长老接下来有什么打算？”狼岩长老开口问道。

　　“我万兵斋实力虽比不了大宗大派，但也不是什么人都可以揉捏的。既然敢杀我宗门弟子，屠我少宗主，那就要为此付出代价！”闻言，刑厉身上的气息不由涌动了起来，眼中杀机涌动，声音森寒地说道。

　　“先前双方交手时，我倒是没有太过注意，而此时已经过了一个时辰。对方想必也早已经离开了兽城。兽城之外拥有大量的丛林山脉，想要从中找一个人，无异于大海捞针！”狼岩摇了摇头，缓缓说道。

　　“无妨！”闻言，刑厉说道：“此事发生在兽城之内，铁剑宗定然不会视若无睹。我直接上铁剑宗要人便是！”

　　“时间紧急，我先前一步！”说着，刑厉对着狼岩一抱拳，随即御剑向着千宝拍卖行急驰而去。

　　“嘿，铁剑宗如今晋入八品宗门。就如同一头刚刚觉醒的狮子。风头正是强劲的时候。区区一个万兵斋竟然也妄想上门要人，真是不知死活！”望着迅速离开的刑厉，狼岩的脸上露出一丝嘲讽，虽然他落炎宗与万兵斋有生意来往。但可没多少交情。

　　……

　　千宝拍卖行。一间大厅之中。

　　“你想要我铁剑宗给你一个交代？”一名红脸老者坐于上首。望着身前面色阴沉的刑厉，淡淡的开口说道。

　　其正是铁剑宗的五长老。

　　“兽城乃是你铁剑宗的领地，此次我万兵斋的弟子与少宗主尽数死于兽城之中。难道铁剑宗还想推脱责任不成？”刑厉双眼紧盯着这个铁剑宗的五长老，冷冷地说道。

　　“责任？”听到刑厉的话，红脸老者缓缓从椅子上站了起来，那身为九星剑王的气息猛的从其身上爆发了出来，强横的气息如同狂风席卷，大厅中的桌椅瞬间被尽数震的粉碎。

　　而刑厉更是首当其冲，他虽然是六星剑王，但红脸老者却是九星剑王，两人相差了整整三个星级。面对一名九星剑王强者的气息威压，刑厉直接是面色一白，脚下蹬蹬蹬的往后直接数步。

　　“哈哈哈，真是笑话！”红脸老者猛的大笑了起来。

　　“你铁剑宗什么意思？”望着张狂大笑的红脸老者，面色苍白的刑厉咬着牙，狠声问道。

　　“什么意思？”听到刑厉的声音，红脸老者脸色一寒，笑声停下，望着刑厉冷冷一哼道：“哼，你万兵斋的弟子、少宗主死了关我铁剑宗屁事。兽城内不准动手乃是我铁剑宗定下的规矩，而你万兵斋却视我铁剑宗如无物，在城内公然动手。我铁剑宗还未追究责任，你万兵斋却反倒找我铁剑宗要交代！”

　　“当真以为本王不敢杀你吗？”红脸老者身体微微前倾，一抹杀意从其眼中涌现而出。

　　闻言，刑厉的面色陡然一变，身体陡然绷紧，冷汗如雨般从其额头上迅速涌现了出来。

　　感受这红脸老者眼中那涌现而出的杀意，此时的刑厉终于真正的清醒过来。他这才想起，他要质问的是一个拥有剑皇强者的铁剑宗，而不再是以前的那个九品上层的铁剑宗。

　　刑厉可以肯定，如果自己继续与之对抗下去的话，对方绝对会毫不犹豫的对自己出手。

　　虽然以刑厉六星剑王境的实力，可以在红脸老者的手上撑上一段时间，但是别忘了，这里是千宝拍卖会，铁剑宗的其他五位长老都尽都在这里。

　　一旦交起手手，他绝无生还的可能。

　　最关键的是，即便铁剑宗把他杀了，万兵斋也不会多说什么。因为刑厉很清楚，他不是穆狂，穆犽绝不会为了他而向一个八品宗门动手。

　　“我想五长老是误会了，刑某只是想要知道那杀害我少宗主的凶手现在在哪里，绝无为难铁剑宗的意思！”此时情势比人强，在红脸老者强大的气息、杀意笼罩之下，刑厉咬了咬牙，解释道。

　　“哦？这么说是本王误会你了？”闻言，红脸老者气息一收，眼中的杀意也是缓缓收敛，面色平静重新坐会椅子上，淡淡地说道。

　　“还望铁剑宗告知那人的下落！”刑厉身体一松，轻吐了口气，随即抱拳道。

　　“告诉你也不是不可以，不过这对我铁剑宗又有什么好处呢？”红脸老者慢条斯理的缓缓说道。

　　“只要铁剑宗告知邢某那人的下落，我万兵斋定当以厚礼重谢！”闻言，刑厉深吸了口气，沉声道。

　　“厚礼？”红脸老者摇了摇头，不屑一笑道：“我不喜欢玩文字游戏。”

　　“三品上阶名器级别的宝剑，五千把！”

　　听到红脸老者的话，刑厉瞳孔陡然一缩，他没想到对方竟然如此之狠。五千把三品上阶名器级别的宝剑，即便是他万兵斋拥有不少铸造师，也需要一年多的时间，方可全部铸造而出。其价值已是不可估量。

　　“五长老不觉得这有些过份了吗？”刑厉望着红脸老者，沉声道。

　　“没关系，你可以选择拒绝！”闻言，红脸老者笑眯眯的摊了摊手，无所谓道。

　　“好，我答应了！”见状，刑厉知道是绝无还价的余地了，深深的吸了口气，一咬牙，应承了下来。

　　“哈哈哈，爽快！”红脸老者大笑了一声，道：“那人一个时辰前出城，向着西边而去，若是猜的不错，想必应该是想进入十万大山之中。你若御剑飞行追寻的话，或许还来得及！”

　　“告辞！”闻言，刑厉顿时面色一变，再也坐不住了，当即一抱拳，转身离去。

　　不过就在其即将跨出大厅门槛之时，红脸老者的声音倏然响了起来。

　　“我只给你七天的时间，七天后，五千把宝剑若没有送来，那我铁剑宗就只能亲自前往万兵斋一趟了！”

　　“哼，五千把三品名器，我万兵斋还给的起！”刑厉冷哼一声，旋即一步跨出门槛，迅速离开。


第0312章 铁一剑！

　　呛！

　　刑厉面色阴沉，疾步从千宝拍卖行迅速走出，抬头略微辨别了下方向，随即取出一把宝剑，拇指一弹，长剑离鞘而出，在其意志的控制之下，雪亮的长剑如有灵性般，在空中不断穿梭飞舞着。

　　刑厉脚掌一踏地面，纵身跃起，脚尖一点剑身，稳稳的立于其上。

　　低头望着下方的千宝拍卖行，刑厉深深的吸了口气，眼中露出一丝嘲弄之色，低声自语道：“五千把三品名器又如何？只要让我抓住那小子，那颗六阶魔核便为我万兵斋所有。一旦将其内能量吸收，届时，我万兵斋同样也可晋入八品宗门。”

　　虽然刚开始时极为愤怒，不过经过这一个时辰多的冷静，以及先前在红脸老者那得来的信息，刑厉隐隐已经猜到了对方的身份。

　　五千把三品上阶级别的名器虽然价值连城，但与之相比，六阶魔核却更加的贵重。拥有一颗六阶魔核，就等于是拥有了一张进入剑皇之境大门的通行证。

　　一旦拥有一名剑皇强者，万兵斋便可脱离九品之列，进而晋入八品宗门。所以就算先前红脸老者狮子大开口，刑厉却也没有拒绝。其原因便是如此。

　　一颗六阶魔核的价值，远不是五千把名器可以相比的。

　　收回目光，遥望着西边，视线的尽头隐隐可以看到黑压压一片庞然大物，那是十万大山的所在。

　　“叶云，就算你躲进十万大山之中。我也要将你挖出来！”森寒而阴冷的声音从刑厉的嘴中缓缓吐出。

　　咻！

　　在刑厉的意志控制之下，其脚下的长剑倏然一动，瞬间化作一道银色闪电，向着远方疾掠而去。

　　……

　　千宝拍卖行的一间小屋之中。

　　身着黑色长衫，身背铁剑的铁黎静静的盘坐在床榻上，而在其对面，却坐着一个中年人。

　　中年人看上去约莫四十多岁左右，面容略显沧桑，但却透露着一股成熟男人的魅力，长发披肩。身着一袭蓝衫。赤着双脚盘坐在榻上，整个人身上散发出一股飘逸而不羁的气质。

　　值得关注的是，与铁剑宗的弟子一样，中年人的背上也背着一把漆黑的连鞘铁剑。

　　“宗主。那刑厉已经离开了！”这时。房门打开。先前的红脸老者迅速走了进来，先是对铁黎恭敬的施了一礼，随后面色恭敬的对着那中年人说道。

　　“嗯！”闻言。中年人轻点了点头，然而目光却是紧紧盯着身前的一方棋盘上，片刻后，伸手捏起一枚白子，‘啪’的一声，落在棋盘上。随即望着身前的一名身背铁剑的老者，笑道：“大长老，该你落子了！”

　　铁黎面色平静，伸手捏起一颗黑子速度极快的直接按在了棋盘上。手臂收回，开口淡淡地说道：“宗主，那少年应该是那人的弟子，你将那少年的行踪透露给万兵斋，此举却是有些不妥！”

　　这中年人名为铁一剑，正是铁剑宗的现任宗主，而先前红脸老者将韩辰的踪迹透露给刑厉，也是他授意的。

　　‘啪’的一声，一枚白子落在棋盘之上，铁一剑收回手臂，摇了摇头说道：“那人实力很强，我铁剑宗的确惹不起他！”

　　先前在鬼谷子以灵魂力量搜索全程的时候，他也察觉到了那股恐怖而惊人的气息。

　　“那宗主为何还要将那少年的踪迹透露给万兵斋？如果此事被那人发现了话，对我铁剑宗怕是有些不利啊！”一旁的红脸老者，忍不住的有些迟疑地说道。

　　铁黎的实力有多强，他很清楚，即便是面对七星剑皇的血屠，也未必会败，领悟了剑意的铁黎，星级的阻隔已经渐渐模糊，他早已能够越级而战。

　　但即便是如此，面对那人，铁黎也直言说根本不是对手。而能够让铁黎说出这番话，那人的实力恐怕已经到了一个极为恐怖的程度。

　　即便不是半宗之境，恐怕也已经达到了剑皇境的顶峰了。

　　至于剑宗强者，他却是没有想过，因为整个紫云域的剑宗强者实在太少太少，简直可以说是一只手都能够数得过来，他可不认为他们铁剑宗会有如此好运，会遇到一位剑宗强者。

　　但就算不是剑宗强者，以那人的实力也不是他铁剑宗可以招惹的。

　　‘啪’的一声，铁一剑又按下一枚白子，随即淡淡地说道：“因为一个态度！”

　　铁黎眼目低垂，面容平静，静静盘坐，不言不语。

　　“嗯？宗主的意思是？”闻言，红脸老者微微一怔，望了眼丝毫不为所动的铁黎，旋即将目光又投到铁一剑的身上，发出一声疑问。

　　哗啦！

　　铁一剑将手中的白子扔入棋盒之中，摇了摇头笑道：“大长老棋力超群，一剑自愧不如！”

　　“宗主自谦了！”铁黎轻轻点头，淡淡地说道。

　　望着缓缓收拾着棋盘的铁一剑，红脸老者也没有催促，在一旁静静等待后者的回答。

　　片刻之后，铁一剑将棋盘收起，一撩长衫，赤着脚，走下了床榻，缓缓走到窗边，将目光投向窗外。

　　这个小屋位于千宝拍卖行的最顶层，从这里可以将兽城的大半面积尽收眼底。

　　望着兽城中那穿梭不休的人流，繁华的景象，铁一剑轻声说道：“以那人的实力，我铁剑宗的确惹不起。但此事既然发生了，我铁剑宗便不可不闻不问，否则不但我铁剑宗的颜面扫地，日后此事恐怕还会接连发生，届时，我铁剑宗便将成为一个笑话了！”

　　“可是如此行事，怕是有些冒险了！”听到铁一剑的话，红脸老者明白了过来，但随即皱了皱眉，开口说道。

　　铁一剑的想法，红脸老者自然明白。

　　以那人的实力，铁剑宗自然不会去去招惹，当然那也是不敢招惹。但却也不能就这么当作什么都没发生过，任其离去。

　　而且万兵斋的少宗主穆狂，死在兽城之中，以穆犽的性格，一旦发起疯来，他铁剑宗虽然不惧，但也会头疼。

　　所以铁一剑方才想起这个祸水东引的方法。将韩辰的行踪透露给刑厉，让万兵斋去找那人的麻烦。

　　这样他铁剑宗既可以从此事中全身而退，也可为那人找些麻烦。倒也不失铁剑宗的颜面。

　　只不过此事却也有些冒险，若是对方知道了此事，极有可能因此而迁怒于铁剑宗。

　　“即便冒险又如何？”收回目光，铁一剑冷冷一笑道：“既然杀了人，便要承担此事的后果。我铁剑宗没有这个义务替他收拾这剩下的烂摊子！”

　　“希望如此吧！”闻言，红脸老者面带忧色的点点头，说道。

　　“这段时间，我会在兽城镇守！”这时，一直静坐的铁黎突然开口，淡淡的说了一句，便起身离开了小屋。

　　“宗主，唉……”红脸老者张了张口，却是长叹一声，随即一抱拳，转身也退了出去。

　　“想不到我铁剑宗刚刚晋入八品之列，便遇到此事！”铁一剑苦笑一声，以那人的实力，若真的恼怒而返身而回，即便是有铁黎镇守，也根本无济于事。

　　……

　　在距离兽城西边三千里处的一处山林之中。

　　“凛冬！”

　　唰！

　　随着一声轻喝的响起，空气陡然将至冰点，雪花飘洒，一道漆黑的剑芒蓦然在山林之中闪现而出。

　　噗哧！

　　漆黑的剑芒锋芒无比，且速度极快，瞬间从一头浑身长满漆黑鬃毛的巨熊的脖颈一闪而过。

　　巨熊的身躯陡然一颤，眼中的生机迅速流逝，数息之后，‘嘭’的一声，巨大的身躯软到在了地上。

　　“呼！”不远处，望着那已经完全死透了的巨熊，韩辰长长的吐出一口气，“终于解决了！”


第0313章 到达十万大山！

　　虽然韩辰的速度极快，但兽城四周的这些山脉，却已极为靠近十万大山，其内多有魔兽出没，虽然不及十万大山内那么密集，可也当的算上凶险的了。

　　一路赶来，韩辰也惊扰到了不少魔兽，但大多都是一二阶的，尽管速度不错，对韩辰急追猛赶，可在大成之境的八步赶蝉之下，还是很快就被甩了开来。

　　不过韩辰的好运气似乎用完了，就在即将到达十万大山边缘的时候，他碰到了一头三阶魔兽，也就是此时倒在地上，已然没有生机的黑雪鬃熊。

　　长长的吐了口气，韩辰将呼吸调匀了一些，低头望着自己左臂，只见此时他的整条衣袖已经支离破碎，露出了红肿的手臂。

　　“妈的，这家伙力量还真够大的！”轻甩了甩手臂，韩辰不由暗骂出声。

　　“熊类魔兽的肉身本就强于其他类型的魔兽，而力量更是其最为擅长的方面，要不是你将阎皇淬体经提升入第三重顶峰，肉身得到极大淬炼，恐怕现在你的左臂已经被废掉了！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中悠然响起。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰不由苦笑一声。

　　先前他见这黑雪鬃熊扑来，却是没有丝毫退怯，反而迎了上去。

　　以他如今的实力，一般的三阶魔兽，已经能够应付。而若是近身肉搏战的话，凭借如今六万斤的恐怖力量以及大成之境的八步赶蝉，韩辰有信心。大部分的三阶魔兽抵挡不了他百招。

　　但结果却是证明他错了，这黑雪鬃熊的力量远超他的想象。以他如今一拳六万斤的可怕力量，竟然在硬碰硬上直接被对方给轰飞了出去。

　　好在韩辰反应极快，瞬间打消了赤手肉搏的打算，紧接着从空戒中将尘封多日的墨寒剑取了出来，以寒雪剑诀与之游斗。

　　最终耗费了近半个时辰，他才凭借敏锐的灵魂感知，寻到了一丝破绽，以凛冬一式将之击杀。

　　摇了摇头，望着地上的体积巨大的黑雪鬃熊。韩辰从空戒中取出一把小刀。上前蹲下，开始收取魔核。

　　虽然韩辰空戒里魔核不少，但他还没奢侈到，连三阶魔核都可以舍弃的程度。

　　“这家伙的力量恐怕不下七万斤了吧！”望着手中这颗婴儿拳头大小的水系魔核。韩辰嘴里发出一声嘀咕。

　　“准确的说。应该是七万八千斤！”鬼谷子笑道。

　　“魔兽的天赋还真是强大！”听到鬼谷子的话。韩辰不由撇了撇嘴。想他艰苦的修炼了如此之久，才好不容易将肉身力量提升到六万斤的程度。可魔兽却只要成长到成熟期，就可以拥有强大到可怕的肉身力量。

　　“走吧。这里已经是十万大山的外围区域，再赶一段路，应该就可以进入十万大山了！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头。

　　若是按照他现在的速度，两个时辰内完全可以到达十万大山，但沿途不断有魔兽滋扰，尤其是这黑雪鬃熊，更是鏖战了近半个时辰，才将之击杀。

　　这也使得时间大大延长，两个时辰的路程，硬是三个时辰都没有赶到。

　　三个时辰的时间，想必那穆狂的死讯早已经被万兵斋知晓，甚至万兵斋的人已经将注意力集中到了自己身上。

　　想到此处，韩辰的心头便是不由的一紧，这种可能性并非没有，毕竟之前兽城内可是有不少的势力停驻，其中不乏一些剑王境的强者，而且韩辰没有忘记铁剑宗的存在。

　　自己在铁剑宗的眼皮底下杀人，对方不可能不管。尤其是铁黎的存在，以对方那五星剑皇境的实力，就算自己有意遮掩行踪，也不可能躲得过对方的感知。

　　若是铁剑宗插手的话，那么自己将穆狂等人尸体毁去，便是做无用功了，而想要遮掩行藏的打算同样也宣告失败。

　　“不管铁剑宗是否插手，在外面多耽搁一分，便多一分危险。还是早进十万大山为妙！”韩辰心中暗自说道。

　　做下了决定，韩辰便不再停留，当即脚掌一踏地面，身形一闪，八步赶蝉施展而出，如一根离弦之箭般，速度极快的继续向着西边而去。

　　而与此同时，韩辰心头微动，一股股灵魂力量从其眉心处涌动而出，随即如潮水般向着四周扩散而去。

　　这里已经处于十万大山的外围，魔兽出没也愈加频繁，韩辰也不敢再毫无顾忌的疾掠，他可不想再招惹一头三阶魔兽。

　　片刻之后，韩辰的脚步一顿，疾掠的身体停了下来。

　　这里是一处高坡，韩辰抬头向前望去，只见远处一片高大而茂密的山林出现在了他的眼中，山林极大，高大的树木丛生，四处可见。视线再往里望去，大量的山脉如苍龙盘踞，纵横交错，巨大的山峰，叠嶂耸立，直入云端，看不到尽头在哪里。

　　“这就是十万大山吗！”韩辰的脸上满是震撼之色，嘴里喃喃地说道，如此规模的山脉群，他是生平仅见，其壮观程度，当真是令人心神震撼。

　　“呼！”片刻之后，韩辰终于从震撼之中清醒过来，长长吐了口气，随即屈指一弹，从空戒中取出一卷地图。

　　地图铺展开来，韩辰的目光微凝，缓缓在上面扫过，不时的抬头，向四周望去。

　　良久之后，韩辰将地图收了起来，开口说道：“那最佳的入口，应该就是这里了！”

　　十万大山之内魔兽纵横，凶险无比。而且里面地域极为复杂，很容易迷失方向。一旦迷失了方向，就将永远留在其中。

　　不过在经过多年的探索后，倒是被人发现了一些较为安全的路线，沿着路线，不但不容易迷失方向，就连沿途所遇到的魔兽也会少上很多，安全程度要高上不少。

　　韩辰的实力虽然进步很快，但他可还没自大到认为自己可以在这里面来去自如。既然有安全的路线，他自然不会弃而不用。

　　“休息一下吧，恢复一下状态，我们再进去！”鬼谷子的声音从识海中传了出来。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　虽然如今他的真气修为已经提升到了三星剑师的层次，但三个时辰的赶路，也消耗的差不多了。

　　十万大山并不像魔兽山脉那样，里面的魔兽都是从魔兽山脉内涌过来的，低阶魔兽与高阶魔兽之间，并没有明显的地域区别。

　　若是运气好，即便深入到十万大山的腹地，也不会碰到一头高级别的魔兽，可如果运气不好的话，即便是刚刚进入十万大山中，说不定也会碰到一头实力惊人的魔兽。

　　早在之前，鬼谷子便曾说过，三年的修炼，除非韩辰遇到生死间的危险，否则他不会出手。也就是说，此次进入十万大山，韩辰无法再像上次进入魔兽山脉，寻找冰焰血莲时那样依靠鬼谷子的力量了。

　　这一次，韩辰所能依靠的只有自己。

　　如果他不想因为一时的莽撞，而让自己陷入危机之中的话，他只有谨慎行事。

　　背靠着一棵大树，韩辰盘腿而坐，双目微颌，呼吸渐渐沉缓，不过片刻，便进入了修炼之中。

　　此处已经属于十万大山的边缘地带，气温较之兽城，更加的严寒，不过相应的，空气中的水属灵气也愈加的浓郁而精纯。

　　而到了此时，韩辰的寒冰灵体的威力才终于是完全展现了出来。随着寒雪剑诀在其体内迅速运转开来，空气中精纯而浓郁的水属灵气尽数被牵引，向着韩辰蜂拥而来。

　　不过数息，韩辰的身体四周便浮现出了一圈淡淡的冰蓝色光晕，这是因为水属灵气太过浓郁而出现的景象。

　　韩辰的胸膛微微起伏，周身的水属灵气随着其一呼一吸间，被其迅速吸入体内，炼化之后，补充入丹田的气旋之中，有了灵气的补充，气旋中那所剩不多的真气，也以一个极为喜人的速度迅速恢复起来。

　　不过韩辰身体四周的那淡蓝色灵气光晕并没有因为韩辰的吸收而有所减少，反而随着时间的推移，变得愈渐浓郁了。

　　对于这一现象，韩辰并未理会，而是一心一意的沉入修炼之中。


第0314章 突破，四星剑师境！

　　咻！

　　天空之上，一道银虹闪过，速度极快的向着前方疾驰而去。

　　雪亮的剑身之上，刑厉稳稳而立，劲风扑面，将他的长发、衣衫吹的向后狂舞，但他的脸色却并不好看。

　　丹田内的真元不断涌动，长剑在他的控制之下，御剑飞行的速度已经达到了他的极致，当真是如风驰电掣一般。

　　片刻之后，当一片高大的山脉群出现在了他的视线尽头的时候，他的心头微动，那疾驰的长剑倏然一滞，停止了继续飞行，悬浮在了空中。

　　脚掌稳稳的立于剑身之上，刑厉低头在四周缓缓扫过，数息后，目光收回，此时刑厉的脸色已经变的阴沉了下来。一路赶来，他根本没有见到韩辰的踪影，甚至连地面上都不曾发现有人行走的迹象。

　　“铁剑宗，你要是敢欺骗老夫，我万兵斋定不与你罢休！”此时的他，已经有些开始怀疑，铁剑宗所指明的方向，究竟是否是真的了。

　　呼！

　　深深的吸了口气，虽然已经不抱希望，但刑厉绝不会就这么轻易的放弃。

　　平复下心头激荡的愤怒，刑厉微微闭上双眼，空气略微沉寂，旋即一股奇异的波动以其为中心，如荡漾而起的水纹般，向着四周扩散而去。

　　气息感知！

　　这已经是刑厉最后的手段了，若是再没有效果的话，他也只能放弃追寻，返回兽城。等待宗主穆犽到来，再行定夺。

　　可是这却是他最不愿意见到的结果了。

　　六阶魔核丢了，少宗主穆狂死了，而他却连凶手的面都没有见着，这两样无论是哪一个，其代价不是他所能承受的了。

　　想到那穆犽的手段，刑厉的心头便是不由的一紧。同时心中对于韩辰越发的痛恨了，心中狠狠道：“小子，不要被老夫抓到，否则老夫定要你尝尝万刀剐肉之痛！”

　　就在这时。在其左方三百里之外的地方。一股强烈的灵气波动进入了他的气息感知之中。

　　“找到了！”刑厉的身躯一颤，微闭的双眼猛然睁开，强烈的惊喜之色在他那苍老的脸庞上迅速涌现而出。

　　转头向左边遥望，他的脸上露出一抹森寒的笑容：“小子。你逃不出我的手掌心！”

　　在他的声音刚刚落下。那悬浮于空中的长剑。倏然一动，方向一转，化作银虹。向着那灵气波动传来的方向疾驰而去。

　　那个方向，正是韩辰所在的方向。

　　……

　　在一株大树之下，有着一团蒙蒙的蓝色光团，光团如烟如雾，散发着蒙蒙的光晕，若是仔细的看的话，可以看到在那光团之中，有着一个人影静静盘坐着。

　　光团内的人影正是韩辰，寒冰灵体的强大，在此刻展露无疑。

　　某一刻，光团微微一颤，其内的水属灵气也是随之迅速波动了起来。

　　“吸……”这时，韩辰嘴巴张开，用力一吸，顿时光团崩碎开来，浓郁的水属灵气，如同两条蓝色长龙，顺着口鼻，被韩辰吸入了体内。

　　略微沉寂，韩辰的眼皮微颤，双眼陡然睁开，漆黑的双眸之中闪现出刺目的蓝色光芒。

　　“呼……”随着胸膛中的一口浊气被吐出来，韩辰的脸色光泽不少，那因连续赶路而带来的疲惫之色，也是一扫而空，显得精神奕奕。

　　站起身来，感受着丹田气旋之中，那充盈而饱满的真气，韩辰的脸色顿时闪过一丝惊愕之色。

　　“呃……四星剑师境，竟然突破了！”

　　在吸收了青鸾体内那三滴精血中的能量后，他的真气修为就已经被提升到了三星剑师顶峰的层次，而想不到，如今竟然只是一次恢复真气，竟然就这么的突破了。

　　要知道，从炼化青鸾，到现在，最多不过七八天罢了，然而，就是这七八天的时间，他却完成了一个奇迹。

　　十天之内，从六星剑卫境，提升到了如今的四星剑师境，整整提升了八个星级。

　　如此可怕的修炼速度，当真是恐怖。

　　“要是以这样的修炼速度提升下去，十年之内，我必定能够站到紫金大陆的最顶峰！”韩辰忍不住发出一声感叹。

　　虽然是这么说，但是韩辰却是有自知之明，若不是青鸾体内的那三滴精血，他根本不会提升的如此之快。而且这样的方法根本无法多用。

　　即便韩辰再找一头六阶魔兽，炼化其体内精血，将其吸收，也无法起到多少作用。

　　青鸾神鸟乃是凤凰的后裔，体内所蕴含的灵气，远不是同阶的魔兽可以相比的。

　　当然，如果韩辰能够再找到一头青鸾神鸟，或者火凤神鸟、金翅大鹏，那就另当别论了。

　　但是，话又说回来，即便是让韩辰找到了，他也只能干瞪眼。无论是青鸾神鸟，还是火凤神鸟，亦或是金翅大鹏，都已经属于站在紫金大陆顶端的存在了。八阶级别的魔兽，其实力，当的是堪称绝世凶兽。

　　“如果能够得到一滴金翅大鹏的精血的话……”韩辰的心中忍不住有些奢想起来。

　　金翅大鹏的速度堪称绝世，若是能够以百兽拟诀将其飞行能力继承过来的话，届时，韩辰的生存能力将直接提升数个档次。

　　“现在想这些，还有些太遥远了！”韩辰苦笑一声，甩了甩脑袋，将心中那些纷乱的念头甩出去。

　　不过不管怎么样，实力的突破，使得韩辰的心情还是极为不错的。

　　然而韩辰的脸上的笑容还未持续多久，便是陡然一变，一股惊人而可怕的气息突然从远处传来，且速度极快的向着这边迅速靠近。

　　感受到这股可怕而惊人的气息，韩辰如坠冰窖，浑身的汗毛乍起，一股寒意无声无息的笼罩下来。

　　“小子，屠我万兵斋的弟子，杀我少宗主，就想这么走了吗？”下一刻，一个声音如雷霆炸响，从天际滚滚而来。

　　随着这个声音的响起，天地间的温度，似乎也因为声音中的森冷寒意而降低了不少。

　　听到这个声音，韩辰的瞳孔陡然一缩，他没有想到万兵斋的人竟然如此之快的便追了过来。

　　“走！”当即不再犹豫，一声轻喝从其嘴里传出。

　　旋即脚掌在地面重重一踏强悍的劲力从脚底处爆发而出，‘嘭’的一声爆响，身形飙射而出，速度极快的向着前方那片高大的山脉群疾掠而去。


第0315章 逃，情势危急！

　　天空之上，刑厉脚踏长剑，疾驰而行。

　　低头望着下方山林之中，那向着前方十万大山疾速奔逃的韩辰，刑厉的脸上露出一抹森寒的笑容。

　　“哼，还想逃，逃得了吗？”

　　声音落下，刑厉心头微动，脚下所踏长剑，猛的一坠，随后向着韩辰疾掠而去，在前冲势头的冲力之下，速度更是再增数分。

　　呛！

　　与此同时，刑厉伸手一扬，从空戒再次取出一把连鞘长剑，手掌握住剑柄，猛的一抽，雪亮而带着无比锋芒气息的剑身，离鞘而出。

　　山林之中，韩辰面沉如水，虽然这段时间，他的实力得到了巨大的提升，但综合实力最多也只是与四五星剑兵境的武者相当罢了。而对方既然能够御剑而行，必定是剑王境的强者。

　　虽然不知道对方的实力达到了几星剑王境，但这对韩辰而言，却已经没那么重要了。

　　哪怕对方只是一星剑王，那也不是他可以匹敌的。

　　此时韩辰能做的，唯有逃之一字。

　　抬头望着前方那越来越靠近的巨大山脉，韩辰的嘴唇紧紧抿起，只要进入十万大山之中，任凭对方是剑王强者，也得收敛气息，不敢如此般，横行无忌。

　　而届时，他也算是安全了。

　　丹田内气旋之中的真气，疯狂涌动，在韩辰极力的催谷之下，如浪潮般汹涌而出。

　　在真气的全力支撑之下，大成之境的八步赶蝉。被韩辰施展到了极致，脚下连连踩踏，只见其脚尖刚一沾地，便是向着前方劲射而去，其速度当真如浮光掠影般，所过之处，还能看到空气中留下的几道淡淡的残影。

　　但尽管如此，韩辰的脸色非但不见丝毫轻松，反而愈加阴沉了起来。

　　在他敏锐的灵魂感知之下，他能很清楚的感知到。对方非但没有被甩开。反而正在以一种极快的速度迅速拉近着两人的距离。

　　韩辰的感知没有错，虽然他已经将八步赶蝉施展到了极致，速度达到了他自身的极限，但与刑厉相比。却相差太远了。毕竟两者的实力摆在这里。

　　在御剑飞行之下。刑厉的速度极快，如银虹闪现，又如闪电划过。

　　不过片刻。便将两人的距离，拉近到了五十丈之内，而且这个距离，依然在不断的缩短着，以刑厉此时的速度，恐怕用不了片刻功夫，便可完全追上韩辰。

　　数息功夫，转眼而过，此时两人的距离已经缩短到了四十丈。

　　两人依旧在疾驰着，一逃一追间，四周的景色极速变幻，两人越来越接近十万大山，而同时，两人之间的距离，也是被拉的越来越近了。

　　两人的距离极速拉进，五息之后，两人的距离，已经缩短到了三十丈。

　　就在这时，韩辰目光一闪，紧接着左腿一弯，右脚在地面猛然用力一踏，‘嘭’的一声爆响，其脚下所踏之处，积雪爆开，就连积雪下的岩石地面也是在这一踏之下，崩裂了开来，丝丝裂纹如蜘蛛网般，向四周蔓延。

　　而与此同时，韩辰也借着这一踏之力，身子一扭，前行的方向蓦然一变，速度丝毫不减的向着另一个方向，再次奔逃而去。

　　“哼！”虽然韩辰的动作很是突然，且速度极快，但剑王强者的反应力却也不慢，在韩辰方向刚一变幻的时候，刑厉便已察觉到了，当即冷哼一声，脚下所蹋长剑在其意志的控制之下，蓦的方向也是倏然一转，速度丝毫不慢的紧随其后的跟了上去。

　　虽然刑厉的反应非常迅速，但终究是耗费了那么一点点时间，而就是这么一点点的时间，却让得两人那三十丈的距离，再次拉开了的五丈的距离。

　　对此，刑厉自然也是察觉到了，但他却并不在乎，他的速度远比韩辰要快，五丈的距离，不过几个呼吸间的事情。

　　果然，虽然借助迅速变幻方向，拉开了距离，但韩辰的速度却根本无法与刑厉相比，不过两息的功夫，便拉近了五丈，两人之间的距离又如先前一样，再次变成了三十丈。

　　山林之中，树木林立，白雪皑皑。

　　韩辰和刑厉二人，速度极快，如箭矢疾飞而过，在原地留下一道道淡淡的残影。

　　在之后，韩辰又接连变幻了几次方向，虽然的确是微微拉开了一些距离，但很快就又被刑厉给追上了上来。

　　“不行了，再这么一味逃下去，根本就不可能将他甩脱掉！”韩辰面色阴沉，凭借敏锐的灵魂感知，让他清楚的看到了身后的一切情况，当即目光一闪，心中暗自说道。

　　“小子，你若停下，随我回万兵斋领受处罚，老夫还可饶你一命！”望着前方依然没有放弃，不时的再次变幻方向奔逃的韩辰，刑厉的脸色渐渐有些阴沉了起来，开口高声喝道。

　　御剑飞行不但极为考验意志，且更加考验真元，先前为了追捕韩辰，用了一个时辰，从兽城急赶过来，刑厉已经消耗不小。若不是他已经达到了六星剑王境，真元雄厚，换做一般的剑王境强者，都未必坚持的下来。

　　刑厉的声音在真元的包裹下，被极大的扩大开来，如雷霆浪潮，滚滚而动，清晰的传入了韩辰的耳中。

　　听到这句话，韩辰的脸上露出一抹讽刺的笑容，旋即也不回头，大声笑道：“老家伙，不要把别人当白痴。想要让我跟你回万兵斋，先抓到小爷再说吧！”

　　笑声落下，韩辰便不再多言语，虽然嘴上如此说，但后者那剑王境的实力，却让他感觉到莫大的压力，心中丝毫不敢怠慢，当即心神凝聚的开始专心运转体内的真气，同时一心二用，在其心神的控制下，寒雪剑诀在其经脉中迅速的运转着，开始炼化小腹内的寒冰灵晶，抽去其中的灵气，补充入丹田气旋之中。

　　长时间的将八步赶蝉维持在最快速度，对于韩辰来说也是个不小的考验，即便此时他的真气修为已经达到了四星剑师境，丹田内的真气，也是如崩泄的江河般，止不住的向外迅速涌动、流淌。

　　以这种消耗的速度，恐怕用不了一炷香的功夫，丹田内的真气便将消耗的干干净净。

　　虽然凭借肉身力量奔跑，他的速度也不慢，可与八步赶蝉相比，却还是有不小的差距。

　　“这样下去，不是办法，必须要快点要将对方甩掉，好找机会将百兽拟诀施展出来！”韩辰目光一闪，心中暗自说道。

　　此时韩辰心中明白，光凭八步赶蝉，根本无法摆脱对方的追击。不过韩辰却也不是没有办法，只要将青鸾翼施展出来，凭借青鸾翼那强悍的速度，任对方是剑王强者，也根本不可能追上自己。

　　但是，施展青鸾翼对于真气消耗极大，以此时韩辰的实力，还需要点时间以做准备。

　　听到韩辰的话，刑厉的脸色顿时涨红了起来，双眼阴沉，深沉的目光之中泛起浓郁的寒芒。

　　别看在兽城之时，面对铁剑宗的红脸老者，他是低声下气的，但那却是没有办法，情势所逼，而且被一个九星剑王欺压，也并非不可忍。但此时一个小辈却敢对他如此说话，想他堂堂剑王强者，如何能忍得下这口气，当即怒喝一声。

　　“小子，你找死！”

　　两人的距离本就不长，而且刑厉的速度远远超过韩辰的速度，即便韩辰以山林中的树木以作掩护，不时的改变方向而逃。可也只不过是让刑厉追击的速度变缓了些罢了，依然摆脱不了刑厉。

　　按照这样的趋势下去，三十丈的距离，恐怕熬不过三十息。


第0316章 交手剑王境！

　　三十丈的距离，熬过三十息，看起来时间还够。

　　经过这么一小会儿的疾速奔逃，此时韩辰距离前方的那十万大山，已经很近了，以此时的速度，三十息之内，绝对可以进入十万大山之中。

　　一旦进入十万大山之中，情况将好上很多。十万大山内山脉内树木耸立，魔兽众多，且地形极为复杂，有了这些因素，到时韩辰也有信心将刑厉摆脱开来。

　　然而，计划终究只是计划，一旦出现一丝变化，所有的计划都将全盘打乱。

　　随着刑厉的怒喝声音落下，此时他已是心头愤怒之极，丹田内的真元在其不顾损耗，极力催谷之下，不断汹涌而出。

　　咻！

　　有了更加雄厚真元的加持，其脚下的长剑那本就极快的速度，竟然再增一成，如一条银色闪电，在山林之中迅速划过，向着韩辰追赶上去。

　　顿时，在长剑这突增的速度之下，不过三息的功夫，两人之间的距离，便直接缩短了十丈。

　　此时两人的距离，已经只相距二十丈。

　　二十丈，距离虽然依旧很长，但对于武者而言却并非很长。而对于拥有剑王境实力的刑厉来说，更是已经进入了攻击了距离。

　　劲风吹袭，将刑厉的头发吹的向后狂舞，露出了他那一张苍老而阴冷的脸庞。

　　倏然，刑厉手掌一紧，持在其手中的长剑顿时被握紧，手臂一抖。雪亮的长剑猛然一震，对着前方疾奔的韩辰凌空横斩而出。

　　“小子，给我去死吧！”刑厉脸庞狰狞，高声爆吼一声。

　　唰！

　　下一刻，一道粗大的剑芒，从剑身上激射而出，速度极快的向着韩辰飙射而去。

　　嚓咔嚓咔……

　　剑芒向着前方飙射，沿途的大树尽皆被其一穿而过，略微沉寂后，这些大树方才向着一旁倒去。露出了那如镜般光滑的切割口。

　　虽然在前方奔跑。但韩辰的灵魂感知一直都在关注后方的一切，剑芒的出现，自然逃不过他的感知，但剑芒的速度实在是太快。待到韩辰反应过来时。那粗大的剑芒已经到了他身后三丈之处。

　　呛！

　　韩辰瞳孔一缩。毫不犹豫的将手伸到背后，一把握住墨寒剑的黝黑剑柄，随着一道清脆的剑鸣声。猛的将其抽了出来。

　　紧接着，脚掌在地面一踏、一旋，身子蓦然扭转，返身向后，一声大喝，双手握紧墨寒剑的剑柄，向着那疾驰而来的剑芒，以力劈华山之势，猛然斩出。

　　噗噗……

　　如此短的时间，韩辰已经来不及调运丹田内的真气，施展寒雪剑诀的奥义剑式。好在真气不是韩辰唯一的依仗。

　　这一刻，韩辰体内的筋肉尽数微微一阵抖动，他那六万斤的肉体力量在此刻迅速凝聚，而有了这股可怕巨力的加持，五千斤重的墨寒剑迅速斩碎空气，在空中留下一道剑影，向着那迎面而来的粗大剑芒，怒斩而去。

　　仅仅半息不到的功夫，黝黑的墨寒剑便与那粗大的剑芒，撞击到了一起。

　　嘭！

　　沉闷的响声，在空气中倏然响起，紧接着，山林之中猛然吹起剧烈的狂风，狂风之中夹杂着凌厉的劲气，劲气在狂风的席卷下，如雨点般，向着四周四散飞射而去。

　　山林之中顿时响起一阵‘啪啪’的声响，大树的那树叶已经凋零的树枝尽数被劲气打碎、打断，掉落下来。

　　这时，从后方疾速赶来的刑厉，倏然心头一动，脚下长剑顿时停了下来，望着前方，此时的前方在狂风的席卷下，积雪、泥屑漫天飞舞，将视线都遮挡了下来，虽然看不真切，但刑厉的脸上却露出了一抹笑容。

　　那一道剑芒虽然是他怒极而发，威力未必会有多强，但却也不可小觑，即便是剑兵境也不敢硬接。而先前韩辰却被逼得硬接，以对方那不过剑师境的实力，结果已经不言而喻了。

　　然而，刑厉脸上的笑容还没有持续多久，下一刻，空气中陡然响起‘嗖’的一声，随即便见一个人影从那漫天的积雪、泥屑之中倒射而出。

　　那人影正是韩辰。

　　只见倒射而出的韩辰在空中一个翻身，落到了地上，随后看也不看刑厉一眼，脚掌在地面狠狠一蹬，身形一闪，向着前方继续疾掠而去。

　　“怎么可能，竟然没事！”望着向前疾奔的韩辰，刑厉微微一怔，不过旋即脸色便阴沉了下来，“小子我倒是小瞧了你，难怪少宗主与众多弟子联手，都不是你对手！”

　　咻！

　　长剑一动，载着刑厉，向着那倒射而出的人影疾驰而去，同时他那充满寒意的声音也是响了起来。

　　“但如果你以为凭借这点实力，就可以从老夫手中逃走，那就大错特错了！”

　　山林之中，韩辰身形极快的迅速向前急掠着。

　　疾奔之际，韩辰的脸上浮现出一丝潮红，一丝殷红从其嘴角流淌了出来。

　　“有些托大了，剑王强者果然不是现在的我能抗衡的！”抬手擦去嘴角的鲜血，韩辰的脸上露出一丝苦笑。

　　先前那一道剑芒，只不过是刑厉随手催发出来的。而面对那道剑芒，韩辰却已经使出了自己最强的力量，六万斤的巨力。

　　可即便是这样，他也是勉强那那道剑芒震碎，而他却也不好过，不但被震飞，同时也受到了一些伤势，五脏震荡移位，筋骨受损，短时间内若不将其治愈，日后成为暗疾，将是一个隐患，而且对于日后的修炼，也有很大的影响。

　　剑王境的实力，确实是远远超出了韩辰的想象，仅仅随手一剑，便有如此之威。

　　管中窥豹之下，可想而知刑厉的实力究竟是达到了何等层次。

　　而凭借先前那一次碰撞，却也是让韩辰明白，以他此时的实力，还远远不是对方的对手，为今之计，迅速摆脱对方才是上上之策。

　　感受着双手上那强烈的麻痹胀痛感，韩辰不断的握紧、松开，以让其早点恢复过来。

　　“咕咚！”数息之后，待手臂恢复了一些知觉，韩辰屈指一弹，从空戒中取出一个白玉瓶，从里面到处一颗丹药，塞进了嘴里，喉咙滚动，将之吞了下去。

　　丹药一入体内，迅速化作一股温润的能量，在四肢百骸中传荡开来，感受着丹田气旋中那迅速恢复的真气，韩辰轻松了口气。

　　这回气丹并非是鬼谷子炼制，而是先前离开兽城时，他顺道购买的，以作不时之需。

　　“这老家伙的实力太强，绝对不可力敌，更不可陷入缠斗之中！”手掌一翻，将回气丹收入空戒中，韩辰突然面色一变，偏头望着后方那迅速追击上来的刑厉，韩辰深吸了口气，心中暗自提醒自己。

　　随后便低头不言不语的闷声向前急掠。

　　七八息之后，在回气丹以及寒冰灵晶的双重补充之下，韩辰丹田气旋中的真气，已经恢复了近八成。

　　感受着丹田内充盈饱满了不少的真气，韩辰轻吐了口气，偏头望了眼后方那一脸森寒，正在疾速靠近的刑厉，韩辰眼中也是闪过一丝寒芒。

　　手掌伸向身后，一把握住墨寒剑的剑柄，用力一抽，将之再次拔了出来。

　　紧接着脚尖在地面一踏，一旋，同时腰胯一扭，瞬间转过身来，不过其脚下依旧连连踏动，速度却丝毫不减的向后倒射前行。

　　手掌微微紧起，握住剑柄，手臂一震，向前挥出。

　　“凛冬！”一声轻喝从韩辰的嘴里传出。

　　唰！

　　四周的空气温度瞬间将至冰点，山林之中，雪花飘落，漫天的雪花之中，一道黑色的剑芒电闪而出，向着急追而来的刑厉斩去，空气中发出了‘嗤嗤’的声音，那是空气被剑芒切割碎裂的声音。

　　不过这还没完，韩辰手中的剑势一转，墨寒剑于胸前竖起，随后再次挥斩而出。

　　“飞雪！”一声轻喝再次从韩辰的嘴中响起。

　　呼！

　　随着这一剑的挥出，山林之中寒风吹起，雪花无声凝结而出，然后被寒风席卷，随着韩辰长剑所指，向后刑厉吹袭而去。

　　连续施展凛冬、飞雪两招剑式，韩辰长长的呼出一口气，但此时，韩辰却并没有收剑，转身离去，而是目光一凝，手中的墨寒剑，却是再次开始挥舞了起来。


第0317章 韩雪奥义第三式——水寒！

　　高大的山林之中，白雪飘洒，寒风卷席，那因数天的降雪，大树上积累的厚厚雪层，也因此而被吹动的滑落下来，然而还未等落到地面上，便被空气中那降至冰点的温度，直接冻结，成为了一大团的冰坨，嘭的一声，砸落在了地上。

　　林间地面上的积雪，也以肉眼可见的迅速变的冷冻成冰面，寒冷刺骨的寒气在寒风的吹袭下，更显严寒。

　　两招剑式韩辰施展的极快，不过呼吸间的功夫，便已经完成。

　　如闪电般漆黑的剑芒在前，速度极快的向着追击而来的刑厉斩去，而那漫天如刀似剑般，带着无尽锋芒之气的雪花，则在强烈的寒风吹袭之下，紧随其后的赶了上来。

　　连续施展出凛冬、飞雪两招剑式，韩辰长长的呼出一口气，但此时，韩辰却并没有收剑，转身离去。

　　刑厉的实力究竟达到了何种层次，韩辰不知道，但是他却知道，仅仅凭借凛冬、飞雪这两招剑式，根本不可能无法对后者造成多少影响。

　　手指一弹，韩辰从空戒又取出两枚回气丹，屈指将其弹入口中，却是没有立刻吞下，而是藏于舌下。

　　脚下连连踩踏，八步赶蝉的速度连连施展，速度丝毫不减的向着身后的十万大山急赶而去，虽然林间树木从多，不过在他的灵魂感知下，却是根本没有影响。

　　做完这一切，韩辰目光陡然一凝。心神一动，丹田气旋中所剩不多的真气，在他的催动之下如同开闸洪水般，汹涌而出，与此同时，其手中的墨寒剑，也是再次开始挥舞了起来。

　　刑厉脚踏长剑，速度极快的追击过来，林间那透着冰冷寒意的劲风不断吹袭，将刑厉的长衫、长发吹的飞舞。望着那如声势惊人。如海潮浪涌般向着自己吞噬而来的剑芒、飘雪，刑厉双眼微微眯起，脸上露出一丝郑重，心中暗自说道：“这小子究竟谁何来历。从这两招的威力来看。绝对达到了剑兵境的程度。甚至已经不比四星剑兵弱。”

　　“这小子不过剑师境的实力，一剑之力，却竟然能够达到四星剑兵境的层次。这卷武学剑法的等级绝对达到了地阶级别。”

　　“这小子究竟是什么来历，小小年纪不但实力堪比剑兵境，竟然还拥有如此高阶的武学！”刑厉那隐藏于眼皮之中的目光微微有些闪烁起来。

　　但随即，刑厉的脸上便涌现出一丝狠厉之色，就算韩辰背景再强大，他也绝对不会放过他。

　　“小子，我看你能撑到几时！”刑厉的眼眸猛然一睁，森寒的杀意从其眼中涌动，阴冷的话语从其嘴里缓缓吐出。

　　话音落下，刑厉双眼紧紧盯着前方不远处的韩辰，心神极力催谷丹田内的真元，速度丝毫不减一分的疾速追击而去。

　　凛冬、飞雪两式所显化而出的漆黑的剑芒和锋芒雪花瞬间如浪潮滚滚，卷席而来，然而对于韩辰挥出的这声势惊人的两招剑式，刑厉却根本不放在眼里。

　　两招剑式威力的确不凡，尤其两式一齐而发，威力更平添数倍，即便是四星剑兵境的武者见了，也唯有暂避锋芒，躲避一途。

　　但再强，也只是剑兵境的威力。

　　“斩！”刑厉面色森寒，一声冷喝。

　　下一刻，只见刑厉手臂抬起，也不见其施展什么威力强大的剑招，只是手臂一震，手中那透着锋芒之气的长剑猛然向前平平一挥，便见一道粗大的金色剑芒随着长剑的挥动，于空气中凝现而出。

　　这一道金色剑芒完全不是先前那随手而催发出来的剑芒可以相比的，粗大的剑芒凝若实质，淡淡的金色辉晕在剑芒上微微闪耀，无尽的锋芒、锐利从剑芒上散发而出，显示其巨大的威力。

　　嗖！

　　金色的剑芒刚一显现，便速度极快的向前方疾斩而去，强大的剑气，撕裂空气，造成阵阵厉啸之声，所过之处，大树崩毁、地面被犁出了一道粗大的沟壑，声势极为惊人。

　　此时，韩辰那由凛冬、飞雪两式显化而出的剑芒、锋芒雪花也正滚滚而来，不过眨眼的功夫，便与那疾斩而来的金色剑芒接触到了一起。

　　噗哧！

　　下一刻，空气中蓦然响起一阵如布匹撕裂的声音。

　　韩辰眼目抬起，循声望去，顿时心头一凛，只见在那金色的剑芒之下，那漆黑的剑芒如同枯枝一般，瞬间被斩成两半，向着两旁激射而去，漆黑的剑芒锋芒无比，沿途斩断了十数棵大树，方才消散于空气中。

　　而那金色剑芒却威势丝毫不减的继续向前疾斩。

　　韩辰深吸了口气，立刻收回目光，转而专心的催谷体内的真气。刑厉的实力远远超出了他的想象，即便他早已经知道这两招剑式无法对他造成多少影响，但此时依然被震撼的不轻。

　　后者根本没有施展任何的武学，只是平平的一剑，便轻易将凛冬一式轻易破去。

　　剑王强者的实力，当真恐怖！

　　既然凛冬被破，那么剩下的飞雪定然也无法再做阻拦，所以韩辰也不再抱希望，只能尽快的完成第三剑。

　　随着韩辰手中墨寒剑的疾速挥舞，一丝丝淡淡的白雾从黝黑的长剑之上涌现而出，而随着白雾的出现，四周那本就将至冰点的温度，竟然开始继续下降着。

　　韩辰的动作极快，手中墨寒剑挥舞之间，只留下一道道模糊的剑影，黝黑的剑身在韩辰的身前形成一片剑幕。

　　随着剑势的疾速舞动，丝丝的白雾不断的涌现而出，且越来越浓，很快，便将韩辰完全笼罩了起来。

　　而在韩辰在尽力完成第三剑的时候，空气中，那金色的剑芒也终于是与那飞雪相遇。

　　而结果也果然不出韩辰所料，飞雪一式所是模拟降雪之景，寒风吹袭，雪花飘散，如刀剑般锋芒的雪花借寒风之势，化作万千刀剑，于四面八方攻击，没有章法，没有轨迹，虽然单片雪花威力不强，但其密度、范围极大，让人防不胜防。

　　但面对那金色剑芒，飞雪一式却失去了其应有的威能，如一张薄纸般脆弱不堪。

　　在金色的剑芒那强横的剑气之下，漫天的飘雪陡然一颤，下一刻，寒风停歇，雪飘尽数被那凌厉的剑气绞碎，化作漫天的雪点，坠落下来。

　　嗖！

　　在连续击破凛冬、飞雪两式之后，金色剑芒之上那金色的辉晕也是有些黯淡了不少，但速度却丝毫不减，如同一道金色闪电般，向着韩辰疾斩而去。

　　“小子，不管你是什么人，但既然杀了我万兵斋的人，就要为此付出代价！”此时，远处的刑厉已经迅速追了上来，双眼冰冷的望着韩辰，声音森寒地说道。

　　然而，面对刑厉那充满杀意的话语，韩辰却是根本不理会。

　　此时的他心神专注于手中的墨寒剑上，体内的真气在其心神催谷之下，在经脉之中迅速流淌。

　　望着韩辰这幅模样，刑厉的眼底深处闪过一丝阴沉，却也是没有再说什么，全力催谷真气，愈渐急追过去。

　　不过他的速度却也没有比韩辰快上太多，从发现传讯剑钰中穆狂灵魂气息消散，赶回兽城，到此时追击韩辰。

　　期间他已经连续御剑飞行赶了两个时辰的路程，即便他拥有六星剑王境的实力，也消耗不少，否则的话，韩辰这不过四星剑师境的修为，大成之境的八步赶蝉，又如何能够拖得如此之久。

　　从金色剑芒破去凛冬、飞雪两招剑式，到刑厉追击而来，虽然看似很长，但也不过瞬息的功夫罢了。

　　金色剑芒的速度极快，如电闪而过，眨眼之间，便已来到了韩辰的身前。

　　而此时，韩辰却依旧眼目低垂，在挥舞手中的长剑，无尽的锋芒而凌厉的剑气，将空气绞得粉碎，掀起的狂风将韩辰的长衫、黑发吹的狂风，眼看下一刻，韩辰便要被那金色的剑芒给斩成两半。

　　望着这一幕，刑厉的脸上涌现出一抹喜色，不过此时他的脸色却显得很狰狞，这一抹喜色也变为狰狞的笑容。

　　六阶魔核、穆狂之死，一切所指向的都是韩辰。

　　韩辰是死是活，刑厉不在乎，他只要取得六阶魔核，将其尸首带回去就行了。

　　然而下一刻，一个声音的响起，却是令的他的目光微微一闪。

　　“寒雪奥义第三式——水寒！”


第0318章 手段尽出！

　　就在那金色剑芒即将将韩辰斩成两半的时候，韩辰那低垂的双眼陡然睁开，漆黑的双眸之中涌现出刺目的精光，嘴巴张开，发出一声轻喝。

　　随着声音的响起，韩辰手中那黝黑而厚重的墨寒剑也是停止了舞动，透过浓浓的白雾，望着那疾斩而来的金色剑芒，此时金色剑芒距离韩辰已经不足十丈。

　　劲风袭面，从皮肤上传来的那一丝丝如针扎般的刺痛，让韩辰能够清晰的感受剑芒之上那透露出来的无尽锋锐之气。

　　“剑王强者果真可怕！”

　　不施展任何武学，仅仅普通一剑，朴实无华，却将自己为之倚仗的两招剑式，完全破尽，要知道寒雪剑诀乃是地阶二品级别的武学，而凛冬、飞雪两式更是其中的奥义剑式，威力非同小可，可即便如此，在剑王强者的面前，就宛如孩童与大人一般，根本毫无抵挡之力。

　　不过韩辰却并没有因此而束手待毙，虽然这金色剑芒看似威势依旧惊人，但凭借敏锐的灵魂感知，韩辰却是知道，自己的两招剑式也并非是做无用之功。

　　连续破尽凛冬、飞雪两招剑式，这金色剑芒也消耗了不少，威势早已不复之前，想要将之抵挡，也并非没有可能。

　　韩辰目光一闪，如今第三剑已经完成，他没有再做丝毫犹豫，当即手臂一震，手中那墨寒剑陡然剑势一转，划过一道玄奥的轨迹。向前挥动而去。

　　与此同时，韩辰心神微动，全身的肌肉瞬间齐齐一颤，强悍的肉身力量在体内的血肉筋骨之中如滚滚洪流般迅速奔腾涌动了起来。

　　在强大的肉身力量的加持之下，黝黑的墨寒剑更显厚重而深沉，其那五千斤的重量在韩辰六万斤巨力的灌注之下，早已突破了两者的总和，达到了八万斤之巨。

　　狂暴的力量，将空气瞬间斩的粉碎，阵阵呜呜的厉啸之声。不断响起。

　　“给我碎！”韩辰双眼怒睁。张口发出一声爆喝。

　　随着韩辰手中墨寒剑的挥动，其周身那浓浓的白雾也是陡然剧烈波动翻滚了起来，白雾随着剑势而动，向着前方如潮水般汹涌而去。

　　白雾无比浓厚。且冰寒无比。韩辰四周的地面、大树上皆早已被那白雾中散逸出来的寒气给凝结出了一层冰层。

　　水寒而生烟！

　　寒雪剑诀本就是属于片冰寒属性武学。其中无论的修炼心法，还是招式，亦或是奥义都暗含冰寒的意境。

　　凛冬如此。飞雪如此。

　　水寒一式亦是如此，水因寒而生烟气，而那烟气才是寒气的真正所在。

　　而这水寒一式的精要意境，便是在于此。

　　只不过以前韩辰由于实力太低，根本无法将其施展出来，武学之道本就是实践中求真知，凭空臆想根本无法将其看的透彻，所以对这一式，韩辰也并没有完全领悟。

　　不过凭借着对前两式的掌握，韩辰还是将这第三式给推演了出来，虽然未必有多圆满，可威力却也不会相差不了太多。

　　金色剑芒的速度极快，十丈的距离不过眨眼的功夫便已跨过，裹挟着无尽的锋锐之气，与韩辰那同样疾斩而来的墨寒剑碰撞到了一起。

　　轰！

　　一声巨响在山林之间响彻而起，无数的飞禽走兽尽皆被惊扰的四处飞窜。

　　山林之中，劲气四散，掀起一阵狂风，积雪泥屑、枯枝沙石漫天飞舞，这片山林之中一片狼藉。

　　在声音响起的同时，韩辰的脸庞顿时涨红起来，一股腥甜之意从喉咙中涌动而上。

　　“噗！”下一刻，韩辰如被凶兽野蛮冲撞了一般，身子一震，速度极快递向后倒射而去，在空中，韩辰再也忍不住喷出大口的鲜血。

　　殷红的血液抛洒空中，将地面上的雪白积雪染上点点红斑。

　　虽然被震的吐血倒飞出去，但韩辰的脸上却没有丝毫的难看之色，反而浮现一抹快慰的笑容，目光向前一扫，脸上的笑容顿时更加浓郁一些。

　　虽然那金色剑芒强横无比，但却也只是刑厉的一招普通攻击，其威力之所以强大，关键还是在于刑厉那六星剑王境的实力。

　　而在经过凛冬、飞雪两式的消耗之后，金色剑芒的威力已经被消耗不少，虽然依旧强大，但也极为有限了。韩辰并不是没有机会将之抵挡下来。

　　尽管最终结果是韩辰重伤吐血震飞，但凭借着第三式水寒以及那接近八万斤的强横力量，还是将那金色的剑芒给完全抵挡了下来。

　　出尽手段，更是付出了重伤的代价，方才接住对方普通的一剑，这听上去似乎并没有任何值得称道的地方。

　　但别忘记了，对方乃是一名六星剑王强者，而韩辰的综合实力不过剑兵境，两者的实力相差实在太多太多。

　　以剑兵境的实力，接剑王一剑而不死，韩辰已经足以自傲了！！

　　不过此时韩辰却没有时间去得意，顾不得去擦嘴边的鲜血，赶忙腰胯一扭，在空中强行一个翻身，落到地上。

　　“五脏破损、体内骨骼多出断裂。不能在这样下去了，得赶紧把这老家伙摆脱，找个地方疗伤才行！”从体内传来的剧痛，让得韩辰眉头紧紧一皱，心神一扫，体内的伤势顿时清晰的呈现在了他的脑海之中，当即心中暗自说道。

　　不过动作却是丝毫未停，强忍住体内那如海潮般涌来的剧痛，脚下一蹬地面，强悍的肉身力量猛的在脚底爆发而出，身形一纵，向前疾速掠去。

　　与此同时，心神微动，寒雪剑诀在经脉之中迅速运转起来，迅速炼化寒冰灵晶，抽取其中的灵气，补充入丹田中那近乎干涸的气旋之中。

　　紧接着韩辰喉咙微微滚动，将那藏于舌下的两枚回气丹，一口吞入腹中。

　　两枚回气丹的效用无比强大，而且又有寒冰灵晶为补充，韩辰丹田气旋之中的真气，顿时以一个惊人的速度恢复了起来。

　　不远处那御剑飞行，疾速追击的刑厉一直都在紧紧的注视着韩辰，见韩辰竟然竟然硬接自己一剑而不死，脸色顿时变的无比难看了起来，加上先前那一剑，这已经是第二次了。

　　刑厉脸色铁青的张嘴发出一声爆喝：“小子，给我留下！”

　　对于身后刑厉的喝声，韩辰却是面色凝沉，根本不理会，感受着丹田气旋之中那迅速恢复的真气，深吸了口气，右手一翻，黝黑的墨寒剑在手掌之中一个翻转，旋即被插入背后的剑鞘之中。

　　紧接着韩辰双手于胸前一拍，合十，结出一个印结，随着印结的完成，丹田内气旋中真气迅速涌动而出，顺着经脉迅速流淌。

　　韩辰双眼一瞪，嘴里再次传出一声爆喝。

　　“百兽拟态，青鸾拟！”


第0319章 剑胎元气！

　　随着声音的响起，经脉中的真气顿时按照某种奇异的路线在体内迅速运转了起来，紧接着，一股奇异的能量在他身体深处迅速涌现而出。

　　淡淡的青色光华从韩辰的体表浮现而出，青色光华浮现的速度极快，颜色很快迅速强盛起来，不过瞬间便变得浓郁无比，透露着光晕的青色光华在韩辰的背后凝聚。

　　不过半息的功夫，浓郁的青色光华便于韩辰的背后尽数凝聚，化作了一双青色能量翅翼。

　　青色能量翅翼凝若实质，其上的青色羽毛根根清晰可见，宛若实质一般。

　　“什么？这是什么战技？”看到韩辰背后的那对青色翼翅，紧追其后而来的刑厉当即心头一震，眼中满是震惊之色，即便以他剑王境的实力，也从来没有听过如此诡异的战技，竟然能够在背后凝聚出翼翅。

　　“这翼翅怎么会如此眼熟？这是那头五阶魔兽的翼翅？”此时见到韩辰竟然凝聚的那对青色翼翅，他的心头顿时浮现出一股熟悉感。但是不过片刻，刑厉便是双眼一瞪，想了起来。毕竟当日在千宝拍卖会上，那头形似青鸟的巨大魔兽他可是记忆犹新。

　　“呼！”偏头望着背后的那对凝若实质的青色翼翅，韩辰重重的吐出一口气。

　　随着这口气的吐出，他的脸上顿时浮现出一抹苍白之色，先前连续施展寒雪剑诀的三式奥义剑式，他体内的真气已经被耗了个一干二净。虽然有两枚回气丹和寒冰灵晶的补充，但体内的真气恢复也不是一蹴而就的。

　　刚刚恢复而出的真气，也随着施展百兽拟诀，将这青鸾翼拟态而出，给再次消耗了干净。

　　不过好在两枚回气丹依旧在发挥效用，丹田气旋内真气刚刚耗尽，便又再次开始迅速恢复了起来，而且寒冰灵晶内的灵气也在随着功法的运转，不断被炼化而出，补充入气旋之中。

　　双管齐下之下。不过数息的功夫。韩辰丹田气旋中的真气，便如涨潮般，迅速恢复了起来。

　　随着真气的恢复，韩辰脸上的苍白之色也随之迅速消退散去。

　　感受着丹田内迅速恢复的真气。韩辰紧提着的心略微松了一些。如今青鸾翼已经拟态而出。只需待真气再恢复一些，便可凭借青鸾翼那堪比剑皇强者的速度，将这老家伙甩开。逃脱这次危机。

　　这个时间不会太长，按照此时气旋中真气恢复的速度，只需十数息的功夫，应该便足以了。

　　想到此，韩辰在疾速奔逃之余，微微偏头，将目光向后投去。瞬间，韩辰的脸色一变，那刚刚略微放下的心顿时再次提了起来。

　　只见在他的身后不远处，刑厉脸色阴沉，脚踏长剑，林间那凌乱交错的大树根本无法对其造成任何阻碍，手中雪亮长剑一挥，挡在其身前的大树便瞬间崩溃开来，化作木屑漫天飞舞，而后则则速度丝毫不减的直接从那漫天不屑之中一穿而过。

　　在刑厉这快绝的速度之下，后者很快便赶了上来，两人间那因韩辰借助那抵抗金色剑芒的反震之力急退，而拉开的五十丈的距离，也在刑厉以如此蛮横的姿态之下，迅速缩短，此时两人的距离已经不足三十丈了。

　　“小子，你跑不了的！”感受到韩辰的目光，刑厉那阴沉的脸庞上露出一抹森寒的笑容。

　　面对刑厉那充满杀意的话语，韩辰只是冷冷的望了后者一眼，却是没有回击，嘴上说的再好，也还是需要行动来支撑，他不喜欢做无谓的争辩。

　　“这究竟是什么战技！”望着韩辰丝毫不理会自己转头，继续疾奔，刑厉面色一沉，旋即目光一转，落在韩辰背后那虽然收拢，体积却也颇为庞大的青色翼翅上，目光微微闪烁了起来。

　　虽然韩辰将这青色翼翅显现而出后，就没有其他动静，但他的心中还是闪过一丝不安，不过此时他距离韩辰已经只有十数丈，按照此时的速度，很快将可追赶而上，因此虽然心中不安，却也并没有太过在意。

　　但数息过后，刑厉心头的不安却是渐渐扩大了起来，下一刻，一股淡淡的灵气波动从那青色翼翅上传了出来。

　　在感受到这股灵气波动后，刑厉的瞳孔陡然一缩，脸色顿时变得无比难看，此时他也终于明白了过来，“这小子是在拖延时间，等待真气恢复！”

　　虽然他不知道韩辰背后的那对青色翼翅究竟是什么作用，但这青色翼翅的作用是什么却根本不用猜，如此形态，正如飞鸟般，唯有飞行一途。而且这青色翼翅与那五阶魔兽的翅膀相似，两者间定然有一定的关系。

　　想到此，刑厉的脸色不由更加难看了一分，虽然以他六星剑王境的实力，几近大成的以灵御剑，御剑飞行同样可以做到如飞鸟般于天空飞行。但经过这么长时间的赶路，他的真元、心神都已消耗太多，速度早已不复巅峰状态。

　　若是韩辰真的凭借那青色翼翅获得飞行能力的话，那么他凭借御剑飞行而获得的优势将瞬间消失。

　　而且，如果这青色翼翅真的与那五阶魔兽有关系的话，他也没有信心能够追上对方，将之拦截下来，五阶魔兽的实力已经堪比八九星的剑王强者，鸟类魔兽的飞行速度也远不是人类剑王强者所能及的。

　　此时刑厉的心里可谓是无比的憋屈，想他堂堂剑王境强者，区区的剑兵境的武者，弹指间便可轻易灭杀，何曾遇到过如此情况。

　　但眼下的情况却的的确确是让他感觉很是棘手了，韩辰因为掌握了一卷玄阶五品级别的身法战技，又有寒冰灵晶和回气丹做补充，速度方面已是不弱。

　　若是以前，这样的速度他根本不放在眼里，但此时他却因为先前的消耗太大，速度上的优势并不明显。

　　这个时候，韩辰要是真的凭借那青色翼翅，获得飞行能力的话，届时，他就只能眼睁睁的看着后者从自己的手中消失了。

　　刑厉脸色阴沉，抬头望着韩辰，感受着韩辰背上那青色翼翅上愈渐强盛的灵气波动，刑厉狠声道，“不行，绝不能让这小子跑了！”

　　话音落下，刑厉左手并拢凝掌，一掌拍在自己丹田之处，下一刻，刑厉脸色涨红了起来，张口喷出一口浓郁的金色气体。

　　刑厉的体质为金属性体质，这口金色气体乃是他丹田内剑胎之中的剑胎元气，这剑胎元气不同于普通真元，剑胎元气好比人的精血，乃是剑胎的根本，可谓珍贵无比。


第0320章 吞服血莲子！

　　这刑厉显然也是发了狠了，喷出一口剑胎元气后，他的脸色瞬间变得苍白了起来。

　　剑胎元气可谓是剑王强者的实力根本，这一口剑胎元气的损失，他的实力将跌落数个星级，即便有高阶丹药的疗养，也需要数月方可恢复过来，而且这段时间内，他的修炼将彻底停滞下来，不会有丝毫的寸进。

　　望着凝于身前那如烟如雾，浓郁无比的金色剑胎元气，刑厉深吸了口气，左手捏起一个印结，随着印结的完成，那如烟雾般的剑胎元气顿时一颤，旋即如水流般尽数汇聚于刑厉手中的印结之中。

　　而与此同时，刑厉脚下的长剑也是倏然一颤，下一刻，其疾驰的速度陡然飙升了起来，如银色闪电般，陡然飙射而去。

　　长剑的速度的提升，使得刑厉与韩辰之间的距离也是迅速被拉近着，不过呼吸间的功夫，便直接拉近了数丈，此时两人之间的距离，已经只有二十丈左右。

　　而且刑厉的速度依旧在提升着，又只过了一息的功夫，两人之间那二十丈的距离便直接告破，此时两人间的距离已经只有十七八丈了。

　　强烈的劲风扑面，将刑厉的长发吹的狂舞而动，露出了他那苍白的面庞，刑厉手臂一挥，长剑舞动，凌厉的剑芒挥洒而出，直接将阻挡于身前的大树斩的粉碎，漫天的木屑抛洒，他却脚踏长假，直接一穿而过。如鹰隼般阴冷的双眸紧紧盯着前方的韩辰。

　　“小子，你跑不掉的！”冰冷的话语从刑厉的嘴里缓缓吐出。

　　区区一个剑兵境实力的小子，却让他损失一口剑胎元气，对于韩辰，刑厉可谓已是恨之入骨了。

　　此时的追捕，已经不再是单纯的为了穆狂和那六阶魔核，更是为了心中那不平的怒意和怨气。

　　随着速度的持续提升，刑厉迅速拉近着与韩辰之间的距离，此时已然进入了二十丈的距离，二十丈已经达到了他攻击的距离。但刑厉却并没有再如先前般出手。

　　有了前面的例子。他也不敢肯定，催发而出的剑芒，韩辰会否再一次抵抗下来，况且此时在两人疾速的飞掠之下。距离前方的十万大山已经不过数里的路程。若是韩辰真的再像先前那样。借助抵抗剑芒而产生的反震之力，提升速度，从而一举进入十万大山之中。到时他要想再抓住对方，难度可就大大提升了。

　　所以他果断的放弃了以剑芒将韩辰斩杀的打算，而是选择了直接近身擒拿。

　　虽然韩辰身怀地阶地阶的剑技，实力极为不错，但也不过剑兵境而已，即便此时他的实力大损，但也依然是剑王之境的强者，区区一个剑兵境，他还没有放在眼里。

　　在刑厉不顾自身损伤，以自身剑胎元气提升速度的时候。前面疾奔的韩辰顿时面色一变，敏锐的灵魂感知，迅速让韩辰察觉到了身后的异状，当即偏头向后望去，顿时瞳孔紧紧一缩，脸色瞬间变的难看了起来。

　　在那剑胎元气的加持下，刑厉的速度呈直线提升，两人之间的距离被迅速拉近，不过数息的功夫，此时两人之间的距离已经只有十丈左右了，而且后者的速度依然在迅速提升，按照这个趋势下去，恐怕再不过三息，后者便将彻底的追上来。

　　想到此处，韩辰的脸色不由更加的难看了起来，他很清楚，以后者那剑王境的实力，自己一旦被追上，那么他将再没有逃脱的可能。

　　虽然先前他连续接住了对方的两剑而没事，看似很风光，但他自家人知自家事。那两剑都是后者随手而发，凭借的都是自身的真元力量，根本没有施展任何的武学战技，可即便如此，自己也是几乎出尽了所有底牌，才勉强将之抵挡了下来。

　　如果自己不是将八步赶蝉修炼到了大成之境，凭借着速度的优势，与对方保持着一定的距离的话，恐怕自己连接第一剑的机会都没有，就被对方直接轻易擒获了。

　　而此时，随着刑厉的速度突然提升，韩辰这唯一依仗的速度优势，也是直接消失。

　　速度不如对方，无法拉开距离，一旦被追赶上，那么届时韩辰便要直接面对一名剑王强者，以他如今的实力，其结果根本毫无悬念。

　　韩辰抬头向前望去，此时他距离十万大山已经只有数里的路程，以他如今的速度，只需要再支撑片刻，便可直接进入其中，届时，凭借着十万大山内的凶险，以及青鸾翼的速度，韩辰有十足的把握，可以将刑厉彻底甩开，摆脱这次的危机。

　　但就是这数里的路程，对于韩辰来说却犹如天堑般，走的极为艰难。

　　从先前服下回气丹，到此时也不过数息的功夫，即便有两颗回气丹和寒冰灵晶为补充，可时间终究还是太短了，此时他丹田内的真气才刚刚恢复了三成罢了。

　　青鸾翼对于真气的消耗是极为可怕的，以他此时四星剑师境的实力，三成真气虽然已经相当于一名九星剑卫，但也根本无法支撑多久。

　　况且，以刑厉此时的速度，即便凭借青鸾翼的速度，短时间内，恐怕也无法将其彻底甩开。

　　而一旦真气耗尽，没有了真气的支撑，青鸾翼也将直接消散，到时候，韩辰依然难逃后者的追捕。

　　这些念头在韩辰的心头迅速闪过，下一刻，韩辰深吸了口气，眼神一凝，嘴里狠声说道：“妈的，拼了！”

　　话音落下，韩辰当即伸手一拂，从空戒中取出一个玉瓶，玉瓶不大，只有半个巴掌大小，颜色呈淡淡的冰蓝色，拿在手中，一股刺骨的寒气顿时从瓶身上涌现出来，通过手掌，向着韩辰的体内汹涌而去，寒气冰冷而刺骨，若不是韩辰的体质是寒冰灵体，对于这寒气有着极大的免疫力，恐怕手掌早已经被冻伤了。

　　韩辰低头，目光透过那薄薄而略显透明的瓶身，可以清楚的看到瓶子里装着一颗颜色艳红，宛如血液凝结般的丹丸。

　　这颗颜色艳红如血液凝结般的丹丸，正是当初韩辰在魔兽山脉中，从冰焰血莲上得到的血莲子，而这瓶子里的装着的正是那十八颗中的一颗。

　　“希望可以撑的过去吧！”韩辰心中暗自轻声说道。

　　旋即手掌用力一握，砰的一声，直接将瓶子捏碎，随即手指一弹，一点红芒于手指间迸射而出，韩辰嘴巴张开，那红芒便直接投射入了韩辰的嘴中，喉咙微微滚动，便是将这一口血莲子给吞了下去。

　　下一刻，韩辰的脸色瞬间变的苍白起来，他只觉得，一股冰冷刺骨的寒流突然在小腹中猛然爆发了出来，随后如狂涛巨浪般，势头凶猛的向着四周扩散而去。


第0321章 狂暴的冰寒灵气！

　　这血莲子乃是冰焰血莲历经百年，吸收无尽灵气方凝炼而出的一颗，每一颗血莲子都蕴含了海量了灵气，可谓是精华中的精华。

　　虽然韩辰是寒冰灵体，对于血莲子这类冰寒属性的灵气，有着极大的免疫力，但有免疫力就不代表可以无视。况且韩辰如今的实力依然不够强，还远远无法将寒冰灵体的潜力完全发挥出来。

　　狂暴的寒气如火山喷发般，从小腹中爆发出来，向着四周肆虐扩散，即便有寒冰灵体的护持，韩辰的体内的经脉血肉依然受到了不小的创伤。

　　敏锐的灵魂感知，使得韩辰清楚的感知到体内的情况，若是平常的时候，韩辰还可以凭借功法去将其慢慢炼化、吸收，但此时情况已经到了危急关头，身后那紧追不舍的刑厉，速度是越来越快，仅仅一个呼吸间的功夫，便又拉近了不少的距离，此时两人之间已经只有七八丈的距离。

　　七八丈！这已经是一个极为危险的距离，此时刑厉若是再如先前那样，催发剑芒攻击，韩辰根本没有任何的信心再次抵抗下来。

　　体内那被无尽寒气侵蚀、破坏而产生的剧痛不断涌现而出，如潮水般一波波冲击着韩辰的神经。

　　但现在的情况已经到了最为危险的关头，若是韩辰再没有任何动作，恐怕下一刻，便要被那刑厉追赶上来，届时，那一切就都晚了。

　　韩辰很清楚，一旦自己落入对方的手中。除非鬼谷子出手，否则自己将绝无脱逃的可能。

　　这个结果是韩辰绝对无法接受的，这一次如果他没有凭借自己的力量摆脱这次危机，那么像这样的事情，以后一定还会再次发生。

　　鬼谷子是他的老师，不是他的影子。命只有一次，鬼谷子不可能永远的陪在他身边，这一次如果鬼谷子出手相救，那么韩辰将永远无法从鬼谷子的羽翼下走出来。

　　强者，是从无数次的生死徘徊间走出来的。是从无数次的血与火中炼出来的。

　　依靠他人。那是弱者的表现。

　　这一次面对刑厉这个剑王强者的追杀，对于韩辰而言，虽是个灾难，但同时也是个考验。

　　对于这一切。韩辰心里自然是极为清楚。所以即便是先前面对刑厉那威力强大的金色剑芒。他也从没有想过呼唤鬼谷子相助。

　　这一次，也是一样，他要凭借自己的实力渡过这次危机。

　　从体内涌现而出的剧痛。令的韩辰那苍白的脸庞变的更加的苍白了，紧咬着牙，无视体内的剧痛，灵魂力量于眉心之中涌动而出，进入体内，强自将那从小腹中以一种极为狂猛的姿态向着四周奔涌扩散的寒气逼入丹田之中。

　　轰！

　　下一刻，韩辰体内的丹田猛的一颤，旋即大量的冰寒灵气如崩泄的山洪般，涌入丹田之中，旋即尽数灌入那萎靡的淡蓝色气旋之内。

　　血莲子乃是经由百年方可凝炼而成，其内的冰寒灵气精纯无比，根本无需炼化。

　　随着大量的冰寒灵气灌入丹田气旋之中，韩辰体内的真气瞬间直接被提升至巅峰状态。但此时那大量的冰寒灵气却依然源源不断的涌入丹田，旋即直接灌入气旋内。

　　仅仅半息不到的功夫，那淡蓝色的气旋便直接被撑大了一倍，而且随着冰寒灵气的不断灌入，依然在继续的扩大着。

　　一股强烈的胀痛感从体内传了出来，韩辰脸色陡然一变，虽然他体内的真气已经被提升恢复至巅峰状态，但对于这冰寒灵气的消耗却恐怕连一成都没有。

　　狂暴的冰寒灵气依然不断的从小腹之中奔涌而出，随即顺着灵气洪流，不断的涌入丹田之中，此时韩辰即便将灵魂力量收回，也已经无补于事了。

　　血莲子内所蕴含的灵气超乎了韩辰的想象，如果再这样下去，气旋绝对会被这无尽的冰寒灵气给撑爆的。气旋乃是存储真气的地方，也是一个武者的根基，没有了气旋也就等同一个废人，虽然韩辰还有阎皇淬体经修炼而来的肉身实力，但一身辛苦修炼而来的真气修为却将化为泡影！

　　这样的结果，韩辰自然是无法接受的，当即面色一狠，既然吸收不了，那就全部宣泄出去吧！

　　“喝啊……”强忍体内那愈加强盛的剧痛，韩辰张口发出一声爆喝，丹田气旋中那充盈涨满的真气随着声音的响起，顿时涌动而出，在经脉中迅速流淌了起来。

　　下一刻，随着‘哗啦’一声，韩辰背后的那对青鸾翼倏然伸展开来，宽大的青色翼翅足有一丈大小，直接将韩辰的身体完全遮盖了起来。

　　而就在这时，身后那急赶而来的刑厉也已经将两人间的距离短缩到了三丈。如此近的距离，韩辰身上的变化顿时清楚的落入了后者的眼中。

　　刑厉的眼瞳当即紧紧一缩，旋即面色顿时阴沉了下来，先前韩辰将这青色翼翅凝聚出来之后，就只顾奔逃，不曾有所动静，定是在恢复真气。而此时这青色翼翅却伸展开来，其代表着什么，刑厉心中自然很清楚。

　　韩辰的真气已经恢复了！

　　想到此处，刑厉的心顿时一沉，这对于他来说，绝对不是个好消息。虽然他不知道那青色翼翅究竟是什么战技凝炼出来的，但从其上那涌动的风属灵气来看，这青色翼翅所具备的速度就绝对不会差。

　　“这个小子，到底是什么人，怎么会有这样的宝贝！”刑厉心中咬牙切齿的道。离地飞行，翱翔长空，除了达到剑皇境之外，最低的要求都要达到剑王境，方可御剑飞行，而韩辰却不过区区的剑兵境，却能够凭借这不知从何而来的战技，凝聚翼翅，拥有飞行能力，这让刑厉如何不恨。

　　“凛冬！”

　　就在刑厉心中愤恨而暗骂不已的时候，突然一个声音响了起来，他心头一惊，当即抬头望去，只见一道漆黑的剑芒从前方迅速向着自己疾袭而来。

　　手臂一震，雪亮的长剑向前一挥，直接将那漆黑的剑芒斩成两半。

　　刑厉面色阴沉，他没想到，到了此时，韩辰竟然还敢向自己出手，这对他来说，根本就是挑衅。就在他准备开口怒喝的时候，突然，山林之中响起长剑舞动的声音。

　　唰唰唰！

　　紧接着韩辰的声音再次响了起来。

　　“凛冬！”

　　声音刚刚落下，紧接着又连续再次响了起来。

　　“飞雪！”“水寒！”……

　　山林的空气中，一道道漆黑如闪电般的剑芒裹挟着雪花飙射而出。

　　冷冽的寒风卷席着漫天的带着锋芒气息的雪花，呼啸吹起。

　　大片大片的散发着无边寒气的白雾如潮水般，奔涌而动。

　　在一口气将凛冬、飞雪、水寒三式连续施展了十数遍后，韩辰终于是深深的吐了口气。而经过这么一通宣泄，气旋内那胀满的真气也终于是尽数被消耗了大半。

　　“不能再拖了！”偏头望了后方一眼，韩辰目光一闪，他知道，自己刚刚通过宣泄真气所连续发出的这些攻击，虽然威力强大，但以后者的实力，恐怕还无法对对方造成威胁，顶多会产生一些影响。

　　不过即便如此，韩辰也已经满足了，他正好趁此机会，脱身离开！

　　心中做下决定，韩辰当即不再犹豫，收回目光，脚下重重的一踏地面，旋即身形猛的向天空跃去。

　　韩辰跃上半空，此时一跃之力也已力竭，正要下坠之时，背后的青鸾翼微微一震，下坠的身形顿时止住，脚踏虚空的停滞在了半空。

　　“小子，休走！”突然，就在这时，一道怒吼声从下方的山林之中传来！


第0322章 三昧真火，焚！

　　那充满无尽怒火的声音，如潮如浪般从下方的山林之中迅速传荡而出。

　　听到这个声音，韩辰面色微微一凝，却是并没有急着迅速离开，而是低头向下方望去。

　　只见那被白雪覆盖的茫茫山林之中，刑厉脚踏长剑，双眼死死的盯着韩辰，对于四周韩辰发出的那如滚滚洪流般，疾袭而来的三招奥义剑式，却根本没有放在眼里。

　　只见其手臂连震，瞬间数道金色的剑芒于山林中闪现而出。

　　噗哧噗哧……

　　下一刻，一阵阵如布帛被撕裂的声音在山林之中响彻而起，随即便见四周那十数道漆黑的剑芒、锋芒雪花、散发着森森寒气的浓浓白雾，直接被那数道金色的剑芒给绞的粉碎，消散于空气之中。

　　“小子，既然你一而再，再而三的挑战老夫的耐心，那老夫就成全你，带你的尸首回去，也是一样！”在将韩辰的攻势轻易化解之后，刑厉面色森寒的盯着韩辰，充满杀意的话语从其口中缓缓吐出。

　　话音落下，随即刑厉脚的下长剑方向倏然一转，旋即扶摇直上，如一道闪电般的向着韩辰直接追击而来。

　　望着那周身杀意弥漫，迅速靠近的刑厉，韩辰的双眼微微眯起，漆黑的眼眸深处，涌动着剧烈的杀意。

　　对方想要杀他，他又何曾不想杀了对方，只是后者那剑王境的实力，却是让他有些无力。最起码现在的韩辰，还不具备击杀剑王强者的实力，即便是实力大损的剑王也不行。

　　不过，尽管刑厉实力强横，以韩辰此时的韩辰无法对后者造成威胁，但这却不代表韩辰会就这么逃走。

　　况且，韩辰也并不是绝对的没有办法对后者造成威胁。他还有一张底牌没有使出来！

　　“就算杀不了你，我也不会让你好过！”韩辰抿了抿嘴唇，语气冰冷的轻声说道。

　　话音刚刚落下，下一刻。韩辰的双眼陡然一睁。淡淡的青色光芒从其漆黑的眼眸之中涌现而出，青色光芒将韩辰的双眼完全充斥，显得很是妖异。

　　“三昧真火，现！”韩辰面色冰冷。右手平伸而出。声音淡漠的吐出几个字。

　　蓬！

　　手掌微微一颤。紧接着，一缕淡青色的火焰迅速腾烧而出，然后飞快的将韩辰的手掌完全包裹。

　　在三昧真火在韩辰的手掌中显现出来的时候。那从下方山林之中，疾驰而来的刑厉顿时脸色一惊，瞳孔微微缩起，同时他那脚下所踏的长剑速度也是微微有些减慢了下来。

　　虽然韩辰手掌中那淡青色的火焰只有一缕，但他却从那么一缕小小的淡青色火焰中，感受到了一股危险的感觉。

　　“不但拥有那对可以凝聚出翼翅的战技，如今更是拥有一朵如此威力强大到火焰。这小子究竟是什么人？”对于韩辰背后的那对青鸾翼的速度，他已经有所领会，瞬息间的功夫便是数十丈的距离，这样的速度即便是一些剑王强者也是不具备的。

　　而如今这突然出现的淡青色火焰，却是让得刑厉的心头更加的猛然一颤，那淡青色的火焰不是炼丹师所凝聚出来的药火，更加不是凭借真气而凝聚出来的产物。

　　尽管只是一缕，但却让他这个六星剑王强者都感受到了不小的压力，这如何不让刑厉心头震动。

　　然而韩辰可不管刑厉心头是何等震惊。他只知道，经过先前的连续施展三式奥义剑式，那被消耗的差不多的真气，现在不过数息的功夫，便又再次恢复至巅峰，而且那冰寒的灵气好似无休无止的一样，依然不断的向着丹田气旋涌进。

　　先前是因为体内真气匮乏，所以韩辰才未曾将三昧真火施展而出，此时既然有血莲子中那源源不断的冰寒灵气为依撑，韩辰自然是不会客气的。

　　心念一动，韩辰丹田之内那再次涨满的真气瞬间涌动而出，在经脉之中迅速流淌，旋即涌入右手，最后透体而出，尽数灌入淡青色的火焰之中。

　　轰！

　　得到了真气的灌入，只见韩辰手中那缕淡青色的火焰如遇火油一般，剧烈波动了起来，随即迎风暴涨，迅速膨胀壮大了起来。

　　淡青色的火焰碰撞的速度极快，不过呼吸间的功夫，便涨到了七八丈高，高大的火焰如同一个青色巨人般，震撼人的眼球。

　　但此时，韩辰却丝毫没有停止的意思，丹田气旋中的真气依旧在源源不断的涌动而出，顺着经脉汇入手臂，随即灌入三昧真火之中。

　　现在可不是在炼丹，也不是在炼化什么，而是在战斗，所以韩辰根本不需要丝毫的顾忌。

　　三昧真火的温度早已经被其直接拔升到了他所能得到的最高点，随着淡青色火焰的继续壮大，恐怖的高温不受控制的弥漫而出，向着四周笼罩而去。

　　嗤嗤……

　　片刻之后，空气之中顿时传来一阵阵脸面的声响，紧接着淡淡的白气浮现出来，那是空气中的水汽遇到高温，被蒸发所产生出来的。

　　此时刑厉已经停了下来，脚踏长剑悬浮于空中，倒不是他不想冲上去将韩辰一举擒获，而是后者手中的那淡青色火焰，让他感觉到了一丝危险感。

　　实力越强，寿元也会变得越长，但相应的，也越是惜命。

　　虽然那淡青色的火焰让刑厉皱眉不已，但他不相信以韩辰那区区剑兵境的实力，能够翻出多大的浪花来，所以也没有贸然冲上去。

　　但随着韩辰手中那淡青色的火焰越来越强盛，刑厉的脸色也渐渐发声一些变化，直到了此时，感受到那比之先前强横了数倍的淡青色火焰，刑厉终于再也无法等下去了。

　　“想不到这小子竟然还有如此手段，不等再任其这么下去了！”虽然那淡青色的火焰给其一种危机感，但还不至于让其畏惧，若是因此而让韩辰脱逃了，那他就真的追悔莫及了。

　　心中做下决定，刑厉当即不再犹豫，心念一动，其脚下长剑倏然一动，化作一道银色闪电，向着韩辰疾驰而去。

　　“金元斩浪！”

　　劲风扑面，刑厉张口发出一声轻喝，随即便见其手臂一震，手中长剑瞬间变得金光闪耀了起来，长剑挥舞，带起一道耀眼的金芒，劈开空气，向着韩辰劲斩而去。

　　而就在这时，韩辰的双眼却的陡然一凝，漆黑的眼瞳之中涌动着冰冷的寒意。面对刑厉那劲斩而来的耀眼一剑，韩辰不闪不避，张口缓缓吐出几个字。

　　“三昧真火，焚！”


第0323章 威势惊人！

　　三昧真火的强大，从以往鬼谷子偶尔几次间的出手，所展现出来的威力，便可窥之一二。

　　尽管此时的韩辰只是将其修炼到木火境二重天，但威力却丝毫不弱。只不过因为韩辰的实力太低，还不能将其完全驾驭，所以才无法将三昧真火那木火境二重天的威力全部展现出来，也因此，使得三昧真火一直蒙尘被韩辰雪藏，只能沦为炼丹之用。

　　而此时却是不同。

　　血莲子内的冰寒灵气好似无止无尽一般，汹涌不断的爆发而出，随后顺着灵气洪流，涌入韩辰的丹田气旋之中，但随即便又被韩辰催谷着，再次涌动而出，顺着经脉流淌，灌入手中的三昧真火之内。

　　有血莲子那精纯而无比雄厚的冰寒灵气为支撑，再加上韩辰无需压制的无所顾忌，三昧真火那木火境二重天的威力顿时被完全展现了出来。

　　随着韩辰声音的响起，其身前那虚托于手中的淡青色火焰顿时微微一颤，旋即倏然再次暴涨了起来，高度直接突破了二十丈的高度，达到了三十丈之巨，而其体积也从百米方圆，猛的扩大到了三百米方圆大小。

　　庞大的淡青色火焰在天空之上剧烈的燃烧，将这片天地完全遮盖住，那惊人的景象，好似连天地都欲要一同焚融一般，极为震撼人的眼球。

　　随着空气中的水汽不断被恐怖的高温蒸发，嗤嗤的声响连绵的响彻而起。水汽蒸发，化作浓浓的白雾向着四周弥漫开来，但在那恐怖的高温下，不过呼吸间的功夫，白雾便完全消失干净。

　　“这个小子绝不可留，一定要杀了他！”望着那如欲遮盖天地般的淡青色火焰，刑厉的脸庞阴沉入水，他怎么也没有想到，这个不过区区剑兵境，在他眼里和蝼蚁没有区别的小子。竟然会拥有一张如此强悍的底牌。此时刑厉心中对于击杀韩辰的念头，是越发的坚定了。

　　既然已经决定击杀韩辰，刑厉便不再留手，以其剑王境的实力。全力对一个小辈出手。虽然很是丢脸。但此时可不是故作姿态的时候，况且，对于那些所谓的强者姿态。刑厉根本不在乎。

　　“小子，给我去死吧！”脚踏长剑，向着韩辰疾驰的刑厉蓦然爆喝一声。

　　体内精纯的真元如崩泄的山洪般，汹涌而出，灌入手中长剑之中，顿时，只见其手中的雪亮长剑陡然一震，其上那耀眼的金芒猛的暴涨起来，瞬息间的功夫，那刺目的剑芒便壮大数倍，而且其上的金芒凝若实质一般。

　　刺目的金芒宛若一把巨剑一般，被刑厉握在手中，强悍的劲气，直接将空气斩的粉碎，带起凄厉的啸声，速度更快的向着韩辰劲斩而去。

　　低头望着那迅速靠近的刑厉，韩辰的脸上露出一丝冰冷的笑容，眼中的寒意变得更加浓郁了。

　　那虚托着淡青色火焰的右手缓缓翻转过来，随即掌心猛的向下一压。

　　轰！

　　随着韩辰手中的动作，下一刻，一声轰然巨响在这片天地间响彻而起，随即便见天空中那漫天的淡青色火焰猛的剧烈波动了起来，火焰的变动，也引得天地间气流的紊乱，狂猛的飓风陡然掀起，飓风肆虐，阵阵震耳欲聋的风啸之声，在耳边响起。

　　呼！

　　下一刻，天空中那体积巨大的淡青色火焰微微向下一沉，旋即猛的向下坠压了下来，火焰的速度极快，庞大的体积如同一座火焰凝成的山峰，绞动着空气，凝成阵阵强大的风压，席卷着一同向着下方镇压而下。

　　巨大如山峰般的火焰如同无形无质一般，直接从韩辰身上穿透而过，速度奇快的向着下方那扶摇而上，一剑向着韩辰疾斩而来的刑厉镇压而去。

　　阵阵狂猛的风压，席卷而下，将刑厉的长发、衣衫吹的疯狂舞动，而随着那淡青色的火焰山峰愈加靠近，空气中恐怖的高温也是猛的提升了起来。

　　感受到空气中那迅速提升的恐怖高温，刑厉的眼神陡然一凝，体内真元涌动，旋即透体而出，迅速在其身体表面布下一层真元护罩，方将那恐怖高温抵挡了下来。

　　做完这些，抬头望着那迅速镇压而下的火焰山峰，刑厉的瞳孔紧紧缩起，一咬牙，他手臂一震，手中长剑直接挥斩而出，其上那凝若实质的刺目金芒顿时向着那淡青色的火焰山峰飙射而去。

　　刺目的金芒剑气速度极快，瞬息间便劲斩在那巨大的火焰山峰之上，然而结果却是让的刑厉心头一沉。

　　只见火焰山峰那被劲斩之处，微微泛起一丝涟漪，旋即便又平复下来，回复如初，而自己催发而出的那刺目而耀眼的金芒剑气，却是在那恐怖的高温下，直接被化解为精纯的灵气，消散于空气中。

　　那宛若山峰般的淡青色火焰的威力着实超出了刑厉的意料之外，那恐怖的高温，即便以他如今的实力，也是不敢直接与之冲撞面对。

　　“小子，就算追到天涯海角，老夫也绝不会放过你，你绝对跑不掉的！”仰头冲着天空怒吼一声，旋即刑厉不再犹豫，当机立断，手掌一翻，将手中那把已经被空气中那恐怖的高温炙烤的有些发红的长剑，收入空戒之中。

　　随后心念微动，脚下所踏长剑方向一转，瞬间化作一道银虹，向着下方的山林疾驰而去，不过他的方向不是直直而下，而是略有些倾斜，期望以此可以避开那淡青色火焰的覆盖面积，毕竟即便是落入下方的山林之中，也不可能将那镇压而下的淡青色火焰完全躲避掉。

　　“噗……咳咳……”天空之上，脸色惨白的韩辰忍不住喷出一口鲜血。

　　虽然血莲子内的冰寒灵气源源不断的涌入丹田气旋之中，但先前的一番施为，却是瞬间将气旋内的真气给直接抽了个干净，而且先前真气的剧烈涌动，也使得他体内的伤势受到了一些牵扯，气血涌动，方吐出一口逆血。

　　不过在血莲子内那冰寒灵气的灌注下，不过呼吸间的功夫，丹田气旋内枯竭的真气便迅速恢复了起来，韩辰脸上的苍白之色也因此而迅速消散，而体内翻涌的气血也在真气的护持下，迅速平复了下来。

　　擦了擦嘴角的鲜血，低头望着下方的山林，韩辰轻吸了口气，充满寒意的目光再次在下方扫了一眼，旋即收回，心神一动，背后的青鸾翼猛的一震。

　　呼！

　　伴随着一阵轰鸣的风啸之声响起，韩辰的身形一动，如电闪般，向着十万大山急掠而去。

　　与此同时，韩辰那充满寒意的话语也在这片天地间缓缓响彻而起。

　　“老家伙，今日这笔账，叶某记下了，改日叶某定当十倍讨还！”


第0324章 愤怒的刑厉！

　　十万大山乃是千雪帝国最为寒冷的地方，其边缘处的山脉丛林更是常年有积雪覆盖，气候异常的寒冷。

　　然而此时这片十万大山边缘处的山林，却是遭遇了前所未有的劫难。

　　体积庞大如山峰般的淡青色火焰，从天而降，直接落入了那下方的山林之中。

　　轰！

　　随着一声轰鸣的巨响在山林间响起，下一刻，便见那火焰山峰如巨石崩裂般，迅速奔溃爆裂开来，淡青色的火焰冲天而起，火浪直冲百米之高，方才重新落下，紧接着，便又如潮水般，气势极为凶猛的向着四周猛的扩散而去。

　　虽然山林之中，满覆积雪，空气中的水汽含量极高，湿度极大，但在淡青色火焰尚未落下之时，那恐怖的高温就早已弥漫而出。

　　在那恐怖高温的笼罩之下，空气中的水汽迅速被蒸干，山林之间那常年不化的积雪，也是在以肉眼可见的速度迅速融化着。

　　直到此时，山林间的积雪已然被融化了干净，甚至连那融化而成的积水都完全被高温给蒸发了干净。随着淡青色火焰如潮水般的迅速扩散，冲天的大火也是在山林之中升腾而起。

　　这片山林地势本就平坦，冷冽的山风吹刮不止，而此时刮起的山风，却是助涨了火势，速度更加惊人的向着四周潮涌而去。

　　不过数个呼吸间的功夫，冲天的大火便将这片山林的方圆千丈之地给完全淹没。随后又气势不减的继续向着四周蔓延，而当那如潮水般的火势停止了增长的时候，大火已经将这片山林方圆五千丈之地给完全淹没了。

　　大火熊熊燃烧，燃起的火焰隐隐可见淡青之色，恐怖的高温不断蔓延，甚至连那火势之外，未曾被波及的山林之中的积雪，也是被迅速融化了开来。

　　滚滚浓烟冲天而起，在天空中形成了大片大片的乌云。

　　“给我开！”突然。在那浓烟密布。熊熊燃烧的山林之中，一道充满了暴怒的吼声响彻而起。

　　声音如潮如浪，且穿透力极强，连绵不断的向着四周传荡而去。

　　唰！

　　下一刻。便见在那火光冲天的山林之中。一道极为耀眼的金色剑芒倏然出现。金色剑芒极为粗大，凌厉非常，一出现便是直接向着那透着淡青色的火焰劈斩而去。

　　但显然。那金色剑芒的主人似乎并不认为仅靠一道剑芒就可以将那淡青色的火焰给斩开，于是，在第一道金色剑芒出现之后，连续又有九道金色剑芒浮现而出，划破空气，紧随着第一道金色剑芒，呈一前九后之势，向着某一处淡青色的火焰劈斩而去。

　　金色剑芒速度极快，且锋锐无比，所过之处，凌厉的锋芒气息，凝若实质般的扩散而出，但见碎枝泥尘横飞，地上更是被犁出了一道深深的沟壑。

　　只眨眼间的功夫，那第一道金色剑芒便裹挟着无尽的凌厉劲气，狠狠的斩在了淡青色的火焰之上。

　　呼！

　　在一声低低的风声响中，那被金色剑芒斩击之处的火焰，迅速摇动了起来。然而那淡青色火焰却具备了极高的温度，尽管这金色剑芒凌厉无比，可在那火焰的恐怖高温的笼罩下，也开始迅速消散了起来。

　　半息都不到的功夫，那迅速摇动的淡青色的火焰便再次平静了下来，而那金色剑芒却已经被火焰的恐怖高温给完全消融了干净。

　　不过就在这时，那紧随第一道金色剑芒之后的九道金色剑芒，却是在一阵阵凄厉的呼啸声中，同样裹挟着无尽而凌厉的劲气，一齐狠狠的斩在了这处淡青色的火焰上。

　　九道金色剑芒皆粗大无比，威势丝毫不必第一道金色剑芒逊色，此时九道金色剑芒齐齐斩击，所展现出来的威力，顿时使得那淡青色火焰疾速摇曳了起来。

　　不过，在那淡青色火焰那恐怖的高温下，九道金色剑芒也是抵挡不住，开始了迅速的消融。

　　但这金色剑芒乃是九道，远不是先前那一道金色剑芒可以相比的，尽管在迅速消融，但在尚未消融干净之前，却依然具备强横的威力。

　　“噗哧！”终于，在一声低低的声响之中，那淡青色的火焰如布匹般，在那残存的九道金色剑芒的锋芒劲气之下，被强行撕开了一个缺口。

　　就在火焰向两边分开，露出了一个成人大小的缺口之时，那布满熊熊大火的山林深处，突然响起一道破空之声，旋即便见一道身影速度极快的掠了出来，然后直接从那被强行分开的火焰缺口一穿而过。

　　在穿过火焰之后，那道身影速度丝毫不减，直接扶摇直上，向着天空中急掠而去。

　　呼！

　　高高的天空之上，人影倏然停了下来，直到此时，这人影的样貌才终于显露了出来，此人影正是刑厉。

　　只见此时的刑厉颇为狼狈，面色苍白，发髻散乱，一身长衫多处破败，有几处更是明显有烧焦的痕迹。

　　高空之上，刑厉脚踏长剑，目光迅速在四周扫过，映入眼帘的除了下方那熊熊燃烧的山林，并无他物，就连飞鸟也不见一只，当即面色微微一沉，先机又深吸了口气，迅速平复心神，随后眼眸闭起，不过数息间，一股奇异的波动，从其身上散发出来，如水纹般向着四周迅速扩散而去。

　　一时间，天空中顿时沉寂了下来，不过沉寂并没有持续多久，片刻之后，刑厉的双眼豁然睁开，转头遥望着不远处那苍莽的十万大山，一声低吼从其喉咙间发了出来。

　　“叶——云！！”

　　此时刑厉那苍白的脸庞已经变得铁青，气息感知是他最后的手段了，凭借气息感知，他已经将四周方圆三百里内都探查了一遍，然而，结果却是根本丝毫感知不到韩辰的气息，即便是十万大山之中，也没有一丝气息。

　　这表明，韩辰定然已经进入十万大山深处了。

　　望着不远处的十万大山，刑厉的眼神迅速闪烁了起来，良久之后，刑厉一咬牙，却是放弃了深入十万大山之中，继续追踪的念头。

　　他知道，他已经失去了擒拿韩辰的最佳机会了。


第0325章 深入五百里！

　　十万大山内九千余座山脉交错纵横，地势奇诡无比，稍有不慎，便会失去方向，深陷其中。且其内更有无数实力强大的魔兽散布其中，凶险无比，即便是剑王境的强者进入其中，也需小心谨慎。

　　刑厉实力虽已达六星剑王境，但经过之前那两个多时辰，御剑而行的急追猛赶，他早已消耗巨大，再加上刚刚和韩辰的一番交手，他的实力更是大损，体内真元被消耗的几近枯竭。

　　甚至连被称为剑王境根基的剑胎元气，也在此次追击韩辰的过程中，被逼祭出而损耗了数口。

　　经过这连番的消耗，此时刑厉的实力已经不复全盛时期的两成，现在就算是一名一星剑王，他也未必会是对手。

　　虽然他不知道韩辰为何有如此自信，敢深入十万大山之中，但他却知道，如果以他此时的状态，深入十万大山，继续追踪的话，绝对是凶险无比，一个不慎，恐怕将会永远留在其中，成为魔兽口中之食。

　　对于惜命的刑厉而言，自然是不会行如此冒险的事情。

　　况且他也有着自己的打算。

　　为了追捕韩辰，深入十万大山之中，无论是否追捕成功，都是有性命之忧。而若是放弃追捕，回去之后，最多会被那暴怒的穆犽责罚一顿，受些伤势而且，但不管怎么说，性命却是无忧。

　　人都是自私的，对于这两个选择。刑厉自然是选择了放弃继续追捕。

　　天空之上，刑厉双目闭合，微微调息了一番，待体内真元恢复了一些，方缓缓睁开了双眼。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，低头望着下方山林中，那依然在熊熊燃烧的淡青色火焰，刑厉的拳头陡然握紧，心头那刚刚平复下来的心境顿时再度掀起了波澜。

　　“该死的混蛋，这小子究竟是什么人。区区剑兵境的实力。竟然能够施展出如此强横的火焰！”刑厉脸色难看的咒骂道。

　　虽说已经放弃了对韩辰的继续追捕，但这不代表刑厉会因此而放过韩辰。

　　先前为了提升速度，尽快将韩辰擒拿，他已经耗费了一口剑胎元气。而刚刚在那淡青色火焰之下。他还未来得及脱逃。便已经被无边的火浪所包围。

　　淡青色火焰的威力远远超出了他的预想之外。若非他及时以真元护体，恐怕早已被那淡青色火焰的恐怖温度所吞噬，葬生其中了。

　　可即便如此。那护体真元也只能保证他不被火焰吞噬，无法助其冲出去，而且当时他体内的真元已经消耗的几近枯竭，一旦真元耗尽，护体真元也将消散，届时，他就将直面那淡青色火焰。

　　虽然刑厉不知道那颜色淡青的火焰究竟是何种火焰，但他却知道，如果没有了真元的防护，他敢肯定，自己绝对支撑不了一息。

　　刑厉有这种感觉，也属正常。毕竟连青鸾神鸟那几乎堪比六阶魔兽的躯体，在三昧真火之下，都被炼化了干净，更何况这次的三昧真火，在韩辰毫无压制以及血莲子那无尽灵气的支撑下，所展现出来的恐怖温度，直接提升了数个档次，远非当日炼化青鸾神鸟时可比。

　　武者的根基便是丹田真元，没有了真元的刑厉，不过比普通人略强一些，又如何抵挡这威力狂暴的三昧真火。

　　而在如此情势之下，刑厉也终于是被逼的再度消耗了一口剑胎元气，凭借剑胎元气而短暂暴涨的力量，方才脱困出来。

　　想到被一个小辈，而且还是一个实力不过区区剑兵境的小子，给逼得连续消耗两口剑胎元气，刑厉的心头就不由一肚子火气，这绝对是一个耻辱。

　　两口剑胎元气的消耗，没有一年的修炼，他是休想再恢复过来了，同时也意味着，这一年他的实力将停步不前。

　　尽管愤怒不已，不过刑厉心中也是知道，此时韩辰恐怕已经深入到十万大山之中，自己再愤怒也是无用，还是速速想办法将之抓捕到手，方是正途。

　　深深的吸了口冷气，抬头望着十万大山，刑厉眼中寒芒涌动，旋即心神一动，脚下长剑电闪而出，向着远方疾驰而去。

　　“哼，小子，你的手段的确不凡，凭借老夫一人，的确很难再将你擒住。不过，你杀了穆狂，却是你最错误的决定！”劲风扑面，将刑厉那散乱的长发吹的向后狂舞，露出了他冷笑的面庞。

　　韩辰，他不会放过，不单单是因为穆狂和那六阶魔核，光是这次的耻辱，他也不会放过韩辰。但是，他自己心里也很清楚。

　　这一次自己没有抓到对方，要想再行抓捕，可就艰难了。

　　短短时间内，便跨越三百余里，直入十万大山之中，此等速度，他就算是恢复到全盛时期，也无法达到。

　　以韩辰的实力自然不可能拥有如此惊人的速度，唯一的解释便是那对青色翼翅，而拥有者那对速度比之剑王境都要快上数成的青色翼翅的韩辰，一旦将其施展而出，剑皇境之下，恐怕很难有人能够留得住他。

　　再加上先前那强横无比的淡青色火焰，若是再遇到，刑厉也没有把握能够将其抓住。

　　不过，他毕竟不是散人武者，他的背后还有那万兵斋。他很想看看，在那因丧子而疯狂的穆犽面前，韩辰究竟能坚持到几时。

　　……

　　十万大山之中，山脉纵横交错，不时有奇峰耸立，如通天支柱，直入云端。

　　“轰隆隆……”一道轰鸣的风雷之声如潮水般从天空中传来。

　　“吼！！”

　　“嘎！！”

　　“嗷呜！！”

　　……

　　在轰鸣的风雷之声响起之后，山脉之中，一头头魔兽顿时遭到挑衅般，纷纷发出怒吼之声，随后抬头望去，却是只见一道青色影子如闪电般，迅速划破长空，向着远方掠去。

　　一头头魔兽纷纷疾奔而走，向着那青色影子紧追而去。不过那青色影子的速度实在太快了，不过数息的功夫，便将那些魔兽给远远甩了开来，化作一个青色小点，消失在天际之间。

　　目标失去了踪影，那些魔兽纷纷发出了不甘的吼声，随后便晃了晃脑袋，各自散开而去。

　　“已经深入五百多里了，那个老家伙应该不会再追不上来了！”对于下方那些骚动急追的魔兽，韩辰根本没有理会，偏头向后瞥了一眼，见并无人追赶上来，心头顿时松了口气。

　　不过随即韩辰的眉头便又紧皱了起来，心神在体内一扫，沉声说道：“不行了，得赶紧找个地方将血莲子给炼化吸收，否则气旋就真的要被撑破了！”

　　“老师！”韩辰一声轻喝。

　　“呵呵，教给我吧！”下一刻，鬼谷子倏然出现在韩辰的身旁，微笑着点点头。


第0326章 不妙的伤势！

　　望着身旁那毫不费力的紧紧跟随在自己身旁的鬼谷子，韩辰点点头，有鬼谷子从旁相助，他也放心许多。

　　深深的吸了口气，韩辰当即不再迟疑，分出一丝心神留于体外，控制青鸾翼循着一个方向，继续飞行，随后将大部分心神收拢沉入体内。

　　心神在体内迅速一扫，韩辰的眉头顿时紧紧皱了起来。

　　情况比他预想的还要糟糕，小腹中那血莲子并没有因为先前的接连消耗，而有所削弱，反而依然在源源不断的散发着无尽的冰寒灵气。

　　而在这无尽的冰寒灵气之下，小腹四周的筋骨血肉都受到了极为严重的侵蚀，而且随着时间的推移，侵蚀还在继续向四周扩散，若是任其下去的是，要不了多久，就算韩辰是寒冰灵体，也会在血莲子的这股雄厚的冰寒灵气下，给侵蚀的五脏衰竭而死。

　　不过对此，韩辰却不太担心，因为按照那侵蚀的速度来看，想要达到那种地步，还需要一个不短的时间。所以他的心神只是在小腹以及那血莲子上查探了片刻，便心念一动，将心神移转到了丹田之中。

　　当感知到丹田中的情况后，韩辰的心头顿时猛的一沉。

　　“看来有些麻烦了啊！”

　　在韩辰的感知中，那血莲子中的冰寒灵气，如同一道冰蓝色洪流般，不受控制的源源不绝的不断涌入进来，随后根本来不及炼化。就直接灌入丹田中央的那个淡蓝色的气旋之内。

　　在如此蛮横的灌入之下，韩辰丹田内的气旋直接被撑大了起来，短短时间内，体积便涨大了数倍，而且在那冰寒灵气的灌入下，还在不断的涨大着。

　　一阵阵胀痛的感觉，从体内不断的涌现出来，感受着这股胀痛之感，韩辰轻吐了口气，他知道。此时的气旋已经即将达到它所能承受的极限了。按照这个趋势，再继续下去，恐怕不过盏茶的功夫，气旋就将被庞然的冰寒灵气给撑破。

　　气旋一毁。就代表着韩辰的真气修为将彻底化作泡影。而且如此庞然的灵气一旦爆发开来。他的丹田恐怕也将保不住了，丹田一毁，韩辰连重修的机会都没有了。

　　对于此种结局。韩辰绝不允许发生。

　　下一刻，韩辰心神一动，寒雪剑诀的运功心诀在体内迅速运转了起来，一阵阵吸力从体内浮现而出，将那雄厚的冰寒之气强行拉扯入经脉之中，随后顺着功法，在体内迅速搬运周天，炼化、凝炼了起来。

　　血莲子内蕴含的灵气实在太过庞然了，韩辰丹田内的气旋，早已经被撑满，此时的情况下，再往里灌入灵气，只会是雪上加霜，根本起不到丝毫的作用。

　　所以此时，韩辰唯一的办法，就只有不断的凝炼和精纯这些灵气，只有这样，才可以将灵气的体积缩小，以减少气旋的负担，同时也可提升灵气的质量。

　　在寒雪剑诀的运功心诀在体内运转的同时，丹田内那被涨的满鼓鼓的气旋，在韩辰的控制之下，也是缓缓旋转了起来，开始凝炼那些完全充斥在气旋之中的冰寒灵气。

　　顿时一股股本就精纯的冰寒灵气，在寒雪剑诀以及气旋的运转之下，迅速的变得更加的凝练精纯了，而其体积也相应的，变小了不少。随着越来越多的冰寒灵气被凝炼精纯，其体积的缩小也是变得越来越小。

　　然而尽管如此，韩辰那紧锁的眉头却没有丝毫的放松，反而皱的更紧了。

　　他凝炼的速度很快，但那涌入丹田内的冰寒灵气的速度更快，他这样的速度固然可以起到一些作用，但也只是治标不治本，其最后结果还是无法改变。

　　尽管是这样，但此时韩辰也已经管不了那么多了，能拖延一会儿是一会儿吧！

　　当即手掌一翻，从空戒中取出一块淡青色的玉牌，手握着天尊界玉，顿时一股温润的能量从玉牌上浮现而出，旋即顺着掌心，涌入韩辰的体内，瞬息间便散布于四肢百骸之中。

　　有了天尊界玉的加入，凭借它那淬炼精纯真气的神奇功效，再加上寒雪剑诀、气旋，三管齐下之下，虽然还无法将凝炼精纯的速度与那冰寒灵气涌入的速度相持衡，但也足以支撑一段时间了。

　　呼！

　　伴随着一阵轰鸣的风雷之声，天空之上，韩辰化身一到青影，瞬间急掠而过，在他的身旁，鬼谷子凌空而立，在青鸾翼那恐怖的速度下，鬼谷子却轻松自如的跟随在其身旁。

　　“找到了，跟我来！”数息之后，鬼谷子突然睁开双眼，一声轻喝从其嘴中传了出来。声音落下，鬼谷子当即一转身，速度极快的循着一个方向急掠而去。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰的双眼也是陡然睁开，青鸾翼狠狠一震，一转身，瞬间便跟上了鬼谷子，两人速度极快的向着前方急掠而去。

　　不过半盏茶的功夫，一座直插云霄的山峰便出现在了韩辰的眼前，韩辰面色一喜，青鸾翼猛的一震，速度更添数分的向着前方的山峰急掠而去。

　　数个呼吸后，韩辰与鬼谷子终于临近那山峰之前，山峰极为庞大，且奇高无比，那直入云霄的模样，给人以强烈的震撼之感。

　　不过此时，韩辰可没心思去管这山峰震撼不震撼，目光在山峰上迅速扫过，很快便在鬼谷子的指引下，发现了在山峰半山腰，一处峭壁上的一个山洞口。

　　既然发现了山洞，韩辰当即不再迟疑，一咬牙，青鸾翼一震，速度丝毫不减的直接冲入了山洞之中。

　　“老师，帮我护法！”一头扎入山洞之中，韩辰根本来不及对山洞做出查探，直接轻喝一声，随即直接来到山洞中央，盘腿坐了下来。

　　背后的青鸾翼，韩辰也不打算收起了，有青鸾翼在，它的消耗起码还可以给气旋分担点压力。

　　深深的吸了口气，先前急着赶路，根本没办法尽全力炼化那血莲子，此时找到了山洞这个安全之所，又有鬼谷子从旁护卫，没有了后顾之忧，韩辰当即准备颌上双眼，开始全力炼化那血莲子。

　　不过就在这时，鬼谷子的声音却是突然响了起来。

　　“血莲子乃百年灵气所凝化而成，其内灵气不但庞磅礴雄厚，而且精纯无比，以你的实力，短时间内恐怕还无法将其完全炼化吸收。三昧真火你虽然才修炼到木火境二重天，但对于血莲子内那冰寒属性的灵气，却正好克制，而且若是将其炼化吸收，对于三昧真火的晋阶，也有一定的帮助！”

　　“嗯！”听到鬼谷子的话，韩辰微微一怔，不过此时体内的情况，已经容不得他多言，当即点了点头，便将双眼颌起，心神沉入体内。

　　心神在体内迅速扫过，此时丹田内的情况已经变的更加危机了，尽管寒雪剑诀与气旋在不断的凝炼精纯灵气，但依然无法止住气旋内灵气的增长，此时气旋比之先前，又涨大了一些。

　　一波波胀痛之感不断涌现而出，此时气旋已经到了即将奔溃的边缘了。


第0327章 炼化血莲子！

　　呼！

　　轻吐了一口气，韩辰当即不再迟疑，心念一动，那位于上丹田之中的那缕淡青色的三昧真火微微一颤，旋即一根根淡青色火焰丝线从火焰中分离而出，火焰细丝非常细，而且数量极多，如发丝般密集无比。

　　这些火焰细丝在韩辰灵魂力量的控制之下，迅速的穿过上丹田，通过经脉流淌，向着体内涌动而来。

　　火焰细丝虽然纤细，但威力却丝毫不弱，其上的温度也是没有降低分毫。

　　在韩辰以灵魂力量的牵引之下，当火焰细丝沉入体内，靠近小腹处的时候，那由三昧真火分离而出的火焰细丝顿时展现出了其真正的威力。

　　一股惊人的温度从火焰细丝之上迅速散发了出来，凭借着敏锐的灵魂感知，韩辰甚至能够看到那火焰细丝之上，还有点点微小的火苗在跳动。

　　随着高温从火焰细丝上散发出来，小腹内，那从血莲子中源源不断爆发出来的冰寒灵气顿时微微一滞，涌入丹田内的速度，瞬间变缓了下来。而那将韩辰体内血肉筋骨侵蚀严重受创的寒气，也是停下了继续扩散。

　　感受到这一变化，韩辰轻轻松了口气。

　　“既然如此，那我就不客气了！”韩辰心中暗自说道，下一刻，三昧真火的修炼之法，便在他的心头浮现了出来。

　　心念一动，三昧真火的修炼之法，在韩辰的催动之下。在体内运转了起来。

　　下一刻，在韩辰体内那万千火焰细丝之上，一股淡淡的吸力突然散发而出，吸力虽不强，但也将那由血莲子中爆发出来的冰寒灵气给慢慢的吸了过来。

　　那冰寒灵气虽然充斥着森森的寒气，但在火焰细丝那惊人的高温之下，无尽的寒气迅速的被炼化着，当那被吸扯过来的冰寒灵气靠拢过来的时候，冰寒灵气内的无尽寒气已经被炼化了干净，只剩下精纯的灵气。随后这股精纯的灵气。也被那火焰细丝给迅速吸收了干净。

　　不过，尽管火焰细丝在不断的将那冰寒灵气给吸扯过来，但因为吸力不大，所能够吸扯的冰寒灵气也是不多。与那爆发如洪流般冰寒灵气相比。就显得有些不值一提了。

　　不过对此。韩辰却是并不担心，三昧真火的强横，他是最为了解的。他很清楚，凭借三昧真火的威能，绝对不会只有这么一点点动静。

　　果然，随着三昧真火的修炼之法继续在体内运转，那从火焰细丝上散发出来的吸力也是渐渐强盛了起来。

　　吸力的强盛，使得越来越多的冰寒灵气被吸扯了过来，寒气炼化，剩下的精纯灵气直接被那吸收进火焰细丝之内，随后传递回上丹田之中的三昧真火之中。

　　随着时间的推移，火焰细丝上的吸力变的越来越强盛。

　　这个过程并不长，约莫半盏茶的功夫，那由火焰细丝上散发出来的吸力，已经形成了一个个细小的吸力漩涡，吸力漩涡分布在小腹四周，形成一个圈环，将小腹内的血莲子给完全包围了起来。

　　在这一个个的吸力漩涡之下，那从小腹向外扩散的寒气早已被高温给完全逼了回去，而那如洪流般的冰寒灵气，更是刚从血莲子中爆发出来，还未涌出小腹，就被四周围的吸力漩涡给瓜分了干净。

　　冰寒灵气无法冲出小腹，丹田内的灵气洪流也瞬间消失，而那已然被撑涨到极限的气旋，也是停下了涨大。

　　感受到体内的变化，韩辰顿时长长的舒了口气，那一直紧提着的心，也是在此时放了下来。

　　直到现在，危机才算是真正的解除了，剩下的便是由三昧真火将那血莲子给完全炼化、吸收了。

　　而就这么数息的功夫，体内那由吸力漩涡散发出来的吸力又增强了不少，面对四周那密集的吸力漩涡，血莲子根本没有丝毫反抗的余地，强横的吸力已然附着其上，雄厚的冰寒灵气还未爆发出来，就已经被强行吸扯抽取而走。

　　此时的血莲子已经完全被压制住了，就犹如屠夫刀下的鱼肉，任由宰割了。

　　如此形式之下，血莲子被炼化已经只是时间上的问题罢了。

　　“可惜了，如此雄厚的冰寒灵气，若是尽数吸收的话，足以助我晋入七八星剑师之境了！”韩辰轻叹了口气，有些惋惜地说道。

　　现在血莲子的危机已经基本化解，三昧真火炼化之事，只需以灵魂力量稍加注意便可，所以韩辰也不用再维持修炼之姿。

　　“虽说随着肉身的强大，你体内真气修炼的瓶颈已经消失。但修炼还是踏踏实实，一步一个脚印为好。”听到韩辰的叹气之语，山洞口为韩辰护法的鬼谷子开口说道：“在到达兽城之后，因为种种原因，你的真气修为已经飙升了不少，仅仅十天不到，你便连续突破，如今更是达到了四星剑师境的层次。”

　　“如此大幅度的提升，不但真气不纯，更会使得根基不稳。如今你如果再将这血莲子炼化吸收，实力虽然会在短时间内提升不少，但对于日后的修炼，麻烦定然也会不小！”

　　“嗯，我明白！”闻言，韩辰点点头，这个道理他自然也是懂的。否则先前他也不会只想着凝炼精纯，而非将之炼化吸收了。

　　如今由三昧真火吸收，那自然是最好不过的了。若是因此而使得三昧真火晋阶进入木火境三重天，那韩辰也算是因祸得福了，即便无法晋阶，可吸收了血莲子中这如此磅礴雄厚的灵气，对于三昧真火的增强，定然也是有些好处的。

　　“呵呵，血莲子虽然已经无法再对你造成威胁，但你丹田气旋之内那涨满的灵气还需处理，虽说过犹不及，不过，若是将其吸收，倒也没什么太大问题！”望着韩辰那一脸严肃而惋惜的模样，鬼谷子微微一笑道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰先是微微一怔，旋即连上来呕出一抹喜色，也不多言，便直接闭上双眼，心神沉入了体内。

　　心神一分为二，一部分心神控制着那三昧真火迅速炼化血莲子，另一部分心神则是进入丹田之中。

　　在他的灵魂感知中，只见其丹田内有着一个胀鼓鼓的气旋，此时的气旋体积比之正常的时候，足足大了数倍之多，其内那冰蓝色的冰寒灵气更是不时的会从气旋中溢散出来。

　　心神在气旋上扫过，下一刻，韩辰心念一动，寒雪剑诀在其体内迅速运转了起来，而那撑满的气旋也是缓缓的旋转了起来。

　　此时，山洞之内一片安静，只有韩辰盘坐于山洞的中央出。

　　随着他体内血莲子慢慢的变小，丹田气旋内的冰寒灵气渐渐减少，一丝变化在韩辰的身上缓缓浮现了出来。


第0328章 再度提升！

　　夜色降临。

　　此时连续下了数天的大雪已经停了下来，天空之上云雾散开，露出一轮皎洁的月亮，淡淡的月光洒落下来，为这片山脉铺上了一层银白的纱衣。

　　宽敞的山洞之内，一片寂静。

　　山洞口处，身影略显虚幻的鬼谷子双眼微闭，静静盘坐着，在其不远处，韩辰静静的盘坐在山洞的中央，双目微颌，呼胸膛微微起伏，呼吸沉缓而有力。

　　此时距离韩辰进入修炼之中，已经过去了近两个时辰，但韩辰却依旧沉陷于修炼之中，没有醒来。血莲子的炼化在持续着，丹田气旋中那充斥涨满的冰寒灵气的炼化也同样在继续着。

　　时间如指间沙，转眼已是一夜过去。

　　而此时的山洞之内，两道人影依然如两尊石雕一般，动也不动。

　　某一刻，山洞口处，静静盘坐一夜的鬼谷子倏然缓缓睁开了双眼，目光移转，落在了韩辰的身上，望着过了一夜，依然静静盘坐的韩辰，鬼谷子目光一闪，旋即微笑着点了点头。

　　先前他便是已强横的灵魂力量感知过了韩辰的情况，情况比鬼谷子想象的要好的多。

　　在那如发丝般密集的火焰细丝之下，血莲子根本没有丝毫的反抗之力，而在那愈渐强盛的吸力漩涡一夜的炼化之下，此时的血莲子，其体积已经缩小了十数倍，只有芝麻般大小。

　　而且随着吸力漩涡的不断吸扯炼化，血莲子的体积仍然在持续的缩小着。按照如此速度下去，这剩下的血莲子也根本支撑不了多久。

　　而与血莲子的炼化相比，韩辰丹田气旋内那涨满的冰寒灵气，此时的炼化也已经进入到了最后关头。

　　目光在韩辰的身上又打量了一会儿，鬼谷子便再次闭上了双眼，静静等着韩辰醒来，他知道这个时间并不会太长。

　　时间缓缓而过，当那火红的太阳从天边全部升起之时，一道微微的轻响从韩辰的体内传了出来。

　　“砰！”

　　而随着这道轻响的响起，韩辰体内那位于小腹之处的血莲子终于是碎裂开来。化作无尽的冰寒灵气。然而不等其向外扩散，便被四周的吸力漩涡给瓜分吸扯了过去，寒气炼化，剩下的精纯灵气被火焰细丝给尽数吸收了干净。

　　而与此同时。韩辰丹田气旋之内的最后一股冰寒灵气也被炼化完成。化作真气。成为了其实力的一部分。

　　下一刻，韩辰眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁了开来。漆黑的眼眸之中，一股淡青色的光芒一闪而没，旋即便又恢复了漆黑之色。

　　“呼，终于是彻底解决了！”韩辰长长的吐出一口气，如释重负地说道。

　　“呵呵，吸收了一颗血莲子，收获如何？”在韩辰醒来之时，鬼谷子也已经睁开了双眼，起身走了过来，笑着说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微一笑，起身站了起来，而随着其站起之时，一股属于一星剑师境的气息顿时从其身上散发了出来，气息如潮如浪，迅速的增强着，当韩辰起身完全站起之时，其身上的气息已经已然达到了四星剑师境。

　　强大气息掀起一阵劲风，将他的衣衫、长发吹的疯狂舞动。

　　一旁的鬼谷子微笑而立，四星剑师境虽已不低，但他知道这并不是韩辰的真正实力，在十万大山边缘山林的时候，韩辰就已经突破晋入到了四星剑师境。

　　如今又将气旋内那所充斥的冰寒灵气尽数吸收，又岂会毫无效果。

　　果然，下一刻，随着韩辰的目光一凝，其身上的气息顿时猛的一涨，直接再次暴涨了起来，直接突破了四星，达到了五星剑师初期的层次，而到了此时，他身上的气息才终于是停下了提升。

　　“提升了一个星级，五星剑师境，倒是不算多！”鬼谷子微笑着点了点头。

　　“呼！”轻吐了一口气，韩辰心念一动，气息顿时消散开来，转头望着鬼谷子，苦笑一声，“倒是我低估了这血莲子的强横，想不到仅仅只是将那气旋内的冰寒灵气吸收，竟然也会令我直接提升一个星级！”

　　他自然明白鬼谷子的意思，最近一段时间他的实力提升的太快，根基已是有些不稳，此时若是再大幅度提升，短时间内自己的实力的确会增强不少，但日后若再想突破，可就困难数倍了。

　　从长远来看，绝对是弊大于利！

　　好在这一次只是提升了一个星级，凭借天尊界玉那奇特的功效，以及自己刻意的凝炼真气，耗费些时间倒还能将根基重新稳固下来。

　　“呵呵，血莲子乃百年灵气所凝，其内所含灵气极其雄厚，又岂可小觑！”鬼谷子微笑着摇了摇头，旋即又开口说道：“三昧真火的修炼极其缓慢，想要将其提升晋阶也是艰难无比，血莲子内虽然灵气磅礴，但应该还不足以令三昧真火晋阶，不过尽管修炼缓慢，可吸收了一颗血莲子，应该也会有所增强！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰轻点点头，旋即右手平伸而出，目光一凝，旋即便见一缕淡青色的火焰从其掌心处迅速腾烧而起。

　　淡青色的火焰虚浮于韩辰的掌心之上，缓缓摇曳而升腾着。

　　“虽未晋入木火境三重天，却也达到了木火境二重天的顶峰，不错！”鬼谷子的目光落在那淡青色的火焰上，顿时微微一笑，开口说道，语气中尽显满意之色。

　　韩辰低头望着手中的这缕淡青色火焰，火焰看上去只有颜色加深了些，其他都没有什么变化。不过韩辰却是知道，这缕火焰的威力比以前更强了。

　　“一颗血莲子，还不够让它晋阶，想要晋入三重天，也不知道还要等多久。而且这还只是二重天晋阶三重天。若是木火境晋阶石火境，那难度又不知道会达到什么程度！”韩辰轻叹了口气，尽管此次三昧真火提升到了二重天顶峰，但他却开心不起来，语气中满是无奈之意。

　　“三昧真火乃是天地间最为强横的火焰，又岂会如此容易修炼！”鬼谷子摇头说道：“想要获得强大的力量，就必须付出相应的努力，这份艰苦是必不可少的！”

　　闻言，韩辰无奈的点点头，鬼谷子所说的道理，他自然也是明白，但明白是一回事，做到又是另外一回事了。

　　摇了摇头，韩辰心念一动，将三昧真火收入上丹田之中。

　　“呼！不想这些了。这次不但从剑王的手中逃脱了下来，而且真气修为、三昧真火齐齐得到了提升，我已经占了很大的便宜了，还有什么不满意的！”韩辰重重的吐出一口气，笑道。

　　“你明白便好！”鬼谷子点头微笑道。

　　“老师，接下来我们是否要继续深入十万大山？”韩辰开口问道。

　　“嗯，越深入十万大山，天地间的水属灵气便越浓郁，对于你的修炼也越有益，而且这样也可以免于被那剑王再次追击的危险！”鬼谷子点头说道。


第0329章 强者的道路！

　　“被人追杀的感觉真不好！”听到鬼谷子的话，韩辰苦笑着点点头。

　　可尽管如此，对于击杀穆狂等人，韩辰却并不后悔，在当时的情况下，如果还瞻前顾后，畏首畏尾的话，那么他的下场不是被当场击杀，就是被对方直接擒拿。

　　这两者无论哪一个，其最终的结果都不会好。

　　这是一个无需选择的答案。

　　况且即便他选择以暂避锋芒的方式，带着凌烟儿逃开，也无补于事。毕竟有青鸾神鸟的六阶魔核在身，凭借其强大的诱惑力，足以让万兵斋对他进行不死不休的追杀。

　　结果都不会改变。

　　韩辰的性格便是你敬我一尺，我敬你一丈。既然你不放过我，我也不会让你好过。

　　所以韩辰选择了将穆狂等人尽数击杀。

　　杀了穆狂这个万兵斋的少宗主，其代价便是万兵斋对他进行疯狂的追杀。

　　从击杀穆狂，到刑厉追击而来，期间相隔不过两个多时辰而已，由此可见万兵斋对于击杀他的决心。

　　而通过这次的交手，对于剑王强者的强大，韩辰心里也已经有了一个认知，他的实力虽然不错，凭借强悍的肉身力量，以及地阶二品级别的寒雪剑诀，已经足以对战四星剑兵境武者。

　　可即便如此，在剑王强者面前，依然如孱弱的孩童一般，脆弱无比。

　　只是平平一剑，却将他赖为倚仗的三招寒雪剑诀的奥义剑式给尽数破尽的一幕。对于韩辰来说尤为深刻。

　　他知道，如果对方不是为了在短时间内追上他，而消耗太多的话，即便他已经将八步赶蝉修炼到大成之境，也根本不可能逃开，更不可能像当时那样，会有速度上的优势。

　　虽说最后韩辰凭借青鸾翼和三昧真火，摆脱了对方，但这样的事情可一不可再，一旦对方恢复全部的实力。再次相遇之时。他根本没有任何的机会，甚至连施展青鸾翼的机会都没有。

　　这就是实力的差距。

　　青鸾翼的确强大，无与伦比的速度，让韩辰可以无视任何剑王强者。但再强大的速度。若是无法将青鸾翼施展出来。也是无用。

　　五百里的距离虽然看似很长。但对于幅员辽阔的十万大山而言，也只不过是刚刚进入而已，如此距离还无法对万兵斋进行阻拦。

　　所以如今之际。韩辰只有继续的深入十万大山，深入到万兵斋不敢继续追击的地方。

　　“有压力，才可逼迫出体内的潜力。”鬼谷子摇了摇头，开口说道：“强者，都是从无数次生死间的杀戮，血与火的洗礼中脱颖而出的。这一次，是你成长中必不可少的一次考验！”

　　“老师，我明白了！”闻言，韩辰深深的吸了口气，面色郑重地说道。

　　“呵呵，走吧！”鬼谷子微微一笑，点头道。对于韩辰，他是极为满意的，有些话稍点即透，根本无需多说。

　　韩辰点了点头，因为炼化血莲子，他们在这里已经耽搁一天了，这里终究不是久留之地，迟恐生变，自然还是早点离开为好。

　　转身来到山洞口，耀眼的光芒洒落下来，刺的韩辰双眼微微一眯，数息之后，他才略微适应了光线的变化，以手遮目，举头望去，入眼之处满是雪白之色。

　　一连数天的降雪，使得山脉中那高大的山峰、茂密的森林间皆覆盖了一层厚厚的雪花，仅有少处会露出些许的绿色，从高处看上去，景色倒是极为的美丽。

　　收回目光，韩辰微微沉吟，旋即屈指一弹，随后便见一个白玉瓷瓶出现在了他的手中，揭开塞子，从中倒出一颗黑色的丹药，随后韩辰看也不看的直接一把塞进了口中。

　　待得药力在体内传荡开来，感受着小腹处那略微减轻看几分的疼痛，韩辰轻吐了口气。

　　虽然血莲子已经被完全炼化，但小腹处，那被血莲子无尽的寒气所侵蚀损伤的血肉筋骨却是还没有完全痊愈，不过好在在炼化血莲子的时候，也被韩辰刻意的以真气去温养，一夜的时间，虽然没有痊愈，却也不算太过严重。

　　此时再服下一枚功效极强的止血丹药，应该已经足够了。

　　韩辰抬头，目光在四周缓缓扫过，当收回目光之时，韩辰的眉头微微一皱，现在的他才终于对十万大山那很容易迷失方向的说法有了一个清晰的了解了。

　　四周重峦叠嶂，山峰、树林随处可见，而且十万大山内气温寒冷无比，近乎七成的地方都有长年不化的白雪覆盖，入眼之处一片白茫茫，让人很难分辨方向。

　　不过这也只是有些困难而已，凭借着昨天的记忆，韩辰很快便分辨出了方向。

　　既然已经找出了深入的方向，韩辰便也不再耽搁，当即双手合十，结出一个印结。

　　“百兽拟态，青鸾拟！”

　　随着韩辰声音的落下，一对青色的能量翼翅迅速在韩辰的背后凝结出来。

　　目光在背后的青鸾翼上扫过，韩辰感到很庆幸，若非及时的将百兽拟诀修炼成功，继承了青鸾神鸟的飞行能力，即便他的实力达到了剑灵境，也根本不可能从在刑厉的手中逃掉。

　　不过这次的事情，也给他敲响了警钟。青鸾翼虽然强大，足以令他摆脱剑王强者的追杀，但以他此时的实力，还不足以无视剑王强者。

　　“即便有十足的把握，也仍需谨慎对待。”这时，鬼谷子走了上来，开口缓缓地说道：“世间之大，从来不缺少惊才绝艳之辈，但正因为对于自身的松懈，使得他们从强者的道路中跌落下来，从而泯灭于历史的长河之中！”

　　“弟子谨记！”抬头望着飘然离开山洞口，向着十万大山深处飞行而去的鬼谷子，韩辰抿了抿嘴唇，恭敬的应了一声。

　　韩辰明白鬼谷子的意思，虽然他还没有到那种地步，但却也不可不防。

　　这是老师对于弟子的教诲，韩辰铭记于心！

　　轻吸了口气，韩辰脚掌在地面重重一踏，强悍的劲力，直接‘嘭’的一声，将山洞口处的岩石崩碎。

　　身形如电般，直接跃了出去，不待向下坠落，其心念一动，其背后的青鸾翼狠狠一震，在一阵风雷之声中，他化作一道青影，如闪电般向着鬼谷子追赶而去。


第0330章 我儿穆狂现在何处？

　　兽城，东城区。

　　在一个装饰极为豪华的酒楼二楼的一间客房之中，一名老者双眼微闭，静静的盘腿坐在床榻之上，此时老者那枯槁的面庞一片苍白，呼吸时急时缓，如破败的风箱一般，发出极大的声响。

　　“噗！”某一刻，老者的双眼陡然睁开，苍白的脸庞陡然涨红了起来，张口喷出一股殷红的热血。

　　“叶——云！老夫一定要将你千刀万剐，让你尝尽世间所有痛苦而死！”在喷出一口鲜血之后，老者双拳倏然紧握，苍白的脸庞上布满了无比的狰狞之色，一声被深深压抑，充满无尽怒意的低吼，从其喉咙间传了出来。

　　这名老者正是刑厉。

　　在韩辰进入十万大山后，刑厉权衡再三，却是放弃了继续追击下去，随后便返身回到了兽城之中。

　　在追杀韩辰的时候，他被韩辰层出不穷的手段，给逼迫的消耗了数口剑胎元气，剑胎元气的损耗，直接让他进入了虚弱状态，实力也因此而下降了数个星级。

　　所以在回到兽城后的第一件事，刑厉便直接找了个酒楼，开始进行闭关修炼了起来，期望可以将丹田内所消耗的剑胎元气给弥补回来，为此，刑厉甚至将身上仅有的几颗五品中阶品质的丹药给吞服下去。

　　剑胎元气乃是由体内真元，只有经过长时间的淬炼，才可凝炼而出，又岂能如此轻易的就可以弥补回来。

　　刑厉这般操之过急的做法。注定是不可能如愿。

　　而先前的一幕，也已经说明了结果。

　　在发泄了片刻之后，刑厉才微微平静了一些，但他的脸庞依然阴沉的可怕，此时的他，心里对于韩辰已经是恨到了极点。

　　先前他服用五品丹药，企图强行吸收药力，以恢复所消耗的剑胎元气，但却是以失败告终。

　　为此，他不但损耗了剑胎元气。仅有的数颗五品丹药。也是消耗了干净，甚至在那失控的药力下，体内也受了一些伤势。

　　丹药损失，体内伤势。对于刑厉来说。都可以不在乎。但唯独这剑胎元气，刑厉却是极为看重。

　　剑王强者实力的强弱，皆取决于这剑胎元气的雄厚与否。以及精纯与否。如今这剑胎元气无法恢复，就意味着在接下来的一年之内，他的实力将下降数个星级，只有一星剑王境的实力。

　　这对于刑厉而言，自然是无法接受的，但不接受也得接受，事实已经如此，无可改变。

　　虽说已经发泄了一番，但一想到，自己竟然在一个区区剑兵境实力的小子手中，吃了如此的大亏，刑厉的心头就不由涌出一阵火气，‘嘭’的一声，直接一掌拍在了床榻上，随着哗啦的声响，其身下的床榻直接在他那雄浑的掌力下，瞬间分崩破碎了开来。

　　飘身落到地板上，一掌拍碎床榻之后，刑厉也终于是冷静了下来，给自己倒了杯热茶，却是没有喝，手掌一翻，旋即便见一块传讯剑钰出现在了他的手中。

　　低头望着手中的传讯剑钰，刑厉的眉头紧紧锁了起来，目光闪烁不定，久久没有动作。

　　在发现传讯剑钰中属于穆狂的灵魂气息消散之后，他就直接赶回兽城，在铁剑宗口中得到韩辰的下落后，又奔赴十万大山。而从十万大山回来后，他又急着恢复剑胎元气，直接进入了闭关修炼之中，致使到得现在，他都没有来得及将消息传回万兵斋。

　　穆狂身死，六阶魔核追踪无果，无论是否将抓捕成功，刑厉都应该尽快将消息传达回万兵斋。

　　而此时困扰着他的也正是这件事。

　　穆狂乃是穆犽的独子，对于这个穆狂，穆犽可说是宠爱到了极点，而此时若是得知其身死的消息，以穆犽那狠辣的行事作风，凭借自己剑王境的修为，后者或许不会杀了自己，但一番惩罚肯定是必不可少的。

　　而刑厉担心的也正是这点。

　　他此时剑胎元气损耗，实力只与一星剑王相当，现在他所需要做的便是疗养伤势，静心修炼。可如今此时若再受惩罚的话，很可能会伤上加伤，甚至可能会导致实力再度下降，直接跌下剑王之境，落回剑灵之境。

　　而届时，他若再想恢复到巅峰状态的话，可就不是一年的静修就可以解决的了。

　　若是再严重些，直接废去自己的四肢，那他就真的完蛋了，没有了四肢，实力再强也是惘然，这是比死还要残酷的惩罚。

　　刑厉身为万兵斋的长老，对于穆犽自然是极为了解的，后者行事本就残酷狠辣，而在丧子之痛下，后者恐怕会变得更加疯狂起来，如此情况下，即便刑厉有长老的身份以及剑王境实力的依仗，他也不敢保证，后者对于他，会做出什么样的决判。

　　手指在传讯剑钰上来回摩挲，感受着其冰凉而温润之感，刑厉的双眉紧紧皱着，久久没有做下决定。

　　或许有人会说，情况已经到了如此地步，刑厉何不直接离开万兵斋，另投他宗。

　　的确，以刑厉那剑王境的实力，若是真的另投他处，相信没有哪个宗门是不欢迎的。

　　这个想法刑厉不是没有想过，但这个念头刚刚从脑海中浮现出来，就直接被他给否定了。

　　另投他处说的轻巧，刑厉若真的如此行事，那就等于是叛出宗门，无论原因是什么，他的身上都会被打上不忠不义之名，如此不忠不义之人，那些八品宗门是断然不会收的。

　　而那些九品宗门虽然未必在乎这些，但也肯定不会收。

　　万兵斋实力虽然比不过那些八品宗门，但其实力，却已经站在了九品宗门的前沿，九品宗门之中少有能够与其相抗衡的，而且万兵斋做的乃是兵器生意。

　　修炼之人，谁会不买件趁手的兵器。

　　紫云域中，与万兵斋有着生意来往的九品宗门不胜枚举，即便是那些八品宗门中，也有不少和万兵斋保持着良好的生意关系。

　　凭借着这些关系，可以毫不客气的说，万兵斋内即便没有剑皇强者，其宗门实力却已经不比那些八品宗门差了。

　　如此情势之下，离开万兵斋，另投他处的想法，根本就可能实现。

　　低头望着手中的传讯剑钰，刑厉的心中犹豫不决，这次若是抓住了韩辰，那还好说，但关键的是，他不但没有抓住对方，就连六阶魔核也是没有夺到手。

　　如此毫无建树，他几乎已经可以想象到穆犽会是何等的暴怒了。

　　嗡！

　　就在刑厉犹豫不决的时候，一股淡淡的波动从其手中的传讯剑钰上传了出来，感受着这股奇异的波动，刑厉的面色顿时一变，凝目望去，果然见到在那金色小剑旁，一道漆黑的灵魂气息正如灵蛇般，围绕着金色小剑，迅速的游动着。

　　刑厉目光疾速闪烁起来，最终一咬牙，心神探出，向着手中传讯剑钰中的那条其黑色的灵魂气息涌了上去。

　　在心神接触到那疾速涌动的灵魂气息后，一股奇妙的感觉从其脑海中浮现了出来。

　　但下一刻，一个冰冷不带丝毫感情的声音，从其脑海中响了起来。

　　“刑厉，我儿穆狂现在何处！”


第0331章 与穆犽的传讯！万兵山脉！

　　宽敞的房间之中，刑厉双眼紧紧盯着手中的传讯剑钰。

　　在他脑海里响起的声音，虽然冰冷且不带丝毫的感情，但他对这个声音却是熟悉无比，声音的主人正是万兵斋的现任宗主，穆犽。

　　刑厉的脸色迅速变化，他怎么也没有想到，穆犽竟然会在这个时候传讯联系于他，而且开口的第一句话便是如此。

　　想到穆犽先前说话时，那淡漠而冰冷的语气，刑厉的心就不由的猛的一沉，显然，后者定然也已经发现了穆狂灵魂气息消散的事情。

　　紧紧盯着手中的传讯剑钰，目光迅速闪烁，片刻之后，刑厉深深的吸了口气。

　　本来他还准备隐瞒上一段时间，待体内伤势略微稳定一些之后，再联系一些此时依然还停驻在兽城之内的势力，从而集众人之力，进入十万大山中，将韩辰擒拿回来。

　　届时，再将消息传回万兵斋，也好有个说辞。

　　有了韩辰以及那六阶魔核在手，他的面子上也好看不少，而且这样，或许还可以免于惩罚。

　　可刑厉算盘打的再好，却也算不出会有这等变化。

　　他却是忘记了，身为万兵斋宗主的穆犽，其所拥有的传讯剑钰乃是极为珍稀的高级传讯剑钰，所能够传讯联系的距离，足足达到了六千万里之遥，万兵斋距离兽城只有四千两百多万里，对于高级传讯剑钰来说，可以轻而易举的进行联系。

　　穆狂身为穆犽的独子。以后者对其的宠爱，穆狂也是拥有一块高级传讯剑钰。

　　如今穆狂身死，灵魂气息消散，穆犽焉有不知之理。

　　虽然刑厉想要再隐瞒一段时间，但此时既然穆犽已经发现了，那么这件事他自然也不可能再隐瞒下去了。

　　片刻之后，刑厉面色微凝，心念一动，将心神重新附着于传讯剑钰中那道正迅速流动的灵魂气息之中。

　　“禀宗主，少宗主他……他已经死了！”咬了咬牙。邢厉心头说道。

　　在说出这句话之后。刑厉的心提到了嗓子眼，心神紧紧的凝聚于手中的传讯剑钰之上，大气也不敢喘。以穆犽的性格，他很清楚。这句话会给自己带来什么后果。但他已经没的选择。

　　然而。等待了良久，传讯剑钰中却没有丝毫的动静传出来，穆犽的声音也没有再响起。

　　刑厉的脸色微微变得有些苍白了起来。满布皱纹的额头之上，细密的汗珠渐渐浮现而出，但他却不敢抬手去擦。

　　虽然现在他与穆犽只是通过传讯剑钰进行联系，可是此时的刑厉，却感觉好似是在亲身面对穆犽一般，一股极端压抑的气息从手中的传讯剑钰上缓缓传彻而出，压的他喘不过气来。

　　虽然此时穆犽并不在这里，但刑厉却是知道，这股压抑的令人窒息的气息并非是虚幻，而是从其中那属于穆犽的灵魂气息之上所散发出来的。

　　穆犽，愤怒了！！

　　“地点！”十数息之后，穆犽的声音再次在刑厉的脑海之中响了起来。

　　虽然声音依旧淡漠而冰冷，但刑厉却很明显的从中感觉到了一股被压抑的极端暴虐的气息即将爆发而出。

　　“兽城！”刑厉不敢怠慢，赶忙回应。

　　此次出来，正是来参加兽城的千宝拍卖会，穆犽也是清楚，而之所以有此一问，却是在确定刑厉此时所在的地点。

　　在刑厉说出所在地点之后，下一刻，其手中传讯剑钰中那丝属于穆犽的灵魂气息瞬间平静了下来，如水中浮萍般，再次围绕着金色小剑缓缓飘动了起来。

　　“呼！！”见状，刑厉当即长长的松了口气，抬手抹了抹额头，却是湿答答的，已是一头的冷汗。

　　低头望了望手中的传讯简讯，灵魂气息平静，便表示穆犽已经切断了此次的传讯。

　　邢厉手掌紧紧握着传讯剑钰，苍白的脸庞上隐隐透着一股阴沉，站在房间之中久久没有动静。

　　这次穆犽的传讯联系来的很是突然，期间所说也仅仅只是寥寥两句话，联系结束之快，有些出乎邢厉的意料。

　　此次穆狂身死，他有难辞其咎的责任。可是在先前的传讯联系的时候，对于他，穆犽却是只字问提。

　　这看似是个好现象，但邢厉却并没有丝毫的轻松之感，反而心头越发的沉重了起来。

　　在万兵斋这么多年，对于穆犽的行事脾性，邢厉很是了解。如果真要责罚，先前传讯之时，就已经责罚了。可是穆犽没有，就是因为如此，邢厉才有些担忧起来。

　　穆犽就如同一头猛虎，不出手则已，一出手便是致命的攻击。

　　“叶云，我看你能在十万大山中躲多久！”良久之后，邢厉眼目猛然抬起，面色阴沉的狠狠说道。

　　话音落下，当即一翻手，将传讯剑钰收入空戒之中，随后转身拉开房门，向外面走了出来。

　　尽管心中担忧，但如今事已至此，再担忧也是无用。

　　得到了地点位置，想必再过不久，穆犽便会赶过来。想起先前传讯之时，所感觉到的那股被压抑的极端暴虐的气息。邢厉敢肯定，到时候，自己的下场绝不会好，即便不死，恐怕也好不到哪去了。

　　万兵斋距离兽城足足有四千两百万里的路程，即便穆犽不停歇的赶路，起码也需要近一个月的世间。

　　而这一个月里，邢厉自然不会什么事情都不做，静等下去。他要去联络其他此时依然还停驻在兽城之中的一些宗门势力，以及一些大型的佣兵团队。

　　十万大山之内的确凶险无比，除了一些实力强大的武者，寻常的武者、佣兵都不会进入其间。

　　但，所谓重赏之下必有勇夫。

　　在绝对的利益面前，所有的凶险都将被他们无视。

　　邢厉就不相信，集合如此多的势力、武者，会连一个实力不过区区剑兵境的小子都抓不住。

　　……

　　距离兽城四千两百万里之外，有一处山脉，山脉内群山林立，森林葱郁，充满了自然的气息。

　　这处山脉名为万兵山脉，为万兵斋宗门的领地。

　　在万兵山脉的腹地，有一处极为高达的山峰，山峰顶端高耸入云，透过云层，隐隐可见在那山峰的顶端，矗立着不少的建筑，这些建筑装饰极为奢华，处处可见富贵之气。

　　这里，就是万兵斋宗门所在之地。


第0332章 穆犽的疯狂！半步剑皇！

　　万兵斋虽然是以兵器生意为主，但其内却也不乏强者，奢华的建筑群中，宗门弟子处处可见。

　　而在这处建筑群深处的一个大型的练武场上，还有着不少的宗门子弟在一起练剑，这些弟子年龄都不大，都是些少年男女，放眼望去，足足有四五百名。

　　这些少年男女虽然看上去还很稚嫩，但从他们身上所散发出来的气息来看，却皆都有着不俗的实力，绝大部分都已经达到了九星剑侍阶的层次，即便弱一些的，也有着八星剑侍顶峰的实力。

　　虽然这些少年男女都尚未晋入剑卫境，但随着练剑的进行，所凝聚出来的气息，即便是剑兵境的武者见了，也要为之动容。

　　这些少年男女不过是万兵斋最底层的弟子，然而即便是这最底层的子弟，都有着如此的实力。

　　想当初，韩家年关考核时，达到九星剑侍阶的仅有韩轩等人，而八星剑侍阶的更是不过十指之数，可即便如此，也是让得黑岩镇诸多势力为之惊叹了。

　　两相一对比，就不得不令人感叹，九品顶级实力宗门的底蕴，的确不是寻常势力可以相比的。

　　……

　　在山峰的最顶端，有着一座大殿，与下方的那些建筑群相比，这座大殿就显得低调不少，处处都透露着沧桑的气息，古朴的装饰，显示着这座大殿已经有不少的年头。

　　此时，宽敞的大殿之中空荡荡的。仅有上首坐着一个男子，男子一身黑袍，看上去约莫四五十岁左右，但此时其佝偻着身子，竟是如同迟暮的老人一般，处处透露着腐朽的气息。

　　男子低头，双眼无神的望着手中的一块传讯剑钰，就在刚刚，他得知了他唯一的儿子死去的消息。

　　男子不言不语，就这么维持着这个姿势。久久没有动静。

　　大殿之中。一片死寂。

　　山峰之上，万兵斋弟子练剑时所发出来的呼喝之声，不时的传进大殿之中，但却打破不了大殿中的死寂。

　　不过这片死寂并没有持续多久。一炷香之后。随着五名老者踏入大殿之中。死寂的气氛终于被打破。

　　“宗主！”五名老者直入大殿之内。

　　对于五名老者的声音，坐于上首之上的男子仿若未闻，没有丝毫的动静。无神的双眼依旧紧紧的望着手中的传讯剑钰。

　　见状，下方的五名老者相视一眼，却是没有再出声惊扰，皆是选择了默然等待。

　　时间缓缓而过，直过了良久，就在五名老人忍不住想要再次出声的时候，那坐于上首的男子却如同复苏的雕像，缓缓站了起来。

　　见状，五人当即咽下了那涌到嘴边的话语，眼目低垂，恭敬的等待着。

　　“传令下去，剑兵境以上的弟子，全部季节，半个时辰后，尽数前往千雪帝国兽城！”上首，男子的目光在五人身上缓缓扫过，嘴巴开阖，低沉而嘶哑的声音在空旷的大殿之中响了起来。

　　“宗主，不可……”听到男子的声音，下方的五名老者顿时面色陡然大变，当即齐声呼道。

　　剑兵境乃是武道修炼上的一个分水岭。武者在达到九星剑师巅峰的时候，都要开始凝炼体内的真气，进行凝气化液。

　　这是想要突破的唯一方法。

　　毕竟真气再精纯，那也只是真气，与精纯了数倍的真元相比，就如同粗糙的木棍与完成淬火开锋的利剑，两者间根本没有可比性。

　　在修炼等样的功法、武学的基础下，一名一星剑兵境武者可以轻而易举的击败数倍于己身的九星剑师境武者，这就是经过凝气化液，凝聚而出的真元的威力。

　　在紫云域中，无论是宗门，还是以家族形式存在的一些势力之中，剑兵境武者已经是被视为中流砥柱一般的存在。

　　毕竟剑皇强者已经是紫云域最顶级的存在，剑王强者无不是一方豪强，剑灵强者虽然不少，但也还没多到满地走的程度。

　　所以一个实力的强大与否，除了看其拥有顶级强者的多少，还有便是其剑兵境武者的多寡。

　　万兵斋的实力的确已经达到了九品顶级宗门的层次，但却不代表，其宗内的强者就有很多，毕竟万兵斋再强，那也依然属于九品之列。

　　其上可是还有八品、七品、六品……乃至一品，号称站在紫金大陆最顶端的上古宗门势力。

　　除非晋入七品宗门之列，否则即便是在八品宗门中，剑兵境武者那也是颇为珍贵的存在。

　　如今听闻男子一开口，竟然直接要将宗内剑兵境以上的所有弟子全部抽调出去，五人哪能同意，自然是要阻止的。

　　“宗主，宗内一旦无强者镇守，届时，恐会被小人所趁，还望宗主三思而行！”五人中一个身材肥胖，头发雪白的老者，急声说道。

　　“三长老说的没错，此举甚为不妥，还望宗主三思！”另一个身材略瘦的老者，当即附声道。

　　在两人声音落下后，另外三人也是赶忙拱手急声道。

　　万兵斋因为做兵器生意，这么多年来，聚敛了不少的财富，自古财帛动人心，即便是武者也不能免俗，毕竟实力越强，欲望便也就越大。

　　虽然有诸多的势力觊觎，但碍于万兵斋的实力，已经势力，倒也无人敢打什么歪主意，多年来也算是相安无事。

　　而此时，一旦男子的决定的实施，到时候，没有了强者镇守的万兵斋，就如同一座门户打开的藏宝洞，万兵斋那多年的积累，在如今的良机下，相信没有人不会心动。

　　“哈哈哈……”面对五名老者的急声相劝。上首的男子却是突然大笑了起来。

　　望着仰头大笑的男子，五名老者口中相劝的声音却是渐渐停歇了下来。

　　大笑之声在大殿之中响彻而起，向着外面传荡而去。

　　“滴吧……”男子虽是大笑，但两行眼泪却是从男子的眼里流了出来，落在地上，发出清脆的响声。

　　五名老者面面相觑一眼，微微点头，随即便见先前第一个开口说话的三长老上前一步，拱手道：“宗主，此事还需从长计议。还望宗主三思……”

　　然而。这三长老的话还没说话，却被男子直接给打断了。

　　“狂儿死了！”上首，男子停下了大笑，望着下方的五人。淡漠地说道。

　　不待五人有所反应。男子那平静而淡漠的脸庞顿时变得狰狞了起来。双眸充血而变得赤红，一声怒吼之声从其喉咙间传荡出来：“我的儿子被人杀了，你们竟然叫我三思！！”

　　听到男子的话。下方的五位长老，当即面色一怔，旋即皆是沉默了下来，而那三长老嘴巴张了张，那涌到嘴边的话语，也是被其悄悄的咽了下去。

　　对于穆狂，他们自然是了解的，对于那坐于上首的男子来说，穆狂是他的独子，也是他最珍贵的宝贝，可说宠爱到了极点。

　　五人抬头，望着那上首的男子，他们知道，想要劝后者改变主意，恐怕已经是不可能的了，在丧子之痛的刺激下，这个男人，怕是已经疯狂了！

　　“今日，谁若拦我，我便杀谁！！”上首之上，穆犽面色狰狞，双目赤红的在下方的五名长老身上缓缓扫过。森寒的杀意弥漫而出，只要有一人敢再出言阻挠，他绝对会立刻出手。

　　而随着其低沉而嘶哑的声音的响起，一股极端恐怖而暴虐的气息，从穆犽的身上猛的爆发出来了，狂暴的气息掀起一阵狂风，四处飞卷，在大殿之内肆虐了开来。

　　狂风吹拂，将下方五名老者的长袍、白发吹的疯狂舞动，同时一股极端压抑的感觉，突然笼罩了下来。

　　但对此，五人却是丝毫没有理会，尽皆抬头，面色怔怔的望着那状若疯狂的穆犽。

　　数息之后，五人终于是醒转过来，相视一眼，皆从对方的眼中看到了一股震惊之色，旋即失声道。

　　“半步剑皇！”

　　五名老者的实力皆都达到了九星剑王的巅峰，只要再进一步，便可成就剑皇之境，但他们年事已高，体内的潜力早已消耗的差不多了，若无意外，有生之年，恐怕再也没有寸进，九星剑王巅峰便是他们的极限了。

　　停留在九星剑王境这么多年，他们的修为虽然不会再有丝毫的寸进，但实力却更加的深厚了，虽然不及半步剑皇，但也早已超过了九星剑王的巅峰。

　　而能够仅凭气息，就能够让他们感到压抑的感觉的，只有那比之剑王境还要更强的境界，剑皇境。

　　不过想要晋入剑皇境，还需要一个过渡的时间，来完成体内真元的转化，从时间上来看，穆犽显然还没有完全晋入剑皇境，那么显然，此时的穆犽正处于这个过渡阶段。

　　这个阶段也被称之为，半步剑皇境！

　　震惊过后，五人的脸上迅速涌现出狂喜之色。

　　只要踏入半步剑皇境，那么便等于拿到了晋入剑皇境的门票，跨过那道阻拦了无数天才武者的门槛，已是时间上的问题了。

　　拥有一名剑皇强者，便意味着万兵斋将正式脱离九品之列，晋入八品宗门的层次。

　　想到此，五人脸上的笑容顿时更加浓郁数分。

　　与一个剑皇强者相比，些许财富又算得了什么。况且此次即便被宵小之徒所趁又如何，待得穆犽正式跨入剑皇境之时，万兵斋也将正式跨入八品宗门层次，届时，所失去的财富，他们都将一一上门讨回来。

　　“宗主之命，不敢阻拦！”

　　“宗主息怒，我等这便去集合宗内弟子！”……

　　五名老者上前一步，一拱手，齐声恭敬地说道，话音落下，便迅速转身离开大殿而去。

　　抬头望了眼迅速离开大殿的五人，旋即穆犽又低头望着手中那枚传讯剑钰，手掌用力一握。

　　“咔嚓！”

　　随着一声清脆的声音响起，珍稀无比的高级传讯剑钰顿时化作粉末从其手掌中缓缓洒落下来。

　　“狂儿，等着吧，爹很快就会让那人下来给你陪葬的！”

　　随着一声森寒而充满杀意的话语缓缓响起，一身黑袍的穆犽，缓缓走出了大殿。


第0333章 小山谷！根基！

　　十万大山深处，无尽的山脉群中，有着一座庞大的山峰。

　　山峰如同一座盘踞而眠的巨兽，虽不高，但占地面积却极大，纵横之间足足有数万丈。

　　在这山峰下方的一角，有着一个低矮的坑洞，说是坑洞，倒不如说是一个类似于盆地的小山谷，还更贴切一点。

　　这处如同盆地般的小山正为处于这个山峰的山崖下方，三面环山，一面正面对着那茂密的森林。

　　“轰隆隆……”在山谷的内里深处，一道银白如匹练般的瀑布，如同奔腾的水龙般，咆哮着怒冲而下，直接砸入下方那不知经过多少年，所冲砸出来的幽深水潭之中，溅起无数水花的同时，发出震耳的巨响。

　　在这山谷的一个角落处，有着一间木屋，木屋并不大，略显的有些简陋，而且从那还未完全枯萎的树皮上来看，显然这间木屋是最近才搭建而成的。

　　木屋之中，一个黑衫少年盘腿而坐，双手握着一块玉牌，横于小腹之间，胸膛有节奏的微微起伏，而随着其一呼一吸间，那缭绕在其周身的浓郁的已然雾化的冰蓝色水属灵气微微波动，旋即化作两条蓝色长龙，被其吸入体内。

　　随着蓝色的水属灵气被其尽数吸纳如体内，只见那被双手紧紧抓着，横于少年小腹处的那块玉牌上，突然涌现出一股迷蒙的光晕，光晕一闪而没，透过掌心。迅速沉入少年的身体之中。

　　少年就这么盘腿而坐，久久没有丝毫的动静。

　　直过了小半个时辰之后。

　　某一刻，少年的身躯微微一震，睫毛微微抖动，旋即双眼缓缓睁了开来。

　　“呼！”少年长长的吐出一口气，气体灰蒙蒙的，如烟如雾，浑浊无比，在空气中缭绕了片刻，便消散了开来。

　　望着那迅速消散的浊气。少年摇了摇头。扭了扭有些酸麻的脖子，旋即将心神沉入体内，感知着丹田气旋之内，那缩小了一圈。同时精纯了不少的真气。

　　少年的脸上不由浮现出一抹笑容。道：“想不到紧紧半个月的时间。竟然就已经凝炼到了这种程度，按照这样的速度下去，恐怕只需再过半个月。就可以将真气完全凝炼完毕了！”

　　这少年正是在刑厉的追杀下，躲入十万大山的韩辰。

　　当日，在解决了血莲子的威胁之后，韩辰就在鬼谷子的指引下，凭借着青鸾翼的速度优势，一路疾驰深入，一直深入到了一万五千里之地，方停了下来，倒不是他不想再深入，而是不能。

　　十万大山虽然不像魔兽山脉那样，等级分别，有很明显的魔兽活动区域划分。但这种现象也不会完全不存在。

　　越是强大的魔兽，灵智越高，对于领地的意识也越是强烈。

　　虽说在十万大山边缘的时候，也有可能碰到灵智极高，实力极强的魔兽，但几率毕竟不会太高。

　　越是靠近十万大山深处，天地间的水属灵气，就越发的浓郁，灵智高的魔兽，都会寻找灵气浓郁之所，以便于吸收修炼而晋阶。

　　所以因此来说，越深入十万大山深处，碰到高等级魔兽的几率也就越大。

　　在鬼谷子不出手的情况下，凭借着青鸾翼，四阶级别的魔兽，无法对韩辰造成任何的威胁，可若是碰到五阶级别的魔兽，那情况就有些危急了。

　　数天前，韩辰在深入的时候，就曾经碰到过一头五阶魔兽，那是一头飞行类魔兽，天翼雷蝠。

　　好在他当时发现的早，及时转变方向逃开，可即便如此，韩辰也是手段进出，最后甚至连三昧真火都施展了出来，方才逃掉了。

　　而直到了此时，韩辰才终于发现青鸾翼的一个致命的缺点。

　　青鸾翼乃是由百兽拟诀于青鸾神鸟的精血之中而继承过来的飞行能力，青鸾神鸟的飞行速度仅次于金翅大鹏，五阶级别的青鸾神鸟的飞行速度，丝毫不比六阶级别的飞行魔兽逊色。

　　相应的，韩辰这得自青鸾神鸟身上的青鸾翼自然也是拥有这样的速度，但问题便在于，想要将青鸾翼的速度完全发挥出来，需要拥有足以支撑它消耗的实力。

　　韩辰的真气修为不过五星剑师境，而且因为最近一段时间的接连提升，真气内杂质颇多，并不精纯，对于青鸾翼的速度，也是有些影响。

　　而且真气的质量并不如真元的质量高，相比真元，以真气催动的青鸾翼，所展现出来的速度恐怕又要慢上不少。而且在武者晋入剑王境之后，体内的真元在凝炼剑胎之后，还会再次进行二次凝炼。

　　相比之下，剑王境的真元比之剑灵境的真元，质量上又要高上不少。

　　所以说，如果韩辰想要将这得自青鸾神鸟身上的青鸾翼的速度完全发挥出来，起码要先达到剑王的境界。

　　“剑王境，太遥远了！”

　　在得知这个结论之后，韩辰苦笑着摇了摇头，虽然他自认在改换体质后，拥有寒冰灵体的自己天赋的确大大的增强了。

　　但武道的修炼乃是一步一个脚印慢慢走出来的，不是体质好，天赋好，就可以一步登天的，有的时候即便是那些惊才绝艳之辈，也会因为一个瓶颈，而停滞很久不曾突破。

　　虽然韩辰有信心自己绝对可以达到剑王之境，但想要完成这个目标，他还需要很长的一段路要走。

　　十万大山内魔兽遍布，似六阶魔兽那等堪比剑皇强者的存在，虽然少，却并非不会遇到。

　　在鬼谷子不愿出手的情况下，在这处处危机的十万大山之中，青鸾翼是韩辰唯一的底牌，毕竟其那堪比六阶魔兽的速度可是无与伦比的。

　　但如今青鸾翼的速度无法全部发挥出来，韩辰也失去了一张底牌。因此他也只得收起继续深入的念头，找到这个山谷，暂住了下来。

　　一万五千里，已经足够的深入了，万兵斋想要追进来，可不是那么容易的，毕竟就算是韩辰，在进来之后，也遇到了不少实力强大的魔兽，若非有着青鸾翼，他早已沦为魔兽口中之食了。

　　“接下来的这段时间，就要好好修炼了！”韩辰甩了甩头，将脑海中的念头甩出去，轻吐了口气，轻声说道。

　　旋即低头，望着那枚散发着温润气息的天尊界玉，韩辰笑了笑道：“这天尊界玉就算和那天尊秘藏没有关系，想必也绝对会让人抢破头！”

　　天尊界玉虽然不及醉心酿那般，可以加快武者的修炼速度，但其那可以凝炼真气神奇功效，却显然更加的实用。

　　毕竟能够提升武者修炼速度的灵物虽然不多，但却也不算少，如高品阶的丹药，年份极高的天地灵萃，亦或是如醉心酿这般的名酒，都可以在短时间内极大的提升武者的修炼速度。

　　然而，武道的修炼，并非单纯的一味求快就可以了，随着修炼速度的提升，其存在的弊端也渐渐显现出来。

　　修炼一道，求的便是吸摄天地之气，壮大己身。而丹田之内真气，便是一个武者的根基所在，真气的凝炼精纯与否、雄厚与否，都决定着一个武者未来的成就以及实力的强弱。

　　所谓万丈高楼从地起，无论一个武者的实力达到何种层次，对于他们而言，根基都尤为重要，即便是那些达到了剑皇、剑宗级别的强者，平时修炼之时，也会划出时间专门的淬炼体内的真元。

　　这为的，便的稳固自己的根基。

　　随着修炼速度的提升，实力提升的速度越来越快。这个时候若是无法及时的将自己的根基稳固下来，那么随着实力的越来越强，体内真气中的杂质便会越来越多，直至终有一天，如那万丈高楼般，轰然倒塌，多年辛苦所修，尽化梦幻泡影。

　　深知根基重要性的韩辰，在这半个月里，放弃了继续修炼提升，而是转而专心凝炼精纯体内的真气，否则的话，凭借着这十万大山深处那浓郁而雄厚的水属灵气，以及他的寒冰灵体。

　　韩辰有绝对的把握，可以在三个月之内，直接突破剑师境，正式跨入剑兵境之中。

　　如果真那样做的话，韩辰的实力的确会暴涨不少，但所带来的后果，却也是极为麻烦的。

　　“剑尊强者之物，又岂会简单！”随着一道苍老的声音响起，鬼谷子出现在了木屋之中。

　　韩辰点点头，若非凭借它那神奇的功效，韩辰也不会在如此短的时间里，就能够将体内真气精纯到如此地步。

　　能够帮助武者凝炼精纯真气的东西本来就少，而似天尊界玉这般，能够自行凝炼精纯武者真气的，更是极为稀少。

　　拥有一块天尊界玉，就可以节省下淬炼精纯真气的时间，从而拥有更多的时间，去进行修炼，或者习练武学。从某种意义上来说，天尊界玉其实也间接的加快了武者的修炼速度。

　　抛了抛手中的天尊界玉，韩辰微微一笑，一翻手，将之收入空戒之中，双臂打开，伸了个懒腰。

　　就在这时，一股带着些许焦味的香气从木屋飘了进来。

　　“糟了，我的鱼！”闻到这股香味，韩辰微微一怔，鼻尖微微耸动，当即惊呼一声，赶忙转身打开木门，跑了出去。


第0334章 墨寒剑变轻了？

　　“嘎吱……”随着一声刺耳声音的响起，木屋的房门打开，一身黑衫的韩辰迅速从木屋之中冲了出来。

　　此时还是晌午时分，一轮骄阳挂在天空之上，明亮的光线洒落下来，经过山脉中那覆盖的厚厚一层雪层的折射，显得尤为的刺眼。

　　顺着木屋而下，韩辰直接冲入山谷之中，疾冲的身形在瀑布旁边的一处空地上停了下来。

　　此时，在韩辰的身前的这片空地上，有着一堆篝火，数条颜色金黄的鱼被树枝串起，插在篝火的四周，正在慢慢的被熏烤着。

　　只不过似乎烤的有些过头了，鱼身上的金黄之色已经变的有些焦黄，鳍、尾之处，都已经泛起了焦黑之色，一股淡淡的较为夹杂在香气之中，缓缓飘散出来。

　　目光在几条烤鱼上迅速扫过，韩辰当即轻松了口气，“还好，还没有全部烤焦！”

　　这鱼是韩辰前几天，在路过一处山脉时，从一处冰层极厚的冰湖里捕到的，虽然他并不知道这鱼究竟是什么品种，不过肉质却是极为鲜嫩，口感极佳。而且或许是因为十万大山内天地灵气太过浓郁的关系，这鱼的鱼肉之中，竟然也蕴含了一些颇为精纯的水属灵气，使得其口感更增不少。

　　在尝过第一口之后，韩辰就喜欢上了，只是可惜，当日因为急着赶路，韩辰也并没有捕捉太多。经过这几天的进食，这些已经是最后的几条了。

　　在话音落下之后。韩辰当即不再犹豫，出手如电，直接将几条已经明显烤的有些过头的鱼给尽数抓了过来。

　　也不管到底其烫不烫，直接张嘴咬下一口，大快朵颐了起来，不过十数息的功夫，一条婴儿手臂长的鱼就直接被韩辰狼吞虎咽了下去。

　　“哈哈哈，有此等佳肴，又则能无酒……”一条鱼下肚，蕴含在鱼肉之中的水属灵气在韩辰的体内浮现出来。瞬间传入四肢百骸之中。顿时一股爽快之感从体内涌现出来，韩辰忍不住大笑一声。

　　屈指轻弹，旋即一个酒壶出现在了他的手掌之中，打开瓶塞。韩辰一仰头。直接灌了起来。散发着浓郁香气的百日醉从瓶口流淌而出，落入韩辰的嘴中。

　　咕咚、咕咚……

　　“真他娘的痛快……哈哈哈……”韩辰喉咙滚动，一连喝下半壶。方才停下，当即高声笑道。

　　说完，又抓起一条鱼，配着百日醉，再次开始狼吞虎咽了起来。

　　不远处，鬼谷子含笑而立，对于韩辰这突然间的张狂，并没有丝毫的诧异。

　　一直以来，韩辰身上都积压着不小的压力。与独孤不败的三年约定。如同与时间赛跑般，神经绷紧的紧张修炼。在剑王境之下，生死时速间的逃亡。比之独孤家族还要强上不少的万兵斋的威胁。

　　这些，都如同一座座大山，不断的积压在韩辰的身上。

　　过渡的压抑自身，只会伤了自己。所以对于韩辰此时这看似张狂的模样，鬼谷子并没有丝毫的怪罪，他知道，这是韩辰唯一排解压力的方法了。

　　“嗝！”将手中这最后一条被啃食的干净的鱼骨随手扔掉后，韩辰擦了擦满嘴的油腻，随后抬手，一仰头，将手中酒壶中最后的一点百日醉也一口饮尽，扔掉了酒壶，韩辰满足的打了个饱嗝。

　　酒足饭饱之后，韩辰直接向后一仰，躺在了空地的草地上。

　　光线照射在身上，带来一丝丝的温度，但也仅仅只是如此了。

　　十万大山越是深入，水属灵气越是浓郁，气候也越是刺骨寒冷，在山脉中那长年不化的雪层的影响下，显得更尤为的寒冷，些许的阳光，根本无法起到多少作用。

　　好在对此韩辰并不在意，他的寒冰灵体是最为契合水属灵气的体质，所以十万大山之内那冰寒彻骨的气候，并没有让他感到多少不适。

　　“轰隆隆……”奔腾的水流，好似永不停歇般，不断的从山崖之上直冲而下，怒砸入水潭之中，震耳的轰响，浓厚的水汽，在山谷之内传荡开来。

　　“这才是生活啊！！”韩辰微微眯着双眼，轻声说道。

　　“可惜咱是少爷的身子，劳碌的命！”数息之后，韩辰直起腰杆，坐了起来，苦笑着摇了摇头，叹息一声。

　　“呵呵，年轻人多吃点苦，总归是好的！”这个时候，鬼谷子缓缓走了过来，笑着说道。

　　闻言，韩辰直接翻了个白眼，也不争辩，弟子与老师争，找死不成。

　　从地上站起，轻拍了拍衣衫，将其上的草屑掸去，随后脚步一抬，向着空地的中央走去。

　　在空地的中央站定，略微沉寂，随后韩辰伸手一拂，旋即便见一把连鞘的长剑出现在了他的手中。

　　长剑古朴，且通体黝黑，正是墨寒。

　　伸手握住黝黑的剑兵，韩辰猛力一抽，‘呛’的一声，将之拔了出来。

　　手持着墨寒剑，韩辰却并没有立刻进入修炼之中，而是眉头微微一皱，嘴里轻声说道：“怎么感觉，墨寒好像变轻了！”

　　唰唰唰！

　　声音落下，韩辰手臂一震，黝黑而厚重的剑身裹挟着锋芒的气息，瞬间将空气斩碎，发出阵阵的风啸之声。

　　手臂停下，韩辰苦笑一声，他终于发现原因所在，墨寒剑的重量没有任何变化，五千斤依旧是五千斤。

　　而他之所以会这种感觉，不是墨寒剑变轻了，而是他的力量变大了。

　　墨寒剑那五千斤的重量，在他的力量还在三万八千斤的时候，的确略微显得有些沉重，质感十足。

　　可在炼化了青鸾神鸟的三滴精血后，韩辰的各方面都得到了不小的提升，阎皇淬体经直接晋入第三重顶峰，他的肉身力量也随之水涨船高的达到了六万斤的程度。

　　如此以来，在他六万斤的巨力之下，墨寒剑那五千斤的重量，自然就不算什么了，感觉轻了一些，也是在所难免的。

　　“老师，如果将九重山岳阵的第二重封印解开，墨寒剑的重量会达到什么程度？”略微皱了皱眉，目光在墨寒剑那黝黑的剑身上缓缓扫过，最后在那靠近剑柄的剑身处的两座山岳印记上停了下来，转头对着鬼谷子问道。

　　“三万斤！”鬼谷子面含微笑的吐出一个数字。


第0335章 和鬼谷子交手！

　　九重山岳阵乃是在炼制墨寒剑的时候，鬼谷子特意烙印进去的，其功效便是封山岳之力于其中，配合韩辰因炼体而提升起来的强大力量，正相辅相成。

　　任你百般招式玄妙，我自一力破之，所谓一力降十会便是如此。

　　只不过当时的韩辰实力还不够，根本无法驾驭被施加了山岳之力的墨寒剑，所以鬼谷子才将其封印了起来，随着韩辰的实力达到了一定的层次之后，再将其封印一一解开。

　　九重山岳阵共有九重封印，每解开一重封印，剑身之上的山岳之力都会被提升不少，而相应的，墨寒剑的重量也会呈数倍的提升。

　　在白源城的时候，随着九重山岳阵的第一重封印被解开，墨寒剑的重量便直接暴涨，由原本五百斤提升到了五千斤，整整提升了十倍。

　　五千斤的重量，施展起来虽然吃力，但所展现出来的强大威力，却也是毋庸置疑的。

　　对此，韩辰也是深有体会。

　　而如今随着实力的突破，力量提升到了六万斤，墨寒剑那五千斤的重量，对于韩辰而言，实在是有些轻了，所以韩辰便将主意打到了那九重山岳阵上。

　　但在听到鬼谷子的回答后，韩辰的嘴角不由一阵抽搐，最后直接翻了个白眼，否定了解开第二重封印的想法。

　　开玩笑，三万斤重的剑，那根本不用施展任何的武学了，直接砸过去。估计剑兵境以下，没人能接得住，直接一砸就是死一大片啊！

　　再者说，三万斤的重量，就算以韩辰现在的力量，恐怕也只能背着了，想要将它挥舞起来，那根本是不可能的事情，更别说施展武学了。

　　毕竟他现在的力量只是六万斤，不是六十万斤。

　　三万斤的重量。对于现在的他而言。还是太过沉重了些，除非他能够将阎皇淬体经再提升一个境界，达到第四重，到时候他的肉身强度将再次迎来一次提升。而其肉身力量也会相应的水涨船高。从而提升不少。

　　届时。他的肉身力量应该会达到八万斤左右，而到了那时候，或许才可以承受的住墨寒剑那三万斤的重量。不过也只是能够承受的住罢了。想要将其像现在这般自如的挥舞起来，还有些困难。

　　“呵呵，武学之道可不仅仅只是依靠力量的强大，就可以了！”这时一旁的鬼谷子缓缓走了过来，对于韩辰心中所想，他又如何不知，当即微微一笑道。

　　“嗯？老师你的意思是？”听到鬼谷子这番话，韩辰当即一愣，旋即开口问道。

　　望着满脸疑惑之色的韩辰，鬼谷子微微一笑，却是并未开口解释，举目在四周扫了扫，片刻后，目光落在了一棵覆满雪花的柳树上。

　　鬼谷子微微一笑，转身走了过去，目光在其上扫了扫，这柳树也不知道有多少年头了，长的很是高大，虽然覆满雪花，但依旧绿叶如荫，而且还是在这严寒无比的十万大山之中，足可见其生命力之旺盛了。

　　轻点了点头，鬼谷子伸手折了一根细长的柳枝，在手中掂了掂，微微一笑，“就你了！”

　　虚幻的手掌持着柳条，寒风拂过，纤细而柔软的柳条随风而摆动，鬼谷子如闲庭信步般，缓缓回到了空地中央，抬头对着一脸不解之色的韩辰，笑了笑道：“来吧，和为师过几招！”

　　“呃……”听到鬼谷子的话，韩辰当即面露惊愕之色，甩了甩头，他还以为自己听错了，不确定地问道：“老师，你是说要和我过招？”

　　“嗯！”鬼谷子微笑着轻轻点头。

　　“呃……那好吧！”得到鬼谷子的肯定回答，韩辰还是忍不住怔了怔，随即无奈的点点头。

　　能不无奈吗？鬼谷子到底有多强，韩辰不知道，但起码的，剑灵境的武者，在鬼谷子的手中走不过一个回合。剑王境的武者，虽然强横，但从以往于鬼谷子的言谈间，韩辰能够清楚的感觉到，后者并没有把剑王境的武者，放在眼里过。

　　剩下的，便是剑皇境了，鬼谷子的真实实力是剑皇境吗？韩辰不知道，但有一点他却可以肯定，那就是以他此时的实力，绝对不可能是鬼谷子的对手。

　　与鬼谷子交手，那已经不能叫过招了，根本就是自己在找虐啊！

　　轻叹了口气，韩辰尽管心中老大不愿意，但鬼谷子的话，他还是要听得，当即手掌一翻，黝黑而厚重的墨寒剑在其掌心一旋，便要将其插入剑鞘收入空戒之中。

　　不过，就在这时，鬼谷子的声音却是响了起来。

　　“剑不用收了！”

　　闻言，韩辰动作一顿，当即面露愕然的向鬼谷子望去。

　　望着一脸愕然的韩辰，鬼谷子没好气地说道：“臭小子，难道你以为为师还会占你便宜不成！”

　　“那老师你的意思是？”听到鬼谷子如此说，韩辰脸上的疑惑之色更浓了，却又不敢胡乱猜臆，当即讪讪一笑道。

　　“放心吧，待会过招之时，我会把实力压制到五星剑师境，与你的真气修为相当。”鬼谷子开口说道：“墨寒剑的威力倒也不凡人，其重量与你的肉身力量相辅相成，对你的实力，也会有不小的提升，便不用收了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的脸上顿时涌现出一抹喜色。

　　与鬼谷子交手过招，以后者那高深莫测的实力，韩辰根本不可能有任何的希望，甚至可能连出招的机会都没有，便直接落败。

　　但此时却是不同，韩辰想不到鬼谷子既然会选择压制自己的实力，如此一来，那看似遥不可及的差距，瞬间便被直接无限的拉近了。

　　凭借着如今五星剑师境的真气修为，以及那六万斤距离的强大肉身力量，韩辰的综合实力，已然超越了四星剑兵境，达到了足以与五星剑兵境抗衡的程度。

　　面对此时将实力压制到五星剑师境的鬼谷子，韩辰心中充满了自信，毕竟五星剑师境与五星剑兵境两者间不仅仅是相差了十个星级境界，更是存在着阶级的差距。

　　手掌握住黝黑的剑柄，猛力一抽，‘呛’的一声，韩辰再次将墨寒剑拔了出来。

　　黝黑而泛着冷色的剑尖，斜斜指地，韩辰抬头望着对面的鬼谷子，嘿嘿一笑道：“既然如此，老师，那弟子可要以下犯上了！”


第0336章 此时，你敢拔剑吗？

　　“轰隆隆……”不算太大的小山谷之中，瀑布砸下，所发出的轰鸣之声不断的响起。

　　在瀑布旁边的空地上，韩辰和鬼谷子相隔数丈，遥遥而立。

　　呼！

　　寒风吹起，地面上那厚厚的雪层被刮起点点雪白，漫天飘舞。

　　“呵呵，臭小子倒是挺有自信，你就这么有信心能胜为师？”听到韩辰口中那充满自信的话语，鬼谷子摇头一笑道。

　　闻言，韩辰手臂一震，充斥着锋芒气息的墨寒剑，在空中抖出几个剑花，他嘿嘿一笑道：“能不能胜，比过就知道了！”

　　对于这次与鬼谷子的交手，韩辰还是有着不少的信心的。

　　毕竟论修为，在将实力压制之后，鬼谷子的实力只有五星剑师之境，相比而言，韩辰可谓是占足了优势。

　　而且如今又有墨寒剑在手，凭借其六品顶级灵器的威能，足以让韩辰的实力再提升一个层次，两人间的差距，无形中又被拉大了一些。

　　胜利的天秤几乎已经渐渐倾斜倒向了韩辰这边。

　　武者本就是无所畏惧，迎难而上。

　　而在这几乎占尽所有优势的情况下，要是韩辰再没有自信一战的话，那就未免太废柴了。

　　鬼谷子笑了笑，也没有在这上面做过多争辩。

　　下一刻，一股无行的波动从鬼谷子体内如潮水涌动般喷涌而出，速度极快的向外扩散而去。

　　不过瞬息间的功夫。天地间的灵气好似被一双无形的大手拨弄一般，如怒潮般滚滚而动，向着鬼谷子这边汇聚而来，而此时，鬼谷子的身躯也好似化作了一个漩涡黑洞，强横的吸力从其体内散发而出，将那些汇聚而来的天地灵气来之不拒的全部吞噬入体内。

　　而随着鬼谷子迅速极快的将天地灵气吸收，下一刻，一股淡淡的气息波动从鬼谷子的身上散发了出来，气息刚开始的时候。还很是微弱。只有剑侍阶的层次，但随着越来越多的天地灵气被鬼谷子吸收入体，这股气息波动就如淋了火油的火焰般，迅速蹿升暴涨了起来。

　　不远处的韩辰。看着那简直如鲸吞般疯狂吞噬天地灵气的鬼谷子。当即双眼一瞪。脸上满是震撼之色，“这样也可以啊！”

　　此时眼前的这一幕，由不得韩辰不震撼了。这才不过一两息的功夫。从鬼谷子身上散发出来的气息，就已经直接突破到了剑卫境，而且此时还在以一种极为夸张的速度迅速提升着。

　　这等提升的速度，早已经超过了修炼的范畴了。

　　天地间的灵气不断汇聚而来，各类属性的灵气都有，由于太过浓郁的缘故，甚至已经出现了淡淡的灵气薄雾。随着汇聚而来的灵气越来越多，灵气薄雾也渐渐变浓了起来，此时其中所蕴含的各类属性的灵气，也开始显现出各自所属的色彩。

　　金属灵气那充满锋锐气息的金色。木属性灵气充满生机的绿色，土属灵气透露着包容浑厚的土黄色，水属灵气那绵柔无尽的蓝色，火属性的火爆气息的红色。

　　其中还有风属灵气那充满飘逸气息的淡青色，雷属灵气那充满霸道气息的紫色……

　　各种属性的灵气混杂在一起，色彩斑斓，极为醒目。

　　而随着这些灵气的迅速汇聚，鬼谷子身上的气息的提升速度也是越来越快，两息之后，鬼谷子身上的那股吸力猛然暴增数倍，直接将围绕在其周身的那灵气薄雾吞噬如体。

　　而随着灵气薄雾被吞噬吸收，下一刻，其身上那迅速提升的气息猛然暴涨起来。

　　直至数息之后，其身上那气息的提升缓缓减缓了下来，最后终于是停了下来。

　　“呵呵，不必惊讶，不过是些小手段而已！”望着韩辰那一脸震撼的模样，鬼谷子笑了笑。

　　话音落下，他伸手轻轻一拂，四周的空气微微一颤，随后天地间那依然向着这边汇聚而来的天地灵气顿时微微一滞，迅速消散于天地之中。

　　听到鬼谷子的话，韩辰当即翻了个白眼，他要是信了，那可就有鬼了。

　　这等威势可不是简简单单的‘小手段’三个字就可以说的过去的。

　　不说别的，单单是先前那吞噬天地灵气的速度，就绝非常人可以做到的，就算是在这水属灵气浓郁无比的十万大山之中，拥有者寒冰灵体的韩辰，也没有办法做到。

　　不过对此，韩辰也没有过多纠结。

　　目光在鬼谷子的身上扫了扫，韩辰轻松了口气，虽然先前的那一幕很是让人震撼，但显然鬼谷子并没有忘记先前自己所说的话，此时从他身上所散发出来的气息来看，不高不低正好是五星剑师境。

　　韩辰轻吸了口气，将因先前那一幕，而心生的震撼压下，随即目光一凝，声音郑重地说道：“老师，小心了，我可要出手了！”

　　此次只是师徒之间的交手过招，自然不必行那偷袭抢占先机之举。

　　听到韩辰的话，鬼谷子手臂一震，其手中所持的那根纤细柳条瞬间变的笔直，其上的嫩枝柳叶在一阵‘噼里啪啦’的脆响声，齐刷刷的断裂落下。

　　望着手中这变得光秃秃的柳条，鬼谷子手臂轻轻一抖，‘嗡’的一声，其手中那纤细的柳条微微一颤，竟是发出了一道淡淡的剑吟声。

　　“呵呵，来吧！”鬼谷子抬头微微一笑，轻声说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰并没有立刻就开始出手发动攻势。

　　此次虽是普通的交手过招，不会有任何的生命之危，但韩辰却不会因此而有丝毫的松懈。

　　只见其左脚向前迈出一步，身体微微向前而倾，双眼微微虚眯起来，漆黑的眼眸之中涌现出一股凝重之色。

　　目光在鬼谷子手中的那根柳条上扫了扫，韩辰眼中的凝重之色顿时更加浓郁了几分，他竟然从那看似脆弱无比，一折就断的柳条上感觉到了一股极为内敛锋芒气息。

　　韩辰心中了然，恐怕这根柳条就是鬼谷子的兵器了。

　　对于鬼谷子以柳条做为兵器的举动，韩辰心中并没有丝毫的不悦或惊讶，有的只是越加浓厚的凝重。

　　所谓顶级书法大师不必选好笔，即便是一根乱了毫的笔，在书法大师的手中，依然可以化腐朽为神奇，挥毫出传世的书法大作。

　　所谓万法同源，剑道也是如此。

　　鬼谷子身为鬼谷一派的开创者，所修的武学包罗万象，尤其是在剑道上的造诣，早已达到了大师级的程度。

　　在鬼谷子这剑道大师的眼中，天地万物皆可为剑，柳条虽然纤细脆弱，但在其手中，却并不比一柄锋芒毕露的宝剑逊色。

　　呼！

　　韩辰轻轻吐出一口气，此时鬼谷子虽然只是手执一根柳条，身上所散发出来的气息，也只是五星剑师境。但在韩辰的眼中，此时的鬼谷子却丝毫不必当日的刑厉迅速，一股极端压抑的感觉笼罩在了韩辰的心头。好似一座巨峰正高悬于其头顶之上，随时都可能砸落下来一般。

　　在这股极端压抑的气息之下，韩辰的呼吸顿时变得急促了起来，身上的肌肉也开始变得有些僵硬了起来。

　　“这就是老师的实力吗？”韩辰目光一闪，心中涌现出强烈的震撼。

　　此时两人之间的修为可是相差近乎一个阶级，如此巨大的实力差距，换了他人，那根本不存在任何的悬念，韩辰根本不需要任何的招式，甚至连真气都无需动用，直接一剑斩出。任对方有再玄妙的武学招式，在韩辰那强横的力量之下，也根本抵挡不了，而直接落败。

　　但此时面对的是鬼谷子，韩辰虽然有着不小的自信，但也没指望能够在短时间内，便能够胜出。

　　按照他的设想，交手开始之时，虽然不至于能够占据一些上风，但起码势均力敌之势，应该可以保持住。

　　五星剑师境虽然已经不算弱，但同为五星剑师境的韩辰，却很清楚，这个境界的真气尽管精纯，却并不算太过雄厚。

　　只要能够将鬼谷子先前吸收而来的真气消耗光，那么韩辰也就算是赢了，因为他除了真气修为，更有强大的肉身力量。

　　但此时的结果，却大大出乎了韩辰的意料之外。

　　鬼谷子根本没有出手，就只是静静的站在那里，动也未动，却让让韩辰产生如此大的压迫之感。

　　这一刻，韩辰才真正的体会到，鬼谷子的实力，究竟是何等的可怕！

　　而与此同时，韩辰的心也渐渐的沉了下去，心中先前的那般自信也已经荡然无存了。

　　“武道修炼，既是修身，亦是修心。光有强大的实力，却无强者之心，终究不可成大事！”这个时候，鬼谷子那淡然的声音，随着寒风缓缓传荡了过来。

　　“所谓强者之心，便是无畏任何的挑战，哪怕敌人再强大，也无所畏惧，敢于拔剑，与之一争！”

　　“想要成为强者，便需持手中之剑，斩尽一切阻碍。人阻，杀人。天阻，斩天！”

　　此时鬼谷子脸上的笑容已经尽数收敛，苍老的脸庞上一片平静，淡然的声音缓缓响起。

　　“武道一途，首重意志，次重实力。”

　　“此时，你敢拔剑吗？”

　　鬼谷子抬头，望着韩辰，声音平静地说道。


第0337章 鬼谷子的实力！

　　不大的山谷之内，鬼谷子的声音响彻而起，甚至连那瀑布落下而发出的轰鸣声，也是掩盖不住。

　　空地之上，韩辰微微喘了口气，旋即豁然抬头，漆黑的双眸之中迸发出刺目的光芒。

　　对于鬼谷子的用意，韩辰又怎会不明白。

　　拥有水属体质中最顶级的寒冰灵体，又有鬼谷子为老师，对于韩辰而言，强者的道路，已经初步铺设开来。而此时，他所欠缺的便是一种意志，一种无所畏惧的意志。

　　哪怕是天地阻拦，也敢于拔剑，与之一争的意志。

　　此次与鬼谷子交手，并不会有生命之危。而如此之下，若此时韩辰都不敢拔剑一战的话，那以前的那些所谓保护家人，踏上强者之巅的豪言壮语，也不过是虚妄之谈。

　　既是如此，何不尽力一战！

　　望着对面那一派风轻云淡的鬼谷子，韩辰大笑一声。

　　“有何不敢！”

　　笑声所下，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，强悍的劲力于脚底爆发而出，‘嘭’的一声爆响，其脚下的地面顿时寸寸崩碎，一道道裂缝如蜘蛛网般，向着四周扩散而去。

　　在纷飞的草屑、泥土之中，韩辰的身形猛然一动，如电闪般爆射而出，向着鬼谷子扑了过去。

　　“喝啊……”人至途中，一声爆喝，韩辰手臂一震，其手中的墨寒剑嗡的一声，在一声轻鸣之中。猛然挥斩而出。

　　虽然此时鬼谷子的修为看上去只有五星剑师境，但韩辰却不敢有丝毫的怠慢，尤其是经历了先前的那一幕之后，更是让韩辰感觉鬼谷子的实力深不可测。

　　这一剑，虽然只是初步的试探，但韩辰却也没有丝毫的留手，六万斤的巨力毫无保留的尽数爆发而出。

　　强悍的力量直接将前方的空气全部斩碎，发出呜咽的厉啸之声，向着鬼谷子怒斩而去。

　　“呵呵，小子你倒是会投机取巧！”然而。面对韩辰这气势极为凶猛的攻势。鬼谷子却是摇头一笑。

　　而随着鬼谷子话音的落下，一道强猛的呜咽厉啸之声猛然响起，此时，韩辰那力道极为刚猛的一剑。已经临近。

　　然而。就在这时。却见鬼谷子不慌不忙的抬起手臂，其手中的那根柳条似缓实快的向着疾速斩来的墨寒剑递了过去。

　　“给我断！”见状，韩辰心中一喜。当即发出一声轻喝，手臂下压，手中的墨寒剑顿时速度再增数分的向着那迎来的柳条斩了过去。

　　以韩辰此时的力量，再加上墨寒剑那六品顶级灵器的锋芒，别说区区一根纤细的柳条了，就算是一柄四品灵器，韩辰也能给它蹦出一个缺口来。

　　“为师说过，武学之道可不仅仅只是依靠力量的强大，就可以的！”鬼谷子微微一笑道。

　　随着声音的响起，便见鬼谷子手臂一旋、一引，而随着其这般动作，一股奇异的柔劲顿时从那柳条上迸发而出，柔劲并不强，与墨寒剑上那狂猛的力道相比，简直就是不堪一击。

　　但就在这股柔劲出现的瞬间，韩辰的脸色却是猛的一变，在这一瞬间，他竟然失去了对墨寒剑的掌控。

　　只见那本来向着鬼谷子怒斩而去的墨寒剑，在空中突然转变了方向，直接向着一旁的地面劈去。

　　“喝啊！”一声低喝从韩辰的喉咙里传出，只见他左脚一踩右脚脚背，借力之下，急忙一扭腰胯，随即便见其身躯在空中猛然旋转了一圈。

　　噗哧！

　　虽然韩辰速度极快，迅速做出了反应，但墨寒剑依然在地面划出了一道深深的沟壑。

　　泥屑迸溅之中，韩辰身形急转，脚尖在地面一点，在一阵气爆之声中，黝黑的墨寒剑一转，带着无匹的锋芒之气，循着一个刁钻的角度，再次向着鬼谷子横削了过去。

　　然而，面对着韩辰这再次袭来的一剑，鬼谷子却丝毫不为所动，其手中的青色柳条再次迎了上去，手臂一旋、一引，那股柔劲再次出现。

　　在这股柔劲之下，韩辰的攻势又一次的被鬼谷子轻易化解开来。

　　人在空中，韩辰的瞳孔微微一缩，他没有想到，在将修为压制到五星剑师境后，鬼谷子的实力竟然还是如此强悍，仅凭一根纤细的柳条，就将自己的攻势，轻易化解。

　　一次还可以说是巧合，可连续两次都是如此，那可就不仅仅只是巧合这么简单了。

　　两剑无果，韩辰也不想再做无畏的试探，当即身形在空中一个翻转，将再次被鬼谷子荡开的墨寒剑重新掌控。

　　紧接着脚尖在地面一踏，手臂连震，其手中的墨寒剑划过破空气，瞬间向着鬼谷子刺出三剑。

　　三跌浪，寒雪剑诀中威力极为上乘的进攻剑式之一，讲求便是快、准二字，力求在一瞬间刺出三剑，且三剑皆不偏不倚的刺中一处，如浪花三叠，将三股力量完美的集中于一点，然后再爆发出来。

　　咻！

　　凌厉的剑气于墨寒剑的剑尖涌现而出，在这道剑气那锋锐的气息之下，地面上被犁出一道长长沟壑，如一条土龙在地底涌动，速度极快的向着鬼谷子激射而去。

　　望着那威势不凡的剑气，鬼谷子轻轻点头，脸上露出一抹赞赏的笑容，寒雪剑诀为地阶二品武学，颇为玄奥，想要将其修炼，需要极为不俗的领悟力。

　　韩辰虽然没有凌烟儿那堪称剑道宠儿的体质，但从此时这一招所展现出来的威力来看，显然后者将寒雪剑诀中的剑式也已经领悟到了一个极高的层次。

　　虽然心中赞赏，但此时鬼谷子手中的动作却也丝毫不慢。

　　只见其面色平静，手臂一抖，其手中那纤细的柳条顿时抬起，向着那疾掠而来的剑气，毫无花哨的刺了出去。

　　翠绿的柳条化为一道绿影，快若奔雷的与那透着锋芒气息的剑气，重重的碰撞到了起来。

　　噗！

　　然而，此时那看似脆弱的柳条，在此刻好似突然变的无比坚硬了起来，竟是直接生生的将那剑气震散而去。

　　“呵呵，韩辰，仅凭这点手段，可还胜不了为师！”鬼谷子手臂收回，望着韩辰，微笑着说道。


第0338章 武者之道！一为技，一为力！

　　空地之上，鬼谷子的声音缓缓响起，清晰的传入韩辰的耳中。

　　不远处，韩辰静静站立，对于鬼谷子的这番话，却是没有丝毫的反驳，从先前的短暂交手来看，事实的确是如此。

　　深深的吸了口气，强自压下心头的震撼，抬头望着鬼谷子，韩辰的眼中露出无比的凝重之色。

　　虽然有些不敢相信，但韩辰却不得不承认，先前的那一幕的确是真的，鬼谷子没有施展任何武学，只凭其手中的柳条，确实是将三跌浪的剑气给完全击溃了。

　　想到此，韩辰心中那刚被强压下去震撼，不由又再次涌现了出来。

　　“武学之道，不仅仅只是依靠力量的强大，就可以的！”这个时候，鬼谷子的声音又再次响了起来。

　　闻言，韩辰眉头不由微微一皱，算上这次，这句话已经是他今天第三次听到了。

　　望着眉头紧皱的韩辰，鬼谷子手臂轻轻一挥，纤细的柳条微微随风摆动，并没有做过多的解释，笑了笑道：“将寒雪剑诀的奥义剑式也施展出来吧！”

　　“嗯！”闻言，韩辰也没有多问什么，依言点了点头。以后者先前所展现出来的实力来看，现在，他也只有凭借寒雪剑诀的几招奥义剑式，兴许能够对鬼谷子产生些许威胁了。

　　既然已经明白了情势，韩辰也没有多做迟疑。

　　当即嘴巴微张，深深的吸了口气。与此同时，其丹田内的气旋顿时加速旋转了起来，在韩辰的极力催谷之下，一股股精纯的真气如潮水般涌动而出。

　　而随着真气在经脉之中迅速流淌，一波波强盛之感也从体内涌现而出。

　　下一刻，韩辰的目光突然一凝，一声轻喝从其喉咙间传了出来。

　　“凛冬！”

　　唰！

　　随着一道破空之声响起，漆黑如闪电般的剑芒陡然飙射而出，雪花刚刚从空中凝结而出，便被那凌厉的黑色剑芒。裹挟着向着鬼谷子疾斩而去。

　　凛冬一式是六招奥义剑式中。韩辰最早领悟的一式，对其的领悟也是最为深，此时施展出来，当真如行云流水。迅疾无比。

　　而且在将其完全参透领悟之后。其施展所需要的消耗也被韩辰将至到了最低。以他此时五星剑师境的真气修为，足以支撑七八次的施展。

　　感受着此时体内那依然充盈的真气，韩辰双目一凝。却是并没有丝毫的停下，而是剑势一转，直接再次挥出一剑。

　　“飞雪！”

　　呼！

　　刺骨的寒风在这不大的空地之上吹袭而起，细小的雪点在空中迅速凝结成洁白的雪花，雪花随着寒风席卷，漫天飘舞。

　　万千散发着锋芒之气的雪花，随着寒风卷动，向着鬼谷子呼啸而去。

　　深深的吸了口气，五星剑师境的真气并不算雄厚，连续施展两招奥义剑式，也让韩辰感到消耗了不少，但他依然没有停。

　　从交手到现在，鬼谷子就这么站在那里，动也未动，甚至没有施展任何的武学，只是凭其五星剑师境的真气修为，和手中的那根柳条。

　　以一种极为轻描淡写姿态，便将自己那堪称凌厉的攻势，给完全化解了开来。

　　对于此，韩辰心中充满了疑惑，他很想知道鬼谷子究竟是如何办到的。

　　这个答案，或许从那句话里，也可以知道。

　　但那句话，韩辰参透不了，也领悟不了，所以他只有换个方向去寻找答案。

　　他很想知道，面对寒雪剑诀那凌厉非常的奥义剑式，鬼谷子又会以何种方式化解。

　　心念一动，丹田内气旋之中的真气，在韩辰的极力催谷之下，尽数涌动而出，在经脉之中迅速流淌开来。

　　下一刻，韩辰手中的剑势再次一转，随着第三剑的挥出，其身前的空气中顿时凭空凝现出大片的白雾，白雾极为浓厚，且森寒无比，彻骨的寒气从白雾之中缓缓散发出来，在这股寒气之下，地面上的青草迅速冻结。

　　“水寒！”随着一声低喝从韩辰的喉咙间传出，其周身那散发着无尽寒气的白雾，也是陡然波动了起来，旋即如潮水般，向着前方的鬼谷子爆涌而去。

　　在与刑厉一战之后，对于水寒一式，韩辰已是领悟不少，尤其是在当时那吞服了血莲子后，借着那几乎源源不断的灵气，大肆施展之下，对其的领悟更是突飞猛进。

　　而且在达到了五星剑师境后，韩辰已拥有了施展之力，这半个月来，他也没有放松过对于它的修炼。

　　半个月的领悟，的确没有白费。

　　随着水寒一式的施展而出，韩辰的脸色瞬间变得苍白了起来，此时他丹田的气旋中已是空空如也，三招奥义剑式的连续施展，已经将他体内的真气给消耗了个一干二净。

　　“嗤！”长剑拄地，锋利的剑身直接刺入没入大地数寸，拄着墨寒剑，韩辰大口的喘着粗气，虽然他的实力并非全部来源于真气，但此时真气的瞬间抽空，还是让他感觉到一丝虚弱无力之感。

　　尽管体内虚弱无力，但韩辰却依然抬起头，双眼中闪烁着炽热的光芒，紧紧的盯着前方。

　　而面对那威势惊人的攻势，不远处的鬼谷子却好似看不到般，手执柳条，静静而立，宛若出外云游的世外高人一般。

　　“武学之道博大精深，浩瀚如烟海，但究其根源，可分为两支，一为技，一为力！”就在诸多攻势即将临近的刹那，鬼谷子的双眼中陡然迸发两道刺目的光芒，一声轻喝从其嘴中传了出来，“韩辰，看好了！”

　　闻言，韩辰的眼中顿时闪过一道精光，诸多的念头如火山爆发般，从其脑海中涌现了出来，但韩辰却并没有去理会，而是目光更加仔细的盯着鬼谷子的动作。

　　他知道，接下来的这一幕若是错过，他绝对会抱憾很久很久。

　　此时，空地上剑芒呼啸，雪花飘舞，白雾苍莽，凌厉的劲气不断逸散而出，草屑、泥尘不断的被席卷而起，空气一下子变得浑浊了起来，甚至就连不远处瀑布下的水潭，也在这凌厉如锋的劲气之下，激荡出大片的水花。

　　下一刻，在那诸多的攻势即将临体之时，鬼谷子的突然动了。

　　只见其手臂一抖，其手中那根绿色柳条在这一刻好似被赋予了生命一般，随着鬼谷子动作的变化，时而绷紧如剑，时而柔软如鞭，当真是奇妙非常。

　　嗡……

　　与此同时，一丝震颤的声音倏然响了起来。

　　韩辰心头一震，不由瞪大了双眼，紧紧的向着前方望去，他知道，最终的答案即将揭晓了。

　　下一刻，天地间的空气陡然一颤，紧接着一股轰然巨响在这个山谷之中猛的响彻而起。

　　轰！

　　一时间，凌厉的劲气如刀锋利剑一般，向着四周散射而去，一道道破空之声不断响起，而在那凌厉的劲气之下，这处空地的四周顿时如被龙卷风肆虐了过一般。

　　地面之上沟壑纵横，无尽的草屑漫天飘舞，泥土尘埃夹杂在空气之声，将天空都染成了浑浊之色。甚至就连空地边缘处的树林，此时也难以幸免于难，大片的树木倾倒而下，一片狼藉。

　　“这……”目光在四周扫过，韩辰自己也被惊的目瞪口呆，他从来没有想到，寒雪剑诀的这三招奥义剑式的威力竟是达到了如此地步。

　　凭借此威力，就算是面对一名九星巅峰境剑兵，韩辰也有信心从对方的身上撕下一块肉来。

　　想到此，韩辰的目光一转，赶忙向前方望去。

　　此时，前方那原本平整的地面，已然塌陷下去，形成了一个约莫十丈大小的坑洞，坑洞之内，泥屑飘荡，漫天尽数遮眼的尘埃，使得韩辰无法看的真切。

　　而就在这时，一道声音突然从那无尽的尘埃之中，响了起来。

　　“风起！”

　　声音并不大，但却似乎透着一股奇异的力量。

　　而随着声音的响起，下一刻，空地上陡然吹袭起一股狂风，狂风极为强劲，而在这股狂风的吹袭之下，空气中那漫天的尘埃、草屑尽数被卷席而起。

　　狂风来的快，去的也快，不过数息的功夫，便再次停了下来。

　　而此时，空气上的空气已经为之一清，韩辰抬头向前望去，瞳孔微微一缩，尽管心中已是有所心理准备，但此时韩辰的心中依然还是忍不住被震撼了一下。

　　此时在那坑洞之中，一个身形略显虚幻的老者平静而立，一根泛着翠绿之色的柳条被其执在手中，翠绿的柳条随着微风的吹起，左右摆动着。

　　鬼谷子脚步向前一踏，顿时身形一颤，下一刻，便如鬼魅般的出现在了韩辰的身前，手臂微微一扬，其手中的柳条划过一道弧线，落在了不远处的瀑布下的水潭旁边，噗的一声，之柳条的一头深深的扎进了泥土之中。

　　“呵呵，你可明白了？”望着韩辰，鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩辰的眉头顿时为之一皱，片刻之后，眼中山中一道精光，抬头望着鬼谷子，声音中略带一丝激动地说道：“老师，这就是技之一道？”


第0339章 技之一境！

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头。

　　见鬼谷子点头承认，韩辰的双眼之中顿时闪过一道精光。此时他的心中不由再次想起了先前鬼谷子那说了三遍的话，那句话看似很普通，其上的内容也很简单易懂。

　　但就是因为简单易懂，所以韩辰才更加的不明白。

　　自紫金大陆数万年以来，武者修炼，便是为了获得强于他人的力量，而晋阶提升，也是为了突破自己，从而获得更加强大的力量。

　　可在见到了先前的一幕之后，顿时诸多的念头如火山喷发般，在韩辰的心间猛的迸发了出来，他感觉自己似乎明白了一些，但紧随而至，却是更多的疑惑和不解。

　　武道修炼，不追求极致的力量，那又追求什么？

　　“老师，何谓技？何又为力？”韩辰开口问道。

　　听到韩辰询问，鬼谷子轻捋了捋其下巴那略有些虚幻的胡须，微微沉寂了下，随即缓缓开口说道：“数万年的繁衍，紫金大陆上的武道，早已经被发展到了极致，而经过数万年的积累沉淀，所流传下来的功法、武学，更是如满天星斗，数不胜数。”

　　“但无论是何种武学，即便是低级如黄阶，亦或是高级如天阶的武学功法，不管是有多强横，都不外乎力、技二字之分！”

　　“首先说技之一字，技，玄也！”顿了顿，鬼谷子继续开口说道：“技可以说是武学之道一途的分支，也可以说是武学修炼上的一种境界的体现！”

　　“境界！”闻言。韩辰不由一愣，他却是没有想到，这所谓的技，竟然还有如此说法。

　　鬼谷子轻点点头，随即转头望着韩辰，笑了笑道：“刚刚与为师交手之时，你可有什么感觉！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的眉头顿时紧皱了起来，目光深邃，先前与鬼谷子交手的那一幕。迅速在他的脑海中重新回忆了起来。

　　先前与鬼谷子的交手进行的很快。两人的出手速度都极为迅速，从开始交手，直到结束，时间也不过百息罢了。

　　数息之后。韩辰已经将先前的一幕尽数回忆了一遍。但此时他的眉头皱的更紧了。目光迅速闪烁，最终竟是直接闭上了双眼，心神沉入识海之中。

　　与此同时。与鬼谷子交手的画面，再次在脑海中回忆了起来，韩辰心神收敛于脑海之中，如同一个旁观者一般，从另一个角度将与鬼谷子交手的一幕从头到尾仔细的观看了一遍。

　　片刻之后，韩辰的睫毛微微一动，双眼终于是睁开。

　　“呵呵，如何？”鬼谷子笑道。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰深深的吐出一口气，强自压下心头的震撼，缓缓开口道：“强大，没有一丝破绽！”

　　先前与鬼谷子交手之时，韩辰就已经觉得非常的震撼了。

　　但所谓当局者迷旁观者清，此时，韩辰从另一个角度再一次回顾那一幕时，他的心顿时再一次被狠狠的震撼了。

　　以一个旁观者的角度，韩辰看到了更多。鬼谷子非但没有施展任何的武学，甚至连那暂时积攒而来的真气，都未曾消耗多少。

　　面对自己那凌厉的攻势，鬼谷子的每一次出手，都只是运用了极少的真气，但所取得的结果，却是轻而易举的将自己的攻势尽数化解而去。

　　从头到尾，鬼谷子都是一派风轻云淡，轻松自如，手中柳条挥舞间，便将万千凌厉攻势，轻易击溃，尽管其身上散发出来的气息只是五星剑师境，但给韩辰的感觉，却如同面对一座神山巨峰一般，极具压迫之感，且遥不可及。

　　这是一种实力体现，更是一种无比强大的姿态。

　　“不，世间没有绝对的强大，也没有绝对的没有一丝破绽！”然而，鬼谷子却是摇了摇头道：“为师在武学上的境界还没有达到这种程度，你之所以会有这种感觉，不过是因为为师的武学境界在技之一脉上走的比你更远一些罢了！”

　　“额，难道老师也没有达到技的极致吗？”韩辰微微一愣道。

　　“技的极致？”闻言，鬼谷子却是苦笑着摇了摇头道：“为师也不过是初窥其门径罢了，连登堂入室的境界都未曾达到，又何谈极致之说。”

　　“嘶……连老师你也只是才初窥其门径？”听到鬼谷子的话，韩辰顿时倒吸了口冷气，他没有想到，以先前鬼谷子所表现而出的强横姿态，竟然也只是达到初窥门径的境界。

　　这实在是太令人震撼了。要知道，鬼谷子也仅仅只是初窥其门径而已，但却可以凭借一根柳条、五星剑师境的真气修为，将综合实力不输于五星剑兵境的自己，给轻而易举的击败。

　　那若是达到了技的极致，那又该具有何等的威能？

　　鬼谷子摇了摇头，并没有在这个问题上深究，而是继续开口说道：“技之一境，玄而又玄。能否踏入其中，无关实力高低。在乎的乃是对于武学的领悟，哪怕只是一个普通人，只要其能够数十年如一日的修炼一招剑式，那么当他施展这一招剑式之时，便能够具备技之一境的威能！”

　　“这就是所谓的熟能生巧，巧则千变吧！”闻言，韩辰眉头微微皱起，旋即缓缓说道。

　　数十年如一日的修炼一招剑式，就算只是一个普通人，对于这一招剑式的领悟，也能当得起大师级的称谓。

　　这个时候，哪怕他是一个不修真气的普通人，可凭借这一招剑式，就算是真正的剑卫境武者，也未必会是其对手。

　　毕竟数十年的磨炼，那一招剑式早已深深的烙印于其骨髓之中了，这个时候，那一招剑式已经不再是一招普通的剑式，而是演变成了一套剑法，虽是一式，但在其手中，却可有千般变化。

　　这就是技之一境的威力。

　　“嗯！”鬼谷子点点头，开口说道：“技之一境的强横所在便是在于能够以下克上，以若胜强。以一分的力，达到十分的威能！”

　　“老师，技之一境的极致在哪里？”微微迟疑了下，韩辰还是忍不住问出了心中的疑惑。

　　鬼谷子转头，望了韩辰一眼，摇头失笑一声，“你以为技之一境那么容易就可以达到极致吗？”

　　韩辰讪讪一笑，挠了挠头。

　　摇了摇头，鬼谷子的脸色缓缓凝起，眼眸之中闪过一丝回忆，缓缓说道：“为师虽然尚未触摸到那个层次，但在地府那数千年的岁月里，却是曾见过一位惊世强者，虽然为师也不知道他在技之一境上走了多远，但其所展现出来的威力，却是强横无比！”

　　闻言，韩辰的眼眸之中顿时闪现出一抹精光，双眼紧紧的盯着鬼谷子。

　　在韩辰的注视下，鬼谷子缓缓吐出八个字！

　　“天崩地裂，只手遮天！”


第0340章 力、技同修！纵横剑典！

　　空地之上，寂静无声。

　　韩辰的瞳孔微微缩起，脸上满是震撼之色，虽然仅仅只是八个字，但这八个字却蕴含了一股无穷的压迫力，袭面而来，令的韩辰久久没有说出任何话语。

　　“呼……”许久之后，韩辰方重重的吐出一口气，脸上露出一抹苦笑道：“那等威势，恐怕已非人力所能及的了！”

　　“到了那个层次，已是触摸到了天地规则，举手投足之间，皆蕴含规则之力。出手之时，掌中规则演化，威势自是不同凡响！”鬼谷子点点头，轻声说道。

　　韩辰摇了摇头，并没有在这上面多做深究，以他如今的实力，距离那个层次还太过遥远，况且，即便是鬼谷子面对那等层次，也只能抬头仰望。

　　想了想，韩辰又开始询问道：“老师，那何又为力？”

　　闻言，鬼谷子的脸上却是露出一抹笑容，道：“与技相同，力同样是武学之道一途的分支，亦是武学之道上的一种境界。”

　　“不过与那略有些虚无缥缈的技之一境相比，力之一境就显得实在了很多！”说着，鬼谷子目光在韩辰的身上扫了扫，笑了笑道：“你现在修炼所走的道路，便属于武学之道中的力之一途！”

　　“呃……这么说，我已经跨入力之一境了？”听到鬼谷子的话，韩辰双眼一瞪道。

　　“你倒是想得美事！”闻言，鬼谷子当即一翻白眼。

　　闻言。韩辰当即干笑一声。

　　鬼谷子摇了摇头，收回目光，微微沉吟了片刻，旋即又继续说道：“力，霸也！”

　　“与技之一境的以下克上，以弱胜强乃是极端相反的修炼之道，其所追求的便是极致的力量，以绝对强横的姿态破尽天下万法！”

　　“任你招式百般变化，千般玄妙，我自巍然不动。一力破之！”

　　“所谓一力降十会。便是如此！”

　　听得鬼谷子的解释，韩辰眉头微微一皱，开口道：“这么说来，这力之一途的修炼。似乎比技之一途更为简单一些。只需要单一的追求力量就可以了？”

　　“你这样理解。对，也不对！”鬼谷子微微一笑道。

　　“嗯？”闻言，韩辰顿时一愣。鬼谷子的话却是将他给搞糊涂了。

　　“呵呵，说其对，却是因为力之一途所修炼的方向，的确正如你所说的，乃是追求极致的力量，力量越是强大，便越是容易触摸到力之一境！”望着那一脸疑惑的韩辰，鬼谷子笑了笑说道。

　　韩辰点点头，这一点的确是他的意思，但那所谓的不对，又是什么意思？

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“说其不对，其原因也是因为这极致的力量。”

　　“因为难以修炼？”韩辰皱了皱眉，旋即开口说道。

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，轻叹了口气，旋即又继续说道：“武道的修炼，本就是与天争。争气、争力、争命。其之艰难非大毅力者不可为！”

　　韩辰轻轻点头，紫金大陆绵绵数万年，数万年的繁衍，武道的修炼也早已经达到了极致，功法、武学不计其数，可谓是已然达到了百家争鸣的盛世。

　　紫金大陆幅员辽阔，无边无际，在这数万年里，不知诞生了多少堪称妖孽的惊才绝艳之辈，然而，能够在武道一途上踏上巅峰的又有几人？

　　说是万不存一都丝毫不显过分。

　　“而相比之下，力之一途的修炼就更为艰难。”鬼谷子转头望着韩辰，开口说道：“修炼之途越到后期，越是艰难，毕竟人力有时穷，你修炼阎皇淬体经也有些时日了，应该明白这个道理！”

　　“如此看来，这力之一途的修炼，似乎一点也不比技之一途来的容易！”点点头，韩辰苦笑道。

　　他修炼的第一部功法，就是那以锤炼肉身为功效的《纳灵九式》，虽然之后服用了融血易骨丹，改换了体质，使得能够修炼真气，但对于肉身的修炼，韩辰却从来没有放弃过。

　　直至今日，他都一直在内外兼修。

　　所以对于体修的艰难，韩辰有足够资格的发言权。

　　“呵呵，虽然艰难，但若是能够达到力之一境的极致，其所拥有的威力，却也丝毫不比技之一境逊色！”鬼谷子微微一笑道。

　　“崩天碎地，也不过弹指间的事情罢了！”

　　“如此大的修炼难度，若当真达到其极致，拥有不弱于技之一境的实力，也确属应该！”韩辰点点头，对于力之一途的极致，拥有如此可怕的威力，却是丝毫不感到意外。

　　“所谓力、技之分便是如此了！”转身望着韩辰，鬼谷子面带微笑着说道：“最近一段时间的接连突破，已使得你的肉身力量进入了一个瓶颈期，若是继续下去，进境缓慢，未免有些太过浪费时间了。”

　　“老师，你是想让我转入技之一途？”闻言，韩辰的双眼之中闪过一道精光，旋即开口说道。

　　对于自己的情况，韩辰是最为清楚的，这段时间，自己的接连突破，不但使得真气修为的根基颇为不稳，就连肉体修炼的根基也受到了牵连，变得极为不稳了起来，修炼的进度更是直接陷入了瓶颈期内。

　　韩辰明白，想要突破这种瓶颈，除了用时间来慢慢磨以外，便只有与体内的真气一样，需要花费大量的时间去重新锤炼、打熬自己的肉体，从而将这暴涨的力量彻底稳固下来，如此方可才能再继续修炼提升。

　　但是，真气根基的巩固、淬炼有天尊界玉的神奇功效相助，能够使得时间大大的缩短。对于修炼进度的提升并不会有太大的耽误。

　　可肉体的锤炼又靠什么呢？

　　天尊界玉只有自行淬炼真气的功效，对于肉体的修炼可没有丝毫的帮助。

　　而且体修的速度本就缓慢，从韩辰以往的修炼，便可看出来。

　　此时，要将这已经极为强横的肉体再重新锤炼、打熬一变，其难度不亚于散功重修。

　　其艰难程度，远非真气的淬炼可以相比的。

　　“不！”然而，听到韩辰的话，鬼谷子却是笑着摇了摇头。

　　“呃……”闻言，韩辰顿时愣住了。

　　先前在交手之时。他就已经隐约猜到了鬼谷子的用意。而在经过刚刚的交谈之后，韩辰对于心中的猜测，是更加的肯定了。

　　但此时，鬼谷子的回答却是出乎了他的意料。韩辰的脸上顿时满是疑惑之色。

　　望着满脸不解之色的韩辰。鬼谷子微微一笑。却是没有立刻回答。而是转过身来，伸手握住韩辰手中墨寒剑的剑柄，随后轻轻一抽。‘呛’的一声，将之一把拔了出来。

　　“剑，兵也！乃为人所用。而并非人被其驭！”目光落在墨寒剑之上，鬼谷子缓缓说道：“在魔兽山脉之时，为师炼制这墨寒剑，封山岳之力于其中，其目的乃是为了增强剑的重量，提升其威力。而并非让你依赖于它！”

　　说着，鬼谷子目光一瞥，落在了韩辰的身上，轻声说道：“难道失去这墨寒剑，你的实力就大打折扣了吗？”

　　“谢老师指点，我明白了！”听到鬼谷子的话，韩辰的眼眸之中闪过一丝明悟。

　　墨寒剑为六品顶级灵器，不但锋芒无双，且奇重无比，它那五千斤的重量，在韩辰那强悍的巨力之下，正是相得益彰，其威力也被发挥到了极致。

　　凭借着墨寒剑之威，韩辰在以往诸多的战斗之中，都获得了极大的益处。但也真是如此，使得韩辰已经对墨寒剑产生了一丝依赖感。

　　而此时经过鬼谷子的点拨，加上先前那技、力之谈，韩辰方才彻底的明悟了过来。

　　武学之道并非力之一途，而他过于追求力量，已经是落入了下乘，而且还是在依赖兵器的情况下，更是落入了下下之乘。

　　若长此以往下去，墨寒剑最终非但不会成为韩辰的助益，反而会成为他的障碍，局限了他的成长。最终如同一个无形的漩涡，使他越陷越深，最终永远也无法摆脱开去。

　　“老师的意思，应该是想让我技、力同修吧？”清楚了自身的隐患，韩辰的脸上满是轻松之色，想要将之化解，不过是时间上的问题罢了，而同时他也明白了鬼谷子的意思，当即笑着说道。

　　望着韩辰，鬼谷子的眼中流露出一丝赞赏之色，后者的领悟力一直是他颇为赞赏的一点。

　　听到韩辰的话，鬼谷子笑着点了点头，道：“技、力同修，又有何不可！我鬼谷一派中最顶级的武学，便是需技、力同时达到一定的层次，方可修炼！”

　　闻言，韩辰的呼吸顿时有些急促了起来，最顶级的功法，那会是达到了何种层次？

　　他现在所修炼的寒雪剑诀和阎皇淬体经，按鬼谷子的说法，在鬼谷派所藏有的武学功法之中，也不过只属于中上之列，连上级都算不上，可即便如此，也已经位列地阶二品。

　　而那最顶级的武学功法，又会达到了何种层次？

　　天阶吗？

　　想到此，韩辰的呼吸顿时变得更加沉重了起来，双眼滚烫的紧紧盯着鬼谷子。

　　“什么功法？”韩辰语速极快的问道。

　　“剑道武学，纵横剑典！”

　　“纵为技，横为力！一剑之威，斩山断海，轻而易举！”


第0341章 宗主……来了！（上）

　　千雪帝国，兽城。

　　虽然千宝拍卖会已经过去了将近一个月了，但兽城之内依然喧闹无比，东城区的城门处人潮涌动，一派繁盛的景象。

　　东城区那一条极为宽敞的主干街道之上，几名身着紧身劲装的佣兵，在街道上迅速穿行而过，但却不是为了出城，到四周的山脉之中猎杀魔兽，而是直接一转身，进入了一旁的酒楼之中。

　　酒楼之中，宾客满座，吆喝举杯之声不绝于耳，显得极为的热闹。这些人都显得极为豪迈，毕竟在兽城的，基本都是靠附近的山脉和十万大山混饭吃的，其中不是商人便是佣兵，只不过在这里，却是以佣兵居多。

　　一些健壮的佣兵那响亮的嗓门直震的四周的人们不时的微微皱眉，但碍于后者那极具威慑力的身材后，在场的人们却是敢怒不敢言。

　　随着那几名佣兵进入酒楼之中，一股极为浓郁的血腥之气顿时散发了开来，闻到这股刺鼻的血腥之气，大堂之中的食客们不由顿时紧皱眉头。

　　循声血腥之气散发的方向望去，正好看到了那几名正从门口走进来的佣兵，而再看到这几人身上那明显的伤痕，以及脸上那经过生死厮杀间，尚未消散的煞气时，人们心中顿时闪过一丝恍然，与此同时，脸上的不悦也瞬间消散了干净。

　　“嘿，哥几个，你们刚从十万大山回来吧！”这时，靠近大门处的一个身材极为壮硕的佣兵站了起来。扬手一抛，丢了一壶酒过来，大笑着问道。不过虽然是询问，但语气之间，却是极为的笃定之意。

　　“妈的，真他妈的晦气，刚一进去就碰到了一头刺尾貂，差点回不来了！”几名佣兵明显的一个领头之人一把接住了那丢来的酒壶，仰头灌了一大口，点点头说道。

　　“刺尾貂？啧啧……看来兄弟你的运气还真不错啊。竟然能从刺尾貂的手下逃了出来！”闻言。四周的人们的脸上顿时露出惊讶之色。

　　刺尾貂，是一种貂类魔兽，品阶为二阶，实力极为强悍。即便是在二阶之中。也属于顶级的一类。而且因为其身材只有巴掌大小，速度极为快速，一旦发动攻击起来。便如同一道幻影般，极难把握其踪迹，所以想要击杀它，也是极为困难的。即便是实力达到了九星剑师巅峰，面对它，也只有逃跑的份儿。

　　所以这刺尾貂一直是被佣兵们认为，危险程度堪比三阶魔兽的存在。

　　而这几人的实力明显不过剑师之境，其中最强的也不过七八星剑师境而已，却能够在遇到刺尾貂的情况下，还能有命逃出来，自然是引得引得人们的一阵惊奇。

　　“运气不错个屁，这次光买疗伤的丹药，就花了不少钱，结果连十万大山十里之地都没达到，就遇到那头出声，搞的现在，钱花了，却连根毛都没捞着！”听到众人的话，那几人中的领头之人一仰头，把手中酒壶中的酒猛灌了一大口，满脸郁闷地骂道。

　　闻言，四周的人们顿时大笑了起来。

　　“哈哈哈……兄弟，那叶云可是在剑王强者的追杀下，都能够逃掉的角色，又岂是这么容易抓到的！”

　　这一个声音刚一落下，另一边又有一个声音响了起来。

　　“就是，再说这都过去快一个月了，那叶云恐怕早就从别的地方离开十万大山了。就算没有离开十万大山，一个多月的时间，恐怕也能深入个数千里了。”

　　“嘿嘿，兄弟，我看你们还是别想那发财钱了，你们连刺尾貂都对付不了，就算被你们遇到那叶云，以那小子的实力，你们能抓得到他吗？”

　　“啧啧啧……深入数千里之地，那里可是连剑灵境强者都是不敢贸然进入的地方，你们恐怕还走不到一半，就得把小命丢在那里！”

　　……

　　酒楼大堂之中，随着各种声音的响起，顿时变得有些喧闹了起来，其中虽然不乏冷嘲热讽，但众人话中之意，却尽含劝解之意。

　　因为似这几人这样的情况，他们已经不是第一次看到了。

　　听到众人的劝解，站在门口处的几人相视一眼，脸上尽都是茫然之色。为了这次进入十万大山，抓捕叶云，他们准备了太多太多，所有的积蓄也尽都消耗光了，几乎已经到了倾家荡产的地步。

　　此时让他们放弃，岂不是说让他们先前所有的准备、积蓄打了水漂？

　　“妈的，钱没了就没了，只要老子还活着，早晚能赚回来。万兵斋的酬劳虽然丰富，但老子可没那命去拿。这次就当被万兵斋坑了，捉拿叶云的任务，老子不干了。”

　　这个时候，几人中领头那名佣兵一口把酒壶中的酒喝了干净，随后猛力一贯，直接将酒壶摔了个粉碎，大声骂道。

　　而听到领头佣兵的话，其他的几名佣兵脸上的茫然之色迅速退去，取而代之的是坚定之色。

　　“对，那万兵斋的酬劳谁爱拿谁拿，这次的任务，我也退出了！”

　　“听老大的，我也退出了！”

　　“哈哈哈，拿得起放得下，这才是汉子！”

　　“来来来，相逢就是有缘，哥几个一起坐下来喝一杯！”

　　听到几人的话，四周的人们中顿时爆发出一阵喝彩之声，旋即几名五大三粗的佣兵走了上来，大笑道。

　　……

　　这家酒楼的设计很有意思，乃是成塔状而建，共有六层，酒楼的中央处呈柱状空洞，酒楼的六层楼层如环形长廊般，层层向上递进，从第一层大堂，可以清楚的看到酒楼顶端天花板。

　　而楼上，也可以通过这中央的镂空处，直接观察到下方的一切。

　　此时，在这家酒楼的六楼之上，一名老者独自一人静静而坐，老者身着一袭黑袍，从其略有些苍白的脸色来看，显然是身有伤势。

　　此人正是刑厉。

　　“哼，一群胆小之辈！”刑厉的眼神一瞥，目光落在一楼大堂中，先前说话的几人身上，冷冷一哼道。

　　虽然看似只是不屑那几人先前那退缩之举，但他那略显苍白却更显阴翳的脸庞，以及眼中隐现的怒火，却可以看出，其心中并非如其口中说的有些不屑那么简单。

　　收回目光，面对桌上的美酒佳肴，刑厉却是再也没了胃口，其眼神寒芒隐现，口中缓缓的吐出一个名字。

　　“叶云……”


第0342章 宗主……来了！（下）

　　一个月之前，在与穆犽进行了传讯联系之后，他便开始联络兽城之内尚还停驻，未曾离开的一些宗门势力，期望能够联手派遣人手进入十万大山之中，一同搜寻韩辰。

　　而在听到刑厉的要求之后，那些宗门势力尽头拒绝，毕竟以十万大山的凶险，即便是他们这些实力强大的宗门，也是不敢轻易进入。

　　不过这种情况早在刑厉的意料之中，在他以其万兵斋长老的身份许以重诺之下，那些宗门势力方才松口答应了下来。

　　之后在刑厉的领头之下，这些集结了诸多宗门势力的队伍，迅速的开赴进入了十万大山之中。

　　然而，十万大山的凶险，却是远远超出了他们的意料之外，而且刑厉等人的运气似乎也并不怎么好。

　　在刚刚进入十万大山百里之地的时候，他们竟然遇到了一头五阶级别的魔兽，怒云狮。

　　怒云狮的实力在五阶魔兽之中虽然不算最强的，但却也属于上等层次，堪比八星级别的剑王强者。

　　面对怒云狮，刑厉等人的这支队伍，遭遇了惨烈的打击。

　　他们这支由诸多宗门势力所集结的队伍虽然强者不少，但其内最强的也只有刑厉自己和另外两名散修的剑王，可这两人的实力也不过是在二三星剑王的层次而已，而刑厉虽然有六星剑王的实力，可在与韩辰一战之后，剑胎元气的损耗。却是使得他的实力一跌再跌，如今甚至连一星剑王都不如。

　　而队伍里的其他人，虽然实力也不弱，但却没有一个达到剑王境的，即便是剑灵境也是极少，大多都只是剑兵、剑师境而已。

　　毕竟这些宗门势力此次前来兽城，其目的也只是为了参加那千宝拍卖会而已，其中的强者也只有领队一人，剩下的都只是那些带出来见见世面的宗门弟子而已。

　　而那些宗门势力中的领队实力尽都不弱，几乎都是剑王强者。可是这些人也尽都有着自己的尊严。自然不会陪着刑厉来这十万大山之中冒险。

　　也因此，使得这支由诸多宗门势力集结起来的队伍，看起来似乎强大无比，但也只是对一般人而言罢了。对于在这凶险万分。一个不慎。甚至连剑王强者都可能陨落的十万大山之中，却如同落入大海中的石子一般，根本翻不起一丝的浪花。

　　在面对实力强大。堪比八星剑王强者的怒云狮下，刑厉等人根本没有丝毫的反抗之力，完全就是一边倒的屠杀。

　　这支队伍本就是在共同的利益之下暂时集结起来的，里面的人们都是份属于不同的宗门，貌合神离之下，所谓的凝聚力，根本就是空谈。

　　所以在面对怒云狮的攻击之时，队伍瞬间崩溃，哪里还管得了他人，所有人尽都四散逃去而去。

　　刑厉自然不会为了所谓的大义，而去阻拦那怒云狮，所以在发现怒云狮的第一刻，他便直接逃离。

　　然而，如果这么简单就能逃掉，那么怒云狮也愧对其五阶级别的实力了。

　　而且十万大山内魔兽遍布，在众人这么一番奔逃之下，难免会惊动一些其他的魔兽，起中倒霉一些的，甚至直接再次遇到其他一些同样强大的魔兽，如此之下，不但面临着怒云狮的屠杀，还要面临另一头高阶魔兽的攻击。

　　一头已是只有慌命奔逃了，更何况是两头？

　　而且随着众人慌不择路的奔逃，越来越多的魔兽被惊扰。

　　在如此多的魔兽的屠杀之下，这些实力连剑王境都没有的人们，又哪里有实力能够抵挡，很快便被魔兽的怒火给无情的淹没。

　　而刑厉虽然与另外两名剑王联手突围，但无奈那两人的实力只有二三星剑王境，刑厉更是不堪，连一星剑王境都不如。

　　如此实力，又如何能抵挡魔兽的狂猛攻击？

　　最后关头，三人再也顾不了许多，直接以剑胎元气开道。而在三人这般不顾损耗之下，虽然三人依然难逃重伤的命运，但最终还是硬生生的从十万大山之中逃了出来。

　　这一次，刑厉可谓是损失惨重。

　　由诸多宗门势力集结而成的数百人队伍，进入十万大山，然而不到半天的功夫，却只有他们三人逃了出来。

　　其中那些死去之人，基本都是那些宗门势力内的精英弟子。面对那些宗门领队之人的质问，刑厉根本无从辩解，最终无奈一一赔偿。

　　不过好在身为万兵斋的长老，他的身家也颇为丰厚，些许赔偿，他还拿的出。

　　但韩辰没有抓到，不死心的刑厉，直接将此事以任何的形式发布了出来，许以重诺，无论任何人抓到韩辰，都将得到丰厚的报酬。

　　不过，对此，刑厉也并不抱太大的希望，毕竟以他们那等强大阵容的队伍，都是付出了如此惨重代价，铩羽而归，难道其他人比他们还要强吗？

　　可若是就这么放弃，刑厉又不甘心，所以这么做，也算是尽尽人事了。说不定，某个幸运的家伙，会突然遇到韩辰，并且将之抓住呢？

　　想法虽然是不错，但刑厉也知道，这不过是自我安慰了，这种机率实在太小了，小到根本可以忽略不计。

　　不过，虽然刑厉不抱希望，但其他人却并不这样想。

　　刑厉发布任务之后，在丰厚的报酬下，兽城内大大小小的佣兵团们尽皆都如吻了腥的猫一般，纷纷开赴前往十万大山，即便是那些独来独往的佣兵，也顾不得十万大山的危险，毅然前往十万大山。

　　鲁莽的代价自然是惨痛的。

　　在十万大山内那凶猛无比的魔兽之下，绝大部分的佣兵们都清醒了过来，随后纷纷放弃了这个任务。但依然有心怀侥幸的家伙，不愿放弃。

　　而这便是为何先前在一楼大堂之时，那些食客们，在见到那几名佣兵之时，会是那般表情。他们早已见怪不怪了。

　　随着时间的流逝，越来越多的人听闻这个任务，同时也越来越多的人放弃这个任务。

　　也不知道从什么时候开始，穆狂被杀，刑厉追杀凶手，却是失败而回的消息，在兽城之中悄然传播了开来。

　　对此，刑厉一猜便是知道，散播这个消息之人，必然是那铁剑宗无疑。

　　毕竟整个兽城之内，也唯有铁剑宗那拥有五星剑皇实力的铁黎才会对此事了解的如此清楚。

　　不过对此，刑厉却也不想在追究了。

　　他现在唯一关心的，除了那即将到来的穆犽，便是自己体内的伤势了。

　　想到自己体内的伤势，刑厉的心情顿时一阵烦躁了起来，一把端起桌上的酒壶，再无先前的雅致，直接仰头猛灌了起来，辛辣的酒液入喉咙，使得其那苍白的脸庞之上多了一丝潮红。

　　一直猛灌了大半壶，但酒入腹中，却是没有将他心中烦躁驱逐，反而如同火油一般，将他心中的火焰燃烧的更为旺盛了起来。

　　‘砰’的一声，直接将酒壶拍在了桌上。

　　突然的动静，引起了旁边其他几桌食客的注意，然而当他们将不悦，不过当他们将目光投过来时，却是脸色微微一变，当即将涌到嘴边的话语硬生生的吞了下去。

　　能上六楼的食客，不是拥有不错实力的武者，便是腰缠万贯的富豪，这些人的眼睛都毒辣的很，刑厉的模样一看便是不好惹，而且此时在心头愤怒之下，其体内的真元也是有些躁动鼓荡了起来，一丝丝惊人的气息不由自主的散发而出。

　　虽然只是一丝气息，但刑厉好歹也曾经是剑王境强者，即便只是一丝气息，也足以令这些人胆寒的了，又哪里敢出言得罪。

　　对于四周的异样目光，刑厉根本毫不理会。

　　只见其手掌紧紧抓着酒壶，脸色阴晴不定，良久之后，终于是忍不住颓然的叹了口气。

　　在与韩辰一战之后，剑胎元气的消耗，已经让他的实力连续跌落数个星级了，仅仅堪比一星剑王罢了。

　　而经过这一次，他体内那原本已经所剩不多的剑胎元气，再次大幅度损耗，实力也在这样的损耗之下，一跌再跌之下，如今甚至已经连一星剑王都不如了。

　　而且在突破重围之时，他的体内也受了极为严重的伤势。

　　剑胎元气的接连损耗，体内伤势的加剧，让刑厉虚弱到了极点。想要再恢复到巅峰的状态，没有个数年的疗养，是根本不可能的了。

　　想到此，刑厉的脸色不由更加阴翳了数分，这样也意味着，未来的数年里，他将再无寸进。这对于他来说，却并不是个什么好消息。

　　“我草，这么多剑王强者！”就在这时，一个声音突然从窗边响了起来。

　　“哪呢？”

　　“你瞎啦，那么多你看不到啊！”

　　“我草，这是哪个宗派的？太他们的豪华了！”

　　嘈杂的声音在酒楼之中瞬间响起。

　　听到这些声音，心中本就烦躁的刑厉顿时面色一冷，然后当他转头，看到酒楼外面的景象之时，却是当即瞳孔一缩，面色瞬间变的苍白了起来。

　　嘴巴哆嗦着发出了几个颤抖的字节。

　　“宗主……他们来了！”


第0343章 铁剑宗的反应！

　　兽城，中部区域。

　　高大如小山般巍峨的千宝拍卖行。

　　幽静的小屋之中，随着略微泛着青色烟雾从香炉之中缓缓飘荡而出，一股令人心神为之一清的檀香缓缓向外散发而去。

　　“啪！”棋子落入棋盘之上，发出清脆的响声。

　　“一剑，穆犽他们到了！”床榻之上，铁黎面色一片平静，手臂缓缓收回，开口淡淡地说道。

　　闻言，对面的铁一剑却是微微一笑，手指迅速从棋盘之中夹出一枚白旗，“啪”的一声，干脆利落的按在棋盘之上。

　　手臂收回，开口道：“来便来了吧，只是没想到他却是来的如此之快，万兵斋与我兽城，可是相隔四千两百多万里的路程，仅仅一个月的时间便赶到，看来这次穆狂的死，确实是对有不小的刺激啊！”

　　听到铁一剑的话，铁黎的脸上并没有丝毫的表情变化，嘴巴也没有再张开，发出任何的语言，手臂一抬，从棋盒中夹起棋子，按在棋盘之上，专心下棋了起来。

　　对此，铁一剑微微一笑，并没有因为铁黎的冷漠而有丝毫的不悦，相反，他甚至还有些感激。

　　论身份，铁黎的铁剑宗的大长老，更是他的长辈，但后者却并没有因此而对他有过多的干涉，给了他足够的甚至可以说是放任的权利，正是因为有铁黎的这种支持，所以他才能以如此年龄，坐上铁剑宗宗主之位。

　　否则的话。铁剑宗内那么多的强者、长老，宗主之位又岂能落到他头上。

　　再一个，便是铁一剑知道，铁黎的性格向来便是如此。铁黎一生精修于见到，其心中除了剑道的修炼、感悟以外，已经装不下他物，也因此，外界的一切都很难对他造成任何的影响。

　　正是因为将一生都奉献于剑道之中，所以铁黎才能够领悟象征着坚韧、刚直不屈的铁之剑意。

　　“宗主，此次穆犽前来。怕是有些来者不善啊！”见两人又再次专心开始下起了棋。一旁等待依旧的红脸老者顿时急的团团转，忍不住开口道。

　　虽然穆狂之死，乃是韩辰所为，与他铁剑宗并没有任何的关系。但兽城乃是他铁剑宗的领地城池。城内的安全也一直由铁剑宗在维护。而如今穆狂却是在兽城内被人杀死，铁剑宗有着难以推卸的责任。

　　而以穆犽那对穆狂的宠爱来看，后者很可能会发疯的来找铁剑宗的麻烦。

　　“呵呵。无妨，丧子之痛，可不是那么容易承受的，穆犽要疯便随他疯去吧！只要不来招惹我铁剑宗，便无需理会。”闻言，铁一剑微微一笑道。

　　对于铁一剑的决定，一旁的铁黎一如既往的冷漠和平静，不发一言。

　　“是！”红脸老者五长老点点头，恭声应了一声，旋即便转身拉开房门，向外走去。

　　不过就在其即将跨出房门的时候，铁一剑的时间却是再次响了起来。

　　“若是穆犽当真无理取闹，来找我铁剑宗的麻烦，你也不必客气！杀！！”

　　铁一剑的声音很平静，很平淡，语气之间如一汪湖水般，平静的不起丝毫波澜，但其中却充斥着令人心神颤抖的森冷气息，已经让人感到从头到脚都刺骨冰凉的森寒杀意。

　　听到铁一剑的声音，房门口处，红脸老者五长老身体微微意志，瞳孔微微一缩，他没想到铁一剑的决定竟是如此果断，一旦他真的这么做了，便等同于向万兵斋宣战，这样意味着什么，他很清楚。

　　“是！”但他依然干脆的点点头，旋即脚步一抬，便出了房门。

　　随着红脸老者五长老的离开，小屋之中，再次恢复了一片平静。

　　“啪！”

　　略微带着点点青色的檀香缓缓从香炉之中飘荡而起，棋子落于棋盘之上所发出的脆响，有节奏的响起着。

　　良久之后，两人对话的声音，却是在小屋之中突然响了起来。

　　“一剑，半步之境，你已经停留了够久了！”

　　“嗯！”

　　“何时能够突破！”

　　“一年之后！”

　　对话并不长，甚至可以说是非常的短暂，待两人的声音落下，对话便也结束了。

　　小屋之中，便又再次恢复了一片幽静，棋子落在棋盘上的声音再次响了起来。

　　……

　　兽城，东城区。

　　此时的东城区已经是完全沸腾了，无论是酒楼之中，还是在街道之上，所有的人们尽皆停下了手中的动作，将脑袋抬头，向着天空上望去。

　　当看到天空上的景象时，人群中顿时爆发出一阵哗然之声，哗然之后，便是那如潮如浪的议论之声。

　　“我草，这些人是哪个宗派的？这样太特么的奢侈了吧！”

　　“一、二、三……十一、十二、十三……我草，一共十三个剑王！”

　　“什么？十三个剑王？这么多剑王，这个宗派是要干什么啊？”

　　“这不会是要和铁剑宗开战吧？”有人开始猜测了起来。

　　“和铁剑宗开战？除非这宗派疯了！”然而，听到那人的猜测，四周的人群中顿时响起一阵嗤笑之声。

　　听到四周的嘲笑声，先前那人当即讪讪一笑，他也知道自己是想多了。

　　人们虽然不知道天空上的是属于哪个宗派的队伍，但他们却是知道，如果这个宗派真的和铁剑宗开战，那绝对是以卵击石。

　　拥有剑皇强者的铁剑宗，绝对不是这些九品实力的宗门可以抗衡的。

　　毕竟剑王虽强，但所拥有的力量，依然只是只身人力一途。而剑皇强者却已经可以粗浅的掌握一些天地规则。

　　只身之力，又岂可与天抗争？

　　所以，在一般的情况下，剑王之境是无法与剑皇之境的强者相抗衡的，即便是达到了九星剑王顶峰之境，也不行。

　　当然，世事无绝对，不过那种几率太小太小，小到几乎可以忽略不计。

　　“你们别光顾着数剑王啊，你们看那后面！”就在这时，人群之中，又爆发出一阵惊呼之声。

　　“我草，后面有什么好看的，别打扰我瞻仰剑王……”

　　听到这个声音，人群中紧接着响起一阵怒骂之声，然而骂归骂，目光还是忍不住向着后面望了过去，当看到后面的景象之时，这些人双眼顿时一瞪，脸上再次爆发出震撼之色，口中的怒骂之声，顿时如被掐住了脖子一般，直接熄灭了下去。


第0344章 奢侈的阵容！面对穆犽！

　　伴随着越来越多的人循着先前那人的声音，向后望去，强烈的震撼之色迅速从人们的脸上浮现而出，那喧闹的议论之声，也是迅速的熄灭了下去。

　　无声的寂静好似潮水一般，迅速向外扩散，片刻之后，聚集了数百万人的整个东城区，顿时陷入了死一般的沉寂。

　　沉寂并没有持续多久，数息之后，随着一道吸凉气的声音响起，这片沉寂顿时被打破。

　　“嘶……”

　　而紧随其后的，便是那一道道，比之先前更为火爆的议论之声。

　　“我草，这不会是哪个家伙把整个宗门都搬过来了吧！”

　　“看样子，这是要出大事了啊！”

　　“哈哈哈，出大事才好，在兽城等了一个多月，总算没有白费，这下子有热闹看了！”

　　鼎沸的喧闹之声，如同海啸一般，直冲云霄，嘈杂的声响夹杂其中，震得人耳膜鼓胀发疼，但此时人们却根本不理会这些，一个个双眼火热的紧紧盯着停留在天空上那一群不知来历的人马。

　　此时，酒楼之中，刑厉也来到了六楼的窗户边，将头探出窗外，向天空之上望去。先前他身处六楼的中央，虽然知道来的是穆犽等人，但也之能窥之一角，此时将头探出窗户，终于是看到了全貌。

　　“嘶……”然而，当看清楚了之后，刑厉顿时如同其他人一样，顿时吸了口冷气。双眼之中满布震撼之色。

　　循着他的目光向天空望去。

　　只见此时，一大批的人群悬浮于天空之上，人群极多，黑压压的一片，如乌云一般，将这片天空完全遮挡，阳光投射不下，在地面上映射出一片巨大的阴影。

　　在这批人群的前方，有一十三道身影，脚踏雪亮长剑。御剑而立。十三道身影中有十二人为老者，一人为中年。

　　这十二个老者，刑厉都认得，他们正是万兵斋的五名内宗长老。以及七名外长老。

　　万兵斋对于长老的身份并没有太多的要求。只要是达到了剑王境。便会自动被提升为长老之位。

　　万兵斋一共有十三名长老，算上他自己，可以说。此次万兵斋中剑王境强者全部都出动了。

　　而那面容略显消瘦，脚踏长剑，领衔于众位长老前方的那个中年人，刑厉更是熟悉无比，此人正是万兵斋的宗主，穆犽。

　　数息之后，刑厉才从震撼之中回过神来，然后在目光看向穆犽十三人身后的那批人群时，脸上那刚刚消散的震撼之色，顿时再度浮现了出来。

　　粗略扫过去，竟是有四百多人之多。而很显然，这四百多人的实力都还不够剑王之境，无法做到御剑飞行。

　　这些人以十人为一组，每一组的脚下皆有一头飞行魔兽，这飞行魔兽形若雄鹰，全身羽翎隐隐透着紫色，而且身躯极为庞大，即便背负着十人，也丝毫不显沉重之感，双翅扑展间，隐有风雷之声响起，显得极为不凡。

　　“呼……”数息之后，刑厉终于是从震撼之中回过神来，深深呼出一口气，但随即又苦笑一声，道：“十二名老长老跟随，剑兵境以上弟子也尽数出动，就连那紫羽雷鹰也拿了出来。看来少宗主的死，对宗主的打击的确不小，他这次是真的要疯狂了！”

　　身为万兵斋的长老，刑厉对于宗内的弟子自然极为清楚了解，之时目光一扫，心中便已经知道，那四百多人，正是宗内所有实力达到了剑兵境以上的弟子。

　　这四百人之中，有近九成为剑兵境，剩下的一成为剑灵境强者，虽然只有一成，但却也有近四十多人。

　　而那背负众人，形若雄鹰的飞行魔兽，他更是极为清楚，其名为紫羽雷鹰，因其体内，含有一丝金翅大鹏的血脉，所以速度极快，比之那被黑风巨雕中的皇者，黑风金冠雕都要快上不少。

　　最关键的一点，却是其不仅仅只是飞行速度快，仅能代步而已，其还是三阶级别的魔兽，又以速度见长，所以其实力在所有三阶级别的魔兽之中，也属于顶尖的存在，哪怕是九星剑兵境的武者见了，也只有望风而逃的份儿。

　　这紫羽雷鹰极难捕捉，而且想要将其训话，也极为艰难，即便以他万兵斋的富有，也紧紧只有这四十多头罢了，平时这紫羽雷鹰可是被宗主视若珍宝般的存在。

　　但现在，穆犽却是将其尽数调派了出来，可见此时的穆犽，究竟是何等的疯狂。

　　此时，刑厉终于明白为什么人们会如此之震撼了。十三名剑王强者，四百多名实力最低为剑兵境的强者，而且还有这四十多头实力堪比九星剑兵顶峰的紫羽雷鹰。

　　这等阵容，根本已经不能有豪华两个字来形容了，简直就是奢侈，极致的奢侈！

　　望着那静静悬浮于天空之上的穆犽等人，刑厉知道对方是在等自己出现。

　　收回视线，刑厉那本就苍白的脸庞顿时变得更加的苍白了起来。

　　从穆犽这次的疯狂举动来看，对于穆狂之死，后者究竟是愤怒到了何种地步。

　　而此时，杀死穆狂的韩辰，还在十万大山之中，没有抓到凶手，那么对穆狂的死，有着不可推卸责任的刑厉，必定会成为承受穆犽怒火的第一目标。

　　可以想见，刑厉这时候若是出去，下场绝对不会好。

　　但此时刑厉已经没的选择，只要穆犽愿意，凭借气息感知，绝对可以瞬间知晓他的位置，他根本无处可逃。

　　想明白了这些，刑厉只能无奈的惨笑一声，手掌一扬，将几枚金币扔到了先前的桌上。

　　随后手掌一拂，从空戒中取出一柄长剑，拇指一弹，‘呛’的一声，长剑出鞘，雪亮的剑身在劲力之下，划过空气，向着天空飞去。

　　既然已经没有选择，那么刑厉也不再犹豫，当即脚下一踏地面，随后在四周人群惊愕的目光之中，跃出窗外，稳稳的落到那长剑之上。

　　轻吸了口气，刑厉咬了咬牙，心神一动，催谷丹田内的真元，御使长剑，向着天空飞去。

　　虽然剑胎元气的消耗，使得刑厉的实力大损，但御剑飞行靠的乃是那所领悟而出的‘以灵御剑’的意志，其次才是真元，所以尽管刑厉的实力几乎连一星剑王都不如，但依然可以使施展御剑飞行。

　　只不过，实力的损耗对其到底还是有一些影响的，不但速度方面不如全盛时期的两成，就连真元的消耗，也是加剧了不少。

　　“我草，又是一名剑王强者！”

　　“什么时候剑王强者，这么不值钱了！”

　　在刑厉纵身跃出窗外，御剑向穆犽等人飞去的时候，先前在其四周的人们顿时双眼一瞪，旋即一阵阵充满震撼的声音响了起来。

　　“我想起来了，那人好像是万兵斋的那个刑厉！”

　　“呃……刑厉？”

　　“我草，我也想起来了，就是他发布的那个坑人的任务！”

　　“妈的，我也想起来了，为了那个任务，老子弄的倾家荡产了，最后连根毛都没捞着，还差点死在十万大山里！”

　　“这么说来，那些人莫非全部都是万兵斋的人？”

　　“是了，穆狂是那万兵斋的少宗主，也是那穆犽的独子，如今穆狂被人杀了，穆犽不发疯才怪！”

　　在刑厉出现之后，人群之中的喧闹议论之声愈演愈烈，渐渐的，当一个个线索被人们串联起来后，人们也终于是了解了大概的情况。

　　刑厉速度并不算快，但也仅仅数息之后，便飞上了高空，来到了穆犽等人身边。

　　见刑厉靠近而来，那十二名剑王强者顿时齐齐睁开双眼，将目光投了过来，却是没有一个人说话。

　　接触到众人的目光，刑厉的心头顿时猛的一沉，因为他从这十二人的眼中看到了怜悯以及叹息。

　　“刑厉见过宗主！”目光一转，望着前方那双目微颌的穆犽，深深的吸了口气，刑厉心神一动，催动脚下长剑略微靠近一些，旋即弯腰拱手恭声道。

　　听到刑厉的声音，一袭黑袍的穆犽缓缓睁开了双眼，冰冷的目光落在了后者的身上。

　　接触到穆犽的目光，刑厉的心头顿时猛然一颤，一股冰凉的寒意悠然滋生而出，如同一条毒蛇一般，从其脊椎骨迅速扶摇直上，直至其颈间，随时都会对他露出獠牙。

　　“人呢！”淡漠而不带丝毫感情的声音，从穆犽的嘴里缓缓传出。

　　闻言，刑厉的心陡然一紧，他没想到穆犽竟会如此直接，张了张嘴，刑厉却是不知道该如何回答。

　　“那小子实力太过古怪，最终没有抓到，被他逃进了十万大山中去了！”他很想给自己辩解几句，但一接触到后者那充斥着无尽寒意的目光，这个念头顿时被打消了，最终刑厉只能硬着头皮回答。

　　声音落下，此时的刑厉那苍白的脸上已满是冷汗，但却不敢抬手去擦，静静的等待着。

　　“没有抓到……”对于刑厉的回答，穆犽脸上的表情并没有丝毫的变化，只是嘴中轻声低语了一声。

　　之后，便再没了生息。

　　高空之上，狂风吹拂，将众人的头发吹的狂舞，衣衫拍打，猎猎作响。

　　一股极端凝重而压抑的气氛，缓缓向外扩散而去。


第0345章 狠辣一剑！

　　高高的天空之上，穆犽等人脚踏长剑，凌空而立，其后那庞大的人群将这处的天空完全遮蔽，黑压压的一片，如乌云一般，阳光透射不下，在地面上映射出一个庞大的阴影，宛若巨兽一般。

　　随着穆犽的不言，天空之中顿时安静了下来，其后那十二名老一个个尽皆眼幕低垂，眼观鼻，鼻观心，沉默不语。

　　至于后面的那些宗门弟子，也个个都是无比精明的主，他们也知道，此时的穆犽定然心情不会好，一个个的，尽皆噤声不语，甚至一些更是连呼吸的声音都淡了下来。

　　低垂的目光在四周扫过，望着这些人的模样，刑厉的目光一闪，一颗心顿时重重的沉了下去，但他却不敢在开口，只能咬牙如此静静的等待。

　　时间缓缓而过，转眼间，一盏茶的功夫已经过去了。

　　而随着时间的缓缓流逝，天空中的那凝重而压抑的气氛越发凝重了起来，猛烈的狂风渐渐停歇，阳光洒落下来，却让人感觉不到一丝温度，反而透着一股冰凉之感。

　　细密的汗珠从刑厉的额头之上不断涌现而出，随后如同溪水般滑落而下，滴落下去。

　　压抑的气氛如同一座大山般，重重的压在刑厉的身上，但对此，刑厉却根本无从反抗，只能咬牙苦苦的忍耐。

　　“我记得你说过，那个叶云只有剑兵境的实力吧！”又过了片刻，穆犽缓缓的抬起了头。冰冷的目光重新落在了刑厉的身上，淡漠而不带丝毫感情的声音缓缓响起，将这凝重而压抑的气氛完全打破。

　　虽然穆犽的声音，打破了空气中压抑的气氛，但此时刑厉却没有感到丝毫的轻松，反而随着后者的目光落在自己身上，心都陡然提了起来。

　　“是……是的！”这一个月间，他于穆犽又有了一次传讯联系，而这一次，他也是将韩辰的信息全部告诉了后者。所以此时对于穆犽这番文化。刑厉虽然心知不妙，但却没有其他任何的选择，只能点头应道。

　　“呵呵，很好！”听到刑厉的回答。穆犽那平静的脸庞之上突然露出一抹笑容。

　　闻言。刑厉身躯陡然一颤。心中那股不妙的感觉瞬间变得无比强烈了起来，豁然抬头，望着穆犽。语速极快地说道：“还请宗主恕罪，叶云那小子实力实在太过诡异，我多次阻击，都未曾将其截下……”

　　“一个六星剑王却连一个区区的剑兵境小子拦截不住，我要你何用！”然而，刑厉的话还未说完，冰冷而充满森寒杀意的话语突然从穆犽的口中响起，直接将后者的话给完全打断。

　　闻言，刑厉的瞳孔紧紧一缩，心中那股危机感陡然变得无比强烈了起来，刚要再做辩解，然而就在这时，一道清亮的剑吟之声蓦然响了起来。

　　吟！

　　听到这清亮的剑吟之声，刑厉的脸庞瞬间变得惨白了起来，太知道，现在就算自己再做任何解释，也已经迟了！

　　剑吟之声清亮而悠扬，极有穿透力。

　　而伴随着剑吟声的响起，只见一道剑芒恍若流星闪现，一划而过，迅疾无比。

　　“啊！！”下一刻，天空之上蓦然传来一声惨叫之声。

　　此时，下方的东城区的人们，正抬头望着天空，虽然穆犽等人距离地面极高，但兽城内最不缺的就是武者，哪怕是那唯利是图的商人，也都拥有着一身不俗的实力。

　　对于他们而言，这点距离，还不足以对他们造成什么影响，所以天空上的发生的一切，尽数都落入了他们的眼中，而先前的那一幕，也自然被他们看在眼里。

　　“嘶……”人群之中，顿时爆发出一阵倒抽冷气的声音。

　　循声人们的视线望去，只见天空之上，殷红的血液漫天挥洒而下，那刑厉的身影如秋天的枯叶，直接跌下长剑，速度极快的向下坠落了下来。

　　“这穆犽还真特么的狠啊！”

　　“是啊，那刑厉怎么说也是他万兵斋的长老，地位极高，而且还是剑王强者，这也能下的去手啊！”一道道充满惊叹的声音在人群之中响了起来。

　　“切，你们这是在说风凉话，穆狂的死，刑厉有极大的责任。要是换做你们，你们还能留他存在？”然而，那惊叹的声音尚未落下，一旁立刻就有人一翻白眼，反驳道。

　　“切，你才是白痴，人是那叶云杀的，刑厉就算有罪，也绝对罪不至死，何况剑王境强者，都是一个门派的中坚力量，穆犽这么做，也不怕寒了其他长老的心！”被别人指责，先前说话的人，同样是毫不客气的反驳道。

　　能在兽城混的人，不是脾气火暴的佣兵，那就是唯利是图的商贾，而无论是哪一种，都肯定不是那种受气之人。

　　一时之间，人们顿时为这穆犽的举动争吵了起来，喧闹的争吵声音如瘟疫般，迅速向外扩散而去，很快便传遍了整个东城区。

　　一时之间，喧闹的争吵声音，怒骂声不时的响起，嘈杂的声音，如翻滚的海浪一般，一浪高过一浪，震人耳膜。

　　高空之上，穆犽脚踏长剑，凌空而立，一把雪亮的长剑被其持在手中，透着无尽锋芒的剑身之上，一缕殷红的血液缓缓滑下，直至剑尖，最终滴落而下。

　　随着血液的滑落，雪亮的长剑顿时纤尘不染。

　　这时，寒风荡起，将人们的衣衫吹袭而起，拍打在身上，发出啪啪的声响。

　　寒风划过皮肤，一股冰凉的感觉席卷全身，其身后那十二名长老面面相觑一眼，虽然他们早已经预料到刑厉的下场绝不会好，但显然没有想到，后者竟会如此狠辣。

　　旋即抬头望着前方那持剑的中年男子，皆是忍不住心头一颤，旋即赶紧收敛心神，目光低垂，不敢发出一言。

　　至于几人身后的那些万兵斋弟子，更是一个个噤若寒蝉，不敢发出丝毫的声响，生怕惹恼了那位杀神。

　　对于下方那火爆的谈论，身后众人心中的想法，穆犽虽然察觉，但却并没有丝毫的理会。

　　只见其面色平静，眼目低垂，淡漠而没有丝毫波动的目光，落在那正在迅速坠下的刑厉身上。如此高的距离，若是真个坠落到地上，即便刑厉的实力恢复到全盛时期，也全无活命的可能。

　　片刻之后，穆犽的目光突然一闪，旋即抬头，向着兽城中部区域望去，脸上露出一抹冷笑：“终于忍不住了吗？”


第0346章 恩威并施！红脸老者铁通！

　　“带他上来！”话音落下，穆犽低头又望了眼下方那正在迅速坠落的刑厉，眉头微微一皱，但紧接着便又松了开来，随即声音平静地说道。

　　“呃……”闻言，身后的几位长老尽都微微一怔，显然不知道穆犽的葫芦里究竟买的什么药。

　　但既然宗主吩咐了，他们自然得照办。

　　当即有一名外宗长老语速度极快的应了一声。

　　“是！”

　　声音落下，旋即其脚下的长剑一动，向着下方那迅速坠落的刑厉疾驰而去。

　　老者虽然只是万兵斋的外宗长老，但实力却是丝毫不弱，其脚下长剑在其催动之下，如一道闪电，又如惊鸿划过，不过三息的功夫，便追上了那疾速下坠的刑厉。

　　此时的刑厉已经距离地面不过千米之遥，如此距离，只要再过数息，便直接会落到地上，而届时，后者绝无活命的可能了。

　　老者当即不再由于，手掌探出，一把将刑厉捞了过来，将其夹在腰间，随即心念一动，催动脚下长剑，扶摇直上，向着天空疾驰而去。

　　劲风呼啸，老者低头目光在刑厉的身上迅速扫过，眉头微微一皱，但随即便又松了开来，心中轻松了口气。

　　循着老者的目光望去，只见此时的刑浑身染血，在其胸口之处，漆黑的衣袍被割开，露出了里面那一道长长的伤痕，伤痕由其右肩直至其左跨之处，伤痕极长。皮肉翻卷，且深可见骨，殷红的血液如泉水般，不断涌现而出，将厚实的衣袍侵染湿润，随后滴吧滴吧如雨水般，滴落下去。

　　尽管那伤口看着极为恐怖，但很显然，穆犽并没有真个想杀了刑厉，先前出剑之时。还留了几分余地。否则的话。也不会出现如此伤痕了，直接一剑斩喉多干脆。

　　“嘿嘿，刑老头，你这次可是捡了一条命啊！”老者的脸上露出一抹极淡的笑容。嘴唇嚅动。声音为不可闻地说道。

　　“嗯！”听到老者的话。刑厉那微弱的呼吸顿时略微急切了些，但显然身上的伤势已经令他虚弱到了极点，根本无法开口说话。所以只能淡不可闻的轻轻应了一声。

　　呼！

　　老者的速度极快，尽管夹着一个人，可对速度却没有丝毫的影响，不过数息的功夫，便直冲云霄，来了穆犽等人身前。

　　“宗主！”

　　此时的刑厉虽然还有意识，但身上的伤势已经让他失去了行动的能力，只能由老者夹在腰间。

　　“刑厉，念在你为我万兵斋之长老，这次便暂且扰你一命。”听到老者的声音，穆犽微微偏头，目光在刑厉的身上微微扫过，旋即声音淡漠地说道。

　　“谢宗主……”此时尽管身体已经虚弱到了极点，但刑厉依然挣扎着睁开了双眼，苍白的脸庞上涌现出惊喜之色，赶忙说道。

　　然而，他话还没说完，却见穆犽直接一挥手，将其打断道：“死罪可免，活罪难逃。”

　　“狂儿的死，你始终有着不可推卸的责任。这一剑算是给你小惩大诫一番，待你伤好后，立即启程进入十万大山之中，搜寻叶云！”

　　听到穆犽的话，刑厉的瞳孔顿时陡然微微一缩，十万大山的凶险，他已经亲身体验过了，即便以他全盛时期的实力，在不敢深入其中，更何况是如今的他？

　　仅仅相当一星剑王境的实力，遇到一头稍微强大一些的四阶魔兽，他都只能避让跑路，否则一旦战斗起来，引起其他魔兽的注意，那后果绝对不是他能承受的。

　　而如果运气不佳，再次如上次一样，遇到如那怒云狮一般的五阶魔兽，那他根本连逃命的机会都没有，直接就会被撕成碎片。

　　所以在听到穆犽的话后，刑厉的第一反应便是要拒绝，但话刚涌动嘴边，便又被他硬生生的吞了下去。

　　现在的他根本没有任何选择的余地！

　　刑厉可以肯定，只要他敢拒绝，穆犽绝对会毫不犹豫的立刻对他拔剑。

　　第一次，穆犽会饶他一命。这第二次，可就未必了。

　　赌一次吗？刑厉不敢，他不敢拿自己的性命玩这场豪赌。

　　十万大山内虽然凶险，但却尚有一线生机，况且此次穆犽将整个宗门的弟子都带了过来，必然也是要进入十万大山搜寻韩辰，而且还有这十二名剑王境的长老相随，尽管十万大山内凶险，但在如此奢侈的阵容下，反而将危险降到了最低。

　　只要不出现六阶魔兽，便可平安无事。

　　而此时拒绝，穆犽必定会毫不迟疑的取他性命。

　　答应下来，还有一线生机。拒绝的话，就连这最后的一线生机也没有了。

　　两者间，根本无需考虑，刑厉瞬间做出了选择。

　　咬了咬牙，刑厉微微点头，声音微不可闻的道：“但凭宗主吩咐！”

　　“嗯！”见到刑厉答应下来，穆犽的点点头，旋即便收回目光，转头向着兽城的中部区域望去，目光平静如水，不发一言。

　　“这是演的那一出啊？刚刚那穆犽不是要杀刑厉吗？现在怎么又救上来了！”

　　“是啊，而且看刑厉那样子，似乎受伤并不算很重啊，难道刚刚穆犽手下留情了？”

　　望着天空上的那一幕，一道道充满疑惑的声音从下方的人群之中响彻了起来。

　　“真是一群粗人，连这都不知道，这叫做手段！”望着四周那一脸茫然的人们，一个做商人打扮的男子，满脸不屑地说道。

　　“什么？你给我再说一遍！”闻言，四周的人们顿时对其怒目而视。

　　被如此多目光怒视，中年人气势顿时有些弱了下来。他也知道众怒不可犯，不过还是硬着头皮说道：“这你们都没看出来吗？先前那穆犽拔剑出手，就是为了要给刑厉一个教训，同时也是为了震慑后者。”

　　“这我们当然知道，少废话，说重点！”商人男子的话还未说完，立刻就有人对你喝道。

　　商人男子缩了缩脖子，却是不敢有丝毫的反驳，吞了吞口水，赶忙继续说道：“而之后把那刑厉救上来。就是饶他一命。等同施命之恩。”

　　“先是让刑厉明白，自己有杀他之力，后让他知道，自己能杀他却没有杀。如此恩威并施之下。那刑厉才能服服帖帖的听从那穆犽的吩咐！”

　　“要是我猜的没错的话。等刑厉的伤好了之后。那穆犽肯定是让刑厉做前锋，进入十万大山搜寻那叶云！”不得不说，这商人男子的确机智。其口中所说的与事实几乎一般无二了。

　　只不过他却没有猜到，先前那穆犽的确是真的对刑厉起了杀心，只是想到现在正是用人之际，刑厉虽然实力倒退，但却也是剑王境，不可忽略的存在。

　　所以才会有了先前那一幕的转变。

　　“原来是这样！”听到那商人男子的话，人群中顿时响起一阵恍然大悟的声音。

　　“切，我还以为是什么高明的见地呢，这一点我早就猜到了！”

　　“就是，真是太让人失望了！”

　　然而，下一刻，人群中便又响起一阵不屑的声音，而随着这道声音的响起，同样类似的声音越来越多，此起彼伏的响了起来。

　　听着这些声音，再望着那迅速离开的人群，商人男子脸色一黑，却是不敢再说什么。

　　天空之上，对于下方的谈论，穆犽自然是不知道的。

　　某一刻，只见其突然目光一闪，旋即头也不回的开口道：“你们先退到一旁！”

　　“是！”闻言，其他的十一位长老面面相觑，旋即与那搀扶着刑厉的老者一同恭敬的齐声应了一声，随即便催动长剑，向着后方退去。

　　与此同时，那四十多头身躯庞大的紫羽雷鹰也在一些宗门弟子的操控下，双翅微微一扇，整齐的向后退去。

　　一时之间，庞大的人群如乌云退散一般，直退了百丈，方才停了下来。

　　“呃……这又是怎么了？”

　　“不知道……我草，看那边！”

　　“哪边啊？我草，又出现了一个剑王强者！”

　　“那方向是兽城的中部区域，是铁剑宗的人！”

　　“哇哈哈哈，铁剑宗的人终于出手了，我就知道，这一场热闹不会这么简单就结束的！”

　　循着人们的目光望去，只见在那兽城中部区域的方向，一道剑光如电闪般，向着这边迅速疾驰而来。

　　而随着剑光的靠近，那因速度突破了音障，而发出的轰鸣之声也终于姗姗来迟的响了起来。

　　片刻之后，剑光一闪，迅速划破长空，随后在穆犽身前的百丈之处倏然停滞了下来。

　　人们赶忙望去，但见一名身着灰衫的红脸老者，脚踩一柄赤红色的长剑，静静的悬浮于天空之上。

　　“那是铁剑宗的五长老铁通！”在看清楚老者模样的时候，下方的人群中顿时有人认出了后者的身份。

　　“嘿嘿，这下有热闹看了！”一人当即幸灾乐祸道。

　　“给老子闭嘴，安静看热闹！”一名身材健壮，气息雄厚的男子对后者一瞪眼，轻喝道。

　　被这男子一喝，先前那人赶紧缩了缩脖子，虽然心中颇有微词，却也不敢多言，只能心中暗骂几声，随即便抬头继续向天空上望去。

　　“穆宗主远道而来，铁剑宗有失远迎，还望包涵！”天空之上，红脸老者铁通对着穆犽遥遥抱拳一笑道。


第0347章 剑拔弩张！

　　高高的天空之上，红脸老者铁通与穆犽相隔百丈而立，前者那洪亮的声音在呼啸的狂风之中，清晰无比的向着四周传荡而去。

　　“如今铁剑宗贵为八品宗门，我万兵斋不过区区九品宗门，可当不得铁通长老如此盛情！”穆犽目光微微一闪，却是面色不变的缓缓说道。

　　“呵呵，穆宗主有此自知，自是好事！”闻言，铁通脸上的笑容微微收敛了一些，淡淡一笑道。

　　天空上的铁通二人都并没有降低自己的声音，尤其是那铁通，洪亮的声音传入下方，几乎所有人都能够清楚的听见。

　　“啧啧啧……看来这铁通长老这次出现，也是来者不善啊！”而在听到铁通那暗含嘲讽语气的话语，下方的人们顿时幸灾乐祸了起来。

　　“切，要是别的宗门带领这么一大批强者来你宗门领地里，你乐意啊！”闻言，当即有人一翻白眼说道。

　　“嘿嘿，现在的穆犽可是一个火桶，绝对一点就燃起来，这下子好玩了！”

　　嘈杂的议论之声在人群之中传荡开来，却是对此有着各种不同的看法。

　　……

　　“铁通长老，请慎言！”穆犽的眼神一凝，冰冷而刺骨的寒意从其双眸之中迅速涌现而出。

　　听到穆犽的话，铁通眼中寒芒一闪，脸上的笑容缓缓收敛，双眼平静的望着后者，“兽城乃是我铁剑宗所属之领地。而穆宗主如今却带着宗门弟子如此大张旗鼓的来兽城，未免有些太不把我铁剑宗放在眼里了！”

　　顿了顿，铁通又继续说道：“兽城之内不准动手的规矩乃我铁剑宗所定。而穆宗主的先前之举。”

　　说到这里，铁通的脸上已经涌现出森寒的杀机，声音冰冷地说道：“铁某可以认为，是在向我铁剑宗挑衅吗？”

　　当最后一句话落下之时，铁通双眼一瞪，一股强大的气息宛若火山喷发一般，从后者的身上猛的散发了出来，惊人的气息直接搅动风云。随即带着排山倒海之势。向着对面的穆犽汹涌而去。

　　“嘶……”

　　天空之上局面变化的太快，想不到先前还看起来还极为热情的铁通，竟然眨眼之间，便直接爆发翻脸。这一幕直看的下方人们倒吸了一口冷气。

　　不过震撼过后。人们便瞬间兴奋了起来。

　　“嘿嘿。我就知道局面不会这么简单，看样子这是要动手了啊！”

　　“这下子万兵斋可麻烦了啊，那铁剑宗的大长老铁黎是五星剑皇强者。剩下的几个长老，除了那六长老洞山老人，其余的四人可都是达到了九星剑王境啊！”

　　“兄弟，你消息落后了，据传闻，这五长老铁通和那三长老铁山，半年前就已经双双达到了九星剑王顶峰之境了，只差一步就可以成就那剑皇之境了！”

　　“这下子可就有热闹看了！”

　　喧闹的嘈杂声来的快，却的也快，不过片刻的功夫，下方的人们便都很有默契的闭上了嘴巴，齐齐抬头，向天空上望去，要是再吵下去，错过了好戏就可亏大了。

　　……

　　天空之上，感受着那自铁通身上散发出来的那强大气息，穆犽目光一闪，却是丝毫不让抬腿向前一跨，站于长剑的剑尖之处，昂首抬头望着铁通，脸上露出一丝冷笑。

　　“挑衅？哼，真是好大的一顶帽子！”

　　“刑厉乃是我万兵斋之人，犯错处罚，为我万兵斋宗内之事，这可不算违背贵宗所定下的规矩！”

　　“不过，穆某倒是有一事不明，还望铁通长老解释一番！”说着，穆犽的脸上露出一抹嘲讽的笑容，继续说道：“穆某今日在这里处罚宗内弟子，贵宗却说穆某坏了规矩，视为挑衅。那么穆某倒想请问一句。”

　　这时，穆犽脸上那讽刺的笑容，已经化作那森寒而冰冷的杀意：“叶云在兽城之内杀人，贵宗又当如何？”

　　闻言，铁通的面色顿时阴沉了下来，面对穆犽这咄咄逼人的质问，他却是无从反驳。

　　别人不知道，但他却很清楚，不是他铁剑宗不愿去捉拿那叶云，而是不能。一个实力不过区区剑兵境的小子，他铁剑宗自然不惧。

　　但那叶云背后的那位强者，他们却惹不起。

　　宗门的威严的确是重要，但与宗门安危相比，却又显得不值一提了。

　　所以对于韩辰，铁剑宗只能无奈的选择了淡化处理。

　　而如今穆犽提及此事，却是等于重揭伤疤，而且还是在如此众目睽睽之下。此事若是一个处理不好，日后他铁剑宗的威信必将一落千丈，更严重的，甚至会引起其他八品宗门的打压，抢占领地的事情，也并非不可能的事。

　　“我儿于兽城之中被杀，你铁剑宗不去捉拿那叶云。如今穆某带宗门弟子亲自前来捉拿，你铁剑宗又多加刁难！”这时，穆犽的声音再次响了起来。

　　“我万兵斋虽然只是九品宗门，实力的确不如你铁剑宗，但，我万兵斋却也不是任何人都可以揉捏的。”

　　穆犽面色一凝，蕴含着森寒杀意的双眸紧紧盯着前方的铁通，“今日，你铁剑宗若不给我一个满意的答复，哪怕自爆剑胎，我也要你铁剑宗付出代价！”

　　随着声音的落下，穆犽的身躯一震，旋即一股极端惊人的气息从其体内猛的升腾而起，气息如潮如浪，向着四周疯狂席卷而去，就连天上的云层也在此刻被那强大的气息给硬生生的给震散了，露出了那瓦蓝的天空。

　　气息如山，在穆犽的心神所动之下。向着前方的铁通汹涌而去。

　　“什么？这是……半步剑皇境！”强大的气息笼罩而下，铁通的肩膀微微一沉，双眼一瞪，满是震撼的失声道。

　　“哗！”听到铁通的话，下方的人群中顿时响起一片哗然之声。

　　旋即一道道目光齐刷刷的落在了穆犽的身上，此时，就连其身后的几名长老，以及那四百多名万兵斋弟子，也是满眼呆滞的望着前方的穆犽。

　　此次出发之时，他们可并不知道。后者的实力已经达到了半步剑皇境了。

　　震撼过后。众人的脸上迅速涌现出惊喜之色。这个消息虽然让他们感到震撼，但这对于他们而言，却绝对是个好消息。

　　只要跨入了半步剑皇境，那么便等于已经打开了通往剑皇境的大门。突破晋阶不过是时间上的问题罢了。

　　如今穆犽成就半步剑皇。那么便意味着。再过不久，他们万兵斋之中也将诞生一名剑皇强者，哪怕只是刚刚进入剑皇境。那也是货真价实的剑皇强者。

　　而到时候，他们万兵斋也将如铁剑宗一般，从此脱离九品宗门，直接晋入八品宗门之列。

　　届时，无论是宗门领地，亦或是修炼资源，都将得到大大的提升。想到这里，万兵斋的这些宗门弟子们，当即面色一凝。

　　“呛……”天空之上，刀剑出鞘的声音接连响起。

　　“付出代价……”只见那些万兵斋的弟子们尽皆拔出了手中的兵器，双目冰冷的望着前方的铁通，齐齐爆喝一声。

　　爆喝之声如雷霆炸响，瞬间响彻整个东城区，而且随着声音的响起，一股股强弱不一，却尽皆极为雄浑的气息从数百名万兵斋弟子的身上迅速升腾而起。

　　而且此时，那些长老也是个个手持长剑，那剑王境的气息如绵绵浪潮般从体内汹涌而出。

　　这些强弱不一的气息在众人的有意控制之下，迅速向着一起汇聚而融合。

　　轰！

　　下一刻，那由众人散发出来的气息瞬间凝聚到了一起，顿时之间，天空之上，雷霆炸响，漆黑的乌云瞬间凝聚而出，乌云翻滚间，银蛇闪耀，惊人的声势，极为骇人。

　　那由众人合力所凝聚而出的气息竟是比之穆犽的所散发出来的气息也是丝毫不弱。

　　“喝……”这时，那四百多名万兵斋弟子，齐齐张口发出一声爆喝。

　　下一刻，众人头顶之上，那惊人的气息裹挟着无与伦比的气势，向着铁通镇压而去。

　　……

　　“嘶……”此时，下方的人们早已是满脸的呆滞之色，直到那如雷霆轰鸣般的爆喝响起之时，他们方才清醒过来，当即倒吸了一口凉气。

　　事情发展的方向实在是出乎意料，人们怎么也没有想到，这才不过短短片刻的功夫，事情竟然已经进展到了如此地步。

　　“我草，这下子铁剑宗麻烦大了！”

　　“是啊，穆狂死在兽城里，穆犽固然不会放过那叶云，可对于不作为的铁剑宗，肯定也一样仇恨。这要是换做以前，铁剑宗还真未必会在乎这么一个九品宗门。可穆犽偏偏在这个时候竟然达到了半步剑皇境。只要再过几年，穆犽成就剑皇，万兵斋就会直接脱离九品，成为八品宗门。到时候还不跟铁剑宗死磕啊！”

　　“那也未必，你们别忘了，铁剑宗还有个领悟了剑意的五星剑皇铁黎呢，就算穆犽成就剑皇，万兵斋的实力也别想跟铁剑宗相比！”

　　“切，那你们可就错了，以万兵斋的人脉关系，到时候要真拼起来，拉上几个强者过来，绝对是轻而易举的，而到时候谁输谁赢还真说不定呢！”

　　人群之中，议论纷纷，而对于此事的说法，也是众说纷纭，只不过人们并没有争论多久，便尽皆抬头向天空望去。

　　现在这个时候，可不是争论的时候，这种火爆的场面，可不是什么时候都能遇到的。

　　在众人的目光之下，天空上的情势也已经到了最为紧张的时候。


第0348章 一触即发的大战！

　　天空之上，狂风漫卷。

　　那由众多万兵斋弟子以及诸位剑王境长老凝聚而成的气息，如瀑如山，向着铁通镇压而去。

　　百丈距离眨眼而过，那如山般沉重荒狂的气息，瞬间笼罩将后者笼罩。

　　铁通的实力虽然已经达到了九星剑王的顶峰，但面对达到了半步剑皇境的穆犽气息镇压时，已经是压力大增了。而此时，这由众人合力凝聚，却丝毫不比穆犽迅速的气息降临而下，瞬间便将铁通的支撑之力完全击溃。

　　“噗……”铁通身体猛的一颤，紧跟着张口喷出大口的鲜血，而其脸色也在此时一下子变得惨白了起来，而其身形也在此刻突然变得摇摇欲坠了起来，好似随时都会跌下长剑，向下落去一样。

　　“啊！！”就在这时，数道长啸从兽城的中部区域倏然响了起来。

　　啸声如潮如浪，穿透力极强，即便是相隔如此之远，也是清晰的传入了众人的耳中。

　　“哼，都来了吗？”听到啸声，穆犽双眼微微一眯，冷冷一笑道。

　　“宗主……”这时，其身后一名万兵斋的长老却是脸色微微一变，赶忙上前，开口说道。

　　然而，他刚开口，就被穆犽直接打断，“不必多言，此事我自有分寸！”

　　闻言，那长老自是不甘心，当即还要继续，但这时，穆犽的声音却是再次响了起来。

　　“退下！”声音之中夹杂了一丝冷意。

　　“是！”听到穆犽语气中的那丝冷意，老者咬了咬牙。当最后还是摇头叹息一声，拱手应了一声，退了下去。

　　微微撇头，透过眼角的余光，看到后者退至后方，穆犽才收回目光，对于后者心中的想法，他自然清楚。

　　无非是让他保全自身，待得突破成就剑皇之境，再卷土重来。到那时。万兵斋的实力将提升不少。而对于继续对付铁剑宗，自然也是容易不少，起码一名剑皇强者也足够对铁剑宗产生一定威胁了。

　　对于这些，穆犽自然是极为清楚的。但如果真这样做的话。那么万兵斋的威名经过今日之事。必将折损不少。而最重要的一点，那叶云，他也必将失去捉拿后者的最佳机会。

　　穆狂如今已经身死。纵然他再伤心愤怒也已经无补于事，所以此时的他，唯一的目标，便是捉拿那叶云，让其受尽世间万般苦楚，为穆狂陪葬。

　　若是不抓住叶云，他是绝对不会甘心，所以在明白那长老的意思后，穆犽直接毫不犹豫的将其打断否决。

　　收回思绪，穆犽双眼微眯，望向那啸声传来的方向，眼中寒芒闪烁。

　　抓住叶云，为儿子报仇，这件事，没有任何人可以阻挡！

　　……

　　啸声悠远，响彻传荡。

　　而随着啸声越渐强盛，数道剑光出现在了人们视线的尽头，如惊鸿破空，向着这边迅速靠近。

　　剑光的速度极快，片刻之后，伴随着数道因速度突破音障，而发出的震耳轰鸣巨响在东城区的天空响彻，人们只觉眼前闪过数道光影，待得定睛看时，却发现，天空之上，已是多出了数名脚踏长剑的老者。

　　“是铁剑宗的其他几位长老！”望着天空上，那就迅速来到铁通身边的几名老者，下方人群之中一些有见识的人，当即认出了他们的身份。

　　“穆犽如今可是踏入半步剑皇境，而且他身后可还有十二名剑王。如今铁剑宗只是派这几个长老出来，怕是有些不够啊！”

　　“这也是没办法的事情，兽城只是铁剑宗的领地，可不是宗门所在。”

　　“论强者数量，铁剑宗是少了点，不过有那铁黎在，万兵斋也占不到什么便宜！”

　　人群之中，议论纷纷，以当下的情势来看，铁剑宗明显是处于弱势，不过因为铁黎的存在，却是将这种弱势给完全抹平了。

　　所以对此当下的局势，人们也是看不懂究竟是哪方弱哪方强！毕竟此次的穆犽可是将万兵斋的实力倾巢而出了，以此来看，却也不可小觑。

　　……

　　“老五，怎么样，没事吧！”铁剑宗的几位长老迅速围拢过来，其中一名有着长长须髯的老者，沉声问道。

　　“咳咳……不碍事！”先前强大的气息镇压，将铁通体内的真元瞬间给直接震的崩溃散去，顿时间静脉逆施，气血翻涌，直到此时，他才将之稳定了下来。当即咳了咳，有些虚弱地说道。

　　闻言，感受着其身上那渐渐稳定下来的气息，知道后者并没有逞强，几人当即轻松了口气。

　　“穆犽，你想要和我铁剑宗开战吗？”望着不远处那散发着荒狂气势的穆犽等人，几人当即面色一沉，其中一名老者眼中寒芒闪烁，声音低沉的喝道。

　　这名老者正是铁剑宗的六长老洞山老人。

　　“哼，开战又何妨？”听到洞山老人的话，那穆犽冷冷一哼，道：“狂儿已死，我穆犽已无任何牵挂，今日铁剑宗若不给我一个交代，哪怕我万兵斋弟子尽数倾覆于此，也必将你兽城夷为平地！”

　　而随着穆犽声音的落下，其身上那散发而出的气息顿时再度暴涨几分。

　　一时之间，云层漫卷，狂风猛烈，直吹的人睁不开眼。

　　“夷为平地……”与此同时，其身后的那些万兵斋弟子也是齐齐爆喝一声，强大的气势凝聚在一起，使得那由众人汇聚而成的强大的气息陡然暴涨了起来，比之穆犽都要强上数分。

　　气息凝聚，形成一柄透明山峰，山峰遮天，带着凌厉无比的气势，破开虚空，向着铁通等人镇压而去。

　　那由气息所凝聚而成的山峰一动，瞬间空气都是为之一震，呜呜的风啸之声不断响起，让人闻之不由心惊胆颤。

　　猛烈的狂风，将铁通等人的衣衫吹的紧贴身体，长衫下摆不断摇摆，拍打在身上，发出啪啪的清脆响声。

　　望着那迅速汹涌而来的惊人气息，铁通五人面色顿时变得难看无比。他们没想到，那穆犽竟会如此的疯狂，到了此时，竟然还敢动手。

　　“放肆！”尽管心头愤怒不已，但此时气息镇压而至，已经容不得他们多想，五人齐齐低吼一声，身躯一震，九星剑王境的气息如浪潮般奔涌而出，向着那镇压而来的惊人气息撞了过去。


第0349章 铁黎出现！

　　十数名剑王强者，数百名最低为剑兵境的武者，以及一名半步剑皇所共同所凝聚而出的气息，早已惊动了整个兽城。

　　而此时双方那出尽全力的气息碰撞，更是引得天地灵气都是为之变得狂暴了起来。

　　此时，不仅仅东城区的人在紧紧关注着这边天空上的情况，其他三个城区的人也都在紧紧的关注着，至于那些尚未离去，还停留在兽城之中的那些势力，更是自然也是如此。

　　而此时天空上情势变化，顿时让所有人的心都提了起来。

　　因为他们知道，此时已经到了最为关键的时刻，铁剑宗与万兵斋之间，究竟能够战的起来，下一刻就要见分晓了！

　　抬头，双眼紧紧的盯着天空，人们甚至连呼吸都不自觉的轻缓了下来，生怕造成任何的惊扰。

　　……

　　天空之上，狂风呼啸，那由万兵斋众多弟子的气息所凝聚出来的气息山峰，裹挟着无匹的气势，向着铁通等人直接镇压而下。

　　而与此同时，铁通等人却也不甘示弱，当即随着一声爆喝，那强大的剑王境气息直接爆涌而出，向着那山峰气息轰击而去。

　　风云搅动，劲风四散，下方兽城之中如刮起了龙卷风一般，呼啸之声充斥于耳膜之间。

　　虽然这只是双方气息间的交锋，并没有真切的动手，但双方却都不敢有丝毫的松懈。

　　气息虽然看不见摸不着，但却不代表它就是虚幻的。正如先前铁通一样。一旦被那气息笼罩撞击，也一样会身受重伤。

　　以此时这镇压而下的气息威势来看，要是真个被结结实实的轰中，那么铁通五人哪怕是已经晋入了九星剑王境了，那也一样难逃受伤的命运。

　　两方极端惊人的气息，一上一下，迅速靠近，眼看便要撞击在一起，然而，就在这时。一道淡淡的剑吟之声突然从远处传了过来。

　　吟！

　　初始之时。那剑吟声极淡，且微不可闻，若不仔细听，还真的无法发现。然而半息都不到的功夫。那剑吟声便迅速强盛了起来。剑吟声越来越大。只是呼吸间，便已如同雷霆般，响彻天地。

　　无比清越而响亮的剑吟声在人们的耳中清楚传荡。一股淡淡的坚韧而不屈的意念渐渐从人们的心头涌现而出。

　　正当人们感到不解的时候，下一刻，‘唰’的一声，人们只感觉眼前一晃，待再次睁开眼时，却是发现，在铁通五人的身前，已是出现了一名老者，老者身着一袭黑袍，身背一柄漆黑宝剑。

　　微微抬头，老者面色平静的望着那威势惊人的气息山峰，淡淡的吐出一个字节。

　　“散！”

　　随着老者声音的落下，首先是铁通等五人的气息浪潮，瞬间便如那见了太阳的云雾般，直接消散了开来。

　　而那镇压而下，威势惊人的气息山峰，也在老者声音落下的同时迅速波动了下来，尽管其依然还在下落，但山峰的表面却如同水纹一般，迅速泛起了涟漪。

　　涟漪越来越大，约莫呼吸间的功夫，那气息山峰倏然猛的一颤，旋即真个如那山峰一般，直接崩溃了开来。

　　不用拔剑，无需施展任何武学，甚至动也不动，只需一字，便将穆犽那半步剑皇境的气息，以及诸多万兵斋弟子齐力凝聚而出，比之半步剑皇都要强上数分的气息，轻而易举的化解开来。

　　五星剑皇的实力，在此时，展露无遗！

　　气息山峰崩溃，顿时掀起了一股狂猛的劲风气浪，气浪翻涌，如同巨大的海浪一般，迅速向着四周扩散而去。

　　劲风气浪极为强劲，不远处的紫羽雷鹰连连发出高亢的嘶鸣，宽大的紫色翅翼连连震动，方才将这股劲风气浪给地抵御了下来。

　　强猛的劲风气浪不仅仅是向四周扩散，同时也是向着下方吹袭了而来，顿时间沙尘漫卷，直接惹的人们连忙遮眼捂鼻，直待得劲风渐渐消散，人们才缓缓睁开双眼。

　　旋即赶忙抬头向天空望去，目光落在那黑衣老者身上，当看清楚后者的样貌之时，人群之中顿时爆发出一阵惊叹之声。

　　“铁黎，是铁剑宗的大长老铁黎！”

　　“这就是那个领悟了铁之剑意的五星剑皇？”

　　“这下可好了，该出场的大人物都出场了！”

　　天空之上，望着铁通五人身前那凌空踏虚，宛如踩在大地上一般，稳稳立于空中的铁黎，穆犽的双眼微微眯起，隐藏于眼皮之后的双眸之中泛起淡淡的寒芒，声音却是平静地说道：“铁黎！”

　　“穆宗主，适可而止吧！有些人不是你能惹的！”铁黎对着身后的铁通等人挥了挥手，命其等人先行退下，旋即转头望着穆犽，面色平静的缓缓说道。

　　“适可而止？”听到铁黎的话，穆犽那微微眯起的双眼陡然睁开，双眸之中寒芒四溢，其身上的气息瞬间变得波动了起来，衣衫、长发随着气息的迸发，而疯狂舞动了起来。

　　穆犽的脸色在此刻也是变得有些狰狞了起来，望着铁黎，声音之中透露着一丝疯狂道：“铁黎，你不要欺人太甚！”

　　望着面露疯狂的穆犽，铁黎心中轻轻一叹，他知道对方却是误会了。他所说的那不能招惹之人，正是当叶云背后之人，连他铁剑宗如今都是惹之不起，仅仅一个万兵斋自然更是如此了。

　　他本想好意提醒，但既然误会了，铁黎也自然不会多做解释。他本就为剑道之修，心性也并非那般热忱之人，自然不会去做那吃力不讨好的事情。

　　“念在你为子报仇心切，此次之事，铁剑宗便不再追究！”铁黎面色淡然的望着后者，声音平静地说道：“至于那叶云于兽城中杀人，坏了规矩，如何处理便是我铁剑宗的事情，便无需穆宗主多加操心了！”

　　话音落下，随即铁黎便不再停留，当即转身向着兽城的中部区域飞行而去。

　　“那叶云已经深入十万大山，究竟是否捉拿，请自便。我铁剑宗不会插手其中！”铁黎的声音远远传来。

　　一旁的铁通五人则是面面相觑一眼，随即便也不做停留，当即心神一动，催动脚下长剑迅速跟了上去。


第0350章 惊人的悬赏！

　　“怎么没打起来啊？这样就结束了？”

　　“切，这一战注定是打不起来的好不好！”

　　望着转眼间便已经离开的铁黎的等人，下方的人群中顿时一阵骚动，旋即便响起一道道议论之声。

　　天空之上，伴随着铁黎等人的离去，那数百名的万兵斋弟子也尽皆收其了气息，旋即齐齐松了口气，虽然他们早已经做好了战斗的准备，但当铁黎出现的时候，众人还是忍不住被其那强大的实力所震慑。

　　他们不惧战斗，但此时的这种结果，却是他们最乐于见到的，毕竟能够活着，谁又愿意去死呢！

　　众人的前方，穆犽脚踏长剑而立，其双眼微眯，面色平静，静静的望着铁黎等人离开，没有说一句话。

　　“宗主……”这时，其身后的那十二名长老催动脚下长剑，靠近了过来，其中一人望着穆犽，微微有些迟疑出声。

　　“你们是想问，为什么先前我会一意孤行，做出那等不智之举吧！”然而，不等老者说完，穆犽便是一挥手，直接将其打断，旋即转过身来，目光在十二人身上扫过，随后缓缓的开口说道。

　　闻言，十二人相视一眼，旋即尽皆点了点头。

　　对于这一点，他们的确看不明白。

　　身为万兵斋的长老，对于万兵斋的实力，他们自然最为清楚。与其他的九品宗门相比，拥有十数名剑王强者的万兵斋自然是非常强大的。尤其是九星巅峰剑王的数量，即便在所有的九品宗门之中，万兵斋那也是极为强横的。

　　而如今在穆犽达到半步剑皇境后，万兵斋的实力更是提升了好几倍，直接一跃成为九品宗门之中最为顶尖的存在。

　　这等实力，在紫云域的所有九品宗门之中，已经可以说是能够横着走了。

　　可即便如此，与铁剑宗比起来，万兵斋依然还相差太多。

　　论剑王强者的数量，万兵斋的确强于铁剑宗。但一个宗门的强大与否。关键还是在于顶级强者的实力。

　　万兵斋再强大又如何，无需其他交锋，只需铁黎一人，便可轻易将之覆灭摧毁之。

　　哪怕穆犽已经成为半步剑皇境。在铁黎面前。也根本没有丝毫的抵抗之力。

　　毕竟不成剑皇。终是蝼蚁。

　　而如此悬殊的实力差距，穆犽不可能不明白。但既然明白，那先前又为何会摆出那种姿态？这一点。他们实在是看不懂。

　　尤其是在铁黎出现之后，穆犽的态度，他们更是看不明白。

　　从开始到现在，他们一直都不明白穆犽心中究竟在作何想法。先前因为情势紧张，不宜分心，所以他们并没有开口，而此时，事情已然落幕，他们便忍不住上来询问缘由，却不想，穆犽似乎早已知道他们心中的想法。

　　当即齐齐将目光投了过去，静等后者的回答。

　　“因为一个机会，一个态度！”在十二人目光的注视下，穆犽并没有立刻回答，而是转头望着兽城的中部区域，随后才缓缓的开口道。

　　“机会？态度？”听到穆犽的话，十二人顿时眉头一皱。

　　“兽城之外，山脉遍布，魔兽出没频繁，我若想要抓那叶云，必须以这兽城为根基，方能集结人力进入那十万大山，进行搜寻捉拿！”转头，目光在几人的脸上扫过，穆犽缓缓开口说道。

　　闻言，十二人点点头，这却是事实。虽然他们此行中实力最低的都达到了剑兵境。但对于那些魔兽而言，却实在不够看。

　　若是露宿在野外，如此多的人马，必将引起魔兽的注意，届时一个不慎，还会引起魔兽群的攻击，虽然对他们而言，五阶级别的魔兽已经无法对他们产生威胁。但对于其他的宗门弟子而言，却不亚于噩梦般的存在。

　　一旦遭遇到，必定会有人员损伤，哪怕他们时时保护也不行，毕竟他们只有十二人，不可能面面俱到。

　　如此一来，恐怕还未找到那叶云，他们便已经消耗的差不多了。

　　所以，兽城是他们最好的落脚之处，只要以此为根基，便无惧损耗，可以进行长时间的搜捕。

　　“然而，兽城乃是铁剑宗的领地，尤其因为千宝拍卖行的原因，兽城更是铁剑宗领地中的重中之重！我万兵斋如此大批的人马若真的长期停驻于兽城之中，不但会落人话柄，而且还会引起铁剑宗的戒备。”

　　“长此以往，纷争摩擦必不可免。而到了那时，哪怕我万兵斋没有夺他兽城的念头，也会被冠以这个帽子。有理也将变得没理，铁剑宗也可堂而皇之的直接将我们驱逐。”

　　“而到了那时，不但失去捉拿那叶云的机会，甚至就连我万兵斋的颜面也将彻底扫地！”穆犽缓缓地说道。

　　“既是如此，那宗主先前又为何会做出那般姿态？若是那铁黎硬气些，真的选择一战的话，今日我万兵斋恐怕无一人能逃出这兽城！”听到穆犽所说，十二人当即眉头一皱，旋即其中一名褐发褐瞳的老者皱着眉头，开口问道。

　　“因为这一战打不起来！”望着这名褐发褐瞳的老者，穆犽摇了摇头，缓缓说道。

　　“宗主何来如此自信？”那位望了穆犽一眼，问道。

　　其他十一人相视一眼，旋即叹了口气，整个万兵斋之中恐怕也只有这个大长老敢对穆犽如此说话了。

　　“因为铁黎很清楚，若当真战起来，我等尽管会尽数倾覆于此，但他铁剑宗除他铁黎之外，另外铁通五人绝对无一个人可活。这等结果，他铁剑宗承受不起，他铁黎更承受不起！”转头望着这个老者。穆犽缓缓地说道，语气虽然平静，但话语之中所透露出来的疯狂，却让得十二人听得瞳孔一缩。

　　穆犽虽然说的很是自信，好似一切都尽在掌握一般，但所谓世事难料，任何事无时无刻都不在发生着变化。

　　谁又能肯定铁剑宗真的不敢开战呢？如果铁剑宗也有一人突破晋入了半步剑皇境，那么铁剑宗那所谓的顾忌，便瞬间烟消云散。

　　这种可能性并非没有，毕竟连在九星剑王巅峰停滞了数年的穆犽。如今都踏入了半步剑皇境。谁又能肯定这样的例子不会出现在铁剑宗内？

　　如果先前那铁黎没有做出那般让步，而是选择了强势对抗的话，那么，他万兵斋将没有丝毫的反抗之力。无论是对上那铁黎还是铁剑宗的那个半步剑皇。

　　短时间内穆犽都绝对无法脱身。甚至可能直接被铁黎一剑秒杀。而相应的。他们十二人也同样会是如此。

　　剑王虽强。但在半步剑皇面前，却也根本兴不起抵抗之力。至于万兵斋那四百多名宗门弟子，在铁通五人的面前。只有被屠杀的份儿。

　　如此一来，一旦真个战了起来，铁剑宗甚至可能无需损耗一人，便可将他万兵斋尽数覆灭。

　　在铁黎的面前，他们甚至可能连自爆剑胎，与对方同归于尽的机会都没有。

　　只需一个半步剑皇，便可瞬间将局面扭转，让他万兵斋失去所有的优势。

　　想到此处，十二人尽皆感觉背后一阵阵冒冷汗，抬头望着此时依旧面色淡然的穆犽，现在，他们真切的感觉到了后者的疯狂。

　　穆犽简直是在进行一场赌博，不，应该说是一场豪赌，极为奢侈的豪赌。

　　他将整个万兵斋都赌上了。

　　“所以，最后铁黎退步了。”不理会众人脸上惊骇之色，穆犽继续缓缓地说道。

　　此时，众长老们还没有从先前的惊骇之中回过神来，此时听到穆犽的话，顿时为之一愣，但旋即便明白了过来。

　　“宗主所说的机会以及态度，便是铁黎最后说的那一句话？”

　　“嗯！”穆犽缓缓点头。

　　见穆犽点头承认，众长老顿时肯定了心中的猜测。

　　所谓机会，便是万兵斋弟子常驻停留兽城的时机。

　　所谓态度，便是铁剑宗不对万兵斋在兽城的任何举动进行干预阻挠。

　　从一开始，穆犽的目标便是为这个。

　　脚踏长剑，低头望着下方那仍旧骚动、议论个不休的人群，穆犽的目光迅速闪烁。如今，所欠缺的机会，与需要的态度都既已得到手，他也可以再无所顾忌的进行捉拿韩辰的行动了。

　　“我乃万兵斋穆犽，今日特在此承诺，谁若能将叶云捉拿，交予我万兵斋。生，可成我万兵斋供奉长老，享我万兵斋五成财富资源。死，亦可得我万兵斋三成财富资源。”

　　就在整个兽城都还在未先前铁黎出现之事而议论纷纷的时候，突然，穆犽的声音如雷霆乍起般，从天空中响彻而起，带着滚滚的雷音，迅速向着远方传荡而去。

　　声音传荡极快，不过呼吸间的功夫，便传遍了整个兽城，随即继续向着远方传荡而去。

　　而在穆犽的声音响起之后，整个兽城瞬间陷入了沉寂之中，宛若一座死城一般。

　　然而沉寂并没有持续多久，片刻之后，嘈杂而喧闹的议论之声，便如那海边的浪潮一般，迅速的汹涌而起，而随着越来越多的人从震惊之中回过神来时，整个兽城顿时如炸开了的锅一般，那嘈杂的议论之声，直冲云霄，嘈杂的声浪即便百里之外，都可清晰听闻。

　　然而，就在人们疯狂议论之时，穆犽的声音再次响了起来。而这一次，则更是让的人们陷入了绝对的呆滞之中。

　　“另，谁若能助我万兵斋捉拿叶云，其身上的那颗六阶魔核，便也归其所有！”


第0351章 为悬赏疯狂的佣兵们！

　　一间不算小的商铺之中，此时是挤满了人，可尽管如此，在那数米宽的大门处，依然有着不少人，在抬头望着里面的情况，看着那黑压压的人头，这些人一咬牙，扒开人群，硬生生的往里面挤去。

　　“掌柜的，给我来五十份止血散，十枚回气丹！”拥挤的商铺大堂之中，一个身材略微有些瘦削的汉子满头大汗的从人群中挤了进来，一拍柜台，当即大吼道。

　　“呵呵，止血散一百枚金币一份，五十份是五千枚金币。回气丹五千枚金币一枚，十枚是五万金币，加起来一共五万五千枚金币，请先付账！”在这个男子的声音落下不久，很快，便有一个满脸横肉，大腹便便的中年商人从商铺的柜台后面走了过来，望着这个佣兵汉子，笑眯眯地说道。

　　“止血散一百金币一份？回气丹五千金币一份？”而听到这个中年商人的话，那个佣兵汉子却是双眼猛的一瞪，当即满脸怒气道：“我草，你这是抢钱啊！我明明记得，昨天之前，止血散也不过才二十金币一份而已，那回气丹也不过才一千金币一枚！”

　　“呵呵，最近炼制丹药的药材价格上涨了，水涨船高，丹药的价格自然也得涨。”然而，面对佣兵汉子的怒斥，中年商人却是丝毫没有生意，依然笑眯眯地说道。

　　对于中年商人的话，佣兵汉子却是根本不相信。

　　就算药材价格上涨，也没听说过涨这么多的。这简直就是五倍的差距，而且为什么只有几种丹药的价格上涨，其他丹药的价格都不变？

　　佣兵汉子正要继续怒斥，然而这时候，其身后的人却是怒骂了起来。

　　“我草，到此买不买啊！”

　　“穷鬼，买不起就快点给老子滚蛋，别挡着老子的路！”

　　“妈的，要是耽误了老子抓叶云，老子非扒了你的皮！”

　　听着这些怒骂声。那佣兵汉子当即脸色一黑。当即转头怒视而去，可当看到那一张张满脸煞气的人脸时，他那涌到嘴边的话不由吞了下去，面对这么多的人。他却是不敢反驳。毕竟众怒难犯。

　　不理会身后的怒骂。转头望着面前那个依然挂着让人恶心笑容的死胖子，佣兵汉子强忍住拔剑的冲动，一伸手从怀中取出一个钱袋。往桌上一拍，咬牙切齿道：“买，不就是五万五千金币吗，大爷我还出得起！”

　　止血散是一种可以迅速止血的急用丹药，尽管位列一品丹药之列，但名次却极为靠后，属于一品丹药之中垫底的玩意儿，不过效果还是不错的，不但可以迅速止血，而且对于肌体的恢复，也有着一定的作用。

　　而且也因为丹药品次不高，其炼制所需的药材也并不算太过稀罕，所以相对来说，成本也不算高，也因此深得佣兵们的青睐，毕竟猎杀魔兽时，受伤是在所难免的，所以就很需要止血散这一类的丹药了。

　　而那回气丹便是韩辰所服用的可以迅速恢复武者体内真气的一种丹药，对于武者战斗力的续航时间，能够起到极大的延长作用。

　　不过因为其是二品丹药，而且即便在二品丹药之中名次也极为的靠前，而且因为其特殊的功效，所以炼制其所需要的药材便也颇为稀罕了。

　　不过对于兽城来说，这些药材却并不算多么的稀罕了，毕竟兽城的四周可都是无尽的山脉，这些山脉之中天才地宝无数，尤其是那十万大山之中，更是如此。

　　而且有这些佣兵在，尽管炼制回气丹所需要的药材极为稀罕，但对于兽城而言，就变得不那么稀罕了。

　　回气丹的功效极为不错，可以迅速恢复武者体内所消耗的真气，关键时刻，可以起到救命的作用。

　　所以一般来说，在外出猎杀魔兽的时候，佣兵们都会备上几枚，以备不时之需。

　　叶云深处十万大山之中，而想要捉拿叶云，佣兵汉子必将深入十万大山之中。

　　后者的凶险程度，可不是兽城周边的那些个山脉可以相比的。

　　所以为了以防万一，这两种丹药是无论如何都要备齐的。

　　望着佣兵汉子掏出了钱袋，身后的那些怒骂之声也当即小了一些。

　　望着桌上的钱袋，中年商人脸上的笑容顿时更加的浓郁了几分，满脸的横肉一颤一颤的。当即伸手一探，一把抓住钱袋，将其收了起来。

　　其速度之快，如电光闪现，看的那佣兵汉子白眼直翻。

　　“呵呵，客官，这是你的五十份止血散以及十枚回气丹！”收下钱袋，中年商人当即从空戒中取出五个白色的小玉瓷瓶，以及一个看上去，质地明显更上一个档次的青色玉瓷瓶，放到桌上。

　　“呵呵，本店价格公道，童叟无欺，欢迎客官下次再来！”望着迅速将玉瓷瓶收入怀中的佣兵汉子，中年商人满脸笑眯眯地说道。

　　“草，黑心的商人。老子要是叶云，一定拔剑把你给劈了！”闻言，佣兵汉子当即一翻白眼，毫不客气地说道。

　　“呵呵，可惜你不是叶云！”中年商人丝毫不恼的笑眯眯地回道。

　　“让开，让开，别挡着老子去抓叶云！”闻言，佣兵汉子也不与他废话，当即转身，扒开人群，向外挤去。

　　在这佣兵汉子离开之后，立刻又有人挤了上来。

　　“掌柜的，给我来一百分份止血散，三十枚回气丹！”

　　“没问题，止血散一百五十金币一份，一百份便是一万五千金币。回气丹八千金币一枚，三十枚便是二十四万金币……”

　　“我草，价格怎么和刚那人不一样！”

　　“抱歉，刚刚药材的价格又上涨了！”

　　“……”

　　……

　　……似商铺中这样的情景，在兽城的其他商铺中比比皆是，其原因便是因为穆犽那发布的惊人悬赏。

　　供奉长老、五成资源，这两样无论是哪一样，都足以令任何人眼红。

　　万兵斋的实力本就不弱，在所有九品宗门之中也是堪称顶级的存在。而只要成为其供奉长老，就等于搭上了这条大船，这个条件对于一些小势力而言，不亚于一步登天。

　　尤其是在如今那穆犽达到半步剑皇之后，其诱惑力更是凭增加数倍。拥有一个半步剑皇强者，便意味着这个宗门数年之内便可晋升入八品宗门之列。

　　一个八品宗门的供奉长老，其诱惑力可想而知。

　　关键的是，除此之外，还有那万兵斋五成资源的共享。

　　这个条件，哪怕是同为九品宗门的其他势力，都会忍不住为之心动。

　　凭借着经营多年的兵器生意，万兵斋早已聚敛下了惊人的财富，论宗门的富有，即便一些八品宗门也比之不过。

　　而且要知道，这五成指的可不仅仅只是钱财。

　　财富、兵器、丹药、武学功法战技都可以说一个宗门的资源，而共享五成资源，便表示万兵斋中所拥有的这些，近乎一般都可以得到。

　　以万兵斋的富有程度，可以毫不客气的说，其五成资源几乎可以是一个九品中层宗门的所有了。

　　而且这还是一个即将晋入八品宗门的五成资源，只要得到它，哪怕是一个资质再平庸的人，凭借这些资源，砸也能砸出个剑王出来，若是资质稍好一些的，甚至砸出一个剑皇强者，也丝毫不为过。

　　所以相较而言，穆犽所开出的两个条件之中，这个条件比之成为其宗门的供奉长老更加具有吸引力。

　　……

　　如果说，穆犽开出的这两个条件足以令人们热血沸腾的话，那么其最后所说的那句话，便是让人们疯狂了。

　　以前，六阶魔核对于大多数人来说，是一个只在偶尔的一些传闻中听说过的物品，在人们的眼中，其一直一个被迷幻色彩所包裹的五品。

　　尽管知道价值惊人，但究竟价值几何？有什么作用，人们一直都不怎么清楚。

　　可在经过千宝拍卖会的渲染之后，六阶魔核身上那曾迷幻的色彩顿时被揭开，而其真正的价值也因此正式的展现在了人们的面前。

　　足以令九星剑王突破瓶颈，踏入剑皇之境。

　　根本无需其他详解，只需这么一句话，就足以将其价值完全体现出来。

　　所以在听到穆犽最后的那句话后，整个兽城都彻底疯狂了。

　　十万大山之内的确凶险无比，想要进入其中捉拿韩辰，可谓是在走钢丝，随时都有丧命的可能。

　　在之前的一个月里，刑厉也曾发布过悬赏任务。一开始的时候，倒的确有很多佣兵为之响应，但因为其内实在太过凶险，所以才不过数天的时间，那些接过此任务的佣兵们，便尽都选择了放弃。

　　现在虽然依旧是进入十万大山捉拿韩辰，但此时却与上一次不同。

　　佣兵们不愿进入十万大山，不是因为其内太过凶险，而是因为利益不够。

　　一旦利益达到了某个程度，哪怕明知有丧命的可能，这些佣兵们也会毫不犹豫的与之前往。


第0352章 人潮的涌入！推进！

　　人都是有侥幸心理的。

　　十万大山内的确凶险无比，但却并非死路一条。

　　毕竟十万大山不是魔兽山脉，没有那种严重的等级之分。

　　如果运气好的话，说不定连一头魔兽都不会碰到，便能够深入万里呢？又或者那叶云早已死在了其中，只要一进去便能够捡到尸体。

　　要知道，即便是带着叶云的尸体回来，也可以共享万兵斋的三成资源。

　　在这种侥幸之下，数以百万计的佣兵，顿时如潮水般纷纷而动，大大小小的佣兵团队，也在此刻动员了起来。

　　也因为如此，兽城之中那些交易坊市中的人流量瞬间火爆到了一个惊人的程度。而那些商铺中的生意也在人们的疯狂之下，直接被推到了一个高峰。

　　野外生存所需的物资、丹药、兵器以及食物和水等等的价格，也在一个极短的时间内，涨到了一个吓人的地步。

　　可即便如此，依然是供不应求。

　　……

　　兽城，中部区域的千宝拍卖行。

　　小屋中，随着一缕青烟袅袅升起，淡淡的紫檀香气从香炉之中缓缓飘散出来。

　　“想不到这穆犽倒是挺有魄力！”在小屋的窗户边，铁一剑赤着脚静静而立，目光透过窗户，望着外面街道上那火热的人流，微微笑道。

　　“你的实力现在还不宜暴露！”小屋内的床榻上，一袭黑衫。身背一把黑色铁剑的铁黎盘腿而坐，声音平静地说道。

　　两人所说的自然是指穆犽先前的疯狂之举。

　　“我知道！”闻言。铁一剑目光微微一闪，伸手关上窗户，转过身来轻叹了口气说道。

　　他自然明白铁黎的意思。

　　铁剑宗拥有一个五星剑皇境，且领悟了铁之剑意的铁黎便已经足够了，若是再多出一个达到半步剑皇境，甚至只需一年便可突破晋阶的铁一剑。

　　这对于铁剑宗来说，并非是个好消息。

　　宗门的晋级，都可以极大的扩充修炼资源与领地。而一旦铁一剑的实力暴露。那么铁剑宗必将会受到其他八品宗门的敌视与打压。

　　这是铁一剑所不愿意见到的，所以一直以来，他都将实力隐藏，甚至为此，都很少在外界露面。

　　而这也是先前面对那咄咄逼人的穆犽，铁黎会选择退让的原因。

　　与万兵斋开战的后果，穆犽很清楚。铁黎也很清楚。但铁黎更清楚的是，如果他选择一步不让的与之对抗下去，穆犽绝对会毫不犹豫的选择动手开战。

　　穆狂的死，早已使得穆犽变得疯狂起来，任何人在他眼里，都是敌人。

　　穆犽疯狂。他舍得以整个宗门来赌。铁黎却不会陪他疯，所以他选择了退让。

　　“距离那天尊秘藏的开启，还有两年时间。两年之后，你若能达到二星剑皇境。那时便随我一同前去吧！”铁黎目光一闪，声音平淡地说道。话音落下，双眼便再度颌了起来。

　　“两年么？”闻言。铁一剑目光一闪，轻声念道，随即微微一笑，转身上得床榻，盘腿坐起，双眼渐渐颌了起来。

　　从始至终，两人都没有谈论过穆犽所发布的那个悬赏。

　　倒不是看不上。论实力，铁剑宗比万兵斋强，但若论财富资源的话，万兵斋足足甩铁剑宗八条街都不止。

　　如果铁剑宗是小镇之中的贵族的话，那么万兵斋就是富可敌国的巨富了。

　　两者之间的差距实在太大太大。而万兵斋的五成资源，对于铁剑宗来说，同样是有着极大的吸引力，若是能够将之得到，只需经过数年的发展，铁剑宗的实力必定还会再翻上一番。

　　但即便如此，两人都没有想过去捉拿韩辰。

　　其原因不仅仅是因为十万大山内的凶险，最主要的一点，还是因为他们二人都知道，叶云不可怕，可怕的是叶云身后的那人。

　　那人的气息两人都曾经感受到过，他们都很明白，对方想要覆灭他铁剑宗，根本无需多少力气。

　　所以他们宁愿不插手其中，也不愿得罪那人。

　　随着两人尽皆进入了修炼之中，房间内顿时寂静了下来。

　　香炉之中檀香燃起，闪耀着淡淡的光亮，青色的烟气袅袅升起，随即带着一缕醒人心神的清香飘散于空气之中。

　　……

　　随着越来越多的佣兵离开兽城，涌入那一望无际，宛若巨兽盘踞的山脉群之中。十万大山顿时变得热闹了起来。

　　大量的魔兽不断被惊扰的发出怒吼之声，打斗之声，惨叫之声，不断的响起。

　　才不过短短的半天时间，便有近千人死在了十万大山的边缘之处。

　　近千人虽然听上去似乎很多，可对于那数以百万计的人潮来说，却根本不值一提。

　　在强大的利益之下，血腥的杀戮，死亡的威胁，根本无法阻挡这些佣兵们的脚步。尽管不断的有人死亡，但也有人不断的向着里面推进着。

　　而且时间的推移，兽城之内所发生的事情迅速的传播了出去，同时，穆犽所发布的那个惊人悬赏，也一并被传递了出去。

　　于是，不断有佣兵从其他地方涌来，在兽城略作休整后，便迅速进入十万大山之中。

　　尽管人数越来越多，可十万大山可不是靠人数就可以推进去的。

　　在第三天的时候，不知是哪个倒霉蛋，竟然惹到了一头五阶级别的魔兽，毒火蝎。

　　毒火蝎的实力并不算太强，在五阶之中也仅能算中等，但它却有着一种极为强悍的能力，便是能够喷涌带有毒气的火焰，火焰出现，就算没有被燃烧到，只要进入火焰的千米之内，都会被火焰中的毒素所侵染。

　　毒火蝎的毒素虽然不算强，但也不是一般人可以抵御，即便是剑兵境武者，凭借真元也仅能抵挡三炷香的时间而已。三炷香过后，若不能将毒素化解掉的话，便会被毒素侵蚀五脏六腑而死。

　　在毒火蝎的毒火之下，幽深的森林之中开始上演了一场单方面的屠杀，若是没有意外的话，这头毒火蝎足以将闯入十万大山中的佣兵尽数覆灭。

　　不过对此，有人自然不会视之不理。

　　在毒火蝎出现不到半个时辰，便有一位万兵斋的长老赶到，强势将其斩杀。

　　对于这些佣兵，穆犽虽然看不上眼，但也不会任之被屠杀。毕竟他还指望他们深入十万大山，搜寻韩辰。

　　所以在这些佣兵们进入十万大山的时候，万兵斋的这些强者也随之进入其中。

　　其作用便是如同这次一样，将一些真正强大的魔兽解决，以免佣兵损失过多，从而能够保证继续向里面推进，当然，一些级别低一些的魔兽，他们也就懒得管了。

　　而对于万兵斋的这种举动，那些不明就里的佣兵们却是无比的感激，同时更加放心的继续向十万大山内推进而去。

　　而有了万兵斋这些强者的保驾护航，而且又是如此之多的佣兵一同涌入。

　　虽然推进的进度有些慢，但三天下来，却也推进到了六百里之地。

　　六百里，尽管与韩辰所在的一万五千里还有很大的差距，但如果继续以这种速度推进下去的话，也用不了多少时间，便可到达韩辰所在之地！


第0353章 三个梯队！

　　冰雪覆盖的十万大山边缘之处，人影匆匆，不时的可以看到一些佣兵们或单独一人，或成群结队的进入幽深的森林之中。

　　这些佣兵之中有的是兽城之中后一批赶来的，而有的则是在听闻到兽城中所发生的事情后，被穆犽所开出的那两个条件所吸引而来的。

　　穆犽所开出的那两个条件，诱惑力实在太大，哪怕是一些强者，也根本不可能完全无动于衷。

　　所以才短短的时间里，不但吸引了大量的佣兵、武者前来，加入搜寻的队伍之中，甚至有两名剑王强者，也被吸引了过来。

　　尽管这两人的实力还只是一二星的级别，但却也算的上是货真价实的剑王强者，对于进入十万大山中搜寻的佣兵们而言，已经算是极为顶级的强者了。

　　一处山峰之上，穆犽站在一块巨石之上，傲然而立。低头望着远处那不断被人流涌入的十万大山，旋即抬头，遥望着十万大山的深处，双眼微微眯起，隐藏于眼皮之后的眸子中，寒芒涌动。

　　“小杂种，我一定要让你给我儿陪葬……”冰冷而充满杀意的话语，从其嘴中缓缓吐了出来。

　　冷冽的寒风不断吹袭，将其衣衫吹的紧贴住身体，衣衫的下摆随风舞动，不断发出啪啪的声响。

　　呼！

　　片刻之后，穆犽一转身，脚步向前一踏，旋即一柄雪亮长剑倏然出现在他的脚下，长剑一动。化做一道惊鸿，向着远方急驰而去。

　　对于这次进入十万大山内的搜寻，穆犽并没有参与进来，并非是不想。实际上，若是可以的话，他真的很想亲自进入十万大山之中搜寻韩辰。

　　凭借他半步剑皇境的实力，除非出现六阶级别的魔兽，否则的话，五阶魔兽在他的手中根本撑不过十招。

　　而且在达到半步剑皇境后，他已经逐渐开始触摸天地规则。虽然还无法达到真正剑皇境的凌空踏虚。肉身飞行的境界。

　　但短暂的滞空却是还可以的，而且在触摸到天地规则之后，御剑飞行已经可以轻易施展，其间所需要的意志和真气。已经无法对他造成多少消耗。只要他愿意。他甚至可以接连不断的飞行一个多月都不用休息，当然，若真是那样的话。即便以他此时剑皇境的实力，体内的真元也会被耗的干干净净。

　　而他之所以不进入十万大山之中，其原因也是因为其半步剑皇境的实力。

　　十万大山临淄着魔兽山脉，两处地方可谓是交连相接。十万大山中的魔兽，也是通过这个交接之处，从魔兽山脉涌入过来。

　　十万大山内尽管六阶魔兽很少见，但少见却不代表没有，而且十万大山之中究竟还有没有更高阶的魔兽，穆犽也不确定。

　　毕竟传闻中，那几乎横贯整个紫云域的魔兽山脉之中可是有着已经能够化为人形的强大存在，谁也无法保证，这些家伙会不会闲的无聊，跑到这相对而言，小上不少的十万大山中来。

　　而且魔兽对于气息的感应，也是无比的敏锐。

　　正如剑王境和剑皇境是个分水岭一样，五阶魔兽和六阶魔兽同样是个分水岭。

　　六阶魔兽已经具备极高的灵智，其思维能力丝毫不必人类来的差。相对来说，在十万大山之中，哪怕是它感应到了人类的气息，但只要没有达到与其相应的层次，其都不会理会。

　　剑王强者，自有五阶魔兽去应付。

　　这是上位者之间的掌控，也是魔兽之间丛林法则的最好体现。

　　穆犽他的实力虽然还没有达到剑皇境，但也只有一线只差，半步的距离而已。

　　一旦他进入十万大山之中，便很有可能引起六阶魔兽的注意。而以穆犽如今的实力，别说他还没晋入剑皇境，就算他现在达到了一星剑皇的层次，那也只是初晋剑皇境。

　　面对六阶级别的魔兽，他就如同纸糊的一般，瞬间便会被撕成碎片，根本没有丝毫的招架之力。

　　虽然他也不知道遇到这种情况的几率究竟有多大，但无论几率有多大，他都不会因此而去冒险，倒不是他怕死，而是他现在还不能死。

　　最起码的，在没有击杀韩辰，替穆狂报仇之前，他不会允许自己出任何闪失。

　　十万大山之内魔兽无数，凶险无比，他不相信以韩辰那不过剑兵境的实力，会深入到多远。

　　而且现在又有这么多的人在十万大山之中仔细的搜寻，他相信，很快便可掌握到韩辰的踪迹。

　　而他现在要做的，便是养精蓄锐，等待着那一刻的到来。

　　……

　　时间缓缓而过，尽管十万大山中魔兽无数，不够好在有着万兵斋大量强者的一路保驾护航，也使得佣兵死亡的数字降低了不少，但这降低也之时相对而言。

　　其实每天都会有那么数百人葬生于魔兽的利齿、爪牙之下。毕竟万兵斋的强者总共也只有那么多人，对于这动辄数百万的佣兵来说，根本不可能照顾的面面俱到，死亡之事自然也是在所难免的。

　　不过总的来说，进度还算不错。

　　而且期间随着不断有强者被吸引过来，推进十万大山的进度也渐渐加快了起来。

　　当然，在这样的竞争下，这些佣兵们的实力强弱也渐渐分划了出来。

　　从总体来说，可以从推进的距离上来划分出三个梯队。

　　第三个梯队，也就是最弱的梯队，基本上就是那些普通的佣兵、武者们。这些人实力并不强，对于似十万大山这样的凶险之地的探索，也并没有多少经验。

　　而且面对危机之时，也没有良好的素养，吵闹、动手的举动经常发生。而那些经常追着佣兵，四处屠杀的魔兽，也大多是因此而被惊扰的。

　　如今五天过去，他们也只不过推进了八百余里罢了。

　　而第二梯队，大多是都是一些大型的佣兵团队，亦或是一些喜欢独来独往，实力也极为不错的佣兵、武者。

　　相比较第三梯队来说，他们自然是要好上不少，无论是危机意识，还是自我素质，亦或是经验、实力都极为的不错。

　　这第二梯队人数虽然比不上那第三梯队那强大的人群基数，但十数万的人数，却也不算少了。

　　五天的时间，他们已经推进到了一千三百多里处，早已经将第三梯队完全甩开了。

　　至于第一梯队，这已经不能算作是普通搜寻的队伍了。相比第三梯队那数百万人，第二梯队的十数万人，这第一梯队的人数简直就少的可怜了。

　　紧紧只有二十余人，这二十余人大多都是一些散修的武者、佣兵，他们都是独来独往之人，享受着孤独，这些人对于旁人根本不会有丝毫的信任，更加不会与他人成为团队，将自己的后背教给同伴。

　　所以在进入十万大山中之后，他们都是独自的行动，尽管在面对魔兽之时，他们只能独自一人去面对、去抗衡，但他们却丝毫不惧。

　　而这种自信的来源，便是他们自身的实力。

　　这二十余人中，实力最低的都为八星剑灵境，最强的便是那两名剑王，而其余的则尽皆都在九星剑灵境，其中大多都已经达到了九星剑灵的顶峰，仅差一线，便可晋阶剑王境。

　　从表面上看，以这些人的实力，在十万大山之中似乎并不能走多远。

　　可事实却并非如此。

　　在这六阶魔兽不出，五阶魔兽难见的十万大山之中，他们的实力已经算是不错的了，毕竟，就算是遇到一头四阶魔兽，以他们最低八星剑灵境的实力，也足可一战了，哪怕无法取胜，逃走却是没有问题的。

　　况且，这些人独来独往惯了，个人的素质、危机意识、实力等等都绝对是上上之选，再加上自身那常年出没于凶地之中的经验，即便是遇到高阶的魔兽，也能够预先察觉从而进行躲避。

　　这五天的时间里，虽然期间遭遇了不少的魔兽，但这二十余人中却仅死亡两人，相比较而言，存活率已经是极为高的了。

　　而五天时间下来，他们也将第二、第三梯队给远远的甩开。直接推进到了十万大山一千八百里处。

　　按照这种推进速度的话，只需再过一个多月，恐怕便能推进到一万五千里之处，到达与韩辰持平的距离。

　　只不过这只是从理论上来说，十万大山虽然没有魔兽山脉那般有严格的等级地域划分，但以魔兽的领地意识来说，越往深处，遇到高阶魔兽的几率也就越高，自然也就越是危险。

　　所以真正来说的话，就算是这第一梯队，没有个两三个月的时间，是根本无法到达韩辰所在的距离。至于第二梯队，那恐怕就需要更长的时间了。

　　而且万一出现个什么意外，再来几头五阶魔兽，亦或者是出现个兽潮之类的，人员伤亡不说，所需要的时间又要大大的延长了。

　　所以尽管现在穆犽紧锣密鼓的在全力搜寻韩辰，但以这些人此时的进度来看，短时间内，还是无法影响到韩辰的。


第0354章 根基稳固！体质的威力！

　　十万大山的深处，小山谷。

　　“轰隆隆……”足有两百余丈高的瀑布，如同从九天而下的银龙，沿着峭壁冲击而下，怒砸入下方的水潭之中，水花迸溅，震耳欲聋。

　　不算大的木屋之中，韩辰盘腿坐在一个蒲团之上，左手持着淡青色的天尊界玉，右手结出一个奇异的印结，双手分开各置与双膝之上，眼眸微颌，胸膛有节奏的微微起伏，呼吸沉缓而有力。

　　而随着他轻轻的呼出一口气，一股淡淡的冰蓝色气流顺着其鼻孔喷涌而出，在其身前来回萦绕。随后他又再次轻轻一吸，其身前的那股冰蓝色气流顿时再次被其吸纳入体内。

　　一呼一吸间，自由一个循环。

　　而与此同时，一股股温润的能量从其手中的天尊界玉之中不断的涌现而出，透过其手掌心，涌入他的体内，随即迅速传荡入其四肢百骸之中。

　　而若是仔细观察的话，便能够看到，下一刻随着韩辰的呼吸，而从其鼻尖喷涌出来的冰蓝色气流，其颜色似乎略微加深了一些，好似其中的杂质都被剔除了一些，更加的精纯了一般。

　　时间缓缓而过，转眼已经过了两个时辰。

　　某一刻，韩辰的呼吸顿时急促了起来，从其鼻尖喷涌出来的冰蓝色气流顿时好似一条蓝色的冰龙一般，不断的来回萦绕，而与此同时，其手中的天尊界玉似乎突然间也有了灵性一般，那股温润能量涌现的频率也顿时加快了一些。

　　而随着这般变化的出现。丝丝缕缕的寒气从韩辰的体内缓缓散发了出来，随后一起为中心，向着四周扩散而去。

　　咔咔……

　　寒气扩散，所处之处，顿时结起了一层薄薄的冰层。木屋并不大，很快就被那寒气所完全充斥。

　　而此时，韩辰依然未曾醒来，冰冷的寒气源源不断的从其体内涌现出来。

　　此时木屋之中门窗紧闭，冰冷的寒气无法透涌出去，一时间。全部积淀在木屋之中。而随着时间的渐渐流逝，木屋之中的寒气越积淀越多，也越来越浓郁。

　　地板上、桌椅上、木墙上，在这股冰冷的寒气之下。皆被覆盖上了一层约莫半寸厚的冰层。而随着寒气的愈渐积淀。冰层也在以一个极为缓慢的速度渐渐的加厚着。

　　此时木屋之中的温度，早已降低到了一个极为惊人的程度，若相比起来。外面那对于常人来说，冰冷刺骨的温度，与此时木屋中的温度相比，反倒如同夏天一般了。

　　而此时木屋之中，唯一还没有变化的，便是盘坐于蒲团之上的韩辰了。毕竟后者是寒冰灵体，木屋之中的惊人低温，于他而言，恐怕只会带来舒适之感。至于想要达到让他也受影响的程度，那还远远不及。

　　韩辰静静的盘坐于蒲团之上，对于外界的一切，没有丝毫的察觉。

　　时间缓缓而过，约莫半个时辰之后。

　　某一刻，盘坐于蒲团之上的韩辰身躯一震，从其身上散发出来的寒气也是随之一震，旋即停止了散发出来，缓缓收敛入体。

　　韩辰的睫毛微微颤抖，旋即双眼缓缓睁了开来，漆黑的双眸之中，被一股浓郁的冰蓝色的光芒所覆盖，使得韩辰显得极为的妖异，不过这股冰蓝色光芒并没有持续多久，便缓缓退散下去。

　　“呼……”韩辰张开嘴巴，长长的吐出一口浊气，浊气如烟如雾，异常的浑浊，而随着这口浊气的吐出，他脸上的皮肤顿时蒙上了一层光泽。

　　心神沉入体内丹田之中，凭借着敏锐的感知力，下一刻，丹田内的景象便尽数浮现在了韩辰的心头。

　　只见在那茫茫的丹田之中，一个冰蓝色的气旋缓缓旋转着，而在这冰蓝色气旋的中央处，积存着浓郁而雄厚的冰蓝色气体，这些冰蓝色的便是韩辰体内的真气。

　　此时韩辰体内的真气，颜色深沉，通体闪耀着蓝色的晕芒，完全不是一个月之前，可以相比的。

　　心神在丹田之中来回扫过，许久之后，韩辰才将之缓缓退了出来。直到此时，韩辰的脸上才流露出一抹笑容，缓缓地说道：“体内真气精纯，根基总算是稳固下来了！”

　　韩辰的这句话之中，包含了太多复杂的情感。有欣喜，有感叹，也有一丝如释重负的感觉，很是复杂。

　　距离进入十万大山，已经过去了一个多月的时间，而这一个多月里，韩辰也没有在进行修炼，所有的时间之中，除了会抽出一两个时辰演练修炼武学之外，其他的大部分时间，他都盘坐在蒲团之中，一遍又一遍，枯燥的淬炼着体内的真气。

　　而如今一个月过去，他也终于是获得属于他的回报。

　　经过这一个多月的辛勤淬炼，韩辰体内的真气已经变得精纯无比，即便是同级别的武者，论体内的真气纯度，也根本无法与他相比。

　　真气精纯了起来，其真气修炼的根基自然也完全稳固了下来。此时的韩辰即便再次如先前那般连续突破，也不会如这次一样，影响到根基的稳固。

　　而且非但如此，这一多月里，韩辰虽然没有进行过修炼，但随着淬炼，体内的真气渐渐变得精纯起来，当日那服用血莲子时，那逸散于体内深入的冰寒灵气也被缓缓激发了出来，随着淬炼的进行，渐渐的融入韩辰的气旋之中。

　　如今韩辰虽然还没有突破，但也达到了五星剑师境的后期，相比一个月前，提升了两个小境界，也算没有白费一个月的时间。

　　散去手中的修炼印结，手掌抬起，望着手中的那枚此时又再次恢复平静的天尊界玉，韩辰的脸上露出一抹微笑，如果没有天尊界玉中那股奇特的功效相助，他也根本不可能在短短的一个月内，便完成真气的精纯，将根基稳固下来。

　　但下一刻，韩辰的眼中便不由浮现出些许的好奇之色，先前天尊界玉的变化，他可是感受的清清楚楚，真是不可思议，一块玉牌，竟然好似拥有灵性一般，能够控制能量的涌现的快慢频率。

　　将天尊界玉凑到眼前，韩辰仔细的端详着。

　　这天尊界玉究竟是什么？其中那股能够自行精纯真气的温润能量又是什么？其中又隐藏着什么秘密？

　　“不要再想了，这些东西还不是你这个层次可以触摸到的！”就在这时，鬼谷子的声音忽然从一旁响了起来。

　　“嗯！”闻言，韩辰也只能按下心头的好奇，缓缓点点头。

　　手掌一翻，将之收入空戒之中，旋即双臂伸展，舒服的伸了个懒腰。

　　“呃……这是怎么回事？”当韩辰站起来，看到木屋中的情景后，顿时微微一愣。

　　只见此时韩辰好似置身于冰雪深山之中一样，不大的木屋之中到处都被冰层所覆盖，冰层足有两寸多厚，晶莹剔透，韩辰甚至能够透过冰层，看到自己的倒影。

　　“你体内根基的稳固，使得你的寒冰灵体的威能被激发出来，寒气逸散，便成这样了！”一旁的鬼谷子微微一笑，缓缓说道。

　　“呃……”闻言，韩辰顿时愕然。

　　寒冰灵体不是修炼的体质吗？怎么还有这般威能，看这样子，其攻击性似乎也不低啊。

　　“寒冰灵体乃水属性中最顶级的体质，难道你当真以为他只能提高武者的修炼速度而已？”望着韩辰脸上的表情，鬼谷子哪会猜不到韩辰心中在想什么，当即一翻白眼说道。

　　“寒冰灵体还能做为攻击手段来运用吗？”闻言，韩辰顿时讪讪一笑，不过随即又好奇的问道。

　　一直以来，在他的认知之中，无论多么强大的体质，好像都只能在修炼一途上展现出其威力，可还没听说过，体质还可以做为攻击手段的。


第0355章 体制之谈！

　　此时，这间不大的木屋之中，布满冰层，除了韩辰身下的蒲团依然还完好无损之外，其他的所有地方都被两寸多厚的冰层完全覆盖，若如一座冰洞一样。

　　冰冷的白色寒气不断的散发出来，在空气中缓缓凝聚，烟雾缭绕，充满了迷幻色彩。

　　虽然木屋之中异常寒冷，但对于韩辰来说，并没有什么异常的感觉。

　　弯下身子，伸手摸了摸地板上的冰层，手掌刚刚接触到冰层，顿时便有一股惊人的寒气通过手掌，向着韩辰的体内涌去，尽管这股寒气极具攻击性，但在他寒冰灵体之下，瞬间便被吸收，化作一丝淡淡的灵气，融入了丹田气旋之中。

　　眼中闪过一丝惊诧之色，韩辰没想到这冰层散发出来的寒气中竟然还蕴含着灵气，但随即便又释然了，既然这冰层是由他所致，那么蕴含灵气也就不奇怪了。

　　砰……

　　手掌在冰层上拂过，韩辰的目光一闪，旋即抬手一掌拍在冰层上，强劲的力道奔涌而出，顿时整个木屋都是为之一颤，收回手掌，低头望去，只见其先前手掌所拍之处，冰层裂开，几道极为细小的裂缝，如丝线般向着四周微微延伸，但覆盖范围却并不怎么大，即便是最长的一道裂缝，也只有半米长短而已。

　　“这硬度即便是一般的精铁也比之不上啊！”韩辰面露惊讶地说道。

　　刚刚他并没有使用全力，毕竟以他现在的力量。全力一掌，恐怕这个木屋瞬间便会崩成碎片了。

　　可尽管如此，凭借刚刚那一掌的力道，一般的精铁也会被拍成碎片了，而这冰层却只是裂出几道裂缝，可见其硬度当真是极为惊人的了。

　　“老师，这真是我的寒冰灵体弄出来的？”抬头望着一旁的鬼谷子，韩辰眉头微皱着说道。说实话，对于鬼谷子的那种说法，他是真的不怎么太相信。

　　一直以来。寒冰灵体除在修炼方面。有着惊人的吸收灵气速度以外，并没有其他的奇特之处，他一直以为强大的寒冰灵体也就如此了。

　　可现在鬼谷子却说，这满屋的硬度比之一般的精铁都要强上不少的冰层。竟然是由他的体质弄出来的。

　　尽管韩辰对于鬼谷子无比的信任。也知道鬼谷子不会欺骗自己。但他还是有些难以接受，心中不免有些迟疑起来。

　　“此事虽说有些匪夷所思，但你要知道。顶级的体质的威能，可不仅仅只是提高武者的修炼速度而已！”对于韩辰心中所想，鬼谷子哪会不清楚，当即摇了摇头道：“若仅仅之时提高修炼速度，那么这所谓的顶级体质就未免有些太不值钱了。毕竟能够体高修炼速度的东西太多了，就像你的那壶醉心酿，一样可以提高修炼速度。”

　　“还有那些一些专门提高修炼速度的丹药，如风速灵丹，又如那更高品阶，位列六品的九阳朱玄丹。就算是为师所会的奇门遁甲一道中，也有一些阵势可以提高武者的修炼速度！”

　　闻言，韩辰轻轻点头，的确，正如鬼谷子所说的，身为所有体质中最为顶级的体质，如果真的只有提高修炼速度这点效果的话，的确有些太废了，实在是辱没了其顶级体质的名头。

　　“每一种顶级体质除了都拥有能够提高武者的修炼速度这一共通点之外，还有其强大的威能。”望了韩辰一眼，鬼谷子缓缓地说道：“如那火灵之体便是所有火属性体质之中极为强大的一种体质，其不但是成为铸造师的必备条件，更是所有火属性武者极为渴望拥有的一种体质。”

　　“其原因便是因为拥有这种体质的人，在晋入剑卫境之后，可将体内的真气透体而出，化作真实的火焰存在。这种火焰不同于普通的火焰，其是由其火灵之体的体质所凝聚而出的火焰，威力极为不凡，而且随着武者实力的提升，火焰的威力也会随之提升，而这也是为什么只有拥有火灵之体体质的人，才能够成为铸造师的主要原因所在。”

　　听到鬼谷子的话，韩辰脸上满是惊讶之色，他没想到这火灵体质竟然拥有如此强大的威力。

　　仅仅剑卫境竟然便能将体内真气化作火焰，凭借这等手段，几乎可以横扫同级别内的所有武者了。毕竟剑卫境的真气还太过淡薄，武者之间交手，比试的大多都是对于武学的掌握，以及实战经验的强弱，强的胜，弱的自然便是败。

　　“火属性中最顶级的体质，却只能成为铸造师，倒是有些可惜了！”虽然惊叹，但韩辰却又不免有些摇头叹息，如此强大的体质，若是完全投入修炼之中，必定成就非凡。可人力终究有时穷，在成为铸造师后，分心之下，武道的修炼自然会受其影响。

　　修炼一途在于持之以恒，非大毅力不可为。

　　没有足够的毅力、精力与时间，哪怕再强大的体质，也只会沦为平庸。

　　“可惜确实是可惜，但若说是火属性中最顶级的体质，你倒是错了！”听到韩辰的话，鬼谷子微笑着摇了摇头说道。

　　“嗯？”韩辰微微一愣。

　　“如同水属性中极为强大的水灵之体，这等体质，与那火灵之体一样，都极为的罕见，而且其神奇之处，便是武者在晋入剑卫境之后，便可凭借这水灵之体，将周身一定范围内所有的水完全掌控，化为攻击的手段，而且随着实力的提升，所能掌控的距离也会随之扩大。”鬼谷子笑了笑道。

　　“这倒是与那火灵之体有着异曲同工之妙！”韩辰点点头，这水灵之体同样是在晋入剑卫境之后，体质的威能便显露出来，化火与控水，虽然对立，但从某种意义上来说，是一样的。

　　“嗯！”鬼谷子点点头，继续说道：“这水灵之体虽然强大，但却并非水属性体质中最为顶级的体质，毕竟它再强大，依然只是属于水之形态的范围之中。”

　　“水遇寒气而凝冰，冰为水的晋阶形态，坚硬可如精铁，锋芒如剑，尖锐如抢，沉重如锤。相较而言，威力更为强大，更具威力性。所以来说，水属性中最为顶级的体质并非水之灵体！”

　　说着，转过头来，望着韩辰，道：“而是你的寒冰灵体！”


第0356章 三昧修三境，一境一登天！

　　“呃……那么如此说来，那比之火灵之体更加强大的体质，也是火之形态的晋阶体质？”闻言，韩辰目光一闪道。

　　既然水属性体质中最顶级寒冰灵体，是水之形态晋阶的体质。那么比之火灵之体还要强大的，为火属性体质中最顶级的体质，必定也如他这寒冰灵体一样，是火之形态晋阶的一种奇特气质。

　　“火凝聚而成浆。正如那火山之中的岩浆，便是火之形态晋阶的液体形态，其威力比之火焰更加的可怕。火属性中最为顶级的体质便是那岩浆灵体！”鬼谷子点点头，随即缓缓地说道。

　　“岩浆灵体！”闻言，韩辰点点头，嘴里轻声低语着。

　　“拥有岩浆灵体的武者，可以说是火属灵气之中的皇者，皆拥有极为可怕的修炼速度。而且在实力达到某种程度之后，其体质的真正威能也会随之渐渐的展现出来。”

　　说到这里，鬼谷子微微顿了顿，随即继续道：“心念动间，便可焚融一切，哪怕是一座参天巨峰，也可在眨眼之间，将其焚融至虚无！而且这等威能，也会随之其实力的提升，而随之增强。若是达到那武道的尽头，即便是焚融一方天地，也不过是举手之间的事情！”

　　闻言，韩辰的呼吸顿时微微一滞，瞳孔也是陡然一缩，焚融一方天地，这等威能已非人力所能及的了。

　　手掌抬起，随着其心神一动。旋即丝丝缕缕的淡青色火焰从其掌心迅速升腾燃烧而起。

　　望着手中的三昧真火，韩辰不由轻叹了口气，道：“那等威能，即便比之三昧真火，恐怕也不遑多让了吧！”

　　在吸收了血莲子内的那磅礴的冰寒灵气之后，三昧真火便随之提升到了木火境二重天的顶峰，但到了这个层次之后，便再也停滞不前了，这一个月来，韩辰感觉不到它有丝毫的提升。更别提那不知道什么时候才会出现的突破契机了。

　　“三昧真火乃世间最强大的火焰。你现在还只是木火境，连其万分之一的威能都无法展现出来，又怎可妄言其真正威能！”听到韩辰的话，鬼谷子摇了摇头。声音缓缓地说道。

　　说着。鬼谷子手掌抬起。

　　‘蓬’的一声。那妖异如血的三昧真火于鬼谷子的掌心之中升腾而起，血红的火焰如一个精灵般，充满了灵性。不断的跳跃、升腾着。

　　在鬼谷子的三昧真火出现之后，韩辰顿时感觉自己掌心之中的淡青色火焰瞬间黯淡了一些，甚至连其体积也缩小了一些，火苗左右摇曳，似乎充满了惧怕之意。

　　望着手中的淡青色火焰，韩辰满脸的无奈之色，尽管他也知道，这是因为鬼谷子石火境八重天的三昧真火境界太高，对于他这才不过木火境二重天的三昧真火有着境界威压，但依然不免有些懊恼。

　　“真没出息！”嘴里嘀咕一句，随即手掌一番，将之收入了体内。

　　“呵呵，那岩浆灵体的威能的确强悍无比，但若说与三昧真火相提并论，却未免有些太过抬举了。”说着，鬼谷子微微一笑，低头望着手中的三昧真火，脸上露出一抹强烈的自信之色，道：“虽说焚融一方天地，为师还无法做到。但若说焚融一座巨峰，对于为师这石火境八重天的三昧真火而言，却并非难事！”

　　“韩辰，三昧真火之中的一句话，你可曾记得？”话音落下，不等韩辰惊讶，鬼谷子转过身来，望着韩辰问道。

　　“嗯！”韩辰微微一怔，但随即便点点头，回答道：“三昧修三境，一境一登天！”

　　三昧真火的修炼之法韩辰早就已经烂熟于心了，就算是倒背如流也不为过，这一句话，韩辰的记忆也是最深刻的。

　　“三昧修三境，一境一登天。”鬼谷子轻声说道：“木火境、石火境、天火境。三个境界。每提升一个境界，三昧真火的威能便会有着跳跃性的提升。”

　　“虽然为师还不曾触及到那天火境，但为师却是知道，只有达到天火境，三昧真火的威能才会真真正正的完全被展现出来。”鬼谷子目露迷离之色，缓缓说道。

　　“真真正正的完全展现出来？”闻言，韩辰顿时愣住了，难道说，以鬼谷子如今石火境八重天的境界，还不是三昧真火的真正威能吗？

　　“你现在的境界还太低，与你说也说不明白，反而是自扰其乱！”然而，面对韩辰心中的疑惑，鬼谷子却是摇了摇头道：“你只需要知道，即便是为师达到了这石火境八重天，三昧真火所展现出来的威能连其真真正正威能的一成都未必拥有！”

　　“既称天火，又岂是木火、石火可以相比的。”说着，不理会满脸愕然的韩辰，一翻手，便是将其手中的三昧真火收入了眉心识海之中。

　　“岩浆灵体尽管强大，但与三昧真火相比，却还相差太远！”轻吐了口气，鬼谷子又说道：“而且你也不必担心，你的寒冰灵体与那岩浆灵体乃是属于同一等级的体质，相比起来，可是丝毫不逊色于后者。”

　　闻言，韩辰当即眼神一凝，目光火热的向着鬼谷子望了过来。

　　“寒冰灵体为水属性体质中最顶级的体质，自然非同一般。当你的实力达到一定程度后，体质的威能便会渐渐展现出来。”微微一笑，鬼谷子缓缓说道。

　　“足可冰冻一切的寒气，随心而动。与那岩浆灵体一样，一座参天山峰，挥手之间，同样可将之冰封冻结。若是在达到武道的尽头之后，体制的威能被完全挖掘而出。”

　　说着，鬼谷子微微顿了顿，转头望着满脸急色的韩辰，露出一丝笑容，缓缓吐出几个字节。

　　“目光所及之处，天地结冰，万物冰封！”

　　……

　　“嘎吱……”随着一声刺耳的声响，木屋的木门缓缓打开，森冷的寒气透过木门迅速涌了出来。

　　喀嚓喀嚓……

　　浓郁的寒气不断涌出，不过眨眼的功夫，木屋四周地面的草地上，顿时冻结出了一块块的冰渣，而且随着寒气继续向四周蔓延，地面上的冰渣也是越来越多。

　　而在那森森寒气的木门中，重新换了一身黑色劲装的韩辰从中走了出来，他先前穿的那套劲装早已经被那寒气给冻坏了，根本经不起韩辰修炼时身体剧烈运动的折腾。

　　站在木门前，耳畔的传来不远处那瀑布轰砸而发出的轰鸣之声，目光所及之处，茫茫森林，洁白雪山。这突然变幻的景色，让得依然还在想着先前鬼谷子所说的话的韩辰，不由有些恍惚。

　　甩了甩头，随即脚步一抬，韩辰的身形顿时爆掠而出，不过数息的功夫便来到瀑布下的水潭边，双手合拢，抄起一捧潭水，向脸上抹去，冰冷刺骨的潭水划过肌肤，顿时让得韩辰全身的寒毛都为之一颤。

　　“呼……”冰冷的潭水，终于是刺激的让韩清醒了过来，一屁股坐在潭边的草地上，韩辰深深的吐出一口气。

　　先前与鬼谷子在木屋之中所谈的时间并不长，但鬼谷子口中所说却是让韩辰无时无刻不处于震惊之中。

　　一仰身，韩辰倒在草地之上，双眼望着天空，目光迷离而失焦。此时他的脑海中充斥的满是鬼谷子先前所说。

　　水火属性体质中的顶级体质，顶级体质竟然并非仅仅只有修炼之效，更是拥有那堪称毁灭一方天地的威能。

　　三昧修三境，一境一登天！

　　在韩辰的眼中，鬼谷子那强大的已然达到石火境八重天的三昧真火，竟然连三昧真火的一成威能都没有达到。

　　一个一个的消息，在韩辰的脑海之中不断交织出现，即便是到了此时，依然给他以强大的冲击力。

　　时间缓缓而过，转眼已是过去了一个多时辰，而韩辰依然仰躺在地上，一动也不动，脑海中纷乱的念头，让他需要好好安静一下，理一理思绪。

　　某一刻，韩辰的目光突然一闪，失焦的双眸瞬间凝聚，起身一下子坐了起来，望着身旁不远处的鬼谷子，韩辰双眼灼灼地说道：“老师，如果我达到了武道的尽头，而且也将三昧真火修炼晋入了天火境，那是不是意味着，我可以同时掌控冻彻天地，焚融世间的两种力量！”

　　一旁，鬼谷子静静盘坐于草地之上，听到韩辰的话，脸上涌现出一抹笑意，开口缓缓地说道：“若你真能达到那等境界，自然是可以的！”

　　闻言，韩辰的脸上顿时涌现出强烈当即的惊喜之色。

　　然而，就在这时，鬼谷子的声音却又响了起来，“不过，想要达到那等层次，按照这紫金大陆中实力的划分来算的话，你起码需要剑尊之境，方有可能将寒冰灵体的威能完全展现出来。至于三昧真火合适能够晋入天火境的话，那就得看机缘了！”

　　闻言，韩辰的面色顿时一僵，脸上的笑容顿时边做了一抹苦笑。

　　的确，寒冰灵体的威能，只需强大的实力便可开启。剑尊境对于此时的他而言，虽然还很遥远，但他相信，他一定可以达到。

　　可三昧真火可不是光相信就可以的了，其修炼之缓慢，晋阶之艰难，简直让韩辰伤透了心。


第0357章 三昧真火的突破方法！

　　“三昧修三境，一境一登天！”水潭旁边的空地上，韩辰脸上的笑容迅速变成了苦笑，道：“费尽这么多的精力，我也才只是将三昧真火提升到木火境二重天顶峰，连三重天都无法晋阶突破，更别说那所谓的提升一境了。”

　　“想要将三昧真火修炼到天火境，难啊！！”说着，韩辰仰头长叹了口气，随即身子向后一仰，再次倒在了草地上。

　　“呵呵，世上本无事，庸人自扰之。”鬼谷子微微一笑，摇头说道：“现在的你实力还太弱，无论是寒冰灵体的威能还是天火境的三昧真火，对你来说，都太远太远了，眼下还是努力修炼为好。”

　　微微顿了顿，旋即鬼谷子继续说道：“至于三昧真火为何无法突破，想来应该是五行不均的缘故吧！”

　　“五行不均？”闻言，韩辰微微一愣，躺在草地上，转头疑惑的向着鬼谷子看来。

　　“三昧真火本就秉承五行之气而成，其内自然暗含五行之道，这也是为什么三昧真火虽然属于火之一脉，但对于天地间的五行属性灵气，却皆可吸收的缘故。”鬼谷子微微沉吟，旋即缓缓的解释道。

　　“当日，在山洞之中，虽然因为血莲子中那磅礴的冰寒灵气，使得三昧真火提升到了二重天顶峰，但也因此使得三昧真火中的五行失去平衡，尽管威力比之以前强大了数倍，但从根本上来说。他却是变得不完整了起来。这也是为什么你明明已经将其提升到了二重天顶峰，却依旧迟迟无法突破的原因！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的眉头当即皱了起来，虽然后者也是一番猜测，但对此，韩辰却是颇为相信的，毕竟鬼谷子也是修炼三昧真火的，而且境界颇高，对于三昧真火的修炼也是最有发言权的。

　　“那我现在应该怎么办，才能够使它突破晋升？”微微沉思之后。韩辰抬头问道。

　　“吸收其他属性的四种灵气。使三昧真火中那完全失衡的五行属性灵气再次补充均衡起来，如此一来，待得五行灵气恢复平衡的那一刻，相信便是你突破晋入木火境三重天之时！”鬼谷子带着极为自信的声音说道。

　　“当日那血莲子中所爆发出来的冰寒灵气。就算是一个九星巅峰剑师。恐怕也都根本就抵挡不住。如此可怕的冰寒灵气，其所拥有的含量简直已经堪称惊人了！”

　　“而想要将体内三昧真火中火的另外四种属性灵气尽皆提升到和它的这一种程度，可不是这么容易就可以办到的啊！”韩辰微微皱褶皱了皱眉。缓缓地说道。

　　对于当日的那种情况，韩辰可谓是记忆犹新，记得一清二楚。

　　从血莲子之中所爆涌出来的能量，根本不是剑师境的武者可以抵挡的，毕竟当时，就算是肉身强度早已达到了四星剑兵境的韩辰，在那股狂暴的冰寒灵气下，也是感觉丹田胀痛无比，浑身好似崩溃般的剧痛。

　　而如此磅礴的灵气，想要将其吸收，除非天才地宝般的灵萃，就如血莲子这样的。否则的话，若是想要凭借从天地间吸收，达到那等程度，即便是吸收个一年半载，也根本不可能。

　　毕竟百年方可凝聚而成的血莲子，其内所蕴含的灵气，可是非同一般的。

　　“呵呵，这是唯一的办法。土属灵气，我可以以阵势聚敛而来。木属灵气也不难，毕竟这十万大山中，高大的林木随处可见，至于千年的树木也是不少，木属精气应该不会稀缺。”望着眉头紧皱的韩辰，鬼谷子摇头一笑道。

　　闻言，韩辰轻点点头。对于土属灵气，他自然不会陌生，在他刚开始修炼的时候，便是鬼谷子以阵势聚敛四方土属灵气，供他修炼，淬炼肉身。

　　而那木属精气，韩辰记忆更是颇为深刻。

　　当初在魔兽山脉的时候，他便是因为吸收了木属精气，才使得其身上那原本需要调养很久的伤势，只需要三天便完全痊愈。

　　在这十万大山之中，除了那浓郁无比的水属灵气之外，便属这两种灵气最为浓郁了。

　　但想到此，韩辰的眉头不由皱了皱。

　　如此一来，五行属性灵气，水、土、木三种属性灵气可谓是都没有问题了，唯独只剩下那火、金两种属性灵气了！

　　“至于那火属灵气、金属灵气为师可无能为力了！”望着韩辰脸上的表情，鬼谷子哪会不明白他心里在想什么，当即不等他提问，便直接摊了摊手，摇头说道。

　　闻言，韩辰不由轻叹了口气。

　　十万大山之中气候寒冷无比，常年冰雪覆盖，其中几乎七成的地域面积都覆盖着厚厚的雪层，空气中蕴含着无比浓郁的水属灵气。

　　水与火本就是对立的两种属性灵气，在这水属灵气无比浓郁的十万大山之中，可以说火属性灵气淡薄到了极点。

　　而那金属灵气就更为苛刻了，空气中所蕴含的金属灵气比之其他四种灵气都要来的稀少，而想要找到浓郁的金属灵气所在地方，便唯有去找一处金属矿脉了，也只有那里，金属灵气才会浓郁起来。

　　可金属矿脉都深埋于地底之中，即便最浅的，也有数十里之深，而且地面上还覆盖着如此厚的雪层，想要在这十万大山之中找到一处金属矿脉，其难度，比起在这十万大山之中吸收到足够量的火属灵气，可丝毫不逊色。

　　“既然靠吸收灵气的这个方法行不通，那么便只有靠丹药和天才地宝的灵萃了！”鬼谷子开口说道：“天地间的灵萃本就极多，就如那冰焰血莲，便是只有在那寒气极为浓郁的地方才能生长，同样的，也会有一些灵萃，会在某种灵气特别浓郁的地方才会生长。只要将其服下，吸收其中的灵气，同样可以达到使得三昧真火之中五行属性均衡的目的！”

　　“灵萃……”听到鬼谷子的话，韩辰微微一怔，口中低声念叨着，在念叨了几遍之后，突然，韩辰的双眼微微一凝，抬头望着鬼谷子道：“老师，如果是灵萃的话，我倒是想到一种灵萃！”

　　“你是说那株？”闻言，鬼谷子微微一怔，旋即眉头微皱道。


第0358章 灵萃！

　　“嗯，如今已经过去一个多月了，想必也应该快要成熟了吧！”韩辰点点头，开口说道。

　　“若是那株灵萃的话，到的确是没有问题！”听到韩辰的话，鬼谷子微微点头，但眉头依旧微微皱着说道：“不过你可要想清楚了，守护那株灵萃的那头畜生可不好对付。以你如今的实力，想要战胜它，恐怕还有些困难！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰轻轻吸了口气，他自然知道后者所指的是什么。但他却并不畏惧，三昧真火停滞在木火境三重天已经太久了，久到他已经快要失去耐心再继续等下去了，他想要突破，他想要快点将三昧真火突破至木火境三重天顶峰。

　　他有自信，一旦晋入木火境三重天，三昧真火的威力必定会再次暴增，虽说凭借木火境三重天的三昧真火，未必能够对剑灵强者产生多大威胁。

　　但韩辰却是可以肯定，一旦三昧真火突破，拥有这张底牌的他，即便是面对九星剑兵境强者他也将会有击杀之力了。

　　“我知道，无需老师出手，我会凭自己的实力，击杀那头畜生，取得那株灵萃的！”为了能够将三昧真火突破，韩辰咬了咬牙，点头沉声应了下来。

　　“既是如此，那事不宜迟，便去看看吧！”望着一脸坚定之色的韩辰，鬼谷子轻轻点头，缓缓说道。

　　话音落下，旋即起身站了起来，脚尖在地面上一点。随后身形缓缓飘起于半空中，速度很快的向着山谷之外飘了出去，不过数息便直接到了山谷口处。

　　望着已经即将进入森林之中的鬼谷子，韩辰赶紧翻身站了起来，他顿时明白了鬼谷子的意思。

　　如果那株灵萃一旦成熟了，那守卫在旁的畜生必定不会多做等待，而一旦被其吞食下去，那韩辰可就什么也捞不着了。

　　当即脚掌在地面一踏，一道精纯的真气在其脚底环绕不休。八步赶蝉施展而出。随后便见其身形如电闪般，直接爆掠而出，如离弦之箭般，迅速出了山谷。旋即一头扎进森林之中。向着鬼谷子追了过去。

　　……

　　幽深通远的森林之中。一身黑色劲装的韩辰将自己的身形完全融入阴影之中，但其脚下的动作却丝毫不停，速度极快。如风驰电掣般的向着远方疾奔而去。

　　“唉……八步赶蝉仅仅只是玄阶五品级别的步法，却竟然如此难以修炼，如今我达到大成之境，已经有数月时间了，可依然无法达到那圆满的境界！”虽然此时韩辰的速度极快，但韩辰却并不满意，轻轻叹了口气，口中缓缓嘀咕道：“若是能够达到那圆满之境‘步动、风随’的地步，想必其速度比之现在恐怕还会再次大大的增强！”

　　听闻到韩辰的话，悬浮在一旁，紧紧跟随在韩辰身旁前进的鬼谷子顿时翻了个白眼，道：“这八步赶蝉虽然只是玄阶五品级别，但步法武学本就稀少，这本八步赶蝉尽管只是位列玄阶五品，但论速度，恐怕就算比不上地阶一品的步法武学，也相差无几了！”

　　“武学等级越高，相应的，便越难修炼。你能够在短短数月时间内，将其修炼到大成之境，已经是极为不错了，又怎可贪图那圆满之境。”

　　“就如那寒雪剑诀，你如今不是也只是领悟到第三式，后面可还有三式呢！”

　　被鬼谷子语速极快的一番训斥，韩辰挠了挠头，顿时不敢再发牢骚了。

　　弟子和老师斗嘴，那是在嫌命长！

　　“不过，你若是真想要将这八步赶蝉提升到圆满之境，也并非不可能的事情！”见韩辰这般模样，鬼谷子也懒得继续训斥下去，但随即便由悠然地说道。

　　“老师，你有办法？”闻言，韩辰双眼顿时一亮，赶忙问道。

　　“办法自然是有，而且为师还可保证你在一个月之内，便可将八步赶蝉提升到圆满之境。不但如此，你既然准备力、技同修，这个方法对于你技之一境的修炼也有着极大的帮助！”望着满脸欣喜之色的韩辰，鬼谷子神秘一笑道：“不过这方法究竟是什么，却还先保密，等你将那株灵萃得到手，返回山谷，再说吧！”

　　闻言，韩辰顿时翻了个白眼，这种被人吊着胃口的感觉，真的很不舒服。

　　而且，守着那株灵萃的畜生实力极为强大，即便是以他此时的实力，他都没有什么的把握可以将其击杀，取走灵萃。

　　“呵呵，那个训练方法，我想你会喜欢的！”不理会韩辰那幽怨的眼神，鬼谷子轻捋了捋下巴那略显虚化的胡须，微微一笑道。只不过其笑容之中却是透露着一抹奇怪的戏谑之色。

　　望着鬼谷子脸上的那抹微笑，韩辰没来由的身体一颤，浑身的寒毛也在瞬间竖了起来，一种不详的预感在心中迅速滋生了出来，但这种不详的预感究竟是什么，他自己也说不清楚，只是很没有理由的觉得。

　　鬼谷子所说的那个训练方法，绝对不是一个能够让人产生愉悦的方法。

　　就在韩辰考虑着，是否要继续追问下去的时候，这时，鬼谷子的声音响了起来，“收敛气息吧，再往前五十里便是那株灵萃所在之地了！”

　　闻言，韩辰心头一惊，当即心神一动，于体内经脉之中迅速流淌的真气迅速被收敛入丹田气旋之中，且完全封存，不漏丝毫的气息。

　　没有了真气的支撑，韩辰瞬间从八步赶蝉的步法之中退了出来，但此时他的速度却丝毫没有减慢，原先在其脚下环绕不休的真气已然被一股柔劲所取代，这是韩辰的肉身力量。

　　虽然六万斤的巨力刚猛霸道异常。但体修的强悍之处，便是在于能够完美的控制身上的每一寸肌肉，能够完全掌握体内的每一分力量。

　　随着心神一动，强大的肉体力量在韩辰体内的筋骨血肉之中迅速流转，传递到双腿之上，随后又涌入脚掌之下。不过这时，随着其腿部肌肉的微微一阵蠕动，这股强大的力量瞬间被转化成一股绵柔劲力，于脚掌之下透体而出。

　　在这股绵柔劲力之下，韩辰的脚掌踏在地面之上。没有丝毫的声响。但速度比之之前以八步赶蝉奔跑，却是丝毫不慢。

　　一步踏出，脚尖在地面一点，身躯纵跃而出。向前急掠。尽管森里之中树木丛生。藤蔓遍地。但此时的韩辰却如同水中游鱼，林中幽灵般，直接化作一道黑影一闪而过。不发出丝毫的声响。

　　韩辰的速度非常之快，以他如今的肉体力量，全力之下，一个时辰已是能够奔跑三千余里，五十里的距离，对于现在的他而言，根本连半盏茶的时间都不用。

　　随着时间的流逝，在韩辰的全力奔跑之下，距离其所说的那株灵萃所在之地，也是越来越近。而这个时候，韩辰也显得越发的小心谨慎了，心神微微崩起，将因这段时间奔跑，而略微有些加快的血液流速、心跳迅速控制下来。

　　同时，也将丹田气旋内的真气牢牢的封存其中，呼吸微微放缓，脚下步伐迈动，以一种不急不缓的速度靠近着。

　　随着韩辰缓缓靠近，渐渐的，一抹亮光出现在了前方。

　　看到那抹亮光，韩辰知道，那里便是这座森林的尽头了，同时也即将到达目的地了，但他的神色却没有丝毫的变化，就连血液流速、心脏跳动也没有任何的变化，依然以一种不急不缓的速度靠近着。

　　因为此时的韩辰也摸不准那株灵萃究竟成熟了没有，那头畜生究竟在不在一旁守卫。

　　所以韩辰不得不小心一些，否则一个不小心，刺激到了那头畜生，使得对方情急之下直接将那株灵萃吞了，那就真的没戏了。

　　片刻之后，韩辰终于来到了那道亮光之处，此处也是这座森林的尽头，透过树林枝叶的缝隙，可以清楚的看到外面那广阔的天空，以及近处的一座高大山峰。

　　“吼……”就在这时，一头如狮如虎的奇异兽吼声突然从那山峰的顶端响彻起来。

　　吼声如雷，响彻四方，极为震人耳膜。

　　“糟了，那头畜生也在，难道那株灵萃已经成熟，那畜生要开始吞食了？”而听闻到这道兽吼之声，森林之中的韩辰顿时面色一变，心念急转，一个猜测迅速在他心头浮现了出来。

　　“那头灵萃还没有成熟！”而这时，一旁的鬼谷子却是开口说道。

　　闻言，正准备拨开枝叶，冲出去的韩辰顿时松了口气，只要还没有成熟，那他还有机会。

　　可这时，鬼谷子的声音却又再次响了起来，“虽然还没成熟，不过也快了，那株灵萃已经在做最后的酝酿了，估计再有三炷香的时间，便可完全达到成熟！”

　　“三炷香！”听到鬼谷子的话，这下子，韩辰那刚刚松下去的心顿时再次紧提了起来。

　　虽说他不惧与那头畜生站上一战，可仅仅三炷香的时间未免太短了点。对于击败那头畜生，他本来就没什么信心，更别说是三炷香了。

　　“呵呵。为师虽说不会出手助你，不过帮你看管下灵萃，倒是没什么问题！”见韩辰一脸阴沉的模样，一旁的鬼谷子微微一笑道。

　　“老师，你说的是真的？”闻言，韩辰一愣，但旋即便反应过来，当即满脸惊喜的问道。

　　鬼谷子微笑着点点头。

　　“好，只要没有时间限制，就算磨，我也要把那头畜生给磨死！”再次得到鬼谷子的肯定回答，韩辰顿时松了口气，随即一咬牙，狠狠地说道。

　　话音落下，伸手直接拨开身前那繁茂的枝叶，脚步一提，跨出了森林。

　　后面的鬼谷子微微一笑，紧随其后的也是出了森林。


第0359章 孤峰！一跃渡百丈！

　　森林之外便是一处断崖，向下望去，只可见到浓厚的雾气将崖下完全充斥，目光根本看不到地面尽头究竟在何处，断崖深达几许也是不知。

　　不过看那云雾缭绕的模样，没有个数千丈的高度，显然是无法形成的了。

　　断崖的前方是大片的山脉，不过这些山脉却是显得有些平坦了些，山脉之上满是高大的林木，一望无尽的，一直延绵到视线的尽头。

　　面积如此之大的林木，组成了一片极为壮观的林海，而且在这些林海之上，还覆盖着大片的雪层，这些雪层都是长年累月慢慢积累下来的，极为坚实，即便大风吹袭，吹的林木再强烈摇摆，也都很难将雪层吹落下来。

　　呼！

　　广袤而平坦的山脉，使得山间的寒风吹袭的更加猛烈了些，寒风刮过，林海间的树木随风左右晃动，顿时荡漾起一道接一道的林浪。

　　所谓林海雪原，当真是一幅美好的画卷。

　　然而，面对这幅足以令任何人为之赞叹的美景，韩辰却根本没有心情去观赏，只见其站在断崖的边缘处，却是双眉紧皱的向着不远处的一座孤峰望去。

　　这座孤峰距离此处断崖并不远，甚至可以说是极近，只隔着一道断崖而已。与其他的山峰相比，这座孤峰虽然不算高，却也有三千余丈之高，峰顶直入云霄，淡淡的围之缭绕，宛如仙境一般。

　　然而此时。从峰顶上响起的一道道兽吼之声，却是将这种意境给完全破坏了干净。

　　“吼！！”

　　“吼！！”

　　……

　　初始之时，这兽吼声也不过偶尔响起，但此时随着时间缓缓流逝，兽吼声响起的频率却是越来越快起来，且一声比一声响亮。

　　“看来这头畜生已经等的有些不耐烦了啊！”听着那从峰顶之上接连响起的兽吼声，韩辰眉头一皱，嘴里缓缓地说道。

　　吼声虽然音调一样，似乎并没有什么特殊的感觉，但凭借着敏锐的灵魂感知。韩辰却可能够清楚的感觉到那吼声之中。蕴含着无比浓郁的焦急之意，而且随着兽吼之声越来越频繁的响起，声音中的焦急之意也渐渐显得有些暴躁了起来。

　　“我们上去吧！”低头在地面扫过，随即弯下身子。将地面上的几颗手指大小的碎石捡了十数颗起来。藏于袖中。做完这些。韩辰的目光又再次落在那孤峰峰顶之上，缓缓地说道。

　　而随着话音落下，韩辰的双眼瞬间陡然一凝。脚掌在地面微微一拧，身形顿时爆掠而去，向着不远处的断崖边缘疾冲而去，他的速度极快，不过瞬息间的功夫，便已到来断崖边缘处。

　　这处断崖深大数千丈，可谓深不见底，一旦跌下去，哪怕是剑皇强者，也是粉身碎骨的命。

　　这处断崖与那座孤峰虽然极为靠近，但两者间的距离却也有数百丈大小。

　　数百丈的距离，而且还是在这数千丈的高空，没有任何落脚借力的地方，哪怕是剑王强者，在不凭借御剑飞行的情况下，也根本不可能横渡过去。

　　可看此时韩辰的架势，显然是打算想要直接一跃过去。

　　不过，这可能吗？

　　数百丈的距离，即便是剑王强者不拿出招牌本领，也根本不可能度过，更何况是实力不过剑兵境的韩辰，而且还是在不能运用真气的情况下。

　　否则真气运转，必会产生真气波动，届时，必定会被那峰顶上的那头畜生感知到，而到了那时，所以的一切准备也就失去意义，因为封存真气波动，隐藏暗处所得来的优势，也瞬间荡然无存。

　　同时，他也将会因此而直接进入战斗之中，这样的情况，韩辰自然是不愿意见到的。

　　但不运使真气，就表示韩辰是想要但凭肉身力量横渡数百丈距离，而且同时也意味着，他不能施展出青鸾翼，如此一来，便等于失去了最终的一层保障。

　　这些，韩辰心中都无比的清楚，但他却丝毫没有犹豫。

　　在到达断崖边缘出的刹那，韩辰的脚掌在地面猛然一踏，强悍的肉身力量在体内血肉筋骨之中如洪水般滚滚而动，之后随着身上肌肉的微微抖颤，强悍的肉身力量瞬间化作如溪水潺潺的绵柔劲道。

　　绵柔劲道于脚掌间轰然喷涌而出，在将韩辰动作间的声响完全隐去的同时，同时产生了一股威势极强的爆发力。

　　在这股爆发力之下，韩辰的身形直接腾跃而起，随即如一根离弦之箭般，速度极快的向着前方的孤峰扑跃过去。

　　强烈的劲风扑面而来，将韩辰的衣衫、长发吹的疯狂舞动，但他却并没有理会，双眼微微眯起，隐藏于眼皮之后的黑色眼眸紧紧的盯着前方的孤峰。

　　孤峰并不算大，不过这也是之时相对而言，其占地足有近万公里大小，表面林木极多，也偶有湖泊、山泉峭壁。

　　此时在韩辰的目光所落之处，便是一处面积不大不小的湖泊，那里正是韩辰的目的所在。

　　借着这一踏之力，不过数息间的功夫，韩辰便已经飞掠过数十丈的距离，不过到了此时，他的速度也是开始微微减缓了下来，且直直向前横跃的身形也是呈现一道淡淡的弧线，开始向着前下方落去。

　　此时韩辰才跃出数十丈，距离孤峰还有数百丈的距离。

　　但是按照这个趋势下去，韩辰根本就无法碰触到那孤峰。

　　如此一来，其下场必定是落下断崖，摔个粉身碎骨而死。

　　尽管韩辰的肉身力量极为强大，但毕竟他的实力摆在这里，六万斤的巨力对于武者而言，的确强悍无比。

　　但再强能比剑王的全力一击强吗？

　　剑王强者的一踏之力，乃是以体内真元为催动，其所爆发而出的力量，绝对比韩辰的肉身力量要强上十数倍，可尽管如此，却也不是无法横渡其间。

　　随着力量的耗尽，在惯性的催动下，力竭的韩辰依然还在继续的向着前方疾射而去，不过此时的他，却早已偏离了他的目的地，那个小湖泊了，而是向着前方的下方渐渐抛落而去。

　　呼！

　　冰冷的劲风迎面袭来，从耳边迅速划过，带起一阵呼啸之声。

　　望着此时已经陷入不妙境地的韩辰，断崖上的鬼谷子却是丝毫没有出手的意思，而是满脸含笑的静静矗立断崖边缘，悠闲的看着。

　　随着时间的缓缓推移，就连那股惯性也开始耗尽消散，韩辰的身形越来越快的向着前下方坠落而去。

　　此时，韩辰若再不施展青鸾翼，获得飞行能力，稳定住下落的身形的话，便再也来不及了。

　　但面对如此境地，此时的韩辰，脸上却看不到丝毫的惊慌，有的只有一片平静，双眼微眯，漆黑的眼眸紧紧的盯着下方的某处虚空之处，目光连连闪动，好似在想着什么。

　　突然，韩辰那微眯的双眼陡然睁开，漆黑的眼眸之中，迸发出两道刺目的精光，手臂一抖，旋即一颗黑影从其袖中陡然激射而出。

　　嗤！

　　黑影体积极小，且速度极快，划破空气间，发出一道尖锐的尖啸之声。

　　这细小的黑影正是韩辰先前在断崖上，捡起后而收于袖中的石子。

　　在将石子激射而出的瞬间，韩辰的腰身陡然猛的一扭，借着那下坠的冲力，在空中猛的翻转起来，不过此时，他的右腿却是伸得笔直。

　　那石子的速度虽然极快，但韩辰的反应却也丝毫不慢，而且在借助那下坠冲力之下，他的速度更为迅速，在石子尚未刚刚激射而出的霎那，其右脚掌便陡然踏在了那颗石子之上。

　　这一次，韩辰再也没有控制体内的力量，也没有再将力量转换为绵柔劲道。六万斤的强大力量在体内迅速涌动，心念动间便如开闸的洪水般，从脚掌处瞬间喷涌而出，随即尽数宣泄在那颗石子之上。

　　噗……

　　那颗石子不过只是一颗普通的碎石，哪里能够承受的住如此强大力量的冲击，当即猛然一颤，旋即便直接崩溃开来，化作漫天的齑粉，随风飘散。

　　尽管碎石崩碎，化做粉尘，但韩辰的目的却已经达到了。

　　只见在这颗碎石的借力下，韩辰那迅速下坠的身形陡然一滞，旋即直接飘升而起，且速度极快的向着对面的孤峰急掠而去。

　　不过这次的借力终究只是借助于细小的碎石，虽然爆发出了全部的力量，但碎石质地不够坚硬，也体积也太小了些，强大的力量爆发而出，所产生的相反冲力却不足三成。

　　因此，在向着前方飘飞了近二十丈后，韩辰所借力道便直接的耗尽，身形再次向着下方坠落而去。

　　嗤……

　　有了第一次的经验，这一次韩辰便显得熟练了很多，当即目光一凝，瞬间锁定了某处虚空之处，随即丝毫不做迟疑，手臂一抖，那藏于袖中的碎石瞬间化作一道黑影激射而出，向着那锁定的虚空之处劲射而去。

　　在将碎石射出之后，韩辰当即毫不犹豫的再次如法炮制，腰身一扭，蕴含着强悍力道的右腿鞭甩而出，脚掌轰然踏在那碎石之上。

　　噗……

　　强悍的力量喷涌而出，碎石再一次的崩溃，化作漫天的粉尘。

　　而韩辰那下落的身形也再次飘升而起，向着前方急掠而去。


第0360章 这畜生不好对付啊！

　　嗤嗤嗤……

　　空气中不断响起碎石劲射，划破空气而发出的尖锐破空之声。

　　尽管碎石的速度极快，但每一次，在碎石刚刚飞出的瞬间，韩辰都能够迅速做出反应，身形一展，脚掌极为精准的踩踏在碎石之上。

　　借着踩踏碎石，所产生的冲击力，他那力竭疾速下坠的身形便再一次的跃升而起，随后速度极快的向着前方的孤峰扑跃而去。

　　这一切看起来，似乎极为简单。

　　但其中却蕴藏着极大的危险。

　　这断崖与孤峰之间正是一处风口，使得本就强烈的寒风变得更加猛烈。

　　而且此时韩辰正处于空中，根本无处借力，在这猛烈的寒风下，想要将身形保持稳定，本就极为困难。

　　而现在韩辰却要在这种身形不稳的情况下，还要极为精准的踩踏上那劲射而出的碎石上，其困难程度可想而知。

　　尤其是其中选择碎石劲射而出的时间、位置，以及瞬间做出的反应，而且还需要考虑到的风向等等，这些中无论哪一步都容不得丝毫的闪失。

　　只要有一处失误，那么所造成的结果，便是一次借力失败。

　　而只要有一次失败，那么即便韩辰距离那孤峰只有咫尺距离，其先前做的所有努力都将全部作废。

　　同时，韩辰也将因力竭，直接坠落下去。

　　这个时候，他若是不想从这数千丈的山崖摔下去。粉身碎骨的话，那么他只有一个选择，便是运使真气，施展出青鸾翼，获得飞行能力，自救。

　　但如此真的如此做的话，其后果便如先前所说的那样，真气的波动，会第一时间引起孤峰顶端的那头畜生的感知，而接下来的事情自不必说。一场大战在所难免。

　　要么是韩辰在这种毫无优势、毫无准备之下。将那头畜生击杀，将那即将成熟的灵萃拿到手。要么便是被落败而逃，同时，他也会因此而失去那株灵萃。

　　相应的。三昧真火中火属灵气缺失的补足。也将大大的延期向后。

　　这些种种。韩辰心中都极为清楚，所以，他只允许自己成功。不允许自己失败。

　　双眸中透露着凝重，心神高度凝聚，灵魂力量于眉心之间涌动而出，散布于身体四周，凭借着敏锐的灵魂感知，从而将各种因素都纳入脑海中。

　　同时，心中也迅速计算着各种的可能性，以及各种意外的发生，然后再将所有的不确定因素剔除掉，从而将每一个步骤都确定在可能性最高的范围内。

　　手臂连连抖动，藏于袖中的细小石子不断的劲射而出，向着心中早已计算好的位置飞去，与此同时，身形也是毫不迟疑的迅速做出反应。

　　在断崖与孤峰那数百丈的距离间，韩辰衣袂飘飞，长发舞动，身形疾速闪动，每当在即将下落之时，其脚掌在虚空处一点，便又再次神奇般的腾跃而起，向着前方急掠而去。

　　从远处看，宛若剑皇凌空踏虚一般，极为潇洒而惬意。

　　……

　　噗……

　　随着一声闷响在空中响起，一枚碎石直接崩溃了开来，化作齑粉，被猛烈的狂风卷席着，四处飞散。

　　而借着这一次踩踏碎石，韩辰的身形再一次的腾跃而起，不过这一次他却是没有急掠多远，当身形跃过七八丈之后，韩辰的双眸陡然一凝，当即腰身一扭，身形在空中一个翻转，将扑跃之力尽数卸去。

　　扑跃之力卸去，力竭的韩辰当即直直的向下落去。

　　扑通……

　　身形急坠而下，直接砸入了一个不大不小的湖泊之中。

　　高空落下，韩辰直接落入湖泊深处。不过虽然有湖水以减缓下坠的冲击力，但韩辰还然被震的头脑微微空白，直过了十数息后，才回过神来，当即身形游动，迅速浮出水面。

　　十万大山内气候本就寒冷无比，这湖泊中的水更是冰冷刺骨，虽然韩辰不惧寒冷，但也不想泡在水里。

　　“呼……”当游上岸后，韩辰不由急促的喘息了起来，先前在横渡那数百丈距离的时候，韩辰可谓是高度集中，无论是心神还是灵魂力量都是进入了极限运转状态。

　　尽管先前并没有耗费多少力气，但此时停歇下来，韩辰却觉得浑身疲惫不已，尤其是大脑都感觉昏沉沉的，那是心神和灵魂力量消耗多度的缘故。

　　“呵呵，这办法倒挺不错！”就在这时，鬼谷子的声音从不远处传了过来。

　　韩辰扭头望去，只见此时的鬼谷子正悬浮在空中，从对面的断崖悠悠然然的向着孤峰这边飘荡了过来。

　　那模样，当真是潇洒、自然。

　　可见到这一幕，韩辰却是当即一翻白眼，不理会后者的调笑。

　　“现在便上去吗？”不过数息的功夫，鬼谷子便渡过了那段距离，身形落下，走到韩辰身边，抬头望着那高耸入云的峰顶，缓缓地说道。

　　闻言，韩辰缓缓站了起来，同样是抬头望着峰顶。

　　此时峰顶上那头畜生的吼叫声越发的频繁了，声音中除了焦躁之外，还多出了一份喜悦之色。

　　“嗯！”

　　毫不迟疑的点点头。

　　虽然此时韩辰感觉浑身疲累，大脑昏沉沉的。

　　但这些不过是因为先前消耗过度，而产生的后遗症，以他的肉身强度，疲累之感很快就会褪去，至于灵魂力量与心神的消耗，也自不必担心，以他如今的灵魂强度，只需稍作休息，昏沉沉的感觉便会减弱。

　　而且韩辰早就已经做下决定，待会与那头畜生战斗的时候，便采用游斗的方式磨死对方。

　　如此一来，灵魂力量和心神的消耗对于他来说，其实并没有多大的影响。

　　“走吧！”从空戒中取出墨寒剑，背在背上，韩辰轻声说道。

　　声音落下，他脚步一抬，身形一闪，便窜入了山林之中，向着峰顶疾奔而去。

　　其后的鬼谷子微微一笑，身形飘然而动，紧随之后的跟了上去。

　　孤峰虽然高达三千多丈，但以韩辰的速度，不过只需要片刻的功夫罢了。

　　峰顶之上，一处杂草丛生的高坡之上，韩辰静静的趴在其中，浑身被四周的杂草、雪层所掩埋，只露出一双漆黑的眼眸，紧紧的盯着前方。

　　“这畜生不好对付啊！”望着前方不远处的那个大家伙，韩辰心中喃喃道。


第0361章 紫瞳狮虎！雪灵火芝！

　　孤峰高有三千余丈，与十万大山之中其他的山峰相比，实在是算不得高，但这也只是相对而言，三千余丈，已然深达云层。

　　峰顶之上，云雾缭绕，峰顶的四周白茫茫一片，浓厚的云团汇聚在了一起，随着气流的涌动，而翻腾不已，当真若云海一般，壮观无比。

　　不过，美则美矣，如此的高度，使得峰顶之上的温度，也是极低，况且又是在这十万大山之中，其温度更是几乎接近零下冰点的程度，一般人哪怕是修炼习武之人，在这峰顶之上，也根本不敢久留。

　　可是此时，在这峰顶上的一处杂草丛生的高坡之上，一个身着黑色劲装的少年正静静的趴在杂草之中，四周白雪覆盖，将他完全掩盖，严严实实的，只有一双漆黑的眼眸露了出来。

　　虽然四周温度极其低，但对于拥有寒冰灵体的韩辰来说，却没有丝毫的威胁。四周的雪层尽管触之冰冷刺骨，对他而言，也是没有丝毫的感觉。

　　甚至，韩辰还能够感觉好，一丝丝冰凉的水属性灵气，正从四周的雪层之中，缓缓的渗透出来，随后向着自己缓缓汇聚过来，最后透过衣衫，从身上的毛孔、皮膜之中，缓缓渗透进去。

　　这是一种很奇妙的感觉，韩辰很清楚，自己并没有运转功法，也没有以灵魂力量去刻意的吸收，这一切，好似是灵气有了灵智般，自己向着韩辰汇聚而来。

　　虽然很奇妙。但韩辰心中却是清楚，这一切都是自己的体质，寒冰灵体的缘故。

　　在这三千余丈高的峰顶之上，虽然温度极其之低，可空气中的灵气比之峰下的灵气却也更加的精纯，也更为浓郁一些。

　　如此一来，却是更加契合了寒冰灵体，从而使得寒冰灵体自行开始吸纳天地间的水属性灵气。

　　四周的冰层在这峰顶上，也不知积存了多少年，长年累月之下。雪层中的灵气虽然量并不多。但却也更加的精纯些。

　　不过对此，韩辰却是没有太多的关注，心神只是微微注意了些，便不再关注。毕竟以他如今的真气修为。即便是日夜不停的吸收天地灵气修炼。也需要一个多月的时间，才能够进行突破晋阶。

　　雪层中的灵气尽管精纯，但量实在太少了。对他来说，根本就是杯水车薪，有等于无。

　　韩辰静静的趴伏在杂草雪层之中，双眼紧紧的盯着前方不远处的那头大家伙，目光的深处蕴藏着无比的凝重之色。

　　顺着韩辰的目光望去，只见在前方约莫两百多丈，略微靠近孤峰崖边的地方，有着一头体形奇异的魔兽存在。

　　这头魔兽的体形并不算大，高有一丈四尺，长约两丈三尺余，形似狮子，浑身长着暗金色的毛发，毛发很是浓密，却无比的耀眼，隐隐的，似乎可以看到有着淡淡的光晕在其中流转。

　　四肢极为粗壮，比之成年人的大腿都要粗上一倍有余，即便是四肢覆满毛发，但也可以感觉其所蕴含的强大力量，一般的武者，只要挨上一下，估计便再也站不起来了。

　　不过让人惊愕的却是，这头魔兽虽然有着强壮如狮子般的躯体，但它却有着一个形似凶虎一般的头颅。之所以说其头颅像凶虎，却是因为在它的眉心之处，有着一簇由金色毛发纹理而成，一个‘王’字，金色的毛发如同熊熊燃烧的火焰一般，使得那个‘王’字宛若活了过来一般，极为的神异。

　　只是也只有这个‘王’字稍稍令人称赞一些罢了，其他的地方却是带着浓浓的煞气，覆满暗金色的头颅，巨口獠牙，甚至还可以看到其齿牙之间，有着腥臭的涎水缓缓流出。

　　不过相比其形若凶虎般的透露，这头魔兽的双瞳却是最为让人感到惊异的。因为它拥有着一双紫色的眼瞳，双眼深紫，极为奇异。

　　“紫瞳狮虎！”望着这头魔兽，韩辰轻轻的吐出一口气。

　　这头魔兽早在一个多月之前，在韩辰进入十万大山的时候，他就曾见到过，虽然他从未见过这头魔兽，但在以前所观看的一些《魔兽图鉴》中见到过关于这头魔兽的一些讯息。

　　这头魔兽名为紫瞳狮虎，因其形体似狮，头颅如虎，双瞳深紫，遂而得名。

　　这紫瞳狮虎并不是一般的魔兽，而是属于一种变异类的魔兽，乃是由三阶魔兽青纹狮，和三阶魔兽墨云虎交合而生的，不过一般这两种魔兽所生下来的魔兽都活不长，而且即便是活下来了，也属于一种废兽，就是没有任何实力的野兽。

　　不过若是能够活下来的话，便有一定的几率产生变异，而变异之后所产生的，便是这紫瞳狮虎。

　　这变异不单单是形体发生变化，更是一种深层次的变化，也是实力上的一种变化。

　　只不过这种能够产生变异的几率太小了，千不存一，而能够坚持着变异成功的，更为稀少，几乎是万不存一。

　　如此一来，便可知道，这紫瞳狮虎的产生，究竟是何等的艰难。

　　以韩辰如今的实力，除非是一些三阶顶峰级别的魔兽，否则的话，一般的三阶魔兽根本不是他的对手，有些甚至根本不需要拔剑，直接一拳，六万斤的巨力，就能够直接将对方震死。

　　但此时，对于这紫瞳狮虎，韩辰的心中却是并没有多少的信心。倒不是这紫瞳狮虎的实力有多强，论实力的话，这紫瞳狮虎也只是三阶级别的魔兽，比一般的三阶魔兽强些，比那些顶级的，又弱些，属于那种不上不下，中等偏上的一种存在。

　　若真要斗起来，虽然有些麻烦。但凭借着肉身力量那能够长时间续航的战斗能力，韩辰有着绝对的自信，能够耗死对方。

　　而之所以让韩辰没有信心的，便不是那紫瞳狮虎的那一双紫色眼瞳。

　　那一双紫瞳可不是装饰用的。

　　魔兽因吸收灵气而蕴养体内魔核，以魔核中的灵气淬炼肉身的同时，也在提升实力。一阶的魔兽体内，几乎很少有魔核存在。而只要达到了二阶级别，便可直接以其实力，凝聚出属于自己的魔核。

　　而到了此时，魔兽才算得上真正拥有自保之力。

　　凭借着体内的魔核。魔兽便可施展出属于自己的天赋战技。从而使自身的某种优势最大化的展现出来。

　　如当初在魔兽山脉的时候，韩辰所遇到的那苍水金猿，便是以体内魔核中灵气，施展天赋战技。从而增强自身的肉体强度。又如黄金狮。同样也是以魔核内的灵气。施展出足以穿金裂石的天赋战技，狮吼音波。

　　每种魔兽都有着属于自身的天赋战技，而这紫瞳狮虎也不例外。

　　那一双紫瞳便是其天赋战技的关键所在。凭借这一双奇异的紫瞳，其能够施展出极为强横的灵魂冲击波。

　　灵魂本就是无形无质的存在，而这紫瞳狮虎的天赋战技，灵魂冲击波便是这种无法抵挡，无法阻拦的攻击，其专攻人的灵魂，除了硬抗，根本没有办法躲避。

　　凭借这一招天赋战技，即便是剑灵境，甚至是剑王境的强者，都不愿意去招惹它。

　　毕竟战斗的时候，必须全神贯注，容不得一丝疏忽，即便是剑王强者也是如此。

　　尽管那灵魂冲击波还不足以令人的灵魂崩溃，但却也可以让你产生恍惚之感，若是平常时间，但是无妨，但若在战斗的时候，那便是致命的了。

　　毕竟这紫瞳狮虎虽然只是三阶魔兽，但实力也不可小觑，其强壮的四肢，一踏之力，也足有近万斤之力，即便是剑王强者，只要结结实实的挨上一下，一样是筋断骨折的下场。要是再多来上几次，那根本连活命的机会也没有了。

　　这也是连剑王强者也不愿惹它的原因，那等灵魂冲击波，没有任何的预兆，也根本无法抵挡，想要不受其影响，便只有以同样的方式去硬抗。

　　如此一来，恐怕也只有同样是以灵魂力量而著称的炼药师，才可与其对抗了。

　　“还好它还没有成长成熟！”想到此，韩辰不由轻轻松了口气，心中暗自说道。

　　如果真要算起来的话，他其实也是一个炼药师，尽管不同于紫金大陆上的那种正统的炼药师，但却也是以灵魂力量而炼制丹药的。

　　尽管他现在的灵魂力量只能算是一品炼药师顶峰的级别，但好在这紫瞳狮虎还没有成长到成熟期，其所施展出来的灵魂冲击波威力也不算太强。

　　真正的紫瞳狮虎，能够晋阶成长到六阶，那可是能够与剑皇强者相抗衡的存在，最关键的却是，一旦晋阶成长到了六阶，其施展天赋战技，灵魂冲击波的时候，所展现出来的威力，那可就不是仅仅让人感到微微有些恍惚就可以了的。

　　那是真正的冲击波，如同惊涛骇浪般，拍打过来，以极其强横的姿态，直接将人的灵魂冲击撞碎。

　　那等威力，使得紫瞳狮虎即便是六阶级别的魔兽，却足以与七阶级别的魔兽相抗衡。所以，即便是剑皇强者见到它，也只有望风而逃的份儿。

　　而这头紫瞳狮虎实力仅仅只是三阶，显然还只是处于幼年期阶段，倒也不是不可以对付，否则的话，在听闻其在峰顶的时候，韩辰早就掉头离开了，哪里还会有从其口中夺食的想法。

　　毕竟那可是足以让剑皇强者都望风而逃的存在，韩辰再大的胆子，也不敢去招惹这等凶兽。

　　此时，这头紫瞳狮虎在峰顶断崖边缘处，四肢迈动，来回的走动着，深紫色的双瞳之中，紫芒闪动，不时的还会张口吼叫两声，显得极为焦躁。

　　目光在这家伙身上微微扫了扫，旋即韩辰便收回目光，转而向一旁望去。

　　只见在距离那紫瞳狮虎的不远处，那峰顶断崖的边缘处。长着一株如同菌类般的灵萃。

　　望着这株灵萃，韩辰的眼眸之中不由涌现出些许的炽热之色，不过炽热之色在浮现而出的霎那，韩辰便迅速将其压制下去。

　　呼！

　　韩辰暗暗的吐出一口气，他心中很清楚，现在还不是激动的时候，灵萃还没有完成成熟，而且一会还有那紫瞳狮虎要对付，现在太过激动的话，不但会扰乱自己的心境。甚至一个不慎。还会引起那畜生的感知。

　　一旦提前引发战斗，反倒不妙。

　　连续深呼了数口气，待将心境平静了下来，韩辰才缓缓抬头。将目光再次投向孤峰崖边的那株灵萃上。缓缓打量了下来。

　　这株灵萃体形颇为不小。约莫有半米方圆大小，通体火红，宛若熊熊燃烧的火焰一般。

　　这种颜色在十万大山之中。却是极为的少见。

　　拥有着如此颜色的，想来必定是那种火属性类别的灵萃，但此时，在这株灵萃四周的空气中，正有着大量的水属性灵气汹涌着汇聚过来，聚拢在灵萃的周围，随后迅速的背起吸收进去，而随着越来越多的水属性灵气被其吸纳入体内。

　　其表面上的颜色却是越来越深了起来，火红之色，越发深沉，隐隐的，似乎还可以看到丝丝缕缕的小火苗在其表面跳动一般。

　　吸收水属性灵气，施展出来的却是火属性的景象，这当真是一株奇特的灵萃。

　　说其奇特，却是一点没错。

　　这株灵萃名为雪灵火芝，乃是炼制五品丹药的极品灵萃，同时也是极为无比稀罕的灵萃。

　　而之所以说这雪灵火芝却是因为，这株灵萃的成长，需要吸收大量的天地灵气来滋养自身，而且其吸收的灵气也极为单一，只吸收水属性灵气，而且还是极为精纯的水属性灵气。

　　它成长的条件很苛刻，而它成长的时间与它成长的条件是成正比的。

　　吸收水属性灵气满五十年，方可破土而出。再吸收五十年，方可长至巴掌大小，而想要长到如今这半米方圆大小，恐怕没有个七八百年的时间，是根本不可能的了。

　　换句话说，这株灵萃最起码已经有九百多年的年份了。

　　一株吸收了近乎九百年的水属性灵气的灵萃，若是被修炼水属性功法的武者见到了，恐怕会欣喜若狂吧。

　　但结果却并非如此。

　　这雪灵火芝早在一个多月之前，韩辰在发现那紫瞳狮虎的时候，就已经发现了。

　　当时韩辰的确是欣喜若狂，这样一株灵萃，对于他来说，可是大补之物啊。若是将其中所蕴含的灵气尽数吸收，韩辰可以肯定，绝对可以让自己再次晋升两个星级。

　　可是当他靠近查看之后，便是瞬间被惊愕的说不出话来了。

　　这株虽然看上去颜色火红，但却在吸收着水属性灵气的灵萃，其体内所蕴含的灵气，竟然诡异的是火属性灵气，而且还是浓郁到已经凝聚成了液体的火属性灵气。

　　九百年来，只单一的吸收水属性灵气。但体内所蕴养而出的，却是与水属性灵气极为相反的火属性灵气，这种极端的反差，任谁也想不出啊！

　　韩辰的体质乃是寒冰灵体，水属性体质中最顶级的体质，对于水属性一类的灵气，他是来者不拒，有多少就可以吸收多少。

　　可对于其他类别的灵气，那就没办法了，根本不能吸收，否则的话，非但会引起体内气旋的紊乱，甚至连体质也会开始反噬起来。

　　至于这与水属性灵气完全处于对立面的火属性灵气，韩辰更是一丝都不能吸收，不然的话，绝对会瞬间引起体内真气的暴动，与体质的爆发。

　　那等结果可不是他所能接受的。

　　所以，在发现这雪灵火芝内蕴含的竟然是火属性灵气后，韩辰当场失望的摇头，尽管这雪灵火芝是火属性灵萃中极为极品的存在，但既然对韩辰无用，他也不想去取。

　　况且还有那紫瞳狮虎的存在，他可不想在承受一名剑王强者的追杀的时候，还要被一头实力诡异的魔兽追杀。

　　所以，当时韩辰也没有过多留恋，便直接转身离开。

　　不过与那时的无用相比，现在可是就不同了。

　　十万大山寒冷无比，空气之中的水属性灵气浓郁非常，与之相对的火属性灵气自然便是稀薄无比。

　　而想要在十万大山之中吸收到足够的火属性灵气，等于是在火海中寻找水源。就算是过个十年八载的，也根本不可能完成。

　　先前在山谷中，在鬼谷子说出让三昧真火晋阶突破的方法之时，韩辰第一个想到的便是这雪灵火芝。

　　经过九百多年的蕴养和吸收，这雪灵火芝体内所蕴含的火属性灵气，早已达到了一个惊人的程度，其内的火属性灵气甚至已经达到了凝聚而液化的程度，可想而知，其内的火属性灵气究竟雄厚到了何等程度。

　　可以毫不夸张的说，即便是比之韩辰手中所有的血莲子，这雪灵火芝也是丝毫不逊色。

　　一颗血莲子，将三昧真火中的五行之水，给完全补足，达到了木火境二重天的顶峰。


第0362章 等待！即将成熟！

　　而这即便比之所有的血莲子，也丝毫不迅速的雪灵火芝，只要将其服下，吸收其内已然液化的火属性灵气，韩辰有信心，绝对可以瞬间将三昧真火中的五行之火给完全补足，从而达到与五行之水完全平衡的程度。

　　如此一来，接下来，只需将五行之土、五行之木、五行之金完全补足，便可瞬间迎来三昧真火的晋升之期。

　　五行之土、五行之木，鬼谷子能够以强悍的灵魂力量，助韩辰汇聚过来，任其吸收。这样比韩辰凭借修炼，单一的吸收，要快上无数倍，相信很快便可完成，从而达到与五行之水、火同样平衡的程度。

　　想到此，韩辰的眉头就不由微微皱了起来。

　　如今五行之水已然补足，无需担心。五行之火，也近在眼前。五行之木、土，只要有鬼谷子在，更是不用担心。那么剩下来的，便是那最为难寻的五行之金了。

　　十万大山之中，空气中灵气最为雄厚的，便是那异常浓郁的水属性灵气，次之便是因为山峦、土地而存在的土属性灵气，以及林木而存在的木属性灵气。

　　剩下的火、金两种属性的灵气，几乎已经淡薄到吸收不到而绝缘的程度。

　　想要在十万大山之中吸收到火、金两种属性的灵气，比登天还要艰难。

　　“唉……实在不行的话，便只有等到离开十万大山，去得其他地方。再另寻办法寻找金属性灵气浓郁的地方了！”韩辰心中轻轻暗叹了一口气，毕竟巧妇难为无米之炊，这也是没有办法的事情。

　　若是空气中有金属性灵气存在的话，即便稀少一些也没关系，以鬼谷子的实力，只需如汇聚土、木两种属性灵气一样，将其聚拢过来，便可，根本不需吹灰之力。

　　“就算缺了那金属性灵气也没关系，只要将这四种灵气都先补缺圆满。想来那三昧真火的威力肯定有一些增强。这样一来，也不算亏了！”韩辰心中自我安危说道。

　　“收敛生息，还有半炷香的时间，那雪灵火芝就要成熟了！”

　　就在韩辰心中胡思乱想的时候。突然。鬼谷子的声音在其脑海中响了起来。

　　闻言。韩辰心头一惊，赶忙心神一动，将体内血液流动的速度迅速控制着减缓下来。就连心跳的速度也是迅速控制着缓缓停缓而下。

　　与此同时，韩辰也将嘴巴闭了起来，呼吸停缓，但其身上的毛孔却是在他的心神控制下，缓缓扩张了开来，一丝丝淡淡的吸力于毛孔中缓缓散发而出，将四周的空气缓缓抽去过来，随即便吸力吸摄入韩辰的体内。

　　这是皮肤呼吸法，同时，这种呼吸法也有着另外一种很通俗的称呼，内呼吸。

　　这种内呼吸法，几乎所有的武者都能够知道，但想要做到却极难，这种内呼吸法，所注重的便是对于全身每一分肌肉的控制，绝对的控制。

　　对于现在的武者而言，虽然这种内呼吸法他们都曾经听过，但也仅限于听过而已，毕竟对于他们来说，修炼真气才是正途，谁会闲的没事，却练那无用的内呼吸法，更何况要求还是如此的苛刻。

　　对于别人来说，这种内呼吸法的修炼是苛刻的，但对于韩辰而言，却是极为简单，凭借着体修对于身上每一分肌肉的绝对控制，他可以轻松的做到对于全身毛孔的每一分掌控。

　　在将呼吸也专为内呼吸法之后，韩辰的双眸缓缓眯起，上眼皮与下眼皮之间，仅仅只留一条极细的缝隙，隐藏于眼皮之后的眸子，便透过这道缝隙，缓缓向外望去。

　　韩辰缓缓转动着脖子，抬头向着前方望去。

　　只见此时，那孤峰断崖边缘处的那株雪灵火芝表面上的颜色越发的火红了，甚至随着空气水属性灵气的不断涌入，这株雪灵火芝好似有了呼吸一般，其表面的火红之色一会儿鲜艳如焰火，一会儿黯淡如烛灭，当真是神异非凡。

　　滋滋……

　　而随着其表面颜色如呼吸般的不断变幻，其表面那细小到微不可见的火苗，渐渐涨大了起来。

　　突然，‘轰’的一声，一股逼人的热浪从雪灵火芝的表面迅速散发了而出，股热浪的温度显然极其之高，刚一喷涌出来，这雪灵火芝四周边的那厚厚的雪层顿时迅速融化了开来。

　　雪层融化，化作清澈的雪水，向着孤峰崖边流淌而去，最后汇聚在一起，如同小溪般，滴落而下，有些被山风吹起，砸落在崖边的石块上，发出叮叮咚咚的脆响。

　　轰！

　　在第一股热浪还未完全消退的时候，那雪灵火芝表面的颜色瞬间火红起来，随后又是一股热浪喷涌了出来，热浪呈环形状，紧跟着第一道热浪，向着四周扩散而去。

　　轰轰轰……

　　显然，此时的雪灵火芝已经到了即将成熟的关头了，那温度惊人的热浪一股接一股的不断从其表面喷涌而出，向着四周不断扩散而去。

　　而在这一道接一道的热浪高温的炽烤下，峰顶上的雪层迅速的开始融化了起来。

　　清澈的雪水随着那不知积存了多少年的雪层的融化，越来越多，顺着地势流淌，有的在峰顶上直接淤积起来，化作了一个个大大小小的水池。而更多的，则是在地势的引动下，汇聚在了一起，从崖边流淌了下去。

　　望着眼前的场景，韩辰的心中不由满是惊奇之色，他没有想到，这雪灵火芝竟然会有如此威能，那表面所喷出而出的热浪，根本就是其内火属性灵气的膨胀而逸散出来了。

　　目光在那雪灵火芝上扫了扫，韩辰心中暗暗松了口气。还好他离的够远，不然的话，他四周的杂草以及雪层，必定承受不住那等热浪的炽烤而迅速融化枯萎起来，到了那时，他也将没有任何的藏身之处，直接暴露在那紫瞳狮虎的眼皮底下。

　　如今雪灵火芝成熟在即，面对韩辰这个突然出现的不速之客，早已等待的无比焦躁的紫瞳狮虎绝对会第一时间冲上来，要将韩辰撕个粉碎。

　　不过好在韩辰与那雪灵火芝相隔足有一百多丈远。即便那热浪温度再高。也尚还无法影响到韩辰这边。

　　“看这样子，恐怕不过一炷香的功夫，这雪灵火芝便要正式成熟了！”心中松了口气的韩辰，眼眸再次在那雪灵火芝上扫了扫。心中缓缓说道。

　　雪灵火芝体内所蕴含的乃是极致的火属性灵气。等到其真正成熟之时。其体内的火属性灵气便会浓郁到极致，从而达到实体化的程度。

　　而届时，其表面所喷发出来那一股股热浪。便会直接质变成一股股温度惊人的火浪，而那时，雪灵火芝的表面也将燃起熊熊火焰。

　　火焰会燃烧一天一夜，其中一个作用乃是雪灵火芝在淬炼自身，借助火焰的高温，从而将其自身内的杂质一一炼化干净，而另一个作用便是在精纯自身的灵气。

　　待得一天一夜之后，雪灵火芝表面的火焰便会熄灭，而到那时，其便会再次开始吸收天地间的水属性灵气，滋养自身，直至某一天，体内灵气再次达到饱和，从而如今天这般，再次开始淬炼自身。

　　若无他物干扰的话，这雪灵火芝便会一直如此循环下去，直至万年之后，产生灵智，成为那珍惜无比的药灵。

　　而到了那时候，这雪灵火芝便算是一个拥有生命的存在，只需如这般继续下去，终有一天，会化形成人，成为一方强者。

　　只不过，这种可能性非常之小，小到几乎可以忽略不计。

　　就如同这次一样，在雪灵火芝即将成熟的时候，那种浓郁的药香，以及天地间灵气的波动，都会引来感知敏锐的魔兽。

　　冰焰血莲如此。炼制融血易骨丹时，也是如此。而这雪灵火芝自然也不例外，更是如此。

　　此时，在雪灵火芝的不远处，紫瞳狮虎极为焦躁的来回的走动着，尽管那热浪逼人，但紫瞳狮虎却是丝毫不在乎，其身上那暗金色的毛发微微抖动，便是将那热浪给完全逼退开来。

　　一双妖异的紫瞳紧紧的盯着那血灵火芝，满是贪婪之色，浓密的涎水不断的从其长满獠牙的口中流淌下来。

　　轰轰轰……

　　而随着时间的流逝，那温度极高的热浪喷涌的越发频繁起来。

　　而到了此时，这紫瞳狮虎似乎也变得越发的焦躁了起来，粗壮的四肢不断的刨动着，锋利的爪子在那满是坚硬岩石的峰顶上划过，却宛若是踩在豆腐上一样，每刨动一次，便是石屑直飞，地面上也是再次布满了一道道深深的沟壑。

　　“吼吼吼”……长满獠牙的巨嘴不时的张开，对着那雪灵火芝发出无比焦躁的吼叫声。

　　望着那无比焦躁的紫瞳狮虎，韩辰的眼中闪过一丝笑意。

　　现在的紫瞳狮虎越焦躁，对他来说，便是越有利。

　　而且随着时间的缓缓推移，后者的注意力便越发完全放在那雪灵火芝身上，根本无暇去查看四周的情况，自然也无法察觉韩辰的存在。

　　而这也是韩辰想要的结果。

　　韩辰那紧紧眯起的双眸缓缓闭了起来，现在他要做的，便是等待。等到雪灵火芝成熟的那一刻。等待那紫瞳狮虎按耐不住心中的诱惑，冲上去将那雪灵火芝完全吞食下去的那一刻。

　　而那个时候，正是韩辰所要等待的机会。

　　在那一瞬间，紫瞳狮虎的眼里、心里只有那雪灵火芝，而与此同时，后者所有的感知、感觉都将下降到一个可怕的程度，那时，便是韩辰出手的最好时机。

　　即便是早已打算好了，以游斗的方式，磨死对方，可面对如此好的良机，若不好好利用，就未免太迂腐了。

　　心神尽数收敛，只留一丝于体外。观察着四周的动静，其他的绝大部分心神都被汇聚于识海之中，此时的韩辰正好趁着这点时间，好抓紧你时间多恢复一点灵魂力量与心神。

　　识海乃承载灵魂的地方，在这里，灵魂力量与心神才会得到极为的滋养与恢复。

　　灵魂力量所幻化的韩辰，在识海之中缓缓盘膝而坐，脑海放空，不想、不烦、不燥、不慎、不怒、不喜、不悲……

　　种种的情绪都被韩辰抛了出去，心中一片空寂。

　　而随着韩辰进入入定状态。其那略显虚幻的身体慢慢有些波动了起来。而随着波动的继续，其身体却是慢慢有些凝实了起来，这代表着，其消耗的灵魂力量。正在慢慢的恢复。

　　而与此同时。韩辰身体皮肤表面上的毛孔。在此刻，也是以一个有节奏的方式，缓缓一合一闭起来。宛如嘴巴张开闭合一般，四周的空气顺着毛孔的闭合张开，进入韩辰的体内。

　　而在寒冰灵体的作用下，一丝丝水灵气也是随着空气缓缓的进入了韩辰的身体之中。

　　此时受于环境所逼，寒雪剑诀无法运转，而且韩辰的意识现在也完全汇聚于识海之中，阎皇淬体经也没有运转。

　　所以这些水属性灵气在进入韩辰的体内后，便自行逸散开来，缓缓的渗入其血肉之中，虽然没有经过功法的淬炼，但对于肉身也有着一定的淬炼作用。

　　……

　　轰轰轰……

　　山峰顶上，那温度逼人的热浪不断的从雪灵火芝身上喷涌而出，热浪翻涌间，发出阵阵轰鸣之声。

　　而且相比之前，雪灵火芝表面的颜色也越发的鲜艳了，那鲜艳与黯淡之间变幻的频率，也越发快了起来。

　　热浪喷发翻涌间，四周的雪层迅速融化，此时，整个近四百丈方圆大小的峰顶之上，已经有接近两百多丈多大的面积的雪层，在这温度逼人的热浪下，给完全融化掉了，露出了其那不知道被雪层掩埋了多少年的褐色岩石。

　　“吼吼吼……”

　　而随着热浪喷涌频率的越来越快，按紫瞳狮虎也越来越焦躁了起来，一双紫瞳紧紧的盯着雪灵火芝，热浪每喷涌一次，其便会吼叫一声，声音之中，蕴含着深深的期待，同时也蕴藏着压抑了许久的暴虐之气。

　　显然，长久的等待，已经将这头畜生仅有不多的耐性给完全磨光了。

　　尽管已经焦躁无比，但这紫瞳狮虎却也清楚，只有等那雪灵火芝完全成熟，将其吞食了，对自己才有好处，否则的话，此时他若是将之吞食下去，那么它就是在找死了。

　　此时的雪灵火芝还未完全成熟，其体内的火属性灵气正处于最暴躁的时候，若是此时将其吞食下去，恐怕刚入嘴，还未进入喉咙，雪灵火芝内的火属性灵气便会在这股激荡之下，瞬间爆发出来。

　　以它此时展现出来的威能不难想象，其内所蕴含的火属性灵气一旦爆发，那便不亚于火山喷发一般，其内那雄厚的火属性灵气瞬间便会化身温度恐怕的岩浆。

　　哪怕它紫瞳狮虎是三阶魔兽，是千万中无一的变异成功存活下来异类，在那等恐怕的灵气下，它也绝对没有任何活命的机会。

　　所以，它若不想死的话，就直接按下心中的焦躁与不耐，继续等待下去。

　　雪灵火芝的最佳吞食时间，乃是过了一天一夜，待它体表的火焰熄灭，体内的火属性灵气淬炼完全之后，方可开始吞食。

　　此时，峰顶之上尽管寒风不断吹袭，但在雪灵火芝那逼人的高温下，却是异常的炽热，四周的云海在这股高温之下，也是渐渐的消散稀薄了一些。

　　峰顶的另外一端，韩辰静静的趴在雪层之中，四周杂草、雪层掩埋，又有那雪灵火芝在制造着威势，吸引着紫瞳狮虎的注意力，方使得韩辰没有暴露出来。

　　“轰轰轰……”逼人的热浪不断的喷涌而出。

　　隐隐的，可以看到，那热浪已经由透明之色渐渐的转化为淡淡的红色，而且随着时间的推移，火红之色越来越深沉，若是仔细看的话，甚至可以看到那火红之色，竟完全是由无数淡淡的火苗所组成的。

　　“吼吼吼……”而随着火浪喷涌的同时，山峰之上，紫瞳狮虎那焦躁的吼叫声也是连续不断的响起着。

　　……

　　一炷香的时间并不长，很快便已经过去。

　　蓬！！

　　高高的山峰之上，突然响起了一声低沉的响声。

　　循声望去，只见那孤峰断崖边，那株雪灵火芝的表面上竟是出现了一簇细小的火苗，火苗虽小，但却是实质般的存在。

　　而在这火苗出现的霎那，那天地间的空气也是随着猛的一颤，旋即便是挂起了一阵猛烈的飓风，而在那飓风之中，能够看到一股股蓝色的丝带迅速凝聚而成，蓝色的丝带如水波流转，随着飓风的旋转，迅速向着雪灵火芝涌动而去。

　　而此时的雪灵火芝也宛如一个无底洞般，在一股股蓝色丝带涌动过来的一霎那，其上那细小的火苗，便是迅速波动起来，同时一股强大的吸力陡然生出，将蓝色丝带吸扯住，尽数吸收入雪灵火芝的体内。


第0363章 成熟！就是现在！

　　飓风之中那蓝色的丝带并非是实物，而是由天地间的水属性灵气凝结而成的灵气丝带。

　　而在将这由水属性灵气所凝集而成的灵气丝带吸收之后，雪灵火芝表面上的那朵小火苗顿时迅速波动，随后猛的膨胀了起来，不过数息的功夫，便直接涨大了一倍多。

　　只不过，相比雪灵火芝那半米方圆大小的面积，这不过半个巴掌大小的火苗实在是显得并不怎么起眼。

　　不过此时，这雪灵火芝已经到了成熟的关键的时刻，只是吸收了如此一点的水属性灵气，自然是不会满足的。

　　轰！

　　随着那小火苗的涨大一倍，从雪灵火芝身上所散发出来的吸力也陡然暴涨了起来，一时间，天空中所形成的飓风陡然变得更加猛烈了起来。

　　孤峰四周的云海渐渐受到那飓风的影响，迅速翻涌了起来，与此同时，一股股浓郁的水属性灵气迅速从云海中涌动过来，汇聚于飓风之中。

　　随后随着飓风的迅速旋转，那不断汇聚而来的水属性灵气渐渐的凝聚成了一条条宛若实质般的蓝色灵气丝带。

　　灵气丝带洋洋而下，随后随着吸力的牵引，迅速被雪灵火芝吸收、吞噬。

　　而随着再一次的吞噬了大量了水属性灵气丝带，雪灵火芝表面上的小火苗顿时猛的再次涨大了起来。

　　火苗涨大，便会使得雪灵火芝身上散发出来的吸力也随之增长，而吸力的增长。便会使得天地间有越来越多的水属性灵气被牵引过来，然后被雪灵火芝吞噬。

　　如此一来，便又会使得火苗涨大……

　　不断的吞噬、牵引、涨大……

　　这就如同滚雪球一般，成了一个循环，按照如此下去，相信很快，那朵火苗便会直接将那雪灵火芝给完全覆盖，而到了那时，雪灵火芝也将正是进入成熟期，开始淬炼自身。

　　吼吼吼……

　　峰顶之上。飓风咆哮。灵气四溢。但却也掩盖不住紫瞳狮虎那蕴含着兴奋以及充满期待，还有一丝焦躁的吼叫之声。

　　只见此时的紫瞳狮虎已是停下了来回走动，四肢不断的刨动着岩石，锋利的爪子轻易的刺入岩石之中。翻动间。石屑翻飞。沟壑遍地。

　　一双紫瞳紧紧的盯着那火苗已经扩大成火焰，已然将大半的面积都完全覆盖的雪灵火芝，抑制不住的贪婪。从眼瞳的深处如潮水般迅速涌动而出。

　　这一刻，紫瞳狮虎的心中只有那燃烧着火焰的雪灵火芝，四肢忍不住缓缓迈动，向前缓缓走去。

　　轰轰轰……

　　颜色鲜艳而火红的热浪以几个极快的频率从雪灵火芝身上不断的喷涌而出，但那温度极高的热浪，对于紫瞳狮虎却根本无法造成任何丝毫的威胁，只见其身上那暗金色的毛发不断的抖动间，那侵袭而来的逼人火浪，便好似被一剑劈成了两半，分离两路，从其身体两边扩散而去。

　　“一炷香即到，这雪灵火芝也即将成熟了！”外界的变化，很快也引起了韩辰的感知，当即将心神从识海中退出，双眼微微睁开，当看到前方的变化后，韩辰不由轻轻点头，从时间上来看，与他料想的差不多。

　　“嗯？”只不过当看到紫瞳狮虎的行为时，他的眉头不由一皱，心中不由产生一丝疑惑。

　　不过疑惑并没有存在多久，当看到那紫瞳狮虎不顾将火浪避开，直直的向那雪灵火芝走去的时候，韩辰的双眼顿时不由微微一眯，他已经猜到了后者的想法。

　　微微眯起的双眼，紧紧的盯着那紫瞳狮虎，隐藏于眼皮后面的瞳孔之中，闪烁着极为兴奋的光芒，此时的韩辰，甚至感觉到自己的心跳都略微有些加快了起来。

　　他和明白紫瞳狮虎的感受，等待了如此之久，为的便是这一刻。

　　此刻，这雪灵火芝即将成熟，几乎早已失去耐心的紫瞳狮虎尽管知道要忍耐下去，但它毕竟还没有成长到成熟期，如今的它还只是一头三阶魔兽而已，灵智低下，根本连三岁孩童都不如，只知道凭借心中的喜好办事。

　　现在的它，唯一想要做的，便是尽快那雪灵火芝吞食下去，然后找个地方炼化吸收其内的灵气。至于为什么要吞食，恐怕连它自己都不知道，这同样也是一种本能的反应。

　　但这正是韩辰所想要的结果。

　　雪灵火芝的最佳吞服时机，韩辰自然也是知道的。

　　此时的雪灵火芝尚还之时即将进入成熟期，可以毫不犹豫的说，此时的雪灵火芝虽然蕴含着极其雄厚的火属性灵气，但此时的它，却根本不是一株灵萃，而是一个能够置人于死地的杀人毒草。

　　韩辰的手掌缓缓的握紧，浑身的肌肉也是在此次微微绷紧了起来，微眯着的双眼紧紧的盯着那缓缓向着雪灵火芝靠近的紫瞳狮虎。

　　在后者被雪灵火芝体内那暴躁的火属性灵气反噬的那一刻，便是韩辰动手的时机。

　　在雪灵火芝那暴躁的火属性灵气的反噬，和他一次时机恰当的偷袭之下，这头紫瞳狮虎即便不死，也一定会受不轻的伤，这样一来，两者之间的差距便会瞬间被拉近过来。

　　甚至于韩辰还会因此而占上一些优势，在之后的战斗，也会更加的有把握一些。

　　峰顶断崖边缘处，雪灵火芝的表面那颜色的变化，已然达到了一个惊人的程度，鲜艳与黯淡之色，根本已经分不出了。

　　而此时，其身上所散发出来的吸力，也已经达到了一个非常恐怖的程度，其覆盖面积已然达到了方圆五百丈的距离，峰顶之外的云海。翻身在吸力的覆盖范围之内的，尽皆如同那翻滚的海浪般，不断的涌动着，随后迅速向着孤峰这边聚拢而来。

　　云雾翻腾，云海之中所云海的水属性灵气，以及四周的水属性灵气不断的被吸扯而出，随着飓风的旋转，化作蓝色的灵气丝带，随后在那吸力的牵扯下，被雪灵火芝尽数吸收。

　　在这般滚雪球的循环之下。不过半盏茶的功夫。雪灵火芝表面的那个火苗便已经扩大了十数倍，如今已然达到了将雪灵火芝完全覆盖的程度。

　　而当那火焰将雪灵火芝完全覆盖的时候，从其身上所不断喷涌而出的那逼人的热浪，也在此时。瞬间发生变化。变成了一股股热气逼人的火浪。从雪灵火芝之上迅速升腾而起，向着四周扩散而去。

　　而此时，那紫瞳狮虎已经到了雪灵火芝身前五丈之处。以紫瞳狮虎的实力，只需一个扑跃，那雪灵火芝便触之可及。

　　这一刻，不远处的韩辰，心也陡然提了起来，他的心神高度集中，手掌微微翻转，缓缓的握住背后的墨寒剑那漆黑色的剑柄。

　　只等那紫瞳狮虎踏出那关键性的一步，他便可直接毫无顾忌的出手。

　　然而，就在那火浪升起的刹那，这紫瞳狮虎却是突然停了下来。

　　吼！

　　巨嘴张开，对着那喷涌而来的火浪，飞出一声震耳欲聋的吼声，吼声如潮，向着四周扩散而去。就连那火浪也似乎受到了一些影响，变得有些波动了起来。

　　但显然，这紫瞳狮虎的吼声，不是黄金狮那般的狮吼音波，不具有强大的威力。

　　那火浪只是开始的时候微微有些波动，随即便丝毫未损的向着紫瞳狮虎这边扩散了过来。

　　这一刻，紫瞳狮虎头颅高高扬起，其身上的暗金色毛发，在这一刻，却是迅速波动了起来。

　　顿时间，一股奇异的能量缓缓从后者的身上，散发了出来，在这股奇异的能量下，那扩散而来的火浪，和先前一样，顿时开始迅速波动了起来。

　　不过显然，这一次的火浪并非先前的热浪可以相比的，尽管剧烈波动，却始终没有任何溃散的迹象，反而继续向着紫瞳狮虎扩散而来。

　　吼！

　　望着那久久没有扩散的火浪，紫瞳狮虎如受到挑衅般，顿时暴怒了起来，巨嘴张开，发出一声充满怒意的吼声。

　　与此同时，其身上那暗金色的毛发瞬间以一个极快的频率左右摇摆了起来，顿时，那股奇异的能量瞬间变得增强了起来。

　　而在这股陡然增强的奇异能量下，那火浪终于在一震猛烈的波动中，直接崩溃了开来。

　　然而，就在这第一道火浪崩溃之时，第二道火浪瞬间从那覆满火焰的雪灵火芝身上喷涌而出，向着四周扩散了开来。

　　这还没完，在第二道火浪出现的刹那，第三道火浪、第四道火浪，乃至第五道火浪，也是以一个极为惊人的频率，迅速的浮现而出，向着四周扩散了过来。

　　吼！

　　望着这几乎是一瞬间出现的四道火浪，紫瞳狮虎再一次的发出一声怒吼之声，不过显然，这突然出现的变故，也将它微微惊醒了过来。

　　尽管吼声极其愤怒，但它此时却也知道，这个时候的确不是吞食雪灵火芝的最佳时机。当即四肢一蹬地面，其巨大的身形极为轻盈而迅速的直接向后爆退了十数丈。

　　随后四肢在地面再次一蹬，又是爆退了十数丈。

　　一脸退后到四十余丈处，紫瞳狮虎才停了下来。

　　“吼……”遥遥望着那不断喷涌着火浪的雪灵火芝，紫瞳狮虎张嘴发出数声充满不敢的吼声，随即四肢一跪，趴在了地上，嗤的一声，打了个响鼻，随即便安静的等待了起来。

　　……

　　“唉……”望着那迅速返回，在远处伏地，安静等起来的紫瞳狮虎，韩辰心中不由轻叹了口气，那紧紧握住墨寒剑漆黑剑柄的手杖也是缓缓松了开来。

　　“看来我倒是有些心急了！”全身的肌肉缓缓放松，韩辰心中微微苦笑着说道。

　　“呵呵，机会有的是。不在于这一时，继续等待吧。待到那雪灵火芝表面的火焰熄灭之后，那紫瞳狮虎必定忍耐不住，第一时间便会冲上去，到时候便是最佳的时机！”识海中，鬼谷子微微一笑，缓缓说道。

　　“嗯，也只能这样了！”闻言，韩辰也只能无奈的点点头，这是唯一的办法了。毕竟想要吞食那雪灵火芝。火焰熄灭之时，便是最好的时机，相信那紫瞳狮虎绝对不会放过这个机会的。

　　抬头，目光在那紫瞳狮虎身上微微扫了扫。旋即落在那燃烧着熊熊大火的雪灵火芝身上。韩辰轻轻吸了口气。心中暗自说道：“一天一夜吗？我便等你一天一夜！”

　　在这十万大山之中，已经无法吸收到足够的金属灵气，使得那五行之金无法圆满。所以对于这雪灵火芝。韩辰一定要得到。

　　起码金、火两种属性的灵气总要有一种要使之圆满不是？

　　心中做下决定，韩辰也不再胡思乱想，当即眼眸比起，心神缓缓收敛，聚拢于识海之内。

　　由灵魂力量凝聚而成的韩辰，再次在识海之中盘坐下来，心神放空，瞬间进入入定状态。

　　一天一夜的时间，正好可以让韩辰将那消耗的灵魂力量、心神给完全恢复过来。

　　不得不说这是个意外。韩辰想不到那紫瞳狮虎会如此的有耐心，竟然凭借着本能的反应，而放弃吞食那雪灵火芝。

　　虽然失去了最佳偷袭的机会，但这样也给韩辰争取来了时间，使得他能够恢复自己的状态。

　　待得一天一夜之后，雪灵火芝的火焰熄灭，才会有最佳的状态，去与那紫瞳魔兽争夺雪灵火芝的归属。

　　随着韩辰进入识海之中，入定，恢复灵魂力量与心神。以及紫瞳狮虎趴伏在地，难得的安静等候。

　　一时间，峰顶之上除了那雪灵火芝在喷涌火浪时，而发出的轰鸣声时，几乎已经没有了其他的声音，一切都显得无比的安静。

　　……

　　就在这股奇异的安静状态下，时间缓缓的流淌而是。

　　日落月升，日升月落。

　　转眼之间，一天一夜已经过去了。

　　此时，峰顶之上，那雪灵火芝表面那燃烧的火焰已经变得极为黯淡了，与其刚开始时的那种旺盛之感，简直是天差地别，犹如迟暮的老人一般，垂垂老矣，随时都会熄灭。

　　而透过那极为黯淡的火焰，可以清楚的看到，那雪灵火芝体表的那鲜艳的颜色也是渐渐沉凝了下来，由先前的火红之色，变成了暗红之色。

　　而那不断喷涌的火浪，更是早在火焰燃烧了一天之后，便已经完全熄灭了。

　　没有了火浪的炽热，没有了高温的侵袭，寒冷的温度再次回到了峰顶上。

　　随着温度的迅速下降，峰顶上，那先前由火浪和高温炽烤而融化的雪层所形成的积水汇聚的水池，顿时结成了冰池，这些大大小小的池子里的积水并不算深，很快便被完全冻结，冰层直接深入下方。

　　寒冷的温度，直接将所有的水池冻结成了冰块。

　　“吼！！”而此时，那早已经等的失去耐心的紫瞳魔兽，更是直勾勾的盯着那表面还依然在燃烧着一层淡淡的火焰的雪灵火芝。巨嘴张开，充满腥臭的涎水滴落下来，一声充满兴奋的吼叫，从其喉咙间传了出来。

　　而此时，不远处的一处高坡上，掩藏在杂草与雪层之中的韩辰此时也早已经从识海中退了出来，双眼微眯着紧紧的盯着那缓缓的向着那雪灵火芝靠近而去的紫瞳狮虎，浑身肌肉绷紧，手掌紧紧的握着背后墨寒剑的漆黑色剑柄。

　　目光微斜，眼角的余光在那雪灵火芝之上迅速扫过。

　　韩辰轻轻吐出一口气，现在的雪灵火芝已经到了最后的一刻，只要等其表面的那层淡淡的火焰熄灭下去，其便算是真正的进入成熟期，届时，其体内的所有火属性灵气都将恢复平静，而且杂质尽去，变的更加精纯。

　　而且经过先前那一天一夜的疯狂吸收天地间的灵气，其体内所蕴含的火属性灵气的量，也将直接提升一个档次。

　　韩辰可以肯定，只要那火焰一熄灭，那紫瞳狮虎绝对会毫不犹豫的冲上去，将那雪灵火芝一口吞食下去。

　　此时，韩辰的呼吸依然是内呼吸法，心跳与血液流速，在他的控制之下，都达到了一个让人极难察觉的地步。

　　此时的他，就如同一只守候猎物的猎豹般，静静的等待着某个最佳时间的出现，随后亮出最为锋利的爪牙！

　　时间缓缓流逝，那雪灵火芝表面上的那层淡淡火焰时明时暗，且在寒风的吹袭下，更是左右的摇曳着，好似下一刻，便会直接被熄灭了一般。

　　此时，不止韩辰进入了紧张的状态，就连那紫瞳狮虎也是兴奋到了一种极为紧张的状态，一双紫瞳死死的盯着那雪灵火芝，四肢迈动，缓缓的靠近着。

　　它等待了太久，它已经等不及了，它要在那火焰熄灭的霎那，便将这雪灵火芝直接吞下去。

　　呼！

　　这时，一阵寒风吹袭过来，在这股寒风下，雪灵火芝表面上的火焰顿时迅速摇曳了起来，随即噗的一声，淡淡的火焰直接熄灭，一缕轻烟缓缓飘荡而起，随后在那吹袭的寒风之下，直接消散了开来。

　　在火焰熄灭之后，山峰顶上顿时陷入了一片寂静之中。

　　在火焰熄灭之后，紫瞳狮虎微微有些发愣，显然还没有从这一刻的变化中反应过来。

　　“吼！！”但瞬间之后，一道充满了无比兴奋和喜悦的兽吼之声猛然响了起来。

　　强壮而有力的四肢在地面猛的一蹬，高大的身躯直接腾跃而起，向着那雪灵火芝扑跃而却，空中之时，其一张巨嘴便已经大大张开，腥臭的涎水随之甩落而下。

　　韩辰的心神一直紧紧锁定在那紫瞳狮虎的身上，在后者动作的刹那，便直接感觉到了。

　　“就是现在！”韩辰双眼一凝，心神闪过一丝轻喝。

　　紫瞳狮虎的速度极快，眼看下一刻，便要将那雪灵火芝一口吞下。

　　吟！

　　然而就在这时，一道无比悠扬的剑吟之声在峰顶上响了起来。

　　而紧随剑吟声之后，一个少年的轻喝之声倏然响彻而起。

　　“凛冬！”


第0364章 紫瞳狮虎的灵魂力量！

　　孤峰之上。

　　寒风冷冽，风起云涌。

　　伴随着雪灵火芝表面上的火焰的熄灭，紫瞳狮虎心中那压抑已久的贪欲，如火山爆发一般，瞬间喷涌了出来。

　　而此时，望着那向着雪灵火芝扑跃而去的紫瞳狮虎，韩辰浑身的肌肉也是随之陡然绷紧了起来。

　　紧握着漆黑剑柄的手掌陡然一紧，猛力一抽，黝黑而沉重的墨寒剑随之离鞘而出。

　　而与此同时，韩辰体内那被封存许久的真气，也在此刻，如滔滔江水般，从丹田气旋之中瞬间奔涌了出来。

　　雄厚而精纯的真气顺着经脉，滚滚流淌。

　　伴随着一声轻喝从韩辰的嘴里传了出来，其手腕一转，黝黑而厚重的墨寒剑带着呜呜的风啸之声，向前猛的一挥。

　　顿时间，峰顶之上那本就已经极为寒冷的空气，瞬间降至冰点，洁白的雪花于虚空之中陡然凝结而出，洋洋洒洒的飘落而下，为峰顶上那尚未完全融化的雪层，再添一层雪白。

　　唰！

　　而在那漫天飘洒的雪花之中，一道漆黑的剑芒如闪电般，骤然飙射而出，向着那紫瞳狮虎疾斩而去。

　　在施展出凛冬一式后，韩辰脚尖在地面一踏，八步赶蝉施展而出，紧跟在那漆黑的剑芒之后，速度极快的向着紫瞳狮虎急掠而去。

　　韩辰面色凝重，此时他虽然看似占据了出手的先机，但紫瞳狮虎乃是三阶魔兽。即便其实力在三阶之中，算不上顶尖级别的，但对于来说，其实并没有什么太大的区别。

　　以韩辰如今的实力，三阶顶级也好，三阶中上等级也罢，对于他来说，都是极为难缠的存在，如果硬要说有区别的话。

　　那便是遇到前者，他只有跑路的份儿。而遇到后者。他还尚勉强有一战之力吧！

　　凛冬一式，虽然威力极为强悍。但这也是基于拥有极为强大的实力基础之上的。

　　以韩辰如今的真气修为，还无法像鬼谷子那样。

　　只需一剑，便可将实力达到四阶顶级的苍水金猿给直接瞬杀的程度！

　　目光微微偏转。落在了孤峰断崖边的那株火焰已经完全熄灭。颜色恢复暗红色。宛如一株普通药草一般的雪灵火芝上。

　　韩辰的双眼微微一眯，无论凛冬一式能否对紫瞳狮虎造成重伤，他都必须要迅速冲上去。将对方直接引开，否则的话，这畜生一旦发狂，对他不理不顾，直接把雪灵火芝给吞了，那他之前做的所有努力，都将付诸东流了。

　　漆黑的剑芒真个如闪电一般，划破空气，强劲的劲气，更是卷席着漫天的雪花，形成一个雪花龙卷，向着那半空中的紫瞳狮虎疾斩而去。

　　兽类对于气息的感知本就极为的敏锐，而魔兽在这方面，更是尤为的敏感，在韩辰从雪层之中跃出的霎那，紫瞳狮虎便已经感知到了。

　　但当时，雪灵火芝上的火焰已经熄灭，相对来说，将其吞食，对于紫瞳狮虎来说，才是头等大事，所以对于韩辰这个突然出现的不速之客，它并没有太多的关注。

　　但让它没有想到的是，这个突然出现的不速之客，竟然敢向自己动手。

　　这一刻，哪怕紫瞳狮虎的灵智再低下，他也能够猜到韩辰的意图了。

　　他想抢夺自己的雪灵火芝！

　　雪灵火芝它已经守卫了太多太多的时间了，久到它自己都不记得是从什么时候开始的了，在它看来，这雪灵火芝根本就是它的私有物品，而此刻，韩辰既然想要抢夺雪灵火芝，就等于是在抢它的宝贝。

　　如此之下，紫瞳狮虎又如何不怒！

　　吼！

　　一声充满了无比愤怒的吼叫声，从其锐齿交错的巨嘴中响彻而起。

　　声音如潮如浪，迅速向着四周传荡而去，空气滚滚而动，飓风引动，甚至就连孤峰远处的云海也在这一声极富穿透力的吼声之下，剧烈翻腾了起来。

　　尽管心中愤怒之极，但它除了吼叫之外，根本没办法做出其他的反扑。

　　韩辰选择的时机却是极为精准，正是在紫瞳狮虎从地面跃起，向着雪灵火芝扑去时，身在空中的霎那。

　　此刻，紫瞳狮虎身在半空之中，在无处借力之下，它那巨大的身躯在这个时候，根本起不到丝毫的威慑作用，甚至还成了一个巨大的活靶子。

　　面对那速度极快的疾斩而来的黑色剑芒，它根本无从应对，也根本没有办法躲开。

　　凛冬一式的黑色剑芒速度极快，照这样下去的话，恐怕用不了两息的功夫，那紫瞳狮虎便会直接被黑色剑芒一分为二，直接击杀了。

　　望着此刻几乎已成定局的场面，韩辰的脸上却看不到丝毫的喜悦之色，其脸庞反而越发的凝重了一些，脚下步伐连连踩动，速度更增数分的向着前方急掠而去。

　　不管怎么说，紫瞳狮虎都是堂堂的三阶魔兽，即便是剑兵境武者，遇到了都是极为棘手的存在，更何况是实力更加诡异的紫瞳狮虎。

　　万不可能会如此简单，就被击杀。

　　否则的话，那猎捕三阶魔兽未免就太简单了些。

　　而相应的，这紫瞳狮虎也根本不配被称为三阶魔兽了。

　　而事实也正如韩辰所想的这般，紫瞳狮虎的确不是那么简单，就可以被击杀的。

　　吼！

　　伴随着一道充满无比怒意的兽吼声，从前方响了起来，韩辰的双眼微微一眯，隐藏于眼皮之后的双眸中，蓦然闪过一道精光。

　　“果然不是这么简单！”目光紧紧的向着前方望去。

　　顺着韩辰的目光向前望去，只见那处于半空之上的紫瞳狮虎，张开巨嘴发出一声咆哮，而随着其怒吼的响起，其身上那浓密的暗金色毛发，在此刻，倏然迅速抖动了起来。

　　而随着那暗金色毛发的迅速抖动，一股无形的极为奇异的能量迅速向着四周扩散开去。

　　“灵魂力量！”感受到那股自紫瞳狮虎身上散发出来的奇异能量，韩辰的脸上闪过一丝惊奇。

　　先前因为离的远，所以他并没有感觉到，所以尽管看到那热浪在袭来的时候，紫瞳狮虎紧紧只是抖动身上的毛发，便将其化解，也只当作是它的某种手段，却是并没有想到是灵魂力量。

　　直到此时，随着急掠而来，两者间的迅速拉近，韩辰才终于感觉到了那种能够轻易将热浪逼开的真正原因所在。

　　虽然有些惊奇这紫瞳狮虎竟然会运用灵魂力量，但紧接着，韩辰便释然了，这紫瞳狮虎的天赋战技本就是那极富盛名的灵魂冲击，想来其灵魂力量必定不弱，否则的话，又如同施展出威力如此强悍的天赋战技。

　　不过，尽管心中已经释然，但韩辰还是双眼紧紧的盯着前方，他很想知道，这紫瞳狮虎能否凭借其灵魂力量，将自己的这一招凛冬剑式给抵挡下来。

　　这一点很是关键，因为这关系着接下来的战斗发展。

　　如若这紫瞳狮虎真的凭借灵魂力量将凛冬一式抵挡下来了，那接下来的战斗就有些麻烦了。

　　毕竟寒雪剑诀的六式奥义剑式中，韩辰也才领悟了前三式而已，以韩辰如今的实力，凛冬一式已经具备着不俗的威力了，而能够胜过它的，便只有那飞雪、水寒两式，以及上丹田中的三昧真火了。

　　可以这么说，凛冬一式已经是韩辰手中为数不多的，可以拿得出手的武学剑式了。

　　要是紫瞳狮虎将这凛冬剑式抵挡了下来，那么韩辰手中所能够对其造成威胁的，便只有剩下的两招奥义剑式，以及三昧真火了。

　　但无论是凛冬，还是飞雪、水寒两式，亦或是三昧真火，一经施展，都消耗极大。

　　以韩辰如今的实力，根本不可能连续的施展，毕竟他现在可不是当日与刑厉交手的到时候，有血莲子那几乎源源不绝的灵气来供应消耗。

　　总而言之，紫瞳狮虎若没有能将这凛冬一式抵挡下来，那便说明，对上这紫瞳狮虎，韩辰起码还有一战之力。

　　但若是将其抵挡下来的话，那么情况就糟糕了，若是想要继续抢夺那雪灵火芝，那么在没有鬼谷子的帮助下，想要击败乃至击杀这紫瞳狮虎，对于韩辰来说，都将是一个极大的考验。

　　在韩辰目光紧紧的注视下，那由凛冬一式催发而出的漆黑剑芒，瞬息间便已经来到了紫瞳狮虎的身前，眼看便要从其腰间穿过，将其一分两半了。

　　不过就在此时，一股无形的能量波动从紫瞳狮虎的身上陡然传荡了出来，接触到那无形的能量波动，顿时间，那凝实无比，宛若黑色闪电般的漆黑剑芒直接迅速颤抖了起来，就连其疾斩的速度也是迅速减缓了下来。

　　隐隐的，甚至能够看到那漆黑色的剑芒正在一点点的崩溃、瓦解……

　　只不过，黑色剑芒那崩溃的速度实在太慢了一些，若不仔细看，根本发现不了，而且其速度尽管减缓了下来，但也只是相对而言，此时，其速度依然极为迅速。

　　漆黑的剑芒划破空气！

　　噗……

　　下一刻，便见那漆黑的剑芒裹挟着无尽的锋芒之气，直接从紫瞳狮虎的腰腹之间一划而过。

　　顿时间，暗金色的毛发漫天飞扬，殷红的血液漫天抛洒。


第0365章 伤势！弱点！

　　嗷！！！

　　一道兽吼声从峰顶之上蓦然响起，吼声之中蕴含着无比的痛苦，更是夹杂了无边的愤怒与暴戾之气！

　　嘭！

　　伴随着一声闷响，那看似很长，但却不过短短数息的时间终于结束，而身处于半空之中的紫瞳狮虎也是终于落了下来，它那巨大的身躯，砸在地上，直接将地面那因雪灵火芝融化雪层的积水所凝结成的冰层，瞬间压的粉碎。

　　呼！

　　而这时，在八步赶蝉的速度下，韩辰也终于是在这短短的数息内，跨越了百丈距离，来到了这边。

　　脚掌在地面轻轻一点，在一阵急促的风声之中，韩辰那急掠的身形猛然停滞了下来，由极动蓦然转为极静，显得是如此的自然，显然对于这八步赶蝉，韩辰已然是参悟的极深了。

　　此时，韩辰在距紫瞳狮虎十丈之外处，静静的站立着，脸色微微有些凝重，双眼紧紧的盯着不远处那匍匐趴在地上的紫瞳狮虎。

　　虽然此时的紫瞳狮虎趴在地上，一动也不动，似乎是受了极重的伤，但凭借着敏锐的灵魂感知，将先前的一幕观彻的明明白白的韩辰，却是很清楚，此时这紫瞳狮虎根本是在伪装，它受的伤根本没有想象中的那般重。

　　刚刚，那由凛冬一式所催发出来的剑芒，虽然看似没有受到紫瞳狮虎灵魂力量的影响，直接从其腰腹间穿透过去，对后者造成极大的创伤。

　　但韩辰却是很清楚的感知到了。那道黑色剑芒其实最终还是受到了一些影响。

　　那一剑，韩辰的目标原本是紫瞳狮虎的腰腹位置，而其用意打的自然也是希望能够一剑将其斩断的想法。

　　而最后的结果也没有偏离，的确是从紫瞳狮虎的腰腹位置一穿而过，但其实，那个时候，剑芒的角度在后者灵魂力量大影响下，已然发生了偏离。

　　偏离的角度虽然不大，但却极为微妙。

　　此时的紫瞳狮虎腰腹位置那一道长长的伤痕，虽然看上去很是惊人。但若是仔细看的话。便会发现，那道伤痕处其实并没有多少的血液流出来。

　　因为那个位置并没有任何的器官存在，有的只是厚厚的皮肉。

　　换句话说，韩辰这一剑。仅仅只是在紫瞳狮虎的身上割了一下。虽然看似切割口有些大了。但对于身躯庞大的紫瞳狮虎而言，这不过是皮外伤罢了，根本没有多少的影响。

　　“呵呵。你慢慢来，为师先去给你看管一下雪灵火芝！”这个时候，身形略显虚幻的鬼谷子从韩辰的身旁缓缓显现出来，对着后者微微一笑，旋即身形飘然而起，向着不远处的那株颜色暗红，早已经没有先前那般威势的雪灵火芝飘飞而去。

　　“嗯！”韩辰轻轻点点头。

　　就在韩辰刚刚做出回应的刹那，只见不远处，那趴伏在地上，一动不动的紫瞳狮虎蓦然站了起来，一双紫色眼瞳死死盯着此时已然出现在了雪灵火芝旁边的鬼谷子，长满獠牙的巨嘴张开，发出一声充满怒意的吼声。

　　吼！

　　“呵呵，小家伙，你的敌人可不是我！”望着那充满怒意的紫瞳狮虎，鬼谷子微微一笑，抬手指着不远处的韩辰，道：“你的敌人是他！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰顿时翻了个白眼，但却也没有反驳。不过真正让他感到无语的却是。

　　在鬼谷子的话音落下之后，那紫瞳狮虎好似听懂了一般，四肢迈动，果然将头转向了他这边。

　　“吼！”巨嘴张开，腥臭的涎水从獠牙齿缝间流淌下来，一声充满威胁性的怒吼从其喉咙间响彻而起，向着韩辰这边传荡过来。

　　望着这一幕，韩辰的嘴角微微有些抽搐起来。这三阶的紫瞳狮虎的灵智不是连三岁孩童不如吗？什么时候会这么听话了？

　　尽管如此，不过韩辰却也隐隐能够猜到，这紫瞳狮虎之所以会如此听鬼谷子话，恐怕也是因为鬼谷子实力的关系，再一个便是灵魂力量的压迫。

　　灵魂力量不比真气、真元修为，强大的灵魂对弱小的灵魂有着天生性的压迫感，在这种压迫感下，即便是灵智低下连三岁孩童也不如的紫瞳狮虎，也会直到应该做出何种选择。

　　抬头望着对面的大家伙，韩辰轻轻吸了口气。既然已经出手了，便再也没有回头路。

　　要么，将这紫瞳狮虎杀了，夺得雪灵火芝。要么，被这紫瞳狮虎击败，然后为保性命，直接跑路，但同时这也意味着将要放弃雪灵火芝！

　　这一战，只有这两种结果，没有第三条路可以选。

　　不远处，紫瞳狮虎那一双紫色的眼瞳紧紧的盯着韩辰，粗壮的四肢缓缓迈动，巨大的头颅不住的上下摇摆，獠牙紧咬，低沉而连绵的低吼声从其喉咙间不断传荡而出，显示着它已经愤怒到了极点了。

　　韩辰浑身的肌肉也在此刻缓缓绷紧了起来，体内丹田内气旋中的真气如浪潮般，滚滚涌动，在经脉之中迅速流淌，带起一波波强盛的力量感。

　　握着墨寒剑的手掌微微紧了紧，韩辰目光微微下移，落在了紫瞳狮虎的腰腹上的那到伤痕上。

　　尽管那道伤痕并不算太深，而且也是在皮肉极厚之处，并没有伤及到要害，但殷红的血液还是顺着伤口缓缓流淌出来，滴吧滴吧的落到地面上，随后瞬间被冻结成血色冰晶。

　　目光收回，韩辰的双眼微微眯了起来。

　　虽然在紫瞳狮虎灵魂力量的影响下，凛冬一式的威力被降低到了最小，仅仅造成了些许的皮肉伤势。

　　但伤势就是伤势，无论大小还是深浅，哪怕只是一道擦破皮肉的伤口，在对手的眼中，那便是弱点。

　　再强的敌人，只要找到弱点，想要击败，便不再那么困难。

　　韩辰双眼一睁，漆黑的双眸中陡然浮现出两道精光，膝盖微微一弯，强大的力量于其脚底陡然爆发而出，‘嘭’的一声，地面寸寸龟裂，如蜘蛛网般的裂缝，直接覆盖了方圆数米大小。

　　韩辰身形一闪，如一道黑色惊鸿般，猛然爆射而出，向着对面的紫瞳狮虎扑了过去。

　　吼！

　　在韩辰发动攻势的瞬间，那紫瞳狮虎巨嘴张开，发出一声怒声咆哮，四肢迈动，也是向着韩辰冲了过来。

　　“凛冬！”人至空中，韩辰张嘴发出一声轻喝。

　　手臂一震，手中漆黑的墨寒剑划过一道玄奥的轨迹，向着前方猛然一挥！

　　顿时间，空气温度降至冰点，天空中雪花再次飘洒，漆黑如闪电般的剑芒于雪花之中飙射而出，带起呜呜的厉啸之音，向着那迅速冲来的紫瞳狮虎疾斩而去。

　　凛冬一式，再次施展而出！


第0366章 战紫瞳狮虎！灵魂冲击！

　　峰顶之上。

　　伴随着寒风呼啸，韩辰与紫瞳狮虎，一人一兽迅速接近着。

　　然而，两者虽快，但漆黑如闪电般的剑芒却更快。

　　漆黑而又深邃，如月牙般细长，却又透着森森寒气的剑芒，一闪而过，将前方的空气直接切割开来，不发出丝毫的声响，向着那同样迎面而来的紫瞳狮虎斩去。

　　这一次，韩辰所选择的时机同样很是微妙，此时的紫瞳狮虎正好也是在腾空之间，根本无从借力。

　　此时的情况，与先前偷袭之时，根本就是一模一样。

　　望着前方那疾速袭来的黑色剑芒，一股极为浓郁的怒意以及暴戾之气迅速从紫瞳狮虎的那双紫瞳之中，涌现出来。

　　先前它就是在没有任何防范之下，被眼前的人类以这样的招数所伤，此时再次见到凛冬一式，紫瞳狮虎瞬间进入了暴怒的状态。

　　只见其巨嘴紧咬，獠牙突显而出，狰狞的脸庞充满了暴戾之色，全身那暗金色的毛发，也在此刻迅速抖动了起来。而且其额头眉心处的那个由金色的毛发，所形成的‘王’字，也在此刻，变得熠熠生辉了起来，金色的毛发如同金色的火焰，显得很是神异。

　　而与此同时，一股属于三阶魔兽的强大气息，也从其身上猛的升腾而起，如同浪潮般，向着四周扩散而去。

　　此时它虽然身在半空之中，与先前一样。根本无从借力，面对这迎面袭来的凛冬剑芒，它似乎也只有束手待毙一途，或者如先前那般，以灵魂力量将其震荡开来。

　　但事实真是如此吗？

　　自然不会，身为极为稀有的一种变异而成长的魔兽，紫瞳狮虎自然不可能在同样的招数上吃第二次亏。

　　吼！

　　望着那裹挟着无匹的锋芒之气，迅速斩来的黑色剑芒，紫瞳狮虎巨嘴大张，发出一声咆哮之声。随即便见其那粗壮的前肢猛的抬起。‘蹭’的一声，一根根如刀剑般锋利的利爪，从血肉之中弹射而出。

　　呼！

　　面对凛冬一式所催发而出的锋利剑芒，紫瞳狮虎根本不闪不避。先前被其所伤。已是让其愤怒无比。此时再次见到，它怎会躲避。况且，其身为三阶魔兽。一身实力堪比顶尖的剑兵境武者的它，也根本不会让自己退避。

　　粗壮的前肢猛的向前扑出，透着锋芒气息的利爪，左右交叉，如人的两只手臂般，对着那已然袭来的黑色剑芒，以一种撕裂天地之势，左右而开。

　　下一刻，凛冬一式所催发而出的漆黑剑芒，裹挟着无匹的锋芒劲气，结结实实的斩在了紫瞳狮虎的一双利爪之上。

　　呛呛！

　　伴随着两道金铁交击之声在空中响起，紫瞳狮虎那庞大的身躯，直接向后倒射而去。

　　不过，与此同时，凛冬一式所催发而出的漆黑剑芒，却也是在紫瞳狮虎的一双利爪之下，直接崩溃泯灭了开来。

　　吼！

　　这时，那向后倒射而去的紫瞳狮虎身躯在空中猛的一个翻转，稳稳的落到了地上，硕大的头颅倏然昂起，巨嘴张开，发出一声吼声咆哮。

　　其身后那如狮尾般的长尾，猛的一甩，‘啪’的一声，抽在了地上，直接将地面上的岩石，砸出一道寸许深浅的沟壑。

　　而与此同时，那紫瞳狮虎四肢猛的一蹬地面，巨大的身躯再次跃起，速度极快的向着韩辰扑跃而来。

　　望着那利爪如勾，向着自己袭来的紫瞳狮虎，韩辰的双眼微微一眯，脸上的神色却是略略凝重了一些。

　　这紫瞳狮虎虽然在三阶魔兽之中并不算顶级，但从实力上来说，却是极为的强悍的，对于韩辰来说，压力着实不小。

　　韩辰的速度极快，紫瞳狮虎的速度也是不慢，而且两者此时正是迎面而冲，正是狭路相逢之际，不过两息间的功夫，两者便直接碰撞到了一起。

　　面对紫瞳狮虎那利爪透出，带着无匹的锋芒之气以及其那巨大身躯所拥有的强悍力量的巨爪，韩辰根本不闪不避。

　　右手手腕一番，手掌一旋，沉重的墨寒剑在韩辰的手中极为轻巧的直接一个翻转，被其反手握住。

　　而与此同时，其左手五指却是倏然握紧成拳。

　　腰胯一摆，全身的肌肉在此刻瞬间发出一阵微微的抖动，强悍的肉体力量，在体内的血肉筋骨之中如洪水浪潮一般，滚滚而动，向着左臂涌动而去。

　　韩辰双眼一凝，张嘴发出一声爆喝：“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　裂冰寸劲乃是韩辰以咏春拳中的寸劲，以及玄阶二品武学战技列并经融合在一起而成的一种的武学，尽管品阶只有玄阶五品，但威力却是极为的不凡。

　　裂冰劲修炼至大成，能够以一拳之力，共轰出九重劲力，九重劲力如海浪般，一波接一波，且一波比一波强。

　　而韩辰在将寸劲融入进去之后，将其威力更是平添了数倍，使得九重劲力的每一重都得到了寸劲的增幅，从而使得劲道于瞬间直接提升数成乃是近倍。

　　如此一来，可就不是仅仅将九重劲力的威力提升一倍这么简单了。

　　而且呈数倍乃至十数倍的提升。

　　当日在兽城之时，韩辰便是凭借此招，将穆狂那同样玄阶五品级别的落木剑法中的杀招，给完全击破。

　　此时再次施展出来，端的是威势无匹，强大的力量虽然被韩辰尽数凝炼与拳头之上，可即便如此，四周的气流在此刻，却是陡然紊乱了起来。

　　狂风凭空而现，四周旋刮。

　　蕴含着几近韩辰全身之力的拳头轰破空气，带起连串的气爆之声。直直向着紫瞳狮虎而去。

　　而此刻，紫瞳狮虎却也是丝毫不弱的怒吼一声，透露着锋芒利爪的前爪，划破空气，带起阵阵的呜咽厉啸之声，向着韩辰的轰拍而来。

　　厉风呼啸，劲气四溢。

　　轰！

　　伴随着一声轰然巨响，蕴含着强大的力量的一拳一爪，瞬间在空气中碰撞到了一起，强悍的力量瞬间爆发而出。四周的空气瞬间被震荡起了一圈淡淡的涟漪。如同水纹波涛一般，迅速极快的向着四周扩散而去。

　　嗷呜！！

　　在裂冰寸劲的九劲合一之下，韩辰身上那六万斤的强大力量，被大幅度的提升。那一瞬间爆发出来的力量。几近达到了十万斤之巨。

　　尽管紫瞳狮虎的力量也是不小。但在这股可怕到惊人的力量之下，直接被震的溃散开来，伴随着一声痛苦的吼声。巨大的身躯如先前那般，以一个更快的速度，向后抛射而去。

　　噗哧……

　　受此巨大的力量震荡，紫瞳狮虎腰腹位置的那个伤口顿时直接被崩裂开了一些，大股的鲜血伴随着紫瞳狮虎在空中倒射而去，如下雨般抛洒而下。

　　显然，这一次硬碰，紫瞳狮虎非但落入了下风，更是使得它那原本并不怎么需要重视的伤口，变得有些严重了起来。

　　“哼……”而就在紫瞳狮虎被韩辰的巨力给震的向后抛射而去的到时候，韩辰却是发出一声闷哼之声，其脸色瞬间变得有些苍白了起来，脚下站立不稳的‘蹬蹬蹬’向后猛退而去。

　　“呼……”直退了数米，才停了下来，此时，韩辰才来得及长长的舒口气。

　　虽然先前韩辰的确是一拳便将紫瞳狮虎给震飞出去，但就不代表韩辰就没事了。

　　紫铜狮虎好歹也是三阶魔兽，魔兽的身躯本就是其最好的实力根本，紫瞳狮虎那庞大的身躯，在刚刚碰撞时的那一瞬间，所爆发出来的力量，已然达到了六七万斤。

　　尽管最终敌不过韩辰的十万斤巨力，被震飞出去，但其爪上所蕴含的强悍力量，还是让韩辰受到了不小震荡。

　　如今的韩辰肉身强度虽然增强不少，但毕竟还没有达到可以无视六七万斤巨力的程度。

　　不过还好，那六七万斤的巨力被他拳上所爆发出来的力量削弱了不少，而且韩辰的肉身强度也是颇高，最关键的是，随着阎皇淬体经的渐渐提升，他体内的五脏六腑也渐渐的被强化了不少。

　　虽然无法与身躯表面的皮肉那样强横，但比之一般人，却是要强上不少，就算是一些强者也要强上一些。

　　而在这层层的削弱之下，韩辰所受的伤势，也没有多么的严重。

　　所以在连续爆退了数米后，从紫瞳狮虎爪上所传递而来的劲力，也几乎已经被韩辰完全化解掉了，除了胸口还有闷外，几乎已经没有其他的不适之感。

　　既然如此，韩辰自然不会选择继续坐等下去。

　　当即双眼一抬，漆黑的眸子紧紧的锁定在那速度极快的向着后方倒射而去的紫瞳狮虎身上，尤其是看到那如泉涌般，不断的向着留着大股大股血液的腰腹位置的伤口。

　　韩辰的目光中顿时闪过一抹精光，旋即嘴里一掀，露出一丝冰冷的笑容。

　　脚掌在地面一踏，强悍的力量瞬间爆涌而出，身形一闪，瞬间向着那紫瞳狮虎扑去。

　　人至半空，韩辰手掌一旋，沉重的墨寒剑直接在一个翻转，落入其掌心之中。

　　双眼紧紧的盯着那迅速向后倒射，依旧没有落地的紫瞳狮虎，韩辰的脸色淡漠如冰。

　　手掌紧了紧，旋即眼眸陡然一凝，手臂一震，漆黑的墨寒剑顺势划过一道玄奥的轨迹，向着那挥出一剑。

　　“凛冬！”

　　伴随着轻喝声的响起，漆黑的剑芒随着长剑挥洒下，再次飙射而出，向着前方迅速斩去。

　　“飞雪！”

　　施展出凛冬一式后，韩辰并没有立刻就停下，而是手中剑势一转，再次挥出一剑。

　　寒风呼啸而起，迷离的雪点于寒风中迅速凝结而出，雪点迅速凝炼增大。不过半息的功夫，便形成了半个手掌大小的白色雪花，雪花虽美，却蕴含着无尽的锋芒之气，如刀如剑，给人一种强烈的危机之感。

　　白雪漫天，刀剑而下，随着寒风的吹袭，漫天的白雪直接被席卷着，向着前方劲射而去。

　　先前之时。韩辰已经连续施展了两次凛冬剑式。此刻再次连续施展两招奥义剑式，此时，哪怕韩辰已经达到了五行剑师顶峰，其丹田气旋内的真气也是瞬间被抽去了几近五成。

　　感受着丹田内所剩不多的真气。韩辰轻轻吸了口气。随即眼眸一凝。一咬牙，心神一动，将气旋内剩下的真气尽数催谷而出。

　　雄厚而精纯的真气在经脉之中迅速流淌。一波波充盈的力量感迅速涌现出来。

　　而此时，韩辰手中剑势一转，墨寒剑再次舞动了起来。

　　此刻，局面已经到了如此地步了，很显然，是韩辰占据优势，既然如此，他自然不会放过如此来之不易的机会。

　　而且既然选择了出手，那么就不要有任何的顾虑，出手，便是全力。

　　随着韩辰手中剑势的舞动，浓浓的白色雾气迅速从其周身凝结了出来，雾气浓厚几乎伸手不见五指，而且极为森寒。

　　待得白雾达到了某种程度的刹那，韩辰的双眼中顿时闪过一道精光，手臂一震，墨寒剑毫无花哨的直接横着向前用力一挥。

　　“水寒！”伴随着体内真气的瞬间被抽空，韩辰的脸庞也是微微有些变得苍白了起来，不过他的脸色却是依旧如故的冷静。

　　随着韩辰声音的落下，围绕在其周身的那些浓浓白雾瞬间一震，旋即如被狂风吹袭般，爆涌而出，速度极快的向着前方侵袭而去。

　　真气被消耗干净，顿时一股股虚弱之感从韩辰的体内如潮水般奔涌了出来。

　　“呼！”韩辰深深的吸了口气，随即屈指一弹，一枚回气丹瞬间出现在了他的手指之间，然后他想也不想的，直接将之塞进了嘴里。

　　虽然此时的紫瞳狮虎已经完全落入下风，而且还要面对凛冬、飞雪、水寒三招奥义剑式的合力而攻。在山谷中与鬼谷子交手时，对于这三招合力而攻所展现出来的威力，韩辰心中也早已清楚。

　　所以韩辰很清楚，这一次，即便那紫瞳狮虎不死，也绝对会脱一层皮，反正是不会好过的了。

　　当然，韩辰从来不会自大，在结果未出来之前，一切的猜想和预测都只存在于理论之中。

　　所以韩辰很谨慎的在真气消耗干净的第一时间，便服下一枚回气丹。否则的话，一旦杀不死这紫瞳狮虎，那么以他此时这一丝真气都没有的状态，连寒雪剑诀也都施展不出来，根本不可能是对方的敌手。

　　“咕咚！”喉咙微微滚动，回气丹顿时被韩辰吞了下去。

　　这在兽城所购买的回气丹虽然炼制需要的药材都一样，但显然年份更为高一些，毕竟是在天才地宝无数的十万大山边缘，这也使得这会但其的效果，比之一般的回气丹的药力要好上不少。

　　随着回气丹进入腹中，不过数息的功夫，一股温润的能量便在其小腹之中升腾而起，在四肢百骸中迅速扩散了起来，而与此同时，韩辰丹田气旋中那几近干涸的真气也突然以一个极为喜人的速度，迅速增长了起来。

　　随着丹田气旋内真气的渐渐恢复，体内的那丝虚弱感迅速减弱下去，同时，一股力量之感也迅速涌现了出来。

　　韩辰重重的吐出一口气。

　　不过随即，韩辰便抬起头来，迅速向前望去，双眼紧紧的盯着那在空中怒吼连连，却依旧止不住退势的紫瞳狮虎。

　　这一次战局的进行，其变化之快，几乎完全超出了韩辰的想象。

　　原本按照韩辰的设想，面对那紫瞳狮虎，他起码要磨上数个时辰，加上浪费一些回气丹，方有可能磨死对方。

　　但却是没有想到，竟然会给他碰到一个那般良好的机会，战斗还未开始，便直接给予对方一记重创。

　　这是韩辰所料未及的，不过，这样做显然效果更好。

　　现在紫瞳狮虎身上的那道伤势，便是其致命的弱点，只要韩辰能够抓到机会，击败它，乃至击杀它，都没有什么问题。

　　而此时，鬼谷子则如其先前所说的那般，对于战斗根本不插手。

　　就这么笑眯眯的矗立在雪灵火芝旁边，静静的看着场中的变化，好似在看热闹一般。

　　不过若是仔细观察的话，便会发现，其中在鬼谷子那眼底的深处，还蕴含着一丝淡淡的紧张。

　　显然，后者并非如其先前所说那般，在韩辰真个遇到危险之时，会放任不管。

　　……

　　峰顶之上，劲风呼啸，兽吼连连。

　　漆黑如闪电般的剑芒，迅速飙射而出，切割开空气，使得漫天飘洒下的雪花大部分被其席卷而起，在其身后形成一个雪花龙卷，向前飙射而去。

　　锋芒如刀似剑的雪花，在寒风的吹袭下，如同漫天刀雨剑雨般，涌向而下，即便是一根木头，在这寒风中的雪花之下，也会被劈砍的粉碎的。

　　浓浓的白雾如浪潮翻涌，相比于另外两式奥义剑式，其速度却也丝毫不慢的紧跟而上，裹挟着森森的寒气，侵袭了上去。

　　此时的紫瞳狮虎身在半空，无从借力，且其退路也在被韩辰以三招奥义剑式给完全封死了，换句话说，紫瞳狮虎根本就无路可能。

　　三招奥义剑式所显化出来的威力极为强大，也速度极快，瞬间变异尽数侵袭到了紫瞳狮虎的身前，而此时紫瞳狮虎距离地面尚还有近两米高，根本够不着地面，眼看那紫瞳狮虎便要被三招奥义剑式给完全吞没。

　　吼！！！

　　然而就在这时，一声充满了无尽怒意于怨气的兽吼之中，突然从紫瞳狮虎的巨嘴中传荡了出来。

　　而随着吼声向外传荡而开的瞬间，韩辰的眼瞳陡然一缩。

　　“灵魂冲击！”


第0367章 拼了！灵魂力量的碰撞！

　　孤峰顶端。

　　漆黑的剑芒撕裂空气，卷席着漫天雪花，侵袭而至。

　　森寒的狂风卷积着锋芒如刀的雪花，吹袭而来。

　　散发着无边寒气的浓浓白雾，如翻滚的海啸般，直接扑涌而来。

　　一时间，峰顶之上，寒风呼啸，劲气纵横。

　　三招奥义剑式的威力一同施展而出，所显露出来的威力，直接搅动风云，就连孤峰四周的茫茫云海，也在此刻，被峰顶上那强悍的劲气给吸扯的剧烈涌动了起来。

　　此时的韩辰可以说，几乎已经是完全占尽了上风。

　　毕竟三招奥义剑式一同施展而出，所具备的威力，在与鬼谷子交手之时，便已经有所显露。

　　那一瞬间所爆发出来的强大威力，即便是九星剑兵境，也休想逃得了好，由此可见，其威力之巨大。

　　而这紫瞳狮虎虽然实力颇为强悍，但距离九星剑兵境的武者显然还有着一些差距，此刻面对韩辰这接连施展而出的三招奥义剑式，从理论上来说，它根本不具备任何的反抗能力。

　　而且在先前与韩辰硬拼一招时，其腹部位置的伤口在韩辰有意照顾下，直接被撕裂了不少，本来根本无需过多关注的伤口，顿时变得严重了起来。

　　如此一来，其实力再次降低一些，更是不具备反抗的能力。

　　而此时峰顶之上的局面，也的确是如此。

　　紫瞳狮虎此时已是被逼到了孤峰断崖的边缘处。只要再退数尺，便会直接掉从峰顶之上掉落下去，而且此时它的退路，也早已经被韩辰以三招奥义剑式给完全封死。

　　身上有伤，想要抵抗，却是抵抗不了，躲避，却又躲避不开。

　　这一刻，紫瞳狮虎似乎已经进入了一个死胡同，此刻的局面俨然就是一个无解。必死的局面了。

　　情势一片大好。按照这个情势发展下去，只需再过数息时间，这头紫瞳狮虎便会彻底解决，要么是当场被击杀。要么是自己从孤峰的断崖处跳下去。从而进行躲避。

　　只不过。这孤峰起码有四五千丈高，这紫瞳狮虎既不是没有飞行魔兽，也没有翅膀。想要安全落地，根本不可能。

　　所以即便是跳下去，那也是个绝对的死局。

　　呼！

　　然而，面对此刻这情势一片大好的局面，韩辰却是根本看也不看，没有丝毫的犹豫，当即脚尖在地面轻轻一点，速度极快的向着后面爆退而去。

　　强悍的劲风拂过面庞，韩辰的微眯着双眼，面色凝重的抬起头来，目光向着那被三招奥义剑式团团包围的紫瞳狮虎。

　　顺着韩辰的目光望去，只见此时的紫瞳狮虎已是站了起来，粗壮的四肢站在地上，其腰腹间的伤口依然还在流淌着鲜血，但此时的它似乎根本不在意身上的伤口，甚至对于四周那迅速侵袭而来的攻势，也好似看不见般，根本没有丝毫的理睬。

　　一双紫色的眼瞳，死死的盯着韩辰，兽眸之中，充斥着无尽的暴虐之气。

　　接触到后者的眼睛，韩辰的心头陡然一震，瞳孔更是紧紧一缩。

　　这究竟是什么眼睛啊？

　　深紫色的双瞳如紫色的宝石般，极为深邃。而深邃之余，其那一眼双瞳，却是更显得有些妖异了起来。

　　尤其是此时其双眼之中，紫气翻涌，如蒙蒙的紫色烟云一般，显得有些摄人心魄，但更多的，却是极端的压迫感。

　　望着后者那一对紫瞳，以及那翻涌剧烈的紫色烟云，韩辰的心头顿时再次陡然一震。

　　在这退无可退，避无可避的情况下，后者终于是被逼的施展其天赋战技，灵魂冲击了。

　　而且看其眼瞳之中紫色烟云翻滚的浓郁模样，显然后者的灵魂力量比之同阶的三阶魔兽，要强横不少。

　　吼！！！

　　就在这时，那紫瞳狮虎再次仰首高声吼了一声。

　　如浪潮般的音波，向着四周迅速席卷而去。

　　而与此同时，一股淡淡的紫气，也在此刻，以其为中心，呈大范围的，向着四周猛的扩散而去。

　　轰！

　　在这股淡淡的紫气传荡开来的刹那，峰顶之上，伴随着一声嗡鸣之声，空气陡然狠狠一颤，旋即狂风漫卷，如同龙卷风突然降临一般。

　　在这股猛烈的狂风之下，满地的雪花被尽数卷席而起，地面上那被冻结的近尺深的冰层直接被尽数掀起，露出了下面那被寒冷的天气冻成灰青色的岩石。

　　那从紫瞳狮虎身上散发出来的淡淡紫气扩散的速度极快，所过之处，宛若被犁过了一般，强大的威力，展露无疑。

　　而就在此时，那三招奥义剑式所催发而出的攻势，也在惊人的声势中，席卷而至。

　　此时，韩辰已是退到了五十丈以外的地方停了下来，双眼紧紧的盯着前方。

　　紫瞳狮虎的天赋战技灵魂冲击，他早就有所耳闻，尽管从一些文献资料上，他也曾经看到过一些对其的描述，但毕竟没有亲身见到过。

　　此刻，他很想知道，这被称为紫瞳狮虎的压箱底牌，堪称能够越阶而战的天赋战技，究竟强大何种程度。

　　而与自己那倾尽全力，方施展而出的三招奥义剑式相比，究竟又是谁强谁弱！

　　下一刻，在韩辰紧紧注视着的目光之下，双方几乎倾尽全力所施展而出的手段，便于空中狠狠的碰撞到在了一起。

　　轰！！

　　空气猛的一颤，旋即一股极为猛烈的狂风便是陡然凭空而现，狂风之中更是夹杂着极为强悍的劲气四散而出。

　　砰砰砰……

　　凌厉的劲气四处迸溅，落到地面之上。瞬间炸开，直接将那地面上那几乎硬如钢铁的岩石轰出一个个大大小小的坑洞。

　　顿时间，峰顶之上，爆鸣之声连绵不绝的响彻而起。

　　碎石迸射，四起的尘屑在狂风的卷席下，直接向着天空漫卷而去。

　　不过数息的功夫，峰顶上的空气瞬间便变得浑浊了起来。

　　爆鸣之声足足响彻了十数息，方缓缓停止了下来，不过此时的空气却是弥漫着浓浓的尘埃，浑浊的尘埃充斥。直接使得视线都变得模糊了起来。

　　又过了数息之后。那爆鸣之声也终于是停了下来，一时间，峰顶之上除了那狂风吹袭所发出的呼啸之声，却是显得安静不少。

　　然而。安静并没有持续多久。下一刻。一道充满暴戾气息的咆哮之声，便是从那浑浊的空气之中传荡了出来。

　　吼！！

　　伴随着那咆哮之声的响起，紧接着。便是响起了一阵低沉的奔跑之声。

　　听到这个声音，韩辰心头不由一松。对于那兽吼之声，他自然不会陌生，正是那紫瞳狮虎。

　　不过对于后者，此时的韩辰却是丝毫不惧。

　　虽然先前在连续施展三招奥义剑式时，其丹田内的真气已经被耗得干干净净，不过在那回气丹强大的功效下，短短时间内，他的真气已经直接恢复了七八成，根本不惧一战。

　　而且经过先前的一番战斗，紫瞳狮虎身上的伤势，已经成为了它的之名弱点，拥有这个弱点的紫瞳狮虎，韩辰有着绝对的信心，可以将其击杀。

　　然而，下一刻，当他的目光再次投向前方时，韩辰的脸色却是陡然一变。

　　顺着其目光向前方望去，隐隐的，可以看到，在那浑浊的空气之中，有一股蒙蒙的淡紫色如水纹般，迅速向外扩散而来。

　　看到那股蒙蒙的淡紫色，韩辰的瞳孔紧紧一缩，旋即脸色顿时变得有些阴沉了起来。

　　既然那紫气还在，那么便表示，他那三招奥义剑式算是完全被击溃了。

　　对于三招奥义剑式一同施展，所具备的威力，韩辰心中很是清楚。可是就是因为清楚，韩辰的脸色才会变得如此难看。

　　三招奥义剑式一同施展所展现出来的威力，哪怕是九星剑境武者都逃不了好。

　　然而此刻，面对那紫气，却是直接被击溃开来，甚至看那紫气的模样，更是连阻挡一下，都未能做到。

　　“退！”

　　这一刻，韩辰不敢有丝毫的犹豫，当即脚掌在地面重重一踏，丹田中的真气迅速传荡于脚底之处，淡淡的真气环绕不休，八步赶蝉直接施展而出。但这却还没够，与此同时，他体内那强大的肉身力量，也在此刻通过血肉筋骨，瞬间涌入脚掌之下。

　　嘭……

　　真气与肉身力量，同时于脚掌爆发而出。所产生的强大冲击力，直接将其所立之地的岩石，瞬间炸开，脚掌深陷下去数寸。

　　韩辰膝盖微微一弯，借着这股强大的冲击力，瞬间向着后方爆退而去。

　　呼！！

　　就在韩辰离开原地的霎那，一圈如水纹般的淡紫色烟气瞬间从那浑浊的空气中扩散而出，所过之处，如蝗虫过境，冰层翻起，岩石龟裂，展现出其强大的破坏力。

　　吼！！

　　而紧接着，一道兽吼之声，倏然响起，随后气流涌动，便见一道庞大的兽影紧随那紫气之后，从那浑浊的空气之中扑跃而出。

　　其正是紫瞳狮虎。

　　此时的紫瞳狮虎与刚开始时的神骏相比，就显得要凄惨许多。

　　一身暗金色的毛发参差不齐，长短不一，有不少的地方更是齐根而断，甚至都能够看到那皮肉之色，端的是狼狈无比。

　　而且在其腰腹位置处的那到伤痕，此刻也变的大了不少，鲜红的血肉翻卷开来，露出了一道狰狞的剑痕，殷红的鲜血不断的流淌而出，将其腰腹部的毛发染的通红，然后再汇聚在一起，如水滴般，落到地上。

　　吼！！

　　从浑浊的空气中扑跃而出，紫瞳狮虎的目光瞬间便锁定到了韩辰身上，一双紫瞳死死的盯着韩辰。浓郁的暴虐之气如潮水般疯狂的涌现而出。巨嘴张开，发出一声咆哮之声，四肢一蹬地面，迅速向着韩辰扑掠而来。

　　砰砰砰……

　　韩辰的脚掌不断踩踏在地面之上，在雄厚的真气与肉身力量的双重叠加之下，其脚掌每一次落地，都是直接将地面踏的崩碎，随后速度极快的向着后方爆退而去。

　　尽管此时的韩辰已是将速度施展到了极限，但他的脸色依旧不好看。只见其双眼冰冷的望着后方。

　　只见在后方，那道紫色烟气如附骨之疽般。紧紧跟随在其身后。韩辰的速度是快。但这紫色烟气的速度更快，双方的差距正在以一个肉眼可见的速度迅速缩小着。

　　韩辰的目光在那紫色烟气上微微停留，他知道，这紫色烟气便是那紫瞳狮虎所施展的天赋战技。灵魂冲击。

　　而那紫色烟气便是紫瞳狮虎以其灵魂力量所催发出来的一种手段。就如同韩辰施展寒雪剑诀的奥义剑式时。所造成的威势一般。

　　韩辰面色阴沉。目光在那紫色烟气上微微停留，随即眼目抬起，向着后方望去。只见那紫瞳狮虎同样是在以一个极快的速度追赶过来。

　　虽然后者此时受到了一些伤势，但却并不致命，对于其实力的影响，也并不算大。看此刻后者的模样，显然已经进入到了暴怒的状态，这个时候与对方交手，根本不是时候。

　　而且最关键的是，眼下之急，韩辰是要将那威力极端强横的紫色烟气化解掉，否则即便是想要杀了那紫瞳狮虎，都没有办法。

　　“这样下去不是办法！”收回目光，韩辰抬头在四周扫了扫，面色顿时一沉。

　　这孤峰顶端并不算大，面积也只有方圆千丈大小而已，而此时，韩辰距离前方孤峰崖边，也仅有两百多丈而已。

　　要是继续逃下去的话，便只有跃下山崖，然后以青鸾翼直接逃离一途了。

　　但这样的方法，韩辰肯定是不会做的，因为那样做到话，便意味着放弃雪灵火芝。

　　战局进行到如今，虽说韩辰此时被逼入到了险境之中，但那紫瞳狮虎也受到了一些伤，而且从其身上那略有些委顿的气息来看，显然施展天赋战技，让它也是消耗不少。

　　此刻，只要将那紫色烟气给化解掉，那看似凶猛无比的紫瞳狮虎在韩辰眼中便不再有什么威胁。

　　虽然有些危险，但只需尽力一搏，雪灵火芝便唾手可得。而若是此刻逃离的话，便等于放弃那雪灵火芝。

　　这两个选择虽然看似简单，但其实并不好选择。

　　毕竟尽力一搏说的简单，光是紫瞳狮虎的天赋战技，灵魂冲击而凝成的紫色烟气便不是那么容易化解的，一个不慎便会直接被轰成重伤，随后再与那紧随而至的紫瞳狮虎交手的话，谁胜谁负还真不好说。

　　而放弃逃离的话，同样让人难以抉择，毕竟此时的局面已是一片大好，雪灵火芝几乎已是到了手边，只需再往前迈一步，便可直接得到。

　　但这一步却并不好迈，说不定一个不稳，便会栽倒在这一步上。

　　“妈的，这雪灵火芝我一定要得到手。”虽然抉择艰难，但韩辰从来都不是一个拖泥带水的人，而且他也不喜欢放弃，当即面色一狠，狠狠地说道：“拼了！”

　　既然心中做下决定，韩辰当即不再有丝毫的犹豫。

　　脚掌在地面狠狠一踏，岩石崩碎，再次跃出七八丈之后，脚尖在地面一点，急掠的身子顿时停了下来。

　　呼！

　　转身望着那迅速扩散，向着自己侵袭而来的紫色烟气，韩辰轻轻吐出一口气，旋即双眼猛的一瞪，目光凝起。

　　下一刻，其识海中那堪比一品炼药师顶峰的灵魂力量迅速涌动了起来，随即如潮水般从其眉心处疯狂喷涌而出。

　　浑厚的灵魂力量不断的涌动而出，随后在他心神的控制下，尽数汇聚于其身前。

　　紫色烟气速度极快，根本不给韩辰多少的准备时间，瞬间便至。

　　“给我破！”望着那眨眼间，便已经来到了自己身前的紫色烟气，韩辰一咬牙，张口发出一声低沉的怒喝。

　　随着韩辰声音的落下，于其身前汇聚的雄厚灵魂力量，瞬间涌动了起来，随即如同江潮，一个翻滚，向着那那扩散而来的紫色烟气轰了过去。

　　“小家伙，有些鲁莽了啊！”不远处，那静静的站立在雪灵火芝旁，一直都不曾有任何动作，也不曾给韩辰有过任何的提醒的鬼谷子，在此刻却是面色微微紧了一些，旋即微微摇头，嘴巴里轻轻说着只有自己才能听到的话语。

　　灵魂力量乃是源自于灵魂，而灵魂更是人生命的根本，没有了灵魂，哪怕其实力再强悍，那也无用，因为没有了灵魂，就是死人了。

　　所以，一般情况下，没有人会以灵魂力量来战斗，即便是那些以灵魂力量见长的炼药师，也都不敢轻易施展灵魂力量，毕竟灵魂力量的碰撞极易受创。

　　而一旦受创，轻则萎靡个几个月，重则便是伤及灵魂本体，这不管是对于炼药师，还是普通人而言，都是极为严重的伤势。

　　它不像身上的伤势，可以以外物进行治疗，灵魂受创，或是自行滋养，若是任其自行修养恢复。

　　一般来说，灵魂一旦受创，便意味着废了，毕竟谁知道你灵魂什么时候才会痊愈如初？

　　要是三年五载还好些，可要是三五十年都好不了，那可就一切都迟了！

　　所以说，此时韩辰的举动却是有些鲁莽了。

　　那紫色烟气虽然是紫瞳狮虎以灵魂力量施展出来的，但那却是他的天赋战技，不是灵魂力量的直接运用，即便被破了，对它也没有多大的影响。

　　而韩辰却是直接以灵魂力量与其硬撼，一旦灵魂力量被破，那就是灵魂受创的下场了。

　　两者间，谁更危险，一眼便看清楚了。

　　不过，尽管知道其中的凶险，但鬼谷子却依然没有出手。对于他而言，即便是韩辰灵魂真的受创了，也并不算多大的事情。

　　轰！！

　　在鬼谷子目光的注视下，下一瞬间，韩辰那颇为雄厚的灵魂力量便与那紫色烟气狠狠的撞击到了一起。


第0368章 强弩之末！击杀！

　　峰顶之上，寒风呼啸。

　　紫色的烟气与韩辰那雄浑的灵魂力量直接狠狠的碰撞在了一起。

　　紫色的烟气乃是紫瞳狮虎以其天赋战技灵魂冲击，所显化而出的一种攻势姿态，虽说其内蕴含了一些天地灵气，但究其根本，还是它的灵魂力量。

　　至于韩辰就更为简单了，直接便是运使的灵魂力量。

　　两股强大的灵魂力量于空中碰撞的瞬间，四周的空气好似在这一刻凝固了一般。

　　呼啸吹袭的寒风，停止了。漫天的飘扬的雪花，停滞在了空中。孤峰四周那翻涌的云海，也在这一刻，好似凝固了一般。

　　嘭！！

　　不过这种诡异的气氛并没有持续多久，下一刻，空气陡然狠狠一颤，旋即一股低沉的闷响便在那两股灵魂力量的碰撞之处，陡然响彻了起来。

　　低沉闷响如敲山之音，又如闷鼓低吟。

　　然而，低沉的闷响尚未落下，下一刻，一股极为强横的能量从那碰撞之处传荡而出，这股能量虽然极为强横，但却也极为的混乱，颜色呈现淡紫之色，而那淡紫之色中更又夹杂着一丝丝的灵魂力量。

　　这股能量如水波荡漾般，迅速向着四周扩散而去。

　　砰砰砰……

　　这股能量所过之处，地面上那硬如钢铁的岩石顿时寸寸崩裂，碎石四处迸溅，尘屑飞扬，雪花点点，漫天而起。

　　而此时。做为此事的两位始作俑者却显得极为的狼狈。

　　只见此时的韩辰面色极为苍白，毫无血色，脸庞显得有些狰狞，双眼怒瞪而出，因充血而显得赤红的双眸之中，满是痛苦之色。

　　然而，尽管痛苦无比，但他却是咬紧了牙齿，死死的忍耐着。

　　韩辰知道，先前虽说他以灵魂力量与那紫色烟气硬拼一记。可即便如此。他的灵魂力量毕竟与那紫色烟气接触到了，所以即便是将其抵挡了下来，韩辰受到了一些影响。

　　此时的韩辰只感觉自己的大脑好似被放在了一块铁毡上，然后有一柄数千斤重的铁锤在狠狠的敲击一般。

　　剧痛如潮水般。不断的从脑海深处涌现而出。随后犹如浪花一般。一浪接着一浪的不断的冲击着他的神经。

　　尽管韩辰自认忍耐力不错，即便是当初在魔兽山脉，服用融血易骨丹改换体质时的那种剧痛。他都能忍耐下来。可此刻，大脑中的剧痛，却让他感觉到了自己原来也有忍耐的极限。

　　“哼……”在那股难以想象的剧痛的不断侵袭下，韩辰终于是忍不住发出一声闷哼之声。

　　不过，尽管大脑剧痛难当，但韩辰也知道，这只是一时的，只要熬过这段时间，紫瞳狮虎的灵魂冲击所带来的影响，便会消退而去。

　　尽管大脑剧痛难忍，但韩辰却知道，战斗还没有结束，此时的情况，根本不允许他却等待剧痛去慢慢消退。

　　“嘭……”此刻大脑剧痛难当，即便此时韩辰体内的真气在回气丹的效果下，已是完全恢复充盈，他也难以发挥出来。所以想也不想的，韩辰脚掌在地面狠狠一蹬，在强横的力量之下，地面瞬间崩碎，脚掌微微下陷数寸，随即身形弹射而出，向着后方迅速爆退而去。

　　受到紫瞳狮虎的灵魂冲击影响，韩辰的灵魂力量已是难以使用，所以韩辰只得咬牙，勉强聚集心神，向外扩散而去，而在感受到并没有他物追击上来的时候，韩辰顿时松了口气。

　　但下一刻，韩辰那刚刚放下去的心却顿时猛然再度被紧紧提了起来。

　　一咬舌尖，借助剧痛，勉强将脑海中的剧痛强制压制下去，随后韩辰咬牙抬头向前望去，瞬间一股淡紫色中夹杂着一丝丝灵魂力量的极为强横的能量，迅速向着自己这边扩散而来。

　　这股能量沿途所过之处，岩石瞬间崩裂而起，激荡而起的碎石，带起阵阵凄啸之音，向着四周迸射而去。

　　“妈的，还真是麻烦！”感受到那这股能量的威能，韩辰当即暗骂一声。

　　他没想到，自己与那紫瞳狮虎硬拼之后所造成的余波，竟然会使得两股灵魂力量融合在一起，从而形成了一股更为强大的能量。

　　望着这股能量余波，韩辰不敢有丝毫的怠慢，毕竟从其沿途所造成的肆虐，便可看出，若是被其波及，那恐怕绝对不会比那碎石好到哪里去。

　　不过好在有一点却是让韩辰松了口气，这股融合了他与紫瞳狮虎灵魂力量的余波，尽管强横非常，但其毕竟不是灵魂力量，不是全范围扩散。也不似紫瞳狮虎的灵魂冲击，无法躲避。

　　两只脚掌在地面狠狠一踏，膝盖微微弯曲，在那极端强横的能量距离韩辰不到三丈之时，强悍的力量于脚掌之下透射而出，双腿直接踏碎地面，两只脚掌直接齐踝没入地面之中。

　　呼！

　　在脚掌之下那股强悍力量的冲击下，韩辰直接纵身一跳，向着半空跃去，而就在其跳跃而起的霎那，那股极端强横的能量，便险而又险的从他的脚掌底部扩散而过，随后继续向着四周传荡而去，直至传播到了一百多丈，才渐渐消散了开来。

　　而此时，孤峰四周方圆百丈内，已是一片清明，那宛若海水般的云海，却是在那能量的肆虐下，已然消散无踪了。

　　目光在四周扫过，望着那能量肆虐的场景，韩辰不由轻轻松了口气，心中暗幸将那股能量给躲避掉了。毕竟以他此时的状态，若是再受那能量的冲击，恐怕他即便不死，也未必能够站的起来了。

　　“吼！！”然而，就在这时。一道凄厉的兽吼声却是突然从不远处陡然响了起来。

　　闻得这个熟悉的声音，韩辰微微一愣，旋即抬头循声望去，当看到前方的场景时，韩辰那苍白的脸上顿时不由涌现出一股狂喜之色，大笑道：“哈哈哈，畜生，没想到自己也会有被自己的天赋战技所伤的一天吧，看你这回往哪逃！”

　　顺着韩辰的目光望去，只见在其身前不远。约莫五十丈的地方。那身躯庞大的紫瞳狮虎正面色狰狞，双眼赤红的倒在地上，身体不断的抽搐着，一声声凄厉的吼声从其巨嘴中不断传荡而出。

　　刚刚的那股能量乃是融合了紫瞳狮虎和韩辰的灵魂力量所形成的一股极为混杂的能量。不过尽管混杂。但其沿途扩散所造成的影响。便可看出其威力绝对不可小觑，而且其中那淡淡的紫色以及那一丝丝的灵魂力量也表明着，其绝对不止那沿途所展现出来的威势那么简单。

　　灵魂冲击虽然是紫瞳狮虎的天赋战技。但就不代表可以对它免疫。就像寒雪剑诀一样，韩辰虽然对凛冬等三招奥义剑式熟悉无比，已然完全掌握，即便是不借助真气，也可展现出不小的威力。

　　但同样的，若是做为被攻击的对象，面对这三招奥义剑式，韩辰同样必须出尽全力去抗衡，否则便是只有死路一条。

　　紫瞳狮虎的天赋战技灵魂冲击，也是同样的道理。

　　而从紫瞳狮虎此时的这般模样来看，很显然，先前的那股融合了双方的混杂能量，它并没有躲过。于是乎，它便很悲剧的被自己的天赋战技，那股紫色的烟气给伤到了。

　　经过先前的一番战斗，紫瞳狮虎已是消耗不少，从其身上那明显委顿不少的气息，就可以看出来了。

　　而且其在一开始的时候，就被韩辰偷袭所伤。经过了这么一会儿的战斗，紫瞳狮虎腰腹位置的那道伤口已是被再度撕裂了不少，原本一尺多长的伤口，此时已然扩大到了近乎两尺左右。

　　鲜红的血肉向着两边翻卷而起，殷红而滚烫的鲜血如泉涌般不断的流淌而出，将其身上的毛发染红，随后又在其身下那坑坑洼洼的地面上，积出一个个大大小小的血坑。

　　看起来，显得异常的凄惨与吓人。

　　伤口的存在，无时无刻不再牵动着其筋肉神经。鲜血的流淌，虽然短时间内看不出什么，但随着时间的流逝，却是在渐渐的消磨着其体力与精力。

　　而且此时又遭受到自己天赋战技的冲击，现在的紫瞳狮虎，对于韩辰而言，已是没有任何的威胁了。

　　想到此处，韩辰的眼眸之中顿时闪过一道寒芒。

　　右脚掌在左脚掌上一踩，腰胯一扭，瞬间将那腾跃之力给卸了去，那向着天空跃起的身躯也是陡然一滞，旋即迅速落到了地面上。

　　脚尖在地面一点，劲力点透而出，在地面轰出一个深达数寸的小坑，旋即韩辰身形一闪，速度极快向着不远处，那依然兀自凄厉吼叫的紫瞳狮虎而去。

　　“吼……”

　　韩辰身形闪动间，所带起风声似乎引起了后者的注意，只见那原本还在痛苦吼叫的紫瞳狮虎突然猛的站了起来，赤红的双眼紧紧的盯着韩辰，巨嘴张开，发出一声咆哮之声，而随着咆哮之声的响起，一股极端暴虐的气息，也是从其身上散发了出来。

　　“既然你要找死，那便怪不得我了！”望着到了此时，还丝毫不退，兀自逞凶的紫瞳狮虎，韩辰的面色一寒，狠狠地哼了一声。

　　此时，若是那紫瞳狮虎放弃雪灵火芝，直接逃离而去，韩辰还真没那个心思去追，便直接放过它了。可既然到了此时，这畜生都不放弃，韩辰也自然不会去做那虚假的仁慈之心。

　　杀伐果断，向来便是韩辰的性格。

　　既然敢阻，便杀了吧！

　　唰！

　　手臂一震，黝黑而泛着森寒幽光的墨寒剑，划过一个玄奥的轨迹，向着那兀自逞凶怒吼的紫瞳狮虎横砸而去。

　　此时的紫瞳狮虎虽然看似凶狠异常，但经过先前的连番战斗，以及身上伤势的拖累，它早已到了强弩之末了。

　　而此时的韩辰虽然也是受到了后者的天赋战技。灵魂冲击的影响，大脑剧痛难忍，不过经过这么一小会儿时间的缓冲，已是减轻不少，而且在经过那融血易骨丹改换体质时的疼痛后，韩辰对于疼痛的免疫力已是大大的增强了不少。

　　所以大脑的疼痛，对于他来说，影响虽有，但却并不是很大。

　　而且此时的他，无论是真气。还是身上的肉身力量。都已经恢复到了无比充盈的状态。

　　如此相比之下，面对韩辰的凶猛攻势，紫瞳狮虎又如何能够抵挡下来。

　　莫说抵挡，甚至连躲避恐怕都无法做到了。

　　果不其然。那紫瞳狮虎虽然怒吼连连。凶威高涨。但面对韩辰的这一剑横砸，却根本无法进行躲避。

　　砰！

　　伴随着一声低沉的闷响，那黝黑而沉重的剑身。划过空气，瞬间砸在了紫瞳狮虎那庞大的身躯之上。

　　被韩辰一剑砸中身躯，那紫瞳狮虎根本毫无抵挡之力，直接被拍飞了数十米远，方落到了地上，随后又滚了几圈，方停止了下来。

　　韩辰的力量足足有六万斤之巨，而墨寒剑的重量也有五千斤之重，两者相合之下，先前那一剑挥劈所展现出来的力量，恐怕已然不下于七万斤左右了。

　　紫瞳狮虎是三阶魔兽不假，实力极为的强横也是不错。但即便如此，却也是血肉之躯，而且身上也早有伤势，哪里还能承受的住如此沉重的一剑横砸。

　　只见落到地上的紫瞳狮虎身躯微微颤抖了几下，旋即便见其眼中的生机迅速消退，不过片刻的功夫，便彻底灰暗了下来，显然已然死去了。

　　韩辰脚下一迈，手持墨寒剑的走了上来，望着双眼灰暗，依然没有了生机的紫瞳狮虎，韩辰顿时长长的舒了口气。

　　“呼，终于解决了！”

　　随着胸中一口气的呼出，韩辰全身的力气在此刻也好似被抽光了一般，身子一软，直接坐到在了地上，墨寒剑拄地，呼哧呼哧的喘起了粗气。

　　先前的一番战斗，时间虽然并没有多长，但其中每一步都极为的凶险，一个不慎，便是重伤落败的下场，而在这种情况下落败的话，除非要鬼谷子出手，否则的话，韩辰便只有死路一条了。

　　“呵呵，可有什么感觉？”这时，那一直站在雪灵火芝旁，如同一个局外人般，一直不曾发出过任何动静的鬼谷子缓缓走了过来，笑着说道。

　　“有些鲁莽了！”听到鬼谷子的声音，韩辰微微喘了口气，旋即抬起头来，望着后者，苦笑着说道，他自然明白，鬼谷子所指的是先前他以灵魂力量与紫瞳狮虎的灵魂冲击硬拼的事。

　　话音落下，韩辰忍不住抬头轻轻砸了砸脑袋。

　　尽管随着时间的推移，大脑的疼痛减轻了不少，但这也只是相对来说罢了，剧烈的疼痛依旧如潮水般不断涌现出来。

　　而且这种疼痛不似肉体上的疼痛，这根本够不着，抓不到，砸不了，让你如同一个被全身绑缚的无法动弹的犯人一般，唯一能做的，便是只有静静的去享受着这种煎熬般的疼痛。

　　“灵魂力量源自于灵魂本源，可谓是重要无比，一旦灵魂力量遭受到重创，必定会使得灵魂本源受到冲击。而一旦灵魂本源受到冲击，轻则识海破损，资质尽丧，成为一个孱弱的连孩童都不如的废人。重则灵魂本源破碎，当场命殒！”目光在韩辰身上微微一瞥，鬼谷子缓缓地说道，声音之中带着一丝严厉。

　　听到鬼谷子的话，韩辰只能无奈的摇摇头，这些道理，早在习练炼丹术的时候，鬼谷子就已经对他说过了。而后者声音中的那丝严厉之意，他自然也是听出来了，当即苦笑着说道：“多谢老师指教，我明白了！”

　　韩辰的一切，无论是性格、资质还是那极为坚韧的毅力，都让他很是喜欢，所以他也没有真个生气，在听到后者的话后，便是轻轻点头，旋即说道。

　　“这一次你的运气还算不错，这头紫瞳狮虎还只是三阶级别的，灵魂冲击还无法对灵魂产生太大的影响，最多也只是微微震荡了一些罢了！”

　　闻言，韩辰轻轻点头，这一点，他是最为清楚的。

　　此时，尽管他感觉大脑疼同难当，但灵魂本源却并没有受到创伤，这也算是万幸的了。

　　“好了，雪灵火芝早已成熟，而且此时除去这紫瞳狮虎，也是该收取果实了！”鬼谷子并没有在这个话题上多做停留，当即目光一转，落在了不远处的那株雪灵火芝上，微微一笑道。

　　话音落下，便身子一转，向着那雪灵火芝提步而去。

　　而其身后的韩辰，在听到他的话后，当即双眼一亮，旋即‘蹭’的一声，直接从地面上坐了起来，双眼中冒着亮光的盯着不远处断崖边的那株体积颇为硕大的雪灵火芝。

　　辛苦了这么久，如今终于到了收于胜利果实的时候了。

　　只要将这雪灵火芝内的火属性灵气吸收、炼化入三昧真火中，届时，三昧真火中的五行之火便会补缺圆满了。

　　而之后，再吸收木、土两种属性的灵气。五行中四行便算是圆满了，这两种灵气，对于鬼谷子来说，并没有任何的难度。

　　如此一来，只差足够的金属灵气便可让三昧真火晋阶了。

　　金属灵气只要离开十万大山，便可按照吸收土、木两种属性灵气的方法，由鬼谷子聚拢而来便可吸收补缺圆满。

　　想到此，韩辰望向那雪灵火芝的眼神不由更加的滚烫了起来。

　　不过，就在韩辰准备提步上前，将那雪灵火芝摘取的时候，前方的鬼谷子却是突然开口道。

　　“哦，对了，那头畜生倒是不错，可别浪费了！”


第0369章 到手！一道剑痕！

　　峰顶上，韩辰正要上前，将那已然成熟了的雪灵火芝摘取下来，不过在听到鬼谷子的话后，他身体一滞，顿时愣住了。

　　提起的脚步收回，韩辰转头望着身旁已然生息全无的紫瞳狮虎，眼中涌现出疑惑之色。

　　对于鬼谷子的这句话，韩辰听的有些云里雾里的感觉，这紫瞳狮虎虽然稀罕，但也只不过是三阶魔兽罢了，实力并不算强，即便其体内的魔核，那也只是三阶魔核而已。

　　这种级别的魔核，韩辰空戒中一抓一大把，即便是那四阶魔核，也是有着不少，所以对此，他还真不怎么稀罕。

　　但鬼谷子既然如此说，自然有其道理。

　　韩辰眉头微皱，目光闪动间，在紫瞳狮虎的身上缓缓扫过，最后停留在后者的脸庞之上。

　　虽然紫瞳狮虎已经死去，但其面部却依然显得狰狞无比，狰狞之中，还蕴藏着极为剧烈的痛苦之色。

　　显然在它身死之际，那灵魂冲击的影响还没有消退，剧烈的疼痛依旧如潮水般，不断的侵袭着它的神经。

　　想到此，韩辰的双眼顿时一亮，若说这紫瞳狮虎身上唯一让人值得称赞地方，那便是它的天赋战技，灵魂冲击了。

　　后者的天赋战技不似武学、战技等是以真气或者天地灵气为基础，从而对肉身产生效果的攻击。灵魂冲击的基础所在，乃是灵魂力量，而其所攻击的地方。也是敌人的灵魂。

　　这是一种极为强大的攻击手段，毕竟不是任何人都像那炼药师一样，拥有者极为强大的灵魂力量。

　　武者之间，虽说比的是修为高低与武学的强大与否，但战斗的时候，更多的却是寻求那一丝致命的破绽。

　　即便拥有强大的实力，修习的也是高阶的武学，可如果在战斗的时候分神的话，那么哪怕你是剑皇强者，也会被一名剑王所趁。直接轰杀。

　　当然。这种明显的失误出现的几率自然是极少的，而且随着实力的增强，那种修为上的压制也会变得越明显，而这种因分神而出现的明显失误。更是不可能出现。

　　不过凡事都会有例外。

　　紫瞳狮虎的天赋战技。灵魂冲击。便是这种例外。

　　灵魂冲击直接作用于灵魂，真气真元，乃至天地灵气都无法阻挡。唯有同样以灵魂力量与之对抗，从而进行抵挡，就如先前韩辰那样。

　　但话又说话来，武者的修炼乃是吸纳天地灵气，凝炼真气，强大自身。灵魂力量实在太过虚无缥缈，除了那天赋异禀的炼药师之外，几乎很少有人能够运用自身的灵魂力量。

　　至于灵魂力量的修炼方法，虽然韩辰也不知道究竟有没有，但起码至今他从来没有见到过，即便是鬼谷子也不曾有这种可以修炼灵魂力量的方法。

　　如此一来，那这紫瞳狮虎的天赋战技，灵魂冲击，可说是一种强大无比的存在了。

　　“老师，你的意思是指这家伙的天赋战技？”韩辰手指着地上那已经死去的紫瞳狮虎，脸上带着一丝兴奋的问道。虽说是询问，但他的语气却是极为肯定的语气，毕竟这紫瞳狮虎的身上，唯一能够让鬼谷子都说有用的，便只有它的天赋战技了。

　　“嗯！”望着韩辰，鬼谷子微笑着点点头，说道：“这近一年来，你在那八卦阵图中不断的参悟阵势，灵魂力量也得到了不小的提升，不过相对而言，你的灵魂力量还是太弱了，除了进行一些感知之外，还无法对他人形成冲击威胁！”

　　说着，鬼谷子的目光移转落在了那紫瞳狮虎身上，继续说道：“这畜生虽然只是三阶魔兽，实力不强，但或许是因为变异的缘故，它的天赋战技倒是颇为不错，能够直接攻击他人灵魂的手段，却是极为的少见了。将其继承过来，对你来说，也是一种保命的手段了！”

　　闻言，韩辰轻轻点头，这紫瞳狮虎虽然还只是三阶级别，其天赋战技也还没有达到其成长成熟之后，那能够让剑皇强者都要闻风而逃的地步，可也不错了。

　　低头望着身旁的紫瞳狮虎，韩辰轻轻吸了口气，但其双眼之中依然忍不住浮现出一抹激动之色。

　　先前因为紧张的战斗，之后又被那灵魂冲击所带来的剧痛而影响着，他倒是没有想到这一点。

　　此时得到鬼谷子提醒之后，韩辰才知道，自己差点就错过了一个大宝贝。但同时，韩辰也不由有些庆幸自己在魔兽山脉时，得到了那堪称神技的百兽拟诀。

　　因为百兽拟诀，韩辰得到了青鸾神鸟的飞行能力，使得他在面对刑厉那等剑王强者的追杀时，得以逃脱。

　　“呼！”韩辰轻轻吸了口气，旋即弯身，手掌按在紫瞳狮虎那已经已经变得有些冰冷的身躯上，心神一动，随后掌下一空，便是将后者收入了空戒之中。

　　将紫瞳狮虎收入空戒中后，韩辰心中顿时微微松了口气，但脸上依旧残留着一些欣喜之色。

　　由不得韩辰不高兴，实在是紫瞳狮虎的天赋战技的效果太强了。

　　可以想象，在紧张的战斗之时，韩辰突然将其施展出来，只要对方的灵魂力量不够强，那么这场战斗变算是正式宣告结束了。

　　凭借它，无论是受到大量武者围攻，还是在被强者追杀，韩辰都丝毫不惧。即便是无法伤人他人灵魂，但只要能够产生瞬间的影响，对于韩辰来说，都已经足够了。

　　毕竟在战斗的时候，争的就是那一瞬间，只要能够抓住那一瞬间的机会，韩辰有信心，即便是九星剑兵境武者，他也能够直接将其轰杀。毕竟他那强大的肉身力量，可不是那些只修真气的武者可以承受的了的。

　　轻轻摸了摸手指上的黝黑空戒，韩辰的脸上露出一抹笑容。

　　青鸾翼是韩辰通过百兽拟诀获得的第一个能力，这紫瞳狮虎的天赋战技，便将是他获得的第二个能力。

　　而很显然，无论是青鸾翼，还是紫瞳狮虎的天赋战斗，都是极为强悍的存在，都能够让韩辰的生存能力，大大的增强。

　　“此地不是久留之地！既然已经将紫瞳狮虎收起。那便迅速将雪灵火芝也收起来吧！”望着满脸喜滋滋的韩辰。鬼谷子摇了摇头，旋即开口说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰轻轻点头，应了一声。

　　这里毕竟是孤峰顶端。本就极为惹眼了。而且先前那雪灵火芝成熟时。所造成的威势，想必也早已引得其他魔兽的注意，只不过碍于紫瞳狮虎的存在。她们才不敢上前抢夺。

　　此时紫瞳狮虎身死，相信再过不久，便会有其他魔兽来到此处，争那雪灵火芝。毕竟是一株成长了九百多年的灵萃，其内所蕴含的又是那浓郁的近乎化作液体的火属性灵气，对于那些同样是火属性体质的魔兽而言，有着极强的吸引力。

　　所以韩辰要尽快离开，然后寻僻静的一个地方，以三昧真火，将其体内精血炼化出来，随后再以百兽拟态，将其天赋战技继承过来。

　　这对于有过一次经验的韩辰来说，并不算太困难。

　　“呛！”

　　手掌一旋，漆黑的墨寒剑在韩辰的手中微微一旋，伴随着清脆的剑吟声，漆黑的剑身便被插入了剑鞘之中了。

　　身背墨寒剑，韩辰身子一跃，便是来到了孤峰断崖边的雪灵火芝旁。

　　蹲下身子，手掌伸处，轻轻放在其上，一股极强的高温瞬间从其上传荡而出，伴随着一震滋滋的声响，韩辰的手掌迅速如触电般的直接被收了回来。

　　望着手掌上的那一抹因灼烧而显现出来的红肿，韩辰的眼中顿时涌现出一股惊讶之色。

　　“好高的温度！”韩辰没有想到，这雪灵火芝明明已经成熟，竟然还有着如此高的温度。

　　“呵呵，这雪灵火芝虽然已经成熟，但其内的火属性灵气却才刚刚淬炼完成，可还没有完全沉淀下去。”一旁的鬼谷子笑了笑，说道：“将其挖取出来吧！”

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，旋即手掌一拂，从空戒中取出一把巴掌大小的小刀，小刀通体雪白，乃是上等的白玉雕琢制成。

　　似雪灵火芝这等有着近乎千年年份的灵萃，已经可以算的上是天才地宝了，而这种天才地宝都有着一些忌讳，便是不可以铁器触之，否则的话，便会损伤其内的药性，效果也会因此而大打折扣。

　　浑厚的真气从丹田中奔涌而出，顺着经脉流淌，随即灌入手中的白玉小刀之中。

　　得到了真气的灌注，那由白玉制成的小刀的刀身上顿时浮现出一抹淡淡的锋芒。

　　韩辰目光在雪灵火芝的四周缓缓扫过，敏锐的灵魂感知延伸而出，向着地底渗透而去，片刻之后，目光一凝，手掌一紧，速度极快的向着岩石地面刺去。

　　噗哧……

　　白玉小刀如切豆腐般，轻而易举的直接齐柄没入岩石之中。

　　随后韩辰手臂连震，白玉小刀随着后者手臂的伸展，迅速在地面切割了起来。

　　十数息之后，韩辰手臂一滞，那在地面上不断切割纵横的白玉小刀也是终于停了下来。

　　这雪灵火芝已有近乎千年的年份，其根茎扎入地面极深，且延伸极大，想要将其挖取出来，便不可伤及根茎，否则的话，也会使得药效损耗不少。

　　手掌一番，将白玉小刀收入空戒之中，旋即韩辰一掌拍在地面上，嘴巴发出一声轻喝：“起！”

　　嘭！

　　伴随着一声低沉的闷响，这片地面在韩辰的掌力之下，微微颤抖，但紧接着便见一大块岩石从地面直接被震飞而起，而那体积硕大的雪灵火芝正包裹在那块岩石之中。

　　伸手将那一大块岩石接住，心神一动。便是直接将其收入了空戒之中。

　　“呼！”做完这些，韩辰顿时长长的吐了口气。

　　韩辰此行本就是为了这雪灵火芝，其间虽然遭遇到那紫瞳狮虎的阻拦，但所幸最终还是得到了这雪灵火芝，此行的目的也算是完成了。

　　雪灵火芝到手，接下来的便是将其炼化，吸收其中的那浓郁的几近液化的火属性灵气了，而那将其团团包裹的岩石虽然硬如钢铁，但韩辰却根本不在意，到时候炼化之时。直接以三昧真火焚烧了便是。对于这种不伤及雪灵火芝的煅烧，韩辰还是有信心的。

　　“走吧！”见韩辰已将雪灵火芝收入空戒中，一旁的鬼谷子开口说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰抬头在四周扫过。旋即抬头向着远处望去。他的眼眸之中浮现出些许的凝重之色。凭借这不错的听力，他隐隐能够听到，远处的山林中。有着为数不少的兽吼之声不断的响起，而且随着时间的推移，这些兽吼之声正迅速的向着这里靠近着。

　　显然紫瞳狮虎死去，气息的消散，已经引起了一些觊觎雪灵火芝魔兽的注意。

　　恐怕再过不久，便会有不少的魔兽降临此地了。

　　“嗯！”收回目光，韩辰轻轻点头。如今雪灵火芝已经到手，他可没兴趣继续留在这里。

　　声音落下，韩辰脚掌在地面一踏，八步赶蝉施展而出，身形一闪，如离弦之箭般，直接飙射而出，顺着来时的路，向着孤峰的下方迅速急掠而去。

　　一旁的鬼谷子微微一笑，略显虚幻的身躯直接漂浮而起，旋即身形一闪，紧随韩辰之后，迅速的离开此地。

　　……

　　浓密的山林之中，韩辰身形连连闪动，在其脚掌之下，一股淡淡的真气环绕不休，但其脚掌落地之时，却另有一股绵柔劲道涌动而出，落地无声，旋即其身形再次一闪，便再次飙射而出，整个人如鬼魅般，速度极快的在山林之中穿梭着，但却是没有丝毫的声响。

　　这是韩辰在与紫瞳狮虎战斗时，所受启发，将体内的肉身力量与把真气融合而出所施展出来的八步赶蝉。

　　以肉身力量化作绵柔劲道，将八步赶蝉步伐踏出时，所造成的声响完全化解掉，但却丝毫不影响其的速度，而且在那绵柔劲道的作用下，反而使得八步赶蝉的速度更加提升了不少。

　　凭借如今这种经过改良的八步赶蝉，韩辰有信心，只要他想走，即便是三阶顶级的魔兽，也休想追上他了。

　　不得不说，这也算是一个意料之外的惊喜了。

　　“嘿嘿，希望不要打起来才好！”森林之中，正迅速急掠的韩辰突然停了下来，转头透过树枝的缝隙，望着远处的那座孤峰，嘿嘿一笑道。

　　“吼！！”

　　“戾！！”

　　“嗷呜！！”

　　此时，在那孤峰的顶端，一道道兽吼之声不断的传荡而出，即便是隔着如此之远，韩辰也能够清楚的听见。

　　在韩辰从孤峰上下来的这么一会儿的功夫，那些察觉到紫瞳狮虎气息消失的众多魔兽，显然已经到达了孤峰顶端。

　　不过此时那雪灵火芝已经被韩辰所取走，所以这些魔兽注定是扑了个空。

　　从那不断响起的兽吼之声中，可以很明显的感觉到，其中所蕴含着极端的暴怒以及凶戾。

　　显然，雪灵火芝的小时，使得这些魔兽彻底的陷入了暴怒之中了。孤峰顶端的面积就那么点大，而在这种极端暴怒的状态下，想要不打起来，恐怕真的很难。

　　果然，在韩辰的声音落下后不久，孤峰顶端上的兽吼之声顿时变得急促而又不稳定了起来，随后片刻，便有一股股强大而凶戾的气息从其上传荡而出，与此同时，还伴随着那极强的天地灵气波动。

　　显然，这些魔兽直接被韩辰言重，真的打起来了。

　　感受到那孤峰顶端上的动静，韩辰嘿嘿一笑，旋即收回目光，脚掌一踏，身形一闪，速度极快的继续向着森林深处急赶而去。

　　如今紫瞳狮虎就躺在韩辰的空戒里，只要将其体内的精血炼化而出便可直接以百兽拟诀将其天赋战技给继承过来了，想到先前感受到的那灵魂冲击的威力，韩辰的心头有些火热起来。

　　而且此时，雪灵火芝也是在其空戒之中。

　　摸了摸手指上的黝黑空戒，韩辰的心头陡然变得滚烫了起来。

　　雪灵火芝到手，五行之火已是没有任何的问题，五行之土、木更是简单，虽然尚欠五行之金，但只要将五行之火、土、木三种属性灵气吸收足够，三昧真火中的五行中的四行变算是圆满了。

　　届时，即便是无法令三昧真火晋阶三重天，其威力定然也会有不小的提升，就如当初吸收血莲子中的冰寒灵气后一样。

　　“五行中四行圆满，不知道三昧真火的威力又会提升多少！”韩辰的呼吸都不由有些急促了起来。

　　想到此，韩辰顿时有些迫不及待了起来。

　　在这股急切之下，他体内的真气运转的速度顿时再次增加了几分，脚掌一踏地面，虽然没有发出任何的声响，但地面之上，却是直接被其印出了一个浅浅的脚印。

　　“嗯？”就在韩辰向着迅速赶回小山谷，将紫瞳狮虎、雪灵火芝迅速炼化的时候，他的眉头突然微微一皱。

　　脚下在地面一点，急掠的身子骤然停了下来，抬头向前方望去。只见一头身躯颇为硕大，通体雪白的巨猿正静静的躺在地上。

　　韩辰疾步上前，来到巨猿身旁，目光在巨猿身上缓缓扫过，韩辰的眉头顿时皱的更紧了。

　　这巨猿眼瞳灰暗，生机全无，显然已经死了。

　　十万大山内凶险无比，每天都会有魔兽被其他魔兽击杀死亡，这样的情况其实早已见怪不怪了。

　　但这头巨猿却是不同。

　　韩辰皱着眉，望着巨猿的脖颈之处。

　　只见在其脖颈上，一条细长的血痕显现而出，那道血痕不是魔兽的利爪所致，而是一道剑痕。

　　一柄长剑迅速划过，所造成的剑痕！


第0370章 年轻女子！踏入技之一境的武学！

　　安静而幽深的森林之中，韩辰静静站立，低头望着雪白巨猿脖颈处的那道剑痕之上，眉头紧皱着轻声说道。

　　“好强的实力，好快的剑！”

　　十万大山地域辽阔，其中的魔兽也是众多，而这些魔兽中，韩辰能够认识的还真是不多。

　　不过地上的这头身躯硕大，通体雪白的巨猿，韩辰倒是正好认识。

　　这头雪白巨猿乃是一头三阶魔兽，是一种雪山巨猿，属于水属性的魔兽，论实力，这雪山巨猿的实力其实并不算太强，在三阶之中，也只是中等层次，与五六星剑兵境武者相当。

　　不过若是真的与其交手的话，即便是五六星剑兵境的武者，也大多都是败多胜少，其原因便是其那身雪白的毛发，以及那几位高大的身躯。

　　雪山巨猿身上那雪白的毛发虽然看似浓密而柔软，在一旦进入战斗状态后，其便会硬如钢铁，普通的刀剑兵器，根本无法损伤其分毫。

　　所以尽管这雪山巨猿的实力不算太强，但因为其一身防御力极高的毛发，使得其如同一具钢铁巨兽般，根本无惧他人的攻势，交手之时，无需注意防御，只需全力攻击便可。

　　而其另外一点强悍之处，便是在于其那高大的身躯。

　　猿类魔兽和熊类魔兽一样，都是极为注重强大的力量，也正是如此，这雪山巨猿那高大的身躯赋予了它几位强横的力量。

　　每一次的攻击，都势大力沉。威势非常，让人很是头疼。

　　一身坚硬如钢铁，几乎将全身都保护的严严实实的毛发，再加上那极为强大的肉身力量，使得这雪山巨猿尽管只是三阶中等层次的魔兽，可综合实力却是能够达到三阶中的中上层次，几乎堪比七八星剑兵境武者相当。

　　而就是如此强大的雪山巨猿，却竟然被一名武者，一剑划破喉咙，直接瞬杀。

　　由此可以想象。击杀这雪山巨猿的武者的实力究竟有多么强横了。而且还要一剑不偏不倚的正好划过这雪山巨猿的喉咙。也可见那武者的剑究竟有多快，毕竟这雪山巨猿不是木桩，不会待在那里，抬着头让你去杀它。

　　“击杀这雪山巨猿之人的实力。恐怕最起码也已经达到了九星剑兵境。甚至已经达到了剑灵境。而且那人在剑法武学上的修炼造诣。显然也已经达到了一个颇高的境界了！”将目光从雪山巨猿的身上缓缓收回，韩辰轻吐了口气，轻声说道。

　　“那人或许还未走远！”这时。鬼谷子倏的出现在韩辰身旁，目光在地上的雪山巨猿身上扫了扫，旋即抬头望着一个方向，开口说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微一怔，旋即顺着鬼谷子的目光望去，眉头微微一皱，目光所及之处，一片安静，除了那几位安静的森林之外，并没有他物。

　　但下一刻，韩辰的目光一凝，轻声说道：“灵气波动！”

　　“呵呵，要去看看吗？”鬼谷子微笑着点点头，转头望着韩辰，笑道。

　　“嗯，去看看吧！”面对鬼谷子的询问，韩辰微微沉思了下，旋即点了点头应道。

　　话音落下，韩辰低头目光在地上的这头雪山巨猿身上扫了扫，后者身上浑身的毛发雪白依旧，全身上下看不到丝毫的伤痕，仅仅只有喉咙位置处有着一道并不算显眼的剑痕，若是不仔细看的话，还真无法发现。

　　“走！”收回目光，韩辰嘴巴里发出一声低喝。

　　旋即脚掌在地面狠狠一踏，淡淡的真气于脚掌处环绕不休，劲力喷吐间，八步赶蝉施展而出，但与此同时，一股绵柔的劲道也是从脚掌处涌动而出。

　　嗖！

　　韩辰身形一闪，速度极快的直接飙射而出，向着那灵气波动传来之处迅速急掠而去，但从始至终，其都不曾发出丝毫的声响。

　　而在韩辰身形急掠而出的时候，其后的鬼谷子漂浮于空中，也是速度极快的迅速跟了上来，随后便紧紧的跟在韩辰的身后。虽然两人的速度都是极快，但鬼谷子却显得很是轻松惬意。

　　劲风拂面，将韩辰额前的长发吹袭的狂舞而起，露出了他一双漆黑中带着一丝好奇的双眸。

　　为了躲避那刑厉的追杀，韩辰是直接深入到了十万大山一万五千里之处，本以为在这里是不会再见到其他的人类了，但此时他却没有想到。

　　今天，在这深入到十万大山一万五千里的地方，他不但发现了一个人类武者，而且还是一个实力颇为强悍的人类武者。

　　此时雪灵火芝已经到手，紫瞳狮虎也被韩辰收入了空戒中，可以说随时都可以炼化，倒不用急于一时。

　　在这种放松的情况下，对于这个能够一剑便将实力堪比七八星剑兵境武者的雪山巨猿一剑瞬杀的武者，韩辰的心中还真是忍不住升起一些好奇心。

　　在这股好奇心之下，韩辰的速度不免再次略略加快了一些。

　　虽然韩辰的灵魂力量还感知不了太远，不过那股灵气波动倒是不难察觉，循着那股灵气波动，韩辰迅速急赶而行。

　　韩辰先前所在之地，距离那股灵气波动的地方气势并不太远，约莫只有十数里的距离而言，依韩辰的速度，不过片刻的功夫，便已经感到了那处地方。

　　而在到达目的地之后，韩辰的动作不由略微谨慎了些，速度也是放慢了不少。

　　略微有些幽暗的森林中，韩辰如同一个幽灵般，速度极快的迅速闪过。

　　最后，韩辰身形一闪，在一株粗壮的大树后停了下来，膝盖微微一弯。身子一纵，便跃上了大树的枝头之上。

　　借着大树那浓密的枝叶，韩辰将自己的身形完全隐匿了起来，随后才缓缓抬起头，向着前方望去。

　　顺着韩辰的目光向前望去，可以看到，前方乃是一处地势略微有些低，类似于盆地一般的地方，盆地中树木并不算多，与四周围相比。甚至显得有些稀少。

　　而此时。那地势低矮的山林中，更是好似被一股龙卷风席卷肆虐了一般，本就稀稀落落的树木，大部分都被一股强大的力量或震断。或直接震得倒塌了下来。

　　没有了那些树木。这片森里内顿时显得空阔了不少。

　　而此时。在这片相对来说，空阔不少的森林中，正有一人一兽在激烈的交手搏斗着。

　　“难道那雪山巨猿是此人杀的？”透过浓密的枝叶。望着那正在与魔兽进行着激烈交手战斗的人，韩辰的眉头不由紧紧一皱，心中不由有些怀疑地说道。

　　顺着韩辰的目光望去，只见此时，在那片空阔的空地上，那正在与魔兽战斗之人乃是一名女子，确切的说，是一名年轻女子。

　　这年轻女子看上去并不大，约莫二十左右的模样，身着一袭雪白的长裙，随着其身形翻飞间，长裙摆动，腰间丝带飞舞，显得几位飘逸。

　　望着这名年轻女子，也难怪韩辰心生怀疑了。毕竟这女子实在是太年轻了，与韩辰心中所想实在大相径庭。

　　很难想象，那一剑瞬杀实力几乎堪比七八星剑兵境武者的雪山巨猿，实力强大的武者竟会是面前的那个年轻女子。

　　“六星剑兵境顶峰，看来的确不是她！”韩辰的目光落在那年轻女子身上，感受着后者身上那散发出来的气息波动，韩辰的眉头微微一皱，旋即摇了摇头，心中叹了口气，暗自说道。

　　从这名年轻女子身上散发出来的气息波动来看，后者的实力乃是六星剑兵境顶峰，虽然如此年轻便已经拥有了如此强的实力，让韩辰心中吃惊不小。但更多的却是失望。

　　雪山巨猿的实力几乎与七八星剑兵境的武者相当，不过若真战斗起来，即便是九星剑兵境武者，短时间内也都不可能将后者击杀。更何况这年轻女子的真气修为不过才六星剑兵境。

　　不用相比其他，直接从实力上来看，这年轻女子便不可能是那一剑瞬杀雪山巨猿之人。

　　虽然这年轻女子的实力不错，但却不是那击杀雪山巨猿之人。顿时，韩辰便没了兴趣，至于那真正的一剑瞬杀雪山巨猿之人，韩辰也不想去可以寻找。

　　先前是因为感觉到这里的灵气波动，他才想过来，看看那能够深入到十万大山一万五千里之地，又能够一剑瞬杀雪山巨猿之人，究竟是何等人物，又有何等风采。

　　但现在既然没有找到，他自然也不会闲得无聊去继续刻意的找下去。

　　“呵呵，未必，你再仔细看看！”就在韩辰准备跃下大树，离开的时候，一旁漂浮于空中的鬼谷子却是突然笑着出声道。

　　“嗯？”闻言，韩辰不由微微一愣，那站起准备跃下的身子，也是缓缓的重新坐了伏了下去，尽管不知道鬼谷子话中意思，但韩辰还是转头向前方望去。

　　目光在那年轻女子的身上扫了扫，旋即目光一转，落在了怒吼连连，与女子交手的魔兽身上，瞬间，韩辰的目光一凝，眼底的深处，有着一丝震惊之色。

　　顺着韩辰的目光望去，只见那与正在与年轻女子不断交手的魔兽乃是一头狼类魔兽，那头狼类魔兽不同于普通的狼类魔兽。

　　其身长两丈三尺有余，身高近一丈二尺，这等庞大的身材，在狼类魔兽中是几位少见的，而且这狼类魔兽身上所覆盖的也并不是毛发，而是一块块白雪的鳞片，如蟒蛇身上的那种蛇鳞一般，光线透露下来，还闪耀着点点的光辉。

　　不过这通体覆盖满雪白鳞片的狼类魔兽的身上，也并没纯白一色，在其背部的位置，有着一条手指粗的火红色鳞片，这火红色鳞片如同一道火焰细线，从其头颅上，通过脖颈，一直延伸到那粗壮的狼尾上。

　　望着这头模样颇为古怪的狼类魔兽，韩辰轻轻的吐出一口气。心中暗自说道：“想到这年轻女子实力竟会如此强大，竟敢以区区六星剑兵境的实力，与这白磷火狼相战！”

　　白磷火狼，三阶级别的魔兽，为水火双属性的魔兽，乃是属于十万大山中特有的一种魔兽。

　　这白磷火狼颇为奇特，相传其体内凝聚有两颗魔核，一颗为水属性，一颗为火属性，而最关键的是。无论是吸收水属性灵气。还是火属性灵气，这白磷火狼都可以两种任一单一属性的灵气吸纳入体，随后将其分别凝炼成水火相对的灵气，凝聚于体内水火两颗魔核之中。

　　而正因为有水火两颗魔核。所以使得这白磷火狼的实力极为的强悍。在所有的三阶魔兽之中。乃是属于绝对顶级的魔兽之一，甚至于，即便是比之一些四阶魔兽。其也不会弱上丝毫。

　　而看这白磷火狼的体形，显然已经成长到了完全成熟的状态了，其实力已然站在了三阶之中的顶尖之列，即便是一些四阶魔兽，也未必能比得过。

　　可即便拥有如此实力，此时的这头白磷火狼，在与那年轻女子交手战斗时，却是完全落入了下风，这也是使得那白磷火狼不断的发出愤怒的吼声。

　　想到此，韩辰不由目露好奇的向那年轻女子望去，他心中很是好奇，这年轻女子身上的气息，明明只是六星剑兵境，可为什么即便是面对这实力强横的白磷火狼，也是丝毫不弱一分，甚至完全占据了上风？

　　女子身着一袭白裙，显得很是素雅，而其手中也仅仅只是持着一把透着无匹锋芒气息的长剑。

　　面对那白磷火狼的猛烈攻势，年轻女子面色平静，其身子也不见有什么大的躲避动作，只见其脚下碎步敛财，身子也紧紧只是做一些微小的变化，便几位神奇的将白磷火狼那宛若火山爆发般的猛烈攻势，大部分都给躲避了开来。

　　而有些实力覆盖范围极广，实在躲避不开，便见年轻女子手臂一震，其手中长剑划过一道颇为玄奥难测的轨迹，一挥一撩间，不见有强横的真气波动，也没有凌厉的剑芒劲气投射而出。

　　可就是这么轻飘飘的一剑，便是将白磷火狼那堪称凶猛的攻势，给完全弹开，便是将其化解了开来。

　　举手投足间，年轻女子的脸庞之上满是平静之色，不见丝毫的慌乱之色，那种轻松的模样，好似此时不是在战斗，而是在戏耍白磷火狼一般。

　　“技之一境！”看到这一幕，不远处，躲在大树枝叶间的韩辰脸上，顿时浮现出一抹震撼之色。

　　女子那种从容出剑，轻描淡写间，便是将那白磷火狼的攻势给完全化解开来的模样，与当日在山谷中，韩辰和鬼谷子交手时，后者仅凭一根纤细柳条，便将他所有的凌厉攻势都给完全化解的场景，简直就是如出一辙。

　　“呵呵，不错，正是技之一境！”一旁的鬼谷子微微一笑，说道：“这女子现在所施展的这套剑法武学，虽然不知其品阶如何，但很显然，其在这套剑法武学上已经浸淫了很久，不但将其彻底掌握通透，更是达到了化繁为简，招式融会贯通的地步了！”

　　“如此一来，她在这套剑法武学上的造诣，倒也算是踏入了技之一境，不过严格来说，他还只是刚刚踏入技之一境的门槛罢了。否则的话，面对这头白磷火狼，她只需出一剑，便可将其如那雪山巨猿般，直接一剑瞬杀了！”

　　“刚刚踏入技之一境的门槛？”听到鬼谷子的话，韩辰不由苦笑着摇了摇头。

　　自从当日在和鬼谷子交手后，韩辰便一直琢磨着如何才能踏入技之一境。毕竟那种能够越阶而战的实力，实在是让韩辰眼馋。

　　按道理来说，只要在某种武学上浸淫一定的时间，将其熟练掌握通透，融会贯通，那么在这套武学上的造诣，便算是进入技之一境了，而届时，凭借这套武学，也可越阶而战了。

　　韩辰从接触修炼，到现在，满打满算，也不过才一年多几个月而已，虽然韩家所收藏的武学典籍，他都修炼过，但大多都是只能算作熟练掌握，距离那融会贯通还差的太远太远。

　　至于寒雪剑诀，韩辰至今更是也才只领悟三招奥义剑式罢了，还有三招连领悟都边都还没摸到呢。

　　想来想去，最后韩辰突然想起了他第一次战斗的时候。

　　那是他在韩家时，与韩五战斗的那次。

　　那时候，韩辰的实力低于韩五一个星级，而且也没有修习任何的武学战技，甚至在交手之时，韩五还进入了突破状态，使得实力平添不少，两人的差距再次被拉大了一些。

　　那时候，所有人都以为韩辰败定了。

　　可是最后，韩辰凭借着上一世习练了十几年的咏春拳，击败了韩五。

　　那一次，韩辰也算是以小博大，越阶而战了。

　　按道理说，韩辰在永春拳法上的造诣，应该也算是进入技之一境了。

　　可在韩辰询问鬼谷子时，鬼谷子却直接否定了韩辰的想法。

　　那一次之所以能胜韩五，咏春拳法中的寸劲为主要原因，其次是那时韩五正处于突破时的虚弱状态，且还无法完全运用突然暴涨的力量。

　　如此一来，韩辰才得以胜之。

　　自己修炼了十几年的永春拳法都还不够资格踏入技之一境的门槛。而这年轻女子如此年纪，便踏入技之一境，哪怕是技之一境的门槛，那也足以让韩辰为之艳羡的了。

　　想到此，不由轻轻叹了口气，对方实力虽然只是六星剑兵境，但凭借这套踏入技之一境门槛的剑法，已然不必九星剑兵境武者差了，即便是对上剑灵境强者，也未尝不可一战。


第0371章 开始炼化紫瞳狮虎！

　　空阔的森林中，年轻女子与那白磷火狼激烈战斗仍在继续。

　　凌厉的劲气不断的从战圈之中逸散而出，落到地面上，将地面上的雪层、土地，直接炸出一个个大小深浅不一的坑洞。

　　而在这片空阔的森林里，那本就所剩不多的几棵大树，也在一人一兽激烈战斗所逸散出来的劲气下，或被炸的枝干粉碎，或是直接齐被整齐切割了开来，随后向着一旁倒去。

　　劲气睥睨，显得异常的狂猛。

　　不过这指的却是那白磷火狼。

　　此时的后者怒吼连连，一双铜铃般大小的狼瞳，此时已经变做了赤红之色，凶悍而暴戾的凶悍气息，如旋风般从后者的身上不断散发出来，令人不由感到一阵心惊胆颤。

　　显然，此时的白磷火狼已经进入到了暴怒的边缘了，而在这种暴怒的情绪下，后者也已经将自身的实力完全展现出来了。

　　粗壮的后肢变得更为粗壮了，一跃之间，便是数丈，速度极快，眼花缭乱的让人根本捉摸不到它的轨迹。

　　前肢上那锋利的兽爪，如同真正的刀剑一般，散发出浓浓的锋芒之气，随着其兽爪不断的挥舞而动，凄厉的风啸之声不断的从空中其传荡而出，连绵不断。

　　粗壮的狼尾横摆间，直接将空气抽的粉碎，‘啪啪’的发出一阵阵的包厢。

　　此时的白磷火狼的攻势，可说是威猛惊人。即便是九星剑兵境武者，面对这等攻势，恐怕也难以招架，唯有退避而逃一途。

　　不过，白磷火狼的攻势虽然极为的凶悍威猛，可是面对它的那个年轻女子，却是丝毫不为所动。

　　手中雪亮的长剑已然不紧不慢的舞动着，速度并不快，其长剑挥动的轨迹都可以看的清清楚楚，显得异常的普通。

　　然而。就是如此普通的挥剑。却好似润物无声的春雨一般，任那白磷火狼的攻势再如何狂猛，其手中的长剑一撩、一旋、一引间，便将后者那威势惊人的攻势给轻易化解了开来。

　　不远处的大树上。韩辰看着这女子这般如此轻松的战斗。双眼中满是惊叹之色。毕竟这是他除了鬼谷子以外，第一次看到有人以踏入技之一境的武学进行战斗，而且还是语气年龄相差不大的同辈之人。

　　空阔森林中。劲气挥洒，兽吼连连。

　　那白磷火狼的实力尽管堪比九星剑兵境，甚至比之一般的四阶魔兽都要强悍，但在与这年轻女子的战斗中，却根本占不到丝毫的优势，甚至可以说是被完全压制，处于绝对的下风。

　　在韩辰看来，这场战斗根本已经没有丝毫的悬念了。

　　果不其然，空阔的森林中，那白磷火狼尽管凶威极盛，但随着时间的渐渐推移，其气势便渐渐弱了下来，而且其身上也渐渐的多出了一道道的伤口，尽管并不致命，但积少成多之下，却也慢慢的在消磨着它的精力。

　　一炷香之后。

　　那白磷火狼的身上已经遍布伤痕，细数之下，起码不下于百道。殷红而滚烫的鲜血流淌而出，将其一身雪白的毛发侵染的一片通红。

　　受这近百道伤痕的影响，那白磷火狼身上的凶威气势也已然跌倒了一个极为低迷的程度。

　　而此时，那一身白色衣裙的年轻女子，却依旧不紧不慢的挥舞着手中等常见，脚下踏着一种奇奥的步伐，身躯进行着小幅度的变幻，将那白磷火狼那已经变得极弱的攻势，给尽数躲避开来。

　　片刻之后，那白磷火狼的身上又增添了十数道伤痕，此时它的实力已经跌落到了几乎连三阶魔兽都不如的程度。

　　尽管依旧怒吼连连，但实力的跌落，却是不争的事实，连带着那凶威气势也变得不再那么具有压迫性。

　　到了此时，那年轻女子好像也知道这场战斗已经没有再继续进行下去的必要了。

　　只见其手中剑势一转，那原本不紧不慢的攻势陡然变得迅疾了起来。

　　只见森林中剑光闪耀，长剑挥舞间，空气被斩碎，发出阵阵低啸之声。

　　在女子这般迅疾的攻势之下，那白磷火狼身上顿时再次增加了数道伤痕，而这几道伤痕却不似先前那样，其长剑命中之处，皆是极为致命的地方。

　　吼……

　　到了这个时候，那白磷火狼也开始急了，当即连连发出怒吼之声，巨大的身躯山洞间，却是不再是向着那年轻女子进攻，而是想要离开战圈，从而逃跑。

　　不过此时的它实力实在下降太多，在女子那陡然变得凌厉的攻势之下，根本无法逃脱。

　　数息之后，那女子发出一声轻喝，手中长剑‘唰’的一声，速度陡然加快，如一道闪电般，迅速划过空气，蕴含着凌厉而锋芒之气的剑锋，直接从那白磷火狼的喉咙间一划而过。

　　下一刻，白磷火狼那原本正在迅速变幻的身躯陡然一颤，直接停滞在了原地，一双狼瞳瞪大，眼中的生机却是正在迅速的消退着。

　　望着那瞬间停滞在原地的白磷火狼，那年轻女子面色平静的手臂一抖，其手中那长剑上的一丝殷红瞬间被抖落，落到了地上。

　　呛！

　　女子手掌一翻，取出一把剑鞘，将手中长剑缓缓插了进去。

　　嘭！

　　而在女子长剑归鞘之时，不远处白磷火狼那硕大的身躯一软，直接倒在了地上，发出一声沉闷的声响，更是溅起大片的泥屑尘埃。

　　噗哧……

　　而直到这时，那白磷火狼的脖颈处，才缓缓的浮现出一抹血色细线，血色细线缓缓扩大。最终殷红而滚烫的鲜血如泉水般，迅速的奔涌了出来。

　　抬头望了眼那年轻女子，韩辰的眼瞳微微一缩，旋即恢复过来，轻吸了口气。身子一纵，直接从大树上跃了下来。

　　如今白磷火狼已死，而且也已经知道了这年轻女子的实力，韩辰自然也没兴趣再待下去，否则引起对方的注意，引起误会。反而不美。

　　至于对方为何会在这十万大山一万五千里的深处。韩辰却是丝毫不感到奇怪。

　　从对方的实力来看，这女子就绝对不是普通人。

　　而二十岁左右便将一套剑法修炼踏入了技之一境，其天赋当真惊人，而单单凭借如此惊人的天赋。其背后的势力背景肯定不同凡响。

　　十万大山内虽然凶险无比。但也并非是不可进入。

　　毕竟就算是韩辰他自己。不是也凭借自己的实力，直接深入到了这一万五千里之地？

　　尽管韩辰依靠的是青鸾翼，但韩辰能够凭借青鸾翼深入十万大山。就不代表，别人不能依靠其他方法，也深入到如此距离。

　　况且还是一个天赋如此强大之人。

　　脚掌在地面一踏，八步赶蝉与肉身绵柔劲道一同施展而出，韩辰的身形连连闪动，旋即如同幽灵般，迅速没入森林深处，直至消失不见。

　　“嗯？”就在韩辰跃下大树，离开这里的瞬间，空阔森林里，正要将已经死去的白磷火狼体内的魔核取出的年轻女子眉头微微一皱，手中的动作直接停了下来，抬头向着韩辰离去的方向望了过去。

　　在刚刚的一瞬间，她有一种被窥伺的感觉。

　　女子的实力已然达到六星剑兵境，凭借气息感知，她可以感知到方圆五里内的一切有生命波动的生物。不过此时在她的气息感知中，却并没有丝毫的异样，甚至连一头普通的野兽都不曾发现。

　　“是错觉吗？”弯弯的柳眉微微紧蹙，片刻后，女子红唇微启，轻声道。

　　话音落下，女子摇了摇头，便不再理会这个问题。

　　手掌一翻，一柄银白色的小刀出现在其手中，小刀虽然袖小，但其银白的剑锋之上却是锋芒毕露，闪耀着森寒的光泽。

　　在这柄锋利的小刀下，那白磷火狼直接被破开头颅，女子手掌一挥，一股吸力涌现而出，旋即一枚婴儿拳头大小的冰蓝色魔核从白磷火狼的透露中飞掠而出，落在了女子的手上。

　　对于这枚魔核，女子并没有多看，直接将其与那小刀，一同收入空戒之中。

　　“又或许不是错觉！”做完这一切，女子却是抬头再次望向了韩辰离去的方向，轻声呢喃了一句。

　　……

　　“轰隆隆……”小山谷之中，银白色的瀑布如同一道银龙般，从高出俯冲而下，携带万钧之力，直接怒砸入下方的水潭之中，水花四溅，巨声轰鸣。

　　这时，一道黑影从山谷处的森林之中急掠而出，旋即速度不停的直接冲进了山谷之中。

　　呼！

　　山谷中角落处的那座小木屋前，韩辰那急掠的身体停了下来，抬头在四周扫过，尽管离开了一天一夜，不过似乎并没有魔兽过来，想要鸠占鹊巢，一切都与离开之时没有什么两样。

　　“嘎吱……”收回目光，韩辰伸手推开木屋的房门，走了进去。

　　此时，木屋中那厚厚的冰层早已经在韩辰离去之时，化解了干净，虽然现在木屋中依然还残留着一些刺骨冰冷的寒气，使得木屋中的温度比之外面要低上不少，不过对于韩辰来说，这点温度对他还不够造成什么影响的。

　　“呼！”走进木屋中，韩辰一屁股坐在了那蒲团上，随即重重的吐出一口气，轻声道：“不知道我什么时候才将拥有一套踏入技之一境的武学！”

　　韩辰的声音不大，如同自我呢喃一般，但声音中却透露着一股浓浓的艳羡之意。

　　没办法，那年轻女子仅仅六星剑兵境，却凭借着一套踏入技之一境的武学，硬生生将那实力堪比九星剑兵境武者的白磷火狼击杀的一幕，给韩辰的冲击实在太大了。

　　“呵呵，想要踏入技之一境可不是一朝一夕间便可成功的。慢慢来吧！”这时，鬼谷子也从韩辰的识海中出来，微微一笑道。

　　闻言，韩辰也只能无奈的点点头，他也知道自己的底子，自己接触修炼，甚至接触武学战技，最多也不过一年多一点罢了，想要在这么短的时间内，就将一门武学战技修炼踏入到技之一境。实在是有些痴人说梦。异想天开了。

　　然而，下一刻，韩辰的脸上却是微微一怔，旋即满脸热切的望着鬼谷子说道：“对了。老师你说在取得雪灵火芝后。便开始新的训练。我们什么时候开始？”

　　韩辰所说的自然便是之前在离开小山谷，前往孤峰的时候，鬼谷子所说的那个既可以加速让他将八步赶蝉修炼到大成之境。又对他将武学战技修炼踏入技之一境极有帮助的那个训练方法。

　　“这个先不急，你现在首先要做的，便是先将那紫瞳狮虎的精血凝炼划出，以百兽拟诀将其天赋战技继承过来。随后再将雪灵火芝吸收炼化，同时吸收土、木属性的灵气，将三昧真火中的五行之四行给补缺圆满了才是！”听到韩辰的话，鬼谷子也是微微一怔，但随即般反应了过来，随即摇头失笑道。

　　顿了顿，鬼谷子继续说道：“毕竟在这十万大山中，为师不会出手之下，以你的实力可是非常之危险的。况且你杀了万兵斋的那个少宗主，万兵斋肯定不会轻易放过你。所以现在的你，能够增强一分实力，便增强一分。如此才是正途！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰脸上的热切之意也是微微消退了一些，眉头微皱着点点头。

　　鬼谷子所说的的确是事实。

　　十万大山内凶险异常，魔兽遍布，随时随地都可能遇到魔兽的存在。此时他所在的这片小山谷虽然看似偏僻，没有什么魔兽光临，但所谓万事无绝对。

　　说明定明天就会有不少的魔兽涌进这片山谷之中。

　　如今在鬼谷子不出手的情况下，以韩辰现在的实力，绝对很难拦住它们。而且那万兵斋也的确是个麻烦。

　　穆狂身为穆犽的独子，喊出呢自然是极为清楚的，而穆犽对这独子的宠爱程度，韩辰也是有所听闻。

　　如今他杀了穆狂，尽管躲进了十万大山中，一时半会儿间无法找到自己。但那穆犽绝对会不惜一切代价寻找自己。

　　想到此，韩辰那原本略微有些放松的神经，顿时再次紧绷了起来。

　　“现在的情势不容乐观啊！”抬头轻揉了揉太阳穴，韩辰轻叹了口气说道。此时的他，相比刚开始离开黑岩镇时，有了大幅度的提升，但他突然依旧感觉自己的实力似乎还是有些太弱了。

　　“呵呵。放心吧，山谷中为师会为你护法，你无需担心其他！”鬼谷子微微一下，说着便是拉开房门，直接走了出去。

　　“嘎吱……”在一阵刺耳声音中，木屋缓缓关了起来。

　　抬头望着那缓缓关上的房门，韩辰轻轻吐了口气，旋即眼眸一凝，轻声但语气却几位坚定地说道：“我一定要迅速变强！”

　　话音落下，韩辰手掌一拂，旋即一道黑影陡然出现于半空之中。

　　嘭……

　　黑影落下，发出一声低沉闷响，沉重的重量将木屋砸的微微一颤。

　　抬头望着面前紫瞳狮虎那硕大的身躯，韩辰轻轻吐出一口气，旋即双眸猛然一凝。

　　想要变强，便需要提升自己的实力。但是如今韩辰的肉身修炼根基尚未稳固，还需要一段不短的时间稳固根基，这也意味着，在接下来的一段时间里，韩辰的肉身力量都无法再继续提升，只能在原地踏步。

　　至于真气修为虽然已经完全凝炼完成，但如今他的真气修为已经达到五行剑师境，想要继续提升，所需要吸纳融入气旋中的天地灵气也将变得越来越雄厚，相应的，提升速度也会漫上不少。

　　至于灵魂力量，却是如同韩辰的肉身修炼一样，也是进入了一个瓶颈期间，也不知道何时才突破提升。而且韩辰也没有修炼灵魂力量的功法，所以相对来说，这灵魂力量的提升恐怕比肉身的修炼都要来的迟一些。

　　当然，若是能够寻找到一些可以提升灵魂力量的天才地宝的话，那又另当别论了。

　　不过能够提升灵魂力量的天才地宝却是稀少无比，想要得到一株又何其之难，所以对此韩辰也并不怎么指望。

　　既然实力修为无法在短时间内进行提升，那么便只有从武学战技方面着手了。

　　紫瞳狮虎的天赋战技，灵魂冲击的威力，韩辰是亲身体验过的。只要能够将其继承过来，施展得当的话，韩辰的实力绝对可以提升数成。

　　届时，即便是面对先前的那个年轻女子，韩辰也有不小的信心，可以胜过对方。

　　毕竟任你武学战技再强，任你在技之一境上走的再远，只要你的灵魂力量没有韩辰的强，那么在这灵魂冲击之下，必定会受到一些影响。

　　而只要抓住那一瞬间的影响，韩辰便可轻易的击败对方。

　　这是一种极为强悍的天赋战技。

　　“呼……开始吧！”韩辰目光闪动，脑海中百转千回，片刻后，他的目光一凝，心头的千般思绪，被其尽数抛诸脑后，长长吐了口气，轻声呢喃道。

　　伴随着声音的落下，韩辰的右手平伸而出，心神微动，旋即那位于韩辰他眉心处，上丹田中的淡青色火焰微微一颤，随后暴涌而出。

　　蓬！

　　一声轻响，随即便见一缕缕淡青色的火焰从韩辰的手指间迅速缭绕着燃烧而起。


第0372章 ‘乾’位之阵——七罪炼心阵！

　　山谷中的小木屋之中，一片安静。

　　韩辰静静的双腿盘坐在蒲团上面，右手平伸而出，而在其手掌之上，一朵淡青色的火焰凭空燃烧而起，而在韩辰的身前，那身躯颇为巨大的紫瞳狮虎，毫无声息的静静趴在地上，使得这空间本就不怎么大的木屋，变得更加窄小了起来。

　　韩辰目光在那紫瞳狮虎的身上微微扫动，当看到后者腰腹位置处的那道血肉翻卷，显得几位狭长的伤口时，韩辰的目光不由微微顿了顿。

　　这道伤口是他在一开始的时候，偷袭而得手所造成的，尽管刚开始时，仅仅只是普通的皮肉伤，但随着之后的激烈战斗，这道并不被紫瞳狮虎重视的伤口，却几乎成了它的致命伤口。

　　不过此时这道显得几位狰狞恐怕的狭长伤口，却微微收敛了起来一些，那原本如泉涌般流淌而出的殷红血液，此时也已经凝固了起来，变成了暗红色的血痂。

　　这是韩辰在将紫瞳狮虎收入空戒中之后，以丹田内的冰寒真气，将其暂时止血冰封了起来，这样也使得后者体内的血液不会因此而消耗的太多。

　　虽然在战斗的时候，已经消耗了不少，不过这次与炼化青鸾神鸟体内的精血却是有些不同。

　　灵魂冲击乃是紫瞳狮虎的天赋战技，而这灵魂冲击的基础却并非真气、真元，而是来自于灵魂力量，灵魂力量越强。施展之时，所爆发出来的威力也就越大。

　　所以，韩辰只需凝炼出了精血就可以了，甚至哪怕只凝聚了一滴精血，只要能够将其彻底炼化吸收，那么韩辰也可以凭此将后者的天赋战技给继承过来。

　　凭借着韩辰如今这已经达到了一品炼药师巅峰层次的灵魂力量，施展那灵魂冲击的时候，所爆发出来的威力，未必就会比那紫瞳狮虎弱上多少。

　　目光从紫瞳狮虎腰腹位置的伤口处移开，之后又在其身上的其他地方略作查看。

　　“呼！”直至确认没有什么异样之后。方才轻吐了口气。

　　眼目抬起。目光透过窗户上的缝隙，可以清楚的看到外面的景色。而此时，在韩辰的目光之中，身形虚幻的鬼谷子正在水潭旁边的一块石头上。静静盘坐。双眼微颌。好似一个正在晒着冬阳的老人一般，很是普通。

　　当然，后者那略显虚幻的身躯却表明着这老者并非是一个普通的老者。而且在韩辰那敏锐的灵魂感知中，屋外的空气中，一缕缕隐晦的灵魂力量如风中飞絮缓缓飘荡着。

　　对于这股灵魂力量，韩辰很熟悉，正是鬼谷子的灵魂力量。

　　在韩辰的灵魂感知中，此时的小木屋外，已经被鬼谷子的灵魂力量给完全包裹围绕了起来，哪怕是一粒尘埃飘飞过来，也绝对难逃鬼谷子的灵魂探测。

　　而且，随着空气中那一缕缕灵魂力量缓缓飘荡，整个小山谷都被鬼谷子的灵魂力量给完全笼罩了起来。

　　如此一来，哪怕是有魔兽闯入过来，后者也可瞬间察觉知晓。而以后者的实力，除非来的是六阶级别的魔兽，否则六阶之下，闯入进来，那也只是在给我们送魔核。

　　隔着窗户，望着水潭旁边静静盘坐的鬼谷子，韩辰双眼微微眯了起来，他的心里隐隐有种感觉。

　　或许，就算是遇到了六阶魔兽，他恐怕也能直接解决，这是一种说不清道不明的感觉，韩辰根本没有任何的一句。

　　目光在窗户微微停留了片刻，便是收了回来，再次落在了身前的紫瞳狮虎那硕大的躯体上。

　　山谷中有鬼谷子镇守，韩辰根本无需担心在炼化之时，会受到外界的任何打扰。

　　没有了后顾之忧，韩辰当即也不再犹豫。

　　心神一动，那悬浮于其手掌之上的淡青色火焰迅速波动了起来，火焰在波动之间，迅速暴涨壮大了起来。

　　对于三昧真火的运用，韩辰早已不是当初的菜鸟。只见在韩辰心神的控制之下，那淡青色火焰虽然暴涨壮大到了数米之高，距离那屋顶，仅仅只有十数公分的距离，即便是相隔如此之近，那屋顶却是没有丝毫的变化，只因此时火焰的温度已然被韩辰牢牢的收敛其中，没有丝毫的逸散出来。

　　而到了此时，淡青色的火焰也终于是停止了暴涨。

　　这时，韩辰眼中目光一闪，随后便见那淡青色的火焰如潮水般，迅速向前奔涌而出，直接将身前的紫瞳狮虎给完全包裹了起来。

　　嗤嗤……

　　恐怖的高温从淡青色火焰中传荡而出，而在这股恐怖的高温下，紫瞳狮虎身上那暗金色的毛发迅速被炙烤的脱落下来，然后直接被焚烧了干净。

　　淡青色的火焰在吸收了血莲子中那磅礴的冰寒灵气后，虽然没有晋阶突破，但威力却也是提升了不少。而且这紫瞳狮虎也不是那青鸾神鸟，无论是实力还是肉身强横程度，都完全不再一个层次。

　　如果韩辰愿意的话，凭借着淡青色那提升了不少的威力，三息之内，便可将这紫瞳狮虎直接给焚烧了虚无。

　　但此时淡青色的火焰之中，那紫瞳狮虎除了浑身毛发脱离之外，却依旧完好无损。

　　只因韩辰此次的目的不是将紫瞳狮虎的躯体焚烧干净，而是要从其躯体中将其精血炼化出来。

　　无论是青鸾神鸟还是这紫瞳狮虎，甚至即便是一头普通的野兽，炼化凝炼精血，都是一个极为细腻的活儿。

　　所以，即便韩辰有直接将其焚烧虚无的能力，也只能拿出耐心，用时间慢慢的去磨。

　　目光在火焰中的紫瞳狮虎身上微微扫动，后者的实力只有三阶级别。品种虽然稀少，但与青鸾神鸟，却根本没的比。

　　如今身死，其体内自然也不会如青鸾神鸟那般，即便死后，体内也会有青红光晕自行浮现而出，来抵挡火焰的炼化。

　　所以，尽管会耗费些时间，但也不会太久。

　　目光在紫瞳狮虎身上微微停留良久，在观察了炼化的进度后。韩辰心中微微估算了下所需要耗费的时间。旋即便目光收了回来。

　　双眼颌气，心神收敛与体内，只留一丝于体外，关注着炼化的进度。以便随时根据炼化的进行。从而调节火焰的温度。使得温度始终处于紫瞳狮虎躯体所成承受的临界点。

　　随后那被完全收敛入体的心神，便直接涌入识海之中。完全由灵魂力量凝聚而成的韩辰出现在识海之中，随即身形一降。便是直接进入了身下那个巨大的八卦阵图之中，开始参悟其中的阵势。

　　自从修炼以来，韩辰虽然每日大部分时间都放在修炼上，可对于八卦阵图的参悟，韩辰却一直都没有中断过。

　　巨型八卦阵图共有八个方位，分别为乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑，其中‘兑’位所烙印的乃是最基础的阵势，也可以说是入门阵势。

　　当初韩辰第一次进入八卦阵图，领悟的千重阵，便是这‘兑’位中的阵势。

　　‘兑’位中的入门阵势极多，也极为繁杂，如类似于千重阵这样可以变幻重力的阵势，便有不少。

　　其中有些阵势的作用甚至是催发出刺目的强光的，更有些是在一个小范围区域内，改变风的大小的，也有的是改变气候的……

　　至于还有其他的阵势更是不胜枚举，所具备的作用也是千奇百怪，各种各样的都有。

　　刚开始的时候，韩辰还曾特意询问过鬼谷子这些阵势究竟有什么用，毕竟就像那可以催发出刺目强光的，在小范围的区域内改变气候、风的大小的这些，几乎甚至可以说是根本没有任何的作用。

　　说实在的，韩辰真的很不愿意去花费时间和精力，却修习这些无用的阵势。

　　不过鬼谷子的一句话，却是让韩辰直接放弃了这个念头。

　　“再高的楼宇，也需要坚实的基础来支撑。”

　　鬼谷子虽然没有说明其他，但仅凭这一句话，就足够了。

　　所谓高阶阵势，也都是从入门的阵势一个个演化、升华而来的。若是将高阶阵法比做那高大的楼宇，那么这入门的阵势就是那坚实的基础。

　　若是连基础都没有掌握，又如何去修习那高级的阵势？

　　对于鬼谷子所传授的这奇门遁甲之术，一直以来，韩辰都抱着极高的期望。

　　千重阵让韩辰的炼体之路，起步的更为快速。千幻迷踪阵，让韩辰以剑卫境的实力，将数十头实力强大的魔兽，围困了许久，为鬼谷子炼制融血易骨丹争取了足够的时间。

　　五行灭尘阵，令的剑皇境之下，任何强者止步，从而护得韩家安危。

　　虽然这奇门遁甲修习起来很是艰难，但韩辰心中却非常清楚。若是将这奇门遁甲之术完全掌握通透，其所展现出来的威力，绝对不会比三昧真火弱多少。

　　所以自此之后，韩辰便按下心中的不耐，来者不拒的，以无比认真的心态，统统都开始修习了起来。

　　而就是因为如此，韩辰的灵魂力量才会在这短短的一年时间内，直接提升到了一品炼药师的巅峰。

　　虽然韩辰并不知道其他的炼药师的灵魂力量提升的速度如何，但一年便提升到一品炼药师的顶峰程度，恐怕即便不是最快的，也应该属于上等的层次了。

　　在这个意料之外的惊喜之下，韩辰对于参悟奇门遁甲的热情，可谓是无比的高涨。

　　如今，尽管‘兑’位中的入门阵势极多，也极为繁杂，但韩辰也是已经将其中的十分之二给尽数领悟完成。

　　八卦阵图中，乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑八个方位，由高到低，依次排列，‘兑’位最低，所烙印的也都是入门的阵势，‘乾’位最高。其中所烙印的阵势皆是最高等级的阵势。

　　‘乾’位中的阵势，韩辰暂时是没什么想法了，等级实在太高了，以他如今参悟的速度，想要进入那一层进行参悟，还需要很久很久。

　　不过对于那比之‘兑’位稍微高些的‘坤’位，韩辰倒是兴趣极大，‘坤’位中所烙印的阵势已经不再是入门阵势，其中烙印的阵势皆为真正的阵法，具有不俗的威力。即便是困人阵势。也比之千幻迷踪阵，要强上太多太多了。

　　据韩辰估计，以自己如今参悟的速度，还需三年的时间。才可将这‘兑’位中的入门阵势尽数领悟完全。当然这是基于韩辰的灵魂力量一直处于一品炼药师顶峰的层次。

　　毕竟。灵魂力量越强，所能坚持参悟的时间自然也就越长，相应的。领悟阵势的时间自然也就越快了。

　　若是能够将灵魂力量突破，达到二品炼药师的程度，韩辰估计，这个时间可以直接缩短一倍，仅需一年半的时间便可尽数领悟，若是灵魂力量还要再强些的画，那么这个时间还可继续缩短。

　　毕竟‘兑’位中的阵势都只是入门的阵势，并不算太难。若是灵魂力量够强大的话，甚至数天之内，乃至一天内，便可尽数全部领悟。

　　当然，这么说也并非是指所有的阵势都是如此，否则的话，那些达到七品、八品的炼药师，岂不是可以直接在一个非常短的时间内，将这举行八卦阵图中的阵势全部领悟？

　　那样的话，凭借着举行八卦阵图中的那些阵势，便可以在一个非常短的时间里，直接晋升如真正的强者之列了。

　　要知道，奇门遁甲的威力可是丝毫不比三昧真火弱的。

　　就如那五行灭尘阵，剑皇境之下，根本攻不破，如此强大的阵势，一旦将其掌握，便等同于直接将剑皇之下的武者给直接无视了，若是不出阵势，剑皇境之下，根本无人可以奈何的了他。

　　所以奇门遁甲不是单靠灵魂力量强大，就可以领悟的。

　　有些阵势甚至需要亲身经历过，方可将其参悟通透。

　　如那举行八卦阵图中‘乾’位中便有这么一个阵势，就是如此。

　　那阵势名为‘七罪炼心阵’。

　　人都有七情六欲，而这‘七罪炼心阵’的作用便是如此，其威力之所在，便是根本不会攻击人的身躯，而是如那紫瞳狮虎的天赋战技般，直接作用的乃是人的灵魂。

　　贪、嗔、痴、恨、爱、恶、欲，乃是人的情绪，同样的这也是人的本性，谁也无法避免。

　　而这‘七罪炼心阵’一旦催发启动，其所产生出来的威能，便是直接作用在人的灵魂上，从而使人产生种种的幻想错觉。

　　而身处阵势之中，面对着那几乎包罗世间俗世所有一切的重重，人的心中这七种情绪只要有一种出现，便会永远深陷那‘七罪炼心阵’之中，灵魂被阵势腐蚀到直至崩溃。

　　这便是‘七罪炼心阵’的强大所在，哪怕你的灵魂力量再强大，若是没有亲身经历过，且安然将其化解的话，是根本不可能将其领悟的。

　　而似这‘七罪炼心阵’般奇特的阵势，巨型八卦阵图中还有不少。

　　当然，领悟的难度越大，阵势所具备的威力自然也就越大。

　　对于这一点，即便韩辰还未接触到那一层次的阵势，心中却也清楚的很。

　　空间窄小的小木屋中，韩辰静静的盘坐在蒲团之上，身前淡青色的火焰直接扑展开来，化作一个数平方大小的火焰池，熊熊燃烧着，而在这面积并不算大的火焰池中，身躯硕大的紫瞳狮虎静静的趴在地板上，被火焰中的高温缓缓炙烤、炼化着。

　　一切都显得很安静。

　　……

　　而在韩辰静静的炼化紫瞳狮虎，凝炼其精血，准备继承其天赋战技的时候。

　　兽城中那些受万兵斋奢侈悬赏，而涌入十万大山内的佣兵们，却在不断的向深处推进，如火如荼的继续搜寻着他的所在。

　　而随着这时间的渐渐过去，当日穆犽于兽城中高调发布的悬赏，也是越传越远，如今，消息早已经传出了千雪帝国，周边一些大大小小的帝国，都皆以听到了这个消息了。

　　至于那些天天游走在生死边缘的佣兵，天天与佣兵们打交道的商人，更是早就已经听说了这个消息了。

　　万兵斋身为九品宗门，然而其因为做兵器生意，使得其极为的出名，几乎大半个紫云域都没有不知道其名头的。

　　而且尽管其还只是九品宗门，但其宗门实力，却是在九品宗门中都属是可以排得上号的，更是让不少势力听闻过它的存在，对其万兵斋依靠兵器生意，聚敛而来的财富，而更是极为眼热。

　　如今听闻到这个消息之后，尽管对于穆犽晋升半步剑皇境感到惊愕无比，但相对而言，人们对于后者所提出的那个悬赏却更加的感兴趣。

　　这么些年来，万兵斋聚敛而来的财富，不知凡几。如今只需抓捕一个区区剑兵境的小子，便可以平白共享其宗门的五成资源，而且还可以成为万兵斋的供奉长老，这等好事可是打着灯笼都找不到。

　　如今穆犽已经晋入了半步剑皇境，用不了多久，万兵斋便会晋入八品宗门之列，而一旦成为其供奉长老，便等于直接就是一个八品宗门的供奉长老了。

　　这等身份对于一些小势力来说，可是比那共享五成资源都要来的更加有吸引力些。

　　所以，如今，尽管时间过去没多久，可是但凡听到这个消息的，大大小小的势力，几乎都会派遣人前来兽城，随后进入十万大山，汇入那搜索韩辰的人流之中。

　　即便是一些九品宗门，甚至是一些八品宗门，也都会派遣人前来。对于他们而言，万兵斋的供奉长老之名没什么吸引力，他们真正感兴趣的乃是共享万兵斋的五成资源。

　　……

　　兽城，人潮拥挤的城门前。

　　“呼……终于到兽城了！”一个佣兵捧手呼出一口热气，用力的搓了搓双手，随后开口说道。


第0373章 佣兵铁桶！叶云的身份？

　　这个佣兵看上去年龄并不大，约莫二十岁许左右，但一副长相却是让人颇为不敢恭维，与其他佣兵那种魁梧的身材不同，这个年轻佣兵身材很是肥胖，而且也很矮小，看上去如同一个肉球一般。

　　而且从其一身穿着来看，后者在佣兵这一行当中，显然混的也并不怎么样。

　　一身青色的劲装服饰显然已经穿了很久，其上沾满了污渍，污浊的颜色将衣衫那原本的青色几乎都掩盖了过去，成了青黑色，即便是在兽城这寒冷无比的天气里，依然有一股浓浓的刺鼻味道从后者的身上散发出来。

　　在这个年轻佣兵于城门前驻足停留的时候，其四周过往，无论是佣兵还是商人，显然都闻到了从后者身上散发出来的刺鼻气温，皆是忍不住连连皱眉，随即或是疾步离开，或远离绕道而走。

　　不过无一例外的，人们在经过之时，望向这年轻佣兵的目光中都蕴含着浓浓的鄙夷之色。

　　佣兵虽然危险而艰苦，但相应的，却也能够获得极为不菲的报酬。即便实力不够，无法猎杀魔兽，但从山林之中摘取一些药草或是挖取一些金属矿石出售，也足以让自己过的很滋润了。

　　但这个青年佣兵却是如此邋遢的模样，真是丢尽了佣兵的脸，恐怕即便是那些沿街乞讨的乞丐，也比他混的要好了。

　　然而，对于四周的那些鄙夷的目光，这个年轻佣兵却是撇了撇嘴。嘴里嘀咕道：“一群狗眼看人低的家伙，等我拿到了万兵斋的报酬，到时候，看谁还敢看不起老子！”

　　年轻佣兵的声音很小，小到只有自己能够听得到，显然尽管对于四周人们那鄙夷的目光很是不忿，但却也不敢太大声。

　　在略微发泄了心中的不忿后，年轻佣兵目光在兽城那巨大的城门上扫了扫，旋即将手伸入怀里，掏了掏。随后拿出了一张被叠的整齐的白色纸张。

　　纸张展开。不算大的雪白纸张上描绘着一个人像，这是一个少年人的画像，少年看上不去并不大，最多也只有十六七岁左右。不过弱冠之年。

　　“我铁桶落魄了小半辈子。如今终于也要开始转运了！嘿嘿……”年轻佣兵望着手中纸张上的那个少年画像。嘴里轻声的说着，说到最后，却是忍不住发出一阵意淫的笑声。

　　这个年轻佣兵名叫铁桶。虽然也曾修炼，但却极为懒惰，而且自小便喜欢偷鸡摸狗，所以即便是到了如今二十多岁，也依然一事无成。

　　因为懒惰，修炼没好好修炼，如今二十多岁，实力也才不过三四星剑卫境的层次，使得即便是成为了佣兵，也根本猎杀不到魔兽，而且他的胆子也不大，非常的怕死，更是不敢深入一些山脉之中。

　　这铁桶原本是在紫云帝国的黑岩镇混日子，但因为他偷鸡摸狗的习惯，使得很多的佣兵、商人都对他很是厌恶，更是没有任何的佣兵团队会去和他组成队伍，也因此，日子过的更为的凄惨。

　　对此，这铁桶也根本不在意，他原来便是抱着过一天算一天的想法，对于未来根本没有任何的打算。

　　而且即便有打算，他也看不到任何的希望，他早已经认定，自己的辈子可能就这么一直混下去了。

　　说不定会在某天被人给打死，也或许会被饿死街头。

　　然而，当某一天他看到怀中的这幅少年画像之时，他知道，自己这种得过且过，过一天算一天的日子，终于要结束了。同时，他飞黄腾达的日子也终于来临了。

　　在黑岩镇待了这么多年，对于画像上的那个少年，他是再熟悉不过了，尤其是前段时间的那一系列几乎改变了黑岩镇势力格局的事件，更是让他对画像上那个少年印象深刻。

　　“他妈的，真是倒霉，大早上的居然就看到一个白痴！”

　　“看看，又一个做白日梦的家伙！”

　　“真是白痴，居然把叶云的画像当宝一样！”

　　“嘿嘿，说不定人家以为凭借这张画像，就可以抓到叶云呢！”

　　“说得对，哈哈哈……”

　　听到年轻佣兵那几位刺耳的笑声，四周过往的佣兵商人们顿时发出一阵嗤笑之声。

　　年轻佣兵手中的那张少年画像，他们可谓是熟悉无比，那正是叶云的画像。

　　在万兵斋这个半只脚踏入八品宗门的势力之下，叶云的画像就像那漫天飞雪一样，每天以数百万份的数字向着外界散发出去，而兽城更是被做为重点照顾对象。

　　如今，在这兽城中，几乎处处都可以见到那叶云的画像。

　　听到四周的冷嘲热讽之声，年轻佣兵那圆滚滚的脸上顿时浮现出一抹怒色，但看到四周那些人，不是实力强悍，便是煞气极重的佣兵，要么就是被众多高手团团保护的商人时，年轻佣兵只能按耐心心中的愤怒，转头低声咒骂一声。

　　“一群愚昧的家伙，你们才是白痴！”

　　随后年轻佣兵也不再理会那些嘲讽的目光，将手中叶云的画像颇为郑重的折叠起来，然后收入怀中。

　　做完这些，年轻佣兵忍不住再次呵出一口热气，搓了搓被冻得发红的手掌，“娘的，这兽城也太他妈冷了，还是我们紫云帝国好！”

　　“算了，还是快点把消息传给万兵斋，拿了报酬走人好了，这千雪帝国真不是人待的地方！”

　　想到此，年轻佣兵的眼中不由再次浮现出火热之色，伸手摸了摸怀中位置的画像，后者的脸上露出一抹贪婪的笑容。

　　“荣华富贵，财富美女。高阶武学功法，我铁桶来了！”

　　说着，年轻佣兵紧了紧身上并不算厚的衣衫，便不再迟疑，脚步一抬，向着前方那巨大的城门走去。

　　……

　　兽城，东城区的中央处，有一座面积极大，且装饰极为奢华的建筑。

　　这个建筑乃为兽城中一个资产极为雄厚的商会所拥有，不过那是以前。在万兵斋进驻兽城之后。这栋建筑，便会后者直接给购买了下来，做为万兵斋驻留兽城的临时宗门所在。

　　在这栋建筑的内里深处，一间大堂之中。

　　宽敞的大堂中。坐落着数人。细数之下。足有十数人之多，这些人几乎全部都是颇为年迈的老者，他们正是万兵斋的那十二位内宗外宗的长老。而此时，那刑厉也正在其中。

　　此时后者脸上的气色，显然当日穆犽对其所造成的伤势已经是好了不少了，尽管脸庞之上依旧不免有着一些苍白之色，但从后者那沉稳有力的呼吸来看，显然已经没有什么大碍了。

　　而此时，身着一袭金边黑衫的穆犽则是端坐在大堂的上首之上。

　　此时，虽然穆犽的脸上一片平静，没有任何的异样，但大堂中的气氛却是极为的凝重，下首的十三个老者则是个个噤若寒蝉，不敢造成丝毫的声响。

　　毕竟若是以前，穆犽的实力与他们相当，他们尽管敬重后者宗主身份，可也不会如现在这般。可今时不同往日，如今穆犽已达半步剑皇境，实力完全不是他们可以相比的，而且穆狂的死也让后者变得疯狂起来了。

　　谁也不敢保证，在这种状态下的穆犽会做出什么样的事情。

　　若是惹的后者不高兴，后者直接拔剑杀了他们，他们都不敢有什么怨言，即便有怨言也没办法，紫金大陆上，实力就是一切，拳头大的就是道理。

　　打得过的才是道理，打不过的即便有理也得憋在心里，乖乖当孙子。

　　这些个长老个个都惜命的很，所以他们谁也不想在此时去触后者的霉头。

　　“诸位长老说说吧，接下来该当如何？”大厅中的沉闷并没有持续多久，片刻后，那端坐在上首的穆犽缓缓开口，声音嘶哑地说道。

　　听到穆犽的声音，下方的众人当即心头一跳，但脸上却是不敢露出丝毫的异样。

　　对于穆犽这看似没头没脑的问话，他们心头却是非常的清楚。后者所指的，无非是追捕叶云的问题。

　　从穆犽宣布悬赏追捕叶云，到今天，已经过去了一段不算短的时间了。

　　尽管万兵斋给出的条件几位丰厚，也有数量不少的佣兵以及强者涌入十万大山中，参与到搜捕叶云的队伍中，可是十万大山却不是靠着人多，就可以闯的。

　　在这段时间里，被穆犽的悬赏所吸引，从而涌入十万大山内的佣兵，已经从当初的百万人，达到了如今的近千万人。

　　而在这近千万人的搜查下，十万大山的边缘处，几乎都已经被搜查了个遍，却根本没有发现丝毫叶云的踪迹。

　　而随着这段时间过去，那三个梯队如今也深入到了一个不算浅的距离。

　　第一梯队虽然人数少，但却深入最多，已然深入到了十万大山五千里的地方。第二梯队则是要少不少，但也深入到了三千多里的地方。而至于人数最多，但实力也是最杂乱的第三梯队自然也是最少的，才刚刚达到两千里的地方。

　　虽然深入的距离不算太深，但在这些人的搜查之下，依然没有发现叶云丝毫的踪迹。

　　而且十万大山内凶险无比，越是深入越是危险，现在每天都会有大量的人丧生其中，极高的死亡率，再加上那如同无休无止的搜查，使得那些佣兵们，几乎看不到成功的希望。

　　所以这也使得大量的佣兵，退出了十万大山，放弃了搜捕韩辰的这个任务。

　　即便万兵斋所给出的条件诱人无比，可依旧止不住那不断退出的佣兵，如今，那依旧还在十万大山中，继续搜寻的佣兵，已然十不存一，千万的佣兵，如今所剩下的，几乎不到百万。

　　对于这种情况，即便是对这些佣兵并不怎么抱希望的穆犽。也是忍不住皱起了眉头。若是按照这个趋势继续下去，恐怕这最后的近百万人，也不会支持多久，最终依旧会如其他人一样，放弃继续搜捕。

　　对于这个结果，穆犽自然是不满意的。

　　他万兵斋虽然实力不错，也高手的数量也不少，但对于那面积辽阔庞大的十万大山来说，却是沧海一粟，涌入进去。根本泛不起丝毫的波澜。

　　而且以十万大山内的凶险。这次他带出来的这批宗门弟子，恐怕全部都要葬生其中。

　　可即便这样，也未必能够搜捕的到叶云。

　　所以他的只能寄希望于那些佣兵身上，如今佣兵们退怯。他自然不可坐视不理。

　　在穆犽的声音响起后。大堂中一片安静。众人尽皆眼观鼻、鼻观心，谁也不敢现开头去当这个出头鸟。

　　“哼！”阴翳的目光在下方众人身上扫过，穆犽的脸色微冷。轻哼了一声，随即目光一转，望着一名老者，开口道：“九长老，你绝对该如何应对？”

　　被穆犽询问的乃是一名略显干瘦的老者，面容枯槁，一副行将就木的模样。

　　在听到穆犽的声音后，这名九长老顿时面色一苦，他知道不能继续装聋作哑下去了，微微迟疑了下，旋即开口道：“宗主，按刑长老所说，那叶云的实力不过剑兵境层次，即便是逃入十万大山中，以他的实力，恐怕也根本深入不了太远。”

　　说着，九长老微微抬头，偷偷的向穆犽望去，查看了下后者的脸上表情。

　　“继续！”然而，穆犽脸上的表情却是没有丝毫变化的吐出两个字。

　　九长老咽了口吐沫，顿了顿后，继续说道：“既然如此，想必那叶云所在的位置，必定几位靠近十万大山的外围区域。可现在，那写佣兵都已经仔细的搜捕了一遍，可莫说叶云，即便是连这小子的踪迹都没有发现。这显然是不合理的。”

　　“所以，老夫猜测，那叶云是不是根本没有进入十万大山。或者早就已经出了十万大山离开了？”

　　在这九长老的声音落下后，还未等穆犽发出意见，下方的其他长老，皆是点头附和了起来。

　　“哼，九长老此言，便是不相信刑某了？”然而，就在这时，那刑厉却是面色冰冷忽然出声道。

　　此时的刑厉若是再不出声，可就真的迟了。毕竟如果穆犽真的相信了这九长老的话，那么就代表着他便谎报实情了，这个罪名他可承担不起，谎报实情不但是隐瞒了自己的过错，欺骗了宗主，最关键的还是影响到搜捕韩辰的最佳机会。

　　“刑长老，老夫可没这么说，不过据你当时所说，那叶云掌握了一卷可以施展出青色翅翼的武学战技，凭借那青色翅翼，叶云可以速度极快的在天空翱翔。”对于刑厉的指责，这九长老却是丝毫不弱的反驳道。

　　“而你当时可是被那所谓的淡青色火焰所困，根本没有时间关心后者离去的方向。若是那叶云不进入那十万大山，直接换个方向逃离，你又怎会知道？毕竟这种可能性也未必不会有。”

　　“你……”听到九长老这番犀利的言辞，那刑厉顿时变色一沉，正要继续反驳，但下去随着一个声音的响起，其涌到嘴边的画便不由再次被咽了下去。

　　“够了！”上首之上，嘶哑而充满无尽威严的话，从后者的口袋中取了出来。

　　听到穆犽的声音，下方的众人顿时再次噤若寒蝉了起来。

　　“那叶云若是早已离开十万大山，沿途必定会引起其他势力的注意，如此以来，在那些势力的眼下，叶云根本不可能悄无声息的离开。”穆犽无比阴翳的目光在众人的脸上缓缓扫过，随后目光收回，方缓缓开口说道。

　　“叶云必定还身处这十万大山之中，今天着急你们来，便是希望你们能够可以相处一个好方法，抑制住那不断退出的佣兵。”

　　听到穆犽的话，下方的人们顿时不由交头接耳了起来，议论之声不断的颜面而响起。

　　对着人们的议论之声，穆阿丝毫不理会，双眼平静，却是寒芒四溢。

　　不过这种议论的嘈杂之声并没有持续多久，最终由一个老者提了出来，这名老者乃是万兵斋内宗的六长老。

　　“宗主，我等认为，想要让那些佣兵继续搜捕下去，难，非常之难。若想要继续挽留下这些佣兵们，便是只有以利诱之。”老长老面色恭敬的开口说道。

　　闻言，穆犽的眉头不由微微一皱，这一个条件，他早已经想到了，只是如今的报酬已然不低，若是再继续增加报酬的话，即便是以他万兵斋的资产，也根本支撑不了多久。

　　想到此，穆犽不由轻轻吸了口气。

　　对于叶云的抓捕，穆犽是无论如何不会放弃的，即便是散尽万兵斋的所有财产，他也在所不惜。

　　心中做下决定，那么眼下的这个会议，穆犽也不准备继续下去了。不过就在他要开口做出最后的结论，结束掉这场会议之时，大堂之外，一个剑灵境的万兵斋弟子却是突然疾步走到了门前，前身弯腰，恭敬地说道。

　　“宗主，门外有一名散修佣兵求见！”

　　“散修佣兵？”听到这万兵斋弟子的话，那穆犽的眉头顿时微微一皱，旋即说道：“他可曾说有何事？”

　　“弟子曾有询问，不过对方却并不肯说，只说他知道一些有关于叶云的消息！”面对穆犽的问话，那万兵斋弟子尽管有剑灵境的实力，但面对这众多的剑王强者，他却是头也不敢抬，声音无比恭敬地说道。

　　“关于叶云的消息？”闻言，穆犽的双眼豁然一睁，眼眸之中一道刺目的精光顿时迸射而出。

　　“速速带他进来！”穆犽语气极快的说到，略显急促的声音和呼吸，显示着后者此时的心情很是激动。

　　“是！”那万兵斋弟子恭声应了一声，旋即迅速转身退下。


第0374章 叶云？韩辰？身份暴露！

　　宽阔的大堂之中。

　　随着那名万兵斋弟子应声转身离去，大堂中众位长老面面相觑，再看了看上首那目光迅速闪动，面露激动之色的穆犽，众人皆是轻轻松了口气，尤其是那被穆犽点名问话的九长老更是如此。

　　毕竟此时的穆犽已非往日可比，后者如今晋入半步剑皇境，可说是剑皇之下第一人，实力绝非他们可比。而且在穆狂死亡，这等丧子之痛下，后者已经变得疯狂，不但行事更加的狠辣，就连性情也是变得喜怒无常了起来。

　　面对后者，即便是他们这些在万兵斋中德高望重的长老，也需得小心谨慎，慎言而行，否则若是惹怒了后者，直接动手的话，他们根本没有丝毫的反抗之力。

　　不过好在这突然出现的散修佣兵，引开了穆犽的注意力，倒是算帮他们解了围。

　　此时，端坐于上首的穆犽没有再继续先前的话题，众位长老自然也不会蠢到再去提及。

　　诸位长老交换了下颜色，旋即极有默契的安坐在椅子上，双目闭颌，静心养神了起来。

　　那万兵斋的弟子离去并没有多久，不过盏茶的功夫，便再次回转而来，而此时在其身后，则是跟着一名身着佣兵服饰的年轻人。

　　伴随着那万兵斋弟子与那年轻佣兵踏入大堂之中，那端坐于上首之上，闭目眼神的穆犽缓缓睁开了双眼，目光落到下方。对着那万兵斋弟子淡淡地说道：“好了，你先下去吧！”

　　“弟子告退！”闻言，那万兵斋弟子对着穆犽与众位长老恭敬的行了一礼，旋即便缓缓退了出去。

　　在那万兵斋弟子退出大堂之中，穆犽的双眼中带着一抹激动向着那年轻佣兵望去，然而，当目光落在后者的身上的时候，他的眉头顿时不由紧紧皱了起来。

　　这个年轻佣兵的长相实在是让人不敢恭维，肥胖的身躯，矮小的身高。两者合在一起。使得这个年轻佣兵真个宛若肉球一般，这样的身高莫说在佣兵行当中，即便是在武者之中也是极为少见的。

　　毕竟习武之人，哪个不是苦修而成。一般来说。即便不是那种健壮的身躯。也不会如眼前之人这样难以入目。

　　而且此时后者身上更是还有一股刺鼻的异味，让人闻之欲呕。

　　此时，在看到这个年轻佣兵后。穆犽心中的激动顿时如被浇了一盆冷水般，熄灭了不少，同时对于后者所说知道叶云的消息的真实性，也产生了一些怀疑。

　　叶云他虽然没有见过，但小小年纪却已达到剑兵境的实力，这等天赋已然当得天才之名，即便是那被他寄予厚望的独子穆狂，也不曾拥有这般天赋。

　　而如此仅仅只是如此的话，还不至于让他对这年轻佣兵产生一丝怀疑，毕竟紫金大陆如此之大，平民之中出现几个天才也不是不可能的事情。

　　真正让他不相信眼前这年轻佣兵的原因，却是那叶云虽然仅仅只是剑兵境的实力，可面对拥有六星剑王境实力的刑厉追杀时，却能够安然逃离而去，甚至于还让刑厉受了不小的伤势。

　　这般行事，就让叶云显得颇为不平凡了。

　　毕竟平民之中出现几个修炼天赋极高的天才虽然少见，但却并非没有。可是以剑兵境的实力，却能够在剑王境强者的追杀下，安然逃离的可就不多见了，毕竟两者间的实力差距实在太大了。而且在逃离时，还对剑王境强者造成了创伤。

　　这样的人物，可就不是普通的天才就可以说的通的了。

　　对于这叶云，这段时间，穆犽可没少费心，在大力的推动佣兵进入十万大山，搜捕韩辰的同时，他还在通过各个渠道，搜寻后者的讯息。

　　凭借着其万兵斋的影响力，以及如今的实力，到是有不少实力不错的宗门为之相应，帮忙收集。可结果却是一无所获。

　　到了如今，除了知道后者名字以及年龄之外，关于后者的身份背景等等，穆犽却是根本一无所知。

　　尽管如此，不过凭借着从刑厉口中得到的讯息来看，穆犽却是肯定，那叶云的身份背景定然不凡，不是某位强者的门徒弟子，便是某个极为强大的宗门中的重要弟子。

　　只有如此，才能解释的通，叶云小小年纪，却拥有剑兵境的实力，甚至能够逃离剑王境的追杀。

　　而眼前这年轻佣兵，一看便是混迹于市井之中之人，而且看起一身污秽不堪的服饰，更是表明后者的生活并不怎么样，在佣兵这一行当中几乎可以说是垫底的存在，比之那乞讨要饭的根本强不到哪里去。

　　而就是如此身份之人，却说知道那很有可能是某位强者门徒或是某个极强宗门重要人物的叶云的消息。从两人的身份来看，这种可能性几乎根本不存在。

　　此时的穆犽脸上的激动之色已经尽数收敛，心中的那丝期望早在见到后者的瞬间已是烟消云散，在看他看来，眼前这年轻佣兵必定是打着知道叶云消息的幌子，想来万兵斋骗取些好处。

　　想到此，穆犽那平静的眼眸深处，顿时有丝丝的寒芒浮现而出。不过尽管心中已是不相信眼前的这个年轻佣兵，但穆犽却不愿意放过任何一个关于叶云的消息。

　　所以穆犽只能暂时按耐下心中的不耐与杀意，想要看看这个年轻佣兵究竟是否真的知道那叶云的消息，尽管他知道这个可能性几乎不存在。

　　“小人铁……铁桶，见过万兵斋宗……宗主与诸位长老！”

　　铁桶从小混迹于市井之中，而且做了这么多年的佣兵，自问什么样的场面没有见过。什么样的人物没有接触过。

　　在他看来，这次前来万兵斋，不过透露些那画像少年的消息，然后就可以直接领取报酬走人了，对他来说，根本没有丝毫难度，毕竟这样的事情他可没少干过，对于其中的过场早就已经了然于胸，可以说简单无比。

　　可是直到此刻，他才知道自己错了。而且错的很离谱。

　　他虽然混迹于市井之人。这么些年来也算接触过不少的大人物，经历过不少的大场面，可是以他的实力和身份，接触到的最强的也不过剑兵境武者罢了。至于那所谓的大场面。也不过是几个佣兵团互相抢地盘。掐架罢了。

　　也因此，这么些年来，他接触的最强的武者也不过剑兵境罢了。在他看来。剑兵境武者已经是极强的存在了，而那些剑灵境的强者，那都是些真正的大人物，根本不会在世俗中轻易露面。

　　至于那些剑王境，乃至于剑皇境的强者，更是强者中的强者，他估计自己一辈子也都不会见到。

　　而此时他身处这大堂之中，面对的这些人哪个不是能够独霸一方的强者，其中即便是如今实力大跌的刑厉，那也依然是实打实的剑王强者，而那穆犽，更是半只脚踏入剑皇境的强者。

　　如此强大的阵容，使得那原本并不怎么在意的铁桶顿时慌张了起来，虽然穆犽等人都没有散发出自身的气息，但身处众位强者之中，那股无形的压力却是让的铁桶的脸色瞬间变得苍白了起来，豆大的汗珠不断的从额头上涌现而出，滴落下来。

　　可面对自己这狼狈的模样，他却根本不敢动手去擦，赶忙拱手对着穆犽等人行礼，可在这种无形的压迫下，他却感觉自己平日里那一张巧舌如簧的嘴顿时变得不听使唤了起来，话到嘴边，却是变成了如此模样。

　　此时，四周团作的众位万兵斋长老也尽都睁开了眼，当目光落在铁桶的身上时，却是忍不住齐齐皱眉，显然也是一般的想法，不过此时众人却是颇为奸猾，望着这并不怎么靠谱的铁桶，竟是没有一个人开口说话，目光在后者身上扫了扫后，便收回目光，眼目低垂，眼观鼻、鼻观心，装聋作哑了起来。

　　对于众位长老的这般姿态，穆犽自然也是察觉到了，但是却也没有多做理会，目光在铁桶的身上扫了扫，旋即开口，声音平静地说道：“你说你知道关于那叶云的消息？”

　　“是……是的！”听到穆犽的声音，铁桶赶忙回答道，但他此时心中却依旧紧张无比，即便是简单的两个字，也是结结巴巴的语句。

　　“是何消息，你且说来听听。若是真有用，我万兵斋定然以重金相谢。”穆犽声音平静的缓缓说道。

　　听到后者的话，心中紧张的铁桶不由喜形于色，脸上瞬间流露出贪婪的神色，可是没等他高兴多久，穆犽的声音却是再次响了起来，而这次后者口中的话语，却是让他那本就苍白的脸色变得更加惨白了起来。

　　“不过，若是你想以假消息，妄图骗取酬劳，我万兵斋也定不会轻易饶你，你可明白了？”穆犽双眼微眯，声音虽然依旧平静，但其中却是有一股冰冷刺骨的杀意传递了过来。

　　“明……白，明白，小……小人就算有一万个胆子，也不敢蒙骗宗主和众位长老不是，况且宗主如此英明神武，即便铁桶想要蒙骗，也一定会被当场识穿的，而且在坐的众位长老个个眼亮如雪……！”铁桶赶忙连连点头应声，旋即媚笑着拍着马屁。

　　“说吧，是何消息？”穆犽的目光在后者身上微微扫了扫，对于后者嘴里的奉承语言根本不理会，直接一挥手，将其打断道。

　　“是是……”被穆犽一言打断，铁桶当即停了下来，他知道自己以前那无往而不利的手段，对于眼前的这些人是不会管用的了。

　　抬手擦了擦额头上的汗水，旋即伸手入怀，将那张被其折叠的整整齐齐的白色纸张拿了出来，纸张铺开，露出了其上韩辰的画像。

　　随着铁桶的动作，此时四周的那些万兵斋长老也是不由的尽皆睁开了双眼，虽然他们很想置身事外。当个局外人，不过他们却是忍不住心中的好奇。

　　对于那叶云，他们心中自然也很是惊奇，对于后者的身份背景那更是好奇。

　　望着眼前这个邋遢的不像话的年轻佣兵，虽然他们心中并不怎么相信后者，但却是忍不住心中的好奇，想要看看这个名字与其样貌几位般配的年轻佣兵，是否真的拥有关于那叶云的消息。

　　伴随着铁桶的动作，那坐于上首的穆犽也不由得微微凝神了起来，身子微微前倾。目光紧紧的盯在后者的身上。

　　被这么多的强者齐齐盯视着。即便那铁桶再胆大，此时也不由的心惊胆颤了起来，一双肥硕的手掌捏着那张描绘有韩辰的画像，铁桶声音颤抖地说道：“小人乃是紫云帝国人士。自小便是成为佣兵。混迹于市井之中。对于那些个大人物，虽然不识多少，不过所幸。对于这画像上的少年，却是颇为了解！”

　　“你知道这少年的身份？”听到这铁桶的话，穆犽的眉头微微一拧，缓缓地说道。

　　“嗯……是的！”喉咙微微滚动，铁桶吞了口吐沫，连忙点头说道。

　　“哦？你倒是说说这少年是何身份？”见铁桶点头，那穆犽却好似突然放松了下来，身子缓缓靠在那高软的椅子上，目光微微下瞥，望着铁桶，缓缓地说道。

　　这一刻，穆犽心中的最后一丝希望，也被他亲手掐灭了。

　　若是这铁桶说知道那叶云是何处人士，亦或是曾在何处见过对方等等，他还会有些相信，毕竟似他们这些佣兵本就是四方游走，知道这些并不算奇怪。

　　可对方却说竟然知道后者的身份，而且还颇为了解？

　　这让穆犽如何能信。这段时间，他可是联络了不少的宗门实力，其中即便最差的，那也是九品中层实力的宗门，在如此之多的宗门势力下，他们都没有搜寻到丝毫的消息。

　　就凭他这混的如此落魄的底层佣兵，会知道那叶云的身份，还很了解？

　　若是连这等话都信，那他穆犽就枉为一宗之主了。

　　而此时，四周围的那些个长老也是如穆犽一般，不再抱有任何的希望，尽皆都是失去兴趣的直接收回目光，继续闭目养神了起来。

　　此时，铁桶虽然没有接触到穆犽的目光，但这一刻他却是感觉一股森冷的寒意瞬间降临到了身上，好似有一条毒蛇从自己的脊椎骨缓缓往上爬一般，在这股寒意下，他全身的寒毛瞬间炸了起来。

　　豆大的汗珠如泉涌般，迅速布满了额头，他知道，他接下来若是一个回答的不好，恐怕他的小命，今天就得留在这里了。

　　这一刻，铁桶甚至已经后悔前来万兵斋了，以前他偷鸡摸狗时，虽然也曾被人抓到过，但最多也就打一顿算了，还不会有生命之忧。哪像现在这般，一个不小心说错了话，那就是小命难保了。

　　尽管心中后悔非常，可现在到了这个地步，他已经骑虎难下了。

　　铁桶极力的控制着自己紧张的情绪，片刻后，终于开口说道“这少年并非叫什么叶云，他的真名其实叫做韩辰。而他的身份是紫云帝国，黑岩镇，韩家二少爷……”

　　微微喘了口气，旋即铁桶豁然抬头，望着上首的穆犽，高声道：“韩辰！！”

　　铁桶的声音很大，近乎是吼出来的，而在声音落下的霎那，铁桶的体力似乎也随着声音的落下，而被抽干了一般，身体一软，直接瘫倒在了地上，大口的喘息了起来。

　　铁桶的吼声似乎将穆犽等人震住了一般，此时，大堂之中一片安静，除了铁桶那如拉风箱般的喘息声外，没有其他任何的声响。

　　“韩辰！！”数息之后，那高坐于上首的穆犽双眸一瞪，陡然从椅子上站了起来，凌厉的目光紧紧落在下方那瘫软在地上的铁桶，语速极快的喝道：“你说的可是前段时间，令的威尔、独孤四大家族为之联合出手，覆灭烟波山庄的韩家韩辰！”

　　这一刻，穆犽那原本低沉而嘶哑的声音也是陡然变得尖锐了起来。

　　随着穆犽声音的响起，下方那众位长老也是陡然微微回过神来，旋即一道道凌厉的目光齐齐落在了那铁桶身上。

　　一直以来，叶云的身份对于他们而言，一直都是个极为头疼的问题。

　　毕竟佣兵们搜寻了如此之久，那叶云究竟还在不再十万大山里还是个问题，而且从刑厉的口中可以知道，叶云的手中掌握了一卷可以施展出青色羽翼，且速度极快的武学。

　　如此一来，便等于即便是他们找到了叶云，能不能留得住后者，也都还是两说。

　　若是这一次被后者逃掉了，世间之大，而且还是不知根不知底的，想要再找到对方，可就难了。

　　而且以对方的修炼天赋，只有给其时间，毕竟可以迅速成长起来，届时，凭借那提升的实力与那青色羽翼，想要抓到后者，可就更加的难了。

　　而且如此以来，反倒是给万兵斋招惹到了一个极为难缠的敌人。

　　可若是知道后者的身份，那就另当别论了。

　　即便这小子再能逃又如何，难道他的族人，他的宗门也这样能跑吗？

　　“嘿嘿，正是那韩辰！”在将韩辰的身份说出来后，铁桶的心顿时放松了起来，这时候的他也是恢复了本来的性子，如肉球般的身子直接躺在地上，任凭穆犽等人的气息再凌厉，他也根本不在乎了，嘿嘿笑道。


第0375章 我穆犽的决定，不容许任何人反抗！

　　随着铁桶的声音落下，宽阔的大堂之中，一片寂静。

　　那端坐于上首的穆犽，仰靠在椅子上，并没有说话，看起来似乎一片平静，但从其那迅速闪动的目光却可以看出，其内心并没有如其表面看上去这般平静。

　　而此时下方的那些个长老，却是相视一眼，旋即齐齐的低垂眼帘，一片默然。

　　而伴随着穆犽等人的沉默，大堂中，便只有那好似脱力了般，仰躺在地上的铁桶，呼哧呼哧的粗重喘气声。

　　而在这片寂静的气氛下，一股极为凌厉而沉重，好似大山悬顶的极端压抑的气息缓缓的在大堂中弥漫了开来。

　　将韩辰的身份说出，压在心头的那块石头拿去之后，此时的铁桶已经什么都不在乎了，反正他已经把自己所有知道消息都说出来了，接下来就没他的事了，只要等着拿报酬就可以了。

　　可是在感觉到大堂中的这股压抑的气氛后，他那本来有些恢复血色的脸庞，顿时再次变得苍白了起来，同时心中一惊，肥胖如肉球般的身躯极为灵活的直接从地上爬了起来。

　　抬头望着上首那面色平静，却不知道在想着什么的穆犽，在看看四周那尽皆眼目低垂，不言不语的万兵斋众长老，他的心里不由有些踹踹不安了起来。

　　铁桶的脸上微微迟疑，此时的他恨不得离开就离开这里，毕竟这里的这几个可都是万兵斋那最顶层的人物，而且个个都还是心狠手辣的主儿。现在他心里已经不敢要那报酬了。

　　毕竟再丰厚的报酬，也比不过小命重要，若是小命都没了，还要那报酬有什么用？

　　可是人都是贪心的，似铁桶这样的人更是如此，尽管此时他心中惧怕无比，可是心中的贪念却让他舍不得放弃那本该属于自己的报酬，转就此离开。

　　“呃……穆宗主，那个……小人已经将那韩辰的身份告知了众位，不知道小人是否可以去领取报酬？”咬了咬牙。铁桶终于还是没有舍得放弃那报酬。咬了咬牙，开口道。

　　只不过，话到了嘴边，气势顿时弱了不少。就连那声音也是低了下来。

　　听到铁桶的话。上首的穆犽目光微微下移。落到后者身上。

　　穆犽的目光并没不凌厉，也不阴沉，显得很是平静。

　　可就是如此。在接触到穆犽的目光时，铁桶的心脏好似被一双无形的大手紧紧捏住了一般，陡然一颤，细密的汗珠迅速从额头上浮现而出，他赶忙摆手，媚笑道：“不不不……不用了，其实不给报酬也没关系，在下一直都很仰慕穆宗主，如今能够尽点绵薄之力，是在下的福气，不敢要报酬……”

　　“本皇先前便说过，只要你能够提供出足够的信息，我万兵斋必定以重金相谢！”对于铁桶的溜须拍马，穆犽的脸上根本没有丝毫的变化，直接一挥手，将其打断，声音再次恢复嘶哑而低沉，缓缓地说道。

　　“谢穆宗主，谢穆宗主……”听到穆犽的话，那铁通顿时眉开眼笑的急忙拱手道。

　　“来人！”穆犽抬头对着大堂外轻喝一声。

　　“宗主！”旋即一名万兵斋弟子应声进来，恭敬道，看起样貌，正是先前带领铁桶进来的那名剑灵境万兵斋弟子。

　　“带这位小兄弟下去领赏吧！”穆犽一挥手，淡淡地说道。

　　“是！”闻言，那万兵斋弟子恭声应道。

　　“多谢穆宗主、多谢穆宗主……”此时的铁桶满脸兴奋之色，就连其那原本苍白的脸庞此时也是变得红润了起来，眉飞色舞的连连拱手媚笑道。

　　说着，铁桶也顾不得再溜须拍马，急忙转身走到那万兵斋弟子身旁，跟着后者向外走去。

　　不过就在两人要跨出大堂的时候，那穆犽的声音却是突然再次响了起来。

　　“这位小兄弟颇为不错，记住，给我好好招待他！”

　　“弟子明白！”听到穆犽的话，那万兵斋弟子的动作微微一滞，旋即再次应声道。

　　而此时，一旁的铁桶却是已经乐得找不着北了，他没想到自己竟然会得到穆犽如此的评价。后者可是半步剑皇境强者，日后就是剑皇境的大人物，而自己却能够得到这等大人物的如此评价。

　　想到此，他的胸膛不由挺了起来，脸上带着浓浓的喜色迅速跟上了那万兵斋弟子。

　　此时，大堂中，那些个长老已是尽皆都睁开了双眼，望着那跟着那万兵斋弟子迅速离开的铁桶，众人眼中都流露出一抹嘲讽之色，有几人更是直接摇了摇头。

　　万兵斋的报酬可不是这么好拿的。

　　穆犽本就不是什么心慈手软之人，如今适逢丧子之痛，其性情更是大变，想要从后者手中得到报酬，可没那么容易。

　　穆犽最后的那句话虽然看似是赞许的话，但身为万兵斋的长老，对穆犽颇为了解的众人，却是明白，这家伙的命运已经注定了。

　　想到此，众位长老的心头不由顿时一紧，毕竟他们谁也不知道，或许什么时候，穆犽就会将这等手段施展到他们身上。

　　此时，他们宁愿去那十万大山，面对那数量极大的魔兽，也不愿意在此面对穆犽。

　　大堂中，穆犽没有说话，众位长老也没有人会在这个时候去当这出头鸟，所以也尽都沉默不语。一时间，寂静的气氛再次在大堂中弥漫了开来。

　　“九长老，对于这叶云的身份，你可有什么看法？”不过这寂静的气氛并没有持续多久，很快，穆犽的声音便是直接将其打破。

　　听到穆犽的声音，那九长老的脸色微微一变。心中不由有些发苦了起来，他本以为已经逃过一劫，却没想到穆犽竟然会直接点名，再次问他。

　　穆犽问话，他根本没有任何的选择，当即起身拱手道：“禀宗主，老朽认为，那铁桶所说可信！”

　　“为何？”穆犽眼皮也不抬，直接开口道。

　　九长老低着头，脸上露出一抹苦笑。旋即开口道：“从前段时间得到的消息来看。那韩辰的修炼天赋便是极高，不到短短一年的时间，便已然拥有了剑师境的实力，这等天赋。正好与那叶云吻合。而且又有那天尊界玉的神奇功效相助。到了如今。那韩辰晋入剑兵境，根本不足为奇。”

　　顿了顿，这九长老微微迟疑。旋即继续说道：“而且有天尊界玉那等神奇的功效相助，如今四个月过去，再晋入剑兵境，根本不足为奇！”

　　千雪帝国与青云帝国本就相接壤，两大帝国互相之间自然极为了解，万兵斋虽然不属于千雪帝国，可其旗下的兵器生意，可是遍布这些中小型帝国，青云帝国中自然也是有着一些商铺，紫云帝国发生的事情，自然逃不过它们的耳目。

　　而且威尔、独孤等四大家族乃是青云帝国最为强大的四大家族势力，对于这四个家族，万兵斋自然更是会密切留意。

　　年初之时，韩辰等人在青云帝都时，与独孤家族之间所发生的事情，可说是传的沸沸扬扬，尤其是那天尊界玉的消息，更是使得各大势力都为之骚动了起来。

　　天尊界玉关乎着那天尊秘藏，对于这等宝物的消息，万兵斋自然不会没有听闻。

　　而伴随着天尊界玉的消息，黑岩镇的韩家，以及其二少爷韩辰，也是成了人们茶余饭后乃至各大势力极为关注的目标。

　　即便是他万兵斋，对此也有着不小的关注。

　　“嗯！”听到这九长老的话，穆犽微微点头。

　　其实对于那铁桶的话，他虽然并非全然相信，但也没有多少的怀疑。

　　毕竟无论是从天赋，还是年龄，叶云和那韩辰都极为相似。

　　再者说，韩辰与那独孤不败的三年约定。若是想要在三年后具备与独孤不败对抗的实力，后者必定会在这三年内拼尽一切去努力修炼。

　　千雪帝国与青云帝国本就相邻，十万大山虽然凶险，但却是极为不错的修炼之地，所以韩辰出现在这里，本就在情理之中。

　　如此看来，那叶云与那韩辰是同一人的说法，已经是八九不离十了。

　　穆犽手掌一拂，随后便见一块青色玉牌出现在了其手掌之中。

　　这块青色玉牌并不大，只有巴掌大小。在这青色玉牌出现之后，顿时便有一股股温润的能量从玉牌中涌现而出，涌入了穆犽的手掌之中，在其四肢百骸中迅速流淌了起来。

　　穆犽的双眼微微一眯，在那股温润灵气出现之后，他丹田中那本就极为浓郁的真元，顿时迅速变得精纯了起来。

　　“天尊界玉！”望着穆犽手中的那块青色玉牌，下方的众位长老，顿时眼中顿时闪过一股浓郁的火热之色，齐声道。

　　天尊界玉本就不只一块，而万兵斋身为九品顶级宗门，对于那名头极大的天尊秘藏自然不会放过，天尊秘藏每一次出现，万兵斋都会前往参与，这天尊界玉便是从那天尊秘藏中所得。

　　而正也是凭借这天尊界玉，穆犽才能够以如今的年龄臻至九星剑王境，如今更是晋入了半步剑皇境。

　　数息之后，穆犽的双眼缓缓睁开，缓缓道：“若是那叶云真的拥有尊界玉，那么其修炼速度如此之快，倒也不算过分！”

　　闻言，众位长老皆轻轻点头，这天尊界玉虽然不属于他们，但后者那能够淬炼真气的效用，他们却是曾体验过，对于那等神奇的功用，他们除了惊叹，还是惊叹。

　　“宗主，此次若是将那韩辰抓住，我万兵斋便可再添一块天尊界玉。届时，两年后天尊秘藏再次开启，我万兵斋的把握必定能够更进一层！”

　　抬眼偷偷的望了眼穆犽手中的那块天尊界玉，下方的长老们吞了吞口水。对于这等宝物，他们自然是眼热的很，但以穆犽的性格，他们却是不敢讨要，尤其是如今，穆犽心情大变，喜怒无常他们更是连多看一眼的勇气都没有。

　　穆犽手中的天尊界玉他们不敢碰，但韩辰手中的天尊界玉他们可不会客气，当即有一名身材矮小，模样枯槁的老者开口说道。

　　听到这名老者的话。其他的众位长老的眼中顿时一亮。显然他们也被后者的提议给打动了，旋即目光齐齐的望向穆犽。

　　穆犽的目光在那名身材矮小的老者身上微微扫过，旋即手掌一翻，将手中的天尊界玉收入空戒中。随即声音平静地说道：“天尊界玉。的确是个好宝物！”

　　听到穆犽的话。那矮小老者的脸上顿时浮现出一抹激动之色，而其他长老的脸上，也是迅速浮现出欣喜之色。

　　如今穆犽已经拥有一块天尊界玉。而只要将韩辰擒住，后者手中的天尊界玉必定归他们所有。

　　届时，凭借着那天尊界玉的神奇效用，他们有信心，数年之内，他们必定能够如穆犽这般，突破当前的瓶颈，晋入那半步剑皇之境中。

　　“哼，你们未免高兴的太早了点。如今韩辰身处十万大山之中，尚未被抓住，即便知道那天尊界玉在其身上，若不能将其擒住，也是枉然！”就在众人满是激动的想象着日后那晋入半步剑皇境的场景时，坐于前排的一名灰发老者却是冷哼一声，说道。

　　听到这灰发老者的话，众人的眉头顿时一皱，后者的话虽然说的不怎么好听，但却也是事实。

　　如今他们虽然知道那韩辰定然还在那十万大山中，但究竟在何处，深入几许，却是还不可知。

　　十万大山中辽阔无比，更是凶险非常，想要搜寻一个人，无异于大海捞针，想要找到韩辰，本就极为的困难。而如今更是有大量的佣兵退出十万大山，放弃搜寻，这也使得搜寻韩辰的难度大大增强了起来。

　　虽然他们可以确定天尊界玉就在韩辰的身上，可若是无法将其擒住，也是枉然。

　　想到此，众位长老的眉头顿时皱的更紧了。

　　就在这时，那穆犽的声音却是响了起来。

　　“大长老，将那叶云的身份散播出去吧！”上首之上，穆犽缓缓站起身来，目光望着那灰发老者，缓缓地说道。

　　“宗主，这么做，必定会引得更多的强者前来争夺，到时候，我万兵斋若再想争夺那天尊界玉，怕是有些困难了！”听到穆犽的话，那灰发老者当即眉头一皱道。

　　而听到两人的对话，四周围的那些长老顿时心头一惊，齐齐抬头向穆犽望去，他们没想到后者为了抓捕韩辰，竟然会选择以天尊界玉为诱饵。

　　对于天尊界玉的诱惑力，他们可是深深的明白，毕竟就算是他们，刚刚不也是忍不住想要去夺韩辰手中的那天尊界玉吗？

　　而若是穆犽真的将韩辰身怀天尊界玉消息散布出去，他们可以肯定，不但这段时间那些退出，放弃继续抓捕韩辰的那些佣兵，会再次进入十万大山中，甚至会引来更多的佣兵，疯狂的加入进去。

　　毕竟以天尊界玉的价值，即便他们不进入天尊秘藏，可若是能够得之，哪怕是拿出去拍卖，那所得的财富，也足够让他们为之疯狂了。

　　而除了这些佣兵之外，在天尊界玉的强大诱惑力下，那些强大的宗门、独行散修强者肯定也会忍不住诱惑，从而进入十万大山中。

　　可他们的目的却不是为了万兵斋的报酬，而是韩辰身上的天尊界玉。

　　这些大宗们里甚至会有八品宗门，以及一些剑皇强者，毕竟以天尊界玉的那神奇效用，即便是他们也无法做到无视的。而且就算这些大宗们、剑皇强者拥有天尊界玉。

　　可天尊界玉谁又会嫌多呢。

　　如果真的这般的话，那么届时，局面便会瞬间脱离万兵斋的掌控，变得极为混乱了。

　　毕竟他们万兵斋虽强，但也还只是一个九品宗门，即便穆犽如今晋入了半步剑皇境，可没有成为剑皇境强者，所具备的威慑力，到底还是要差一些。

　　面对那些四方云集的强者，他们万兵斋想要夺得韩辰手中的那块天尊界玉，可就难了。

　　“哼，天尊界玉又如何？只要能够抓到韩辰，为我儿报仇，哪怕是再添一块天尊界玉，我穆犽也愿意！”望着面色大变的众人，穆犽面色一寒，冷冷的哼了一声，道。

　　听到穆犽如此说，众位长老的面色不由再次一变，他们没想到后者竟然已经疯狂到如此程度，竟然打算以两块天尊界玉为诱，去驱使那些强者抓捕韩辰。

　　韩辰的那块天尊界玉，他们可以不要，但穆犽手中的这块天尊界玉却是不可以再丢了，毕竟这块天尊界玉可是宗门费尽了不少心血，才从天尊秘藏中所得到的。

　　而且这块天尊界玉还造就了穆犽这个半步剑皇，有第一个就会有第二个，只要天尊界玉不丢，他们万兵斋不久后，必定可以再次出现一个半步剑皇。所以说这块天尊界玉，他们无论如何也不能丢了。

　　众位长老此时也顾不得会不会惹怒穆犽了，当即准备开口劝阻，但就在这时，一股极端强横的气息却是从穆犽的身上猛的散发出来，强横的气息如涛如浪般向着四周迅速扩散开来。

　　被这股气息笼罩，众位长老的脸色顿时苍白了起来，细密的汗珠迅速从众人的额头上涌现而出。

　　下一刻，一股股极端强横的气息，也是从众人的身上升腾而起，但却根本无补于事。

　　虽然穆犽如今还只是半步剑皇境，但却已然一只脚踏进了剑皇境，已然非剑王境可比。

　　此时的众位长老虽然个个都是九星剑王强者，可在穆犽的面前，却根本没有丝毫的反抗之力，即便是抵御后者的气息威压，也显得困难无比。

　　这就是差距。这也是他们为什么会如此惧怕穆犽的原因，在这等巨大的差距下，穆犽想要杀他们，他们根本连一招都抵挡不住。

　　“记住，我穆犽决定的事情，不容许有任何人反抗！”

　　宽阔的大厅中，穆犽那冰冷的声音在其中缓缓响彻而起。


第0376章 佣兵团！继续还是退出！

　　幽暗的森林之中，雪层覆盖，淡淡的寒气从其中缓缓逸散而出，为这片本就并寒彻骨的林间，更添一抹寒意。

　　这时，一群身材魁梧的汉子在这片森林中缓缓穿行着。

　　这些汉子个个气息不弱，显然皆身怀不俗的实力，其中气息即便是最弱的，那也是七八星剑卫境的实力，而那最强的，却是已经达到了三星剑兵境。

　　这些人身上的服饰虽然各不相同，但皆都是紧身的劲装，而且从他们身上那浓浓的煞气来看，显然，这些人皆是那些以猎杀魔兽为生，拿生命为赌博的佣兵了。

　　“草，真他妈的冷！”虽然这些佣兵的实力都不弱，但在这天气异常寒冷的十万大山之中待了这么久，即便他们时刻运转真气，也根本无法抵御四周空气中寒气的侵袭。

　　“草，居然没了！”一名汉子取下腰间的酒壶，却发现酒壶已经空了，不由低声骂了一句，随手盖上塞子，转头对着身后的一名汉子喝道：“二狗子，我的酒喝完了，你的还有没？”

　　“草，你以为我是酒庄啊！这进十万大山都这么多天了，我哪还有酒！”听到这汉子的喝声，那名叫二狗子的佣兵一翻白眼，毫不客气的回喝一声，而且说着，还将自己那已经干瘪了的酒袋给取了下来，晃了晃！

　　“草！”闻言，先前说话的那汉子当即低声骂了一句，旋即又抬头。望着其他的汉子，高声喝道：“妈的，你们谁还有酒没！”

　　“没了！”

　　“都这时候，谁还有酒！”

　　“草，谁还有酒，有就拿出来，老子不白喝你的！”

　　听到那汉子的话，其他的佣兵们当即也是停下了脚步，旋即纷纷摇头。而见四周的人尽皆摇头，一些性子急的佣兵当即伸手从怀里逃出了一把金灿灿的钱币。竟是在自家的佣兵团里。搞起了悬赏起来。

　　然而，任凭这些汉子们手中的钱币如何耀眼，四周的佣兵们依旧摇头，没有就是没有。

　　良久之后。见依旧如此。那些掏出钱币的佣兵们也只能叹息一声。将钱币收了回来。

　　“他妈的，连酒都没了，这接下来可怎么过！”见状。先前最先开口说话的那名佣兵当即忍不住低声骂了一句。

　　他们这些人都是兽城的佣兵，这一次也是被万兵斋穆犽那奢侈悬赏的吸引，才进入十万大山之中，搜寻韩辰而来。

　　对于这些搜寻韩辰，他们还是有着不小的信心的。

　　他们在兽城已经待了十几年了，对于兽城四周的山脉，早已了若指掌，即便是哪座山脉中有几座山洞，几处山谷，他们也都一清二楚。

　　而对于这被外界称之为禁区的十万大山，他们却是早已数不清进入过多少次了，对于这辽阔无比的山脉群，他们虽然不像对兽城四周的那些山脉那样了若指掌，可也算是有一些了解。

　　虽然只是一些了解，但相比于其他的佣兵来说，他们却是几乎已经可以说是算是向导级别的了。

　　而且对于这一次的任务，他们也是有着不小的信心，即便那叶云真如外界传言一般，拥有者足以击杀剑兵境武者的实力，在剑王境强者的追杀下，都可以安然逃离的手段，他们也是不担心。

　　因为这一次进入十万大山的目的，根本就不是为了抓捕那叶云，而是只要搜寻到后者的踪迹便可。

　　如今在万兵斋那奢侈的悬赏下，不知道有多少武者、佣兵为之响应，进入十万大山之中，即便是如今有大部分都放弃了这个任务，可依然还有一百多万的武者在继续搜寻。

　　与那些放弃而退出的武者相比，这剩下的一百多万武者才是真正有实力之人，毕竟那些武者放弃退出的主要原因，便是这十万大山内的凶险。

　　极高的死亡率，将这些人中的糟粕都剔除了出去，剩下的自然便是精华。

　　而这剩下来的人不是拥有实力之人，便是拥有一定的势力。

　　而这个佣兵团的目的便是搜寻到韩辰的踪迹，然后将这消息转而出售出去，从而以此来获得高额的报酬。

　　可是理想是美好的，现实却是残酷的。

　　在佣兵那大量的人潮的推进下，他们虽然距离第一、第二梯队还有着不少的距离，可如今也已经推进到了十万大山的五千里左右的地方。

　　五千里已经是一个极为深入的地方了，而到了这里后，为了避免竟然到那些魔兽，他们便纷纷分散开来，各自为战。

　　十万大山乃是整个千雪帝国最为寒冷的地方，其内常年冰雪覆盖，天气更是寒冷异常。

　　以往他们每一次进入十万大山的时候，都必定会带上一些烈酒，其原因便是想要借着烈酒来取暖。

　　可如今进入十万大山这么久，身上所带的酒早就已经喝完了，而且如今深入到了如此地方，他们即便是想要推出十万大山，进行一些补给，都无法办到了。

　　毕竟退出去与继续推进的难度是一样的，同样会遇到魔兽袭击，而且若是一个运气不好的，甚至还会如那些倒霉的家伙一样，碰到那毒火蝎、怒云狮那就真的完蛋了。

　　“都别坐着了，十万大山内的寒气冰冷彻骨，若是停歇下来，用不了多久就会侵入体内，到时候就算是出了这十万大山，也必定会留下隐患！”望着四周停了下来，或站或坐的发着牢骚的佣兵们，一名身材极为魁梧的汉子高声的喝道。

　　随着汉子的声音落下，四周的那些佣兵们旋即便尽皆站了起来，只不过看他们那有气无力的样子。显然还在为没有烈酒取暖而发愁。

　　“二狗子，我这还有一些酒，你拿去给弟兄们分了吧！”目光在这些佣兵们的身上缓缓扫过，那魁梧汉子不由无奈的叹了口气，旋即抬头对着一名佣兵说道。

　　“老大你还有酒？”那名为二狗子的佣兵一愣，不过旋即脸上便浮现出惊喜之色。

　　那魁梧汉子也不多言，直接伸手一拂，旋即便见一个个酒壶从其手中的空戒中被其取了出来。

　　酒壶不算多，只有三十多个左右，尽皆整齐的排列在雪地上。

　　此时。根本不用那名叫二狗子的佣兵去通知呼喊。这边的动静早就已经吸引了四周那些佣兵们的注意。

　　望着雪地上的那些酒壶，四周的佣兵们个个双眼放光的紧紧的盯了过来。

　　“呵呵，一人一个酒壶，都省着点喝。老子所有的存货物可都在这里了！”这时。魁梧汉子已经停下了动作。望着四周那满脸的火热的佣兵们，他笑了笑道。

　　听到这魁梧汉子的话，四周的佣兵们纷纷应和一声。随即大笑着冲了上来，伸手抓住一个酒壶，也不管其他，直接冲到一旁，揭开瓶塞便大口灌了起来。

　　“老大，你可真够有钱的啊，居然收藏了这么多的冰雪酿！”在喝了一口酒后，一个佣兵当即惊呼道。

　　“还是二十年份的，果然够劲儿！”

　　“哈哈哈……这味道，真他妈的爽！”

　　此时，这些佣兵早就已经忘记了先前那魁梧汉子的告诫，纷纷大口灌了起来，那烈酒入喉，给身体所带来的灼热感，让一众汉子们纷纷大呼过瘾。

　　而对此，那魁梧汉子却是微微一笑，没有多说什么，手中拿着个酒壶，也是仰头灌了一大口，烈酒入腹，胸膛中顿时好似燃烧起了一把火般，那侵入体内的寒气顿时纷纷被驱逐了出去。

　　“呼！”感受着那久违的温暖感觉再次回到了身体之中，魁梧汉子长长的吐出一口气。

　　不过他却是没有如其他的那些佣兵那样，牛饮猛灌起来，而是直接拿起塞子，将那酒壶重新又盖了起来，随即手掌一拂，将这只喝了一口的酒壶，收入空戒之中。

　　他可不像四周的这些年轻人一样，要是想继续搜寻那叶云，他们还得在这十万大山待一段时间，而这省下来的酒，到时候说不定就成了这些小子们的救命酒了。

　　“老大，这冰雪酿太烈，我一个人喝不完，一起喝吧！”这时，那名叫二狗子的汉子来到了魁梧汉子的身边，将手中的酒壶递了过来。

　　“什么喝不完，我还不知道你小子，跟个酒桶似的！”闻言，那魁梧汉子知道自己的小动作被后者发现了，摇头苦笑一声，不过却也没有拒绝后者的好意，笑骂着将二狗子手中的酒壶给接了过来。

　　“妈的，这二十年份的冰雪酿老子买回来，还真没喝过几口，味道还真他妈够劲儿！”仰头灌了几口，魁梧男子长长的吐出一口气，道。

　　望着魁梧汉子这般模样，那名叫二狗子的佣兵嘿嘿笑了笑。

　　“多喝点儿吧，喝完我们再往前赶赶，看能不能在天黑前找个山洞避避寒！”魁梧汉子一扬手，将那酒壶抛给了二狗子。

　　夜晚的十万大山，是天气最为寒冷的时候，若是没有一处地方避寒，那夜间森冷的寒气虽然不会要了他们的命，但也会有不小的麻烦。

　　二狗子伸手接住酒壶，却是没有喝，而是面带忧色的望着后者，道：“老大，以我们现在这样的情况，还有希望找到那叶云吗？”

　　闻言，那魁梧汉子呼吸微微一滞，旋即叹了口气，他自然明白后者的意思。

　　在十万大山中，你可以没有食物，可以没有水，但却不可以没有酒。

　　因为对着他们佣兵来说，只要身上还有力气，食物、水都不是问题。

　　可偏偏就是这力气，在十万大山那无尽的寒气之中，他们所能依靠为之取暖的，除了自身的真气，便是那烈酒了。

　　可是在这十万大山中，除非是水属性体质的武者，否则他们体内消耗的真气想要恢复起来，那速度可谓是极为的缓慢。

　　而且他们还需要准备着面对那可能随时都会出现的魔兽。所以真气他们不可能让其消耗太多。

　　那么剩下的便是烈酒了。

　　可问题恰恰便在于此，现在他们身上的酒已经几乎没了，而且如今又是在这深入五千里处的地方，若是再继续推进深入下去，恐怕等不到他们找到韩辰，他们自己就得永远被留在这里了。

　　“唉……再看看吧，两天之后，若是再没有任何发现，这次的任务我们便放弃吧！”魁梧汉子的目光在四周的佣兵们身上扫过，轻叹了口气。这些佣兵年龄都不大。可以说是他一手带起来的，对于他来说，这些佣兵们都是自己的孩子，他自然不可能让他们死在这十万大山里。

　　“嗯。也只能这样了！”闻言。那二狗子仰头喝了一口烈酒。点点头，旋即咧嘴一笑道：“老大，其实对于那叶云。我还是很佩服的，小小年纪就这么有魄力，连万兵斋都敢惹，要是继续成长下去，成就必定不凡啊！”

　　“嗯，若不是这次万兵斋的报酬实在太过丰厚，我倒是很想与这叶云结交一番，看看其究竟是何等的少年俊杰！”闻言，那魁梧汉子点点头，赞同地说道。

　　“哈哈哈，老大，那我们干脆放弃任务好了！”听到魁梧汉子的话，那二狗子当即哈哈大笑道。

　　“二狗子，你喝醉了吧？心中这叶云可是香饽饽，怎么能就这么放弃！”二狗子的大笑声，顿时被四周的佣兵们听到了，当即一名佣兵走了过来，喝道。

　　望着那走过来的佣兵，二狗子仰头灌了口酒，丝毫不惧的撇了撇嘴道：“反正也是吃力不讨好的事情。叶云我们抓不到，那万兵斋的酬劳我们自然也捞不到的。而就算把叶云的踪迹出售给别人，恐怕也不会有什么好价格，而且要是那叶云这次大难不死，反倒徒惹对方记恨，到时候又是一大麻烦！”

　　听到二狗子的话，那向着这边走过来到佣兵顿时脚步一滞，停了下来，而四周的那些佣兵们此时也是尽皆停下了灌酒，沉默不语了起来。

　　的确，当初他们之所以进入十万大山，其主要原因就是因为万兵斋那丰厚到奢侈的报酬，而之后随着越来越多的佣兵退出放弃，他们自感势单力薄，即便找到了叶云，也根本无力抓捕到后者。

　　所以他们才退而求其次，转而出售叶云的踪迹的消息给他人，来换取报酬。

　　可是老实说，这并不是一个好方法。

　　首先，十万大山内凶险无比，随时随地都有可能丧命。与这极高的死亡率相比，那出售消息而换来的报酬，其价值却实在是太低了。

　　而且在一个说，在这等出售消息时，谁又能保证，对方会如约支付酬劳呢？

　　毕竟即便是佣兵界，那也是只有拳头大，才拥有话语权的。到时候即便对方不支付报酬，他们也根本没有任何的办法。

　　甚至于，有些佣兵会为了防止叶云踪迹的消息泄露，选择直接将他们全部击杀灭口也未尝不可能。

　　总而言之，这其中存在着种种的风险与不确定因素。

　　目光在四周扫过，望着众佣兵们的脸上尽皆都浮现出些许迷茫之色，魁梧汉子轻吸了口气，高声道：“既然如此，那么这样吧，大家来做个表决吧，少数服从多数。”

　　听到魁梧汉子的声音，众佣兵们全部抬起头，向着这边望来。

　　“可还有人愿意继续搜寻叶云！”在众佣兵的注视之下，魁梧汉子走到人群中央，高声道。

　　伴随着魁梧汉子的声音落下，场中一片寂静。

　　目光在四周缓缓扫过，魁梧汉子却是发现，在众佣兵的眼中尽都或多或少的透露着些许的抗拒之色，显然对于这个提议，这些佣兵们心中都有着一些抵触。

　　“既然没有人说话，就表示大家都同意退出这个任务，放弃继续搜寻叶云了？”见许久都没有人说话，魁梧汉子点点头，复又高声道。

　　“老大，放弃吧。为了这个任务，小毛和德子都死了，而我们到现在连叶云的毛都没看到一根。”

　　“要是没有接这个任务，他们两个也不会死！”

　　“其实以前我们的生活也挺好的，猎杀一些魔兽，寻找一些药草，挖些矿石出售，收益虽然不算多，可是起码我们兄弟们不会有危险，顿顿都有酒喝，有肉吃！”

　　在魁梧汉子的声音落下后，四周的佣兵中顿时响起一阵阵低语之声，低语之声越来越大，渐渐的变的有些激烈起来。

　　听到四周激烈的声音，魁梧汉子的双眼顿时有些黯然，德子和小毛是两个才刚二十多头的小伙子，也是他们佣兵团里的人，只不过这次却是永远留在了十万大山里。

　　“好了，既然大家都同意放弃这个任务，那么从明天开始，我们便开始退出这狗日的十万大山！”轻吸了口气，魁梧汉子稳定了下情绪，随即高声说道。

　　魁梧汉子的声音直接盖过了众人的议论声，清楚的传入了众人的耳中。

　　“好！”

　　“对，离开这狗日的十万大山！”

　　“这鬼地方，我一天也不想待下去了！”

　　魁梧汉子的声音便是那敲下最后决定的一锤之音。在其声音落下后，四周的佣兵们顿时大笑着笑骂道。

　　“戾……”

　　就在众人大笑之声，一道鹰鸣之声，从天空之上响起，传荡了下来。


第0377章 韩辰出现！

　　鹰鸣之声并不算多么嘹亮，但却很清晰的传入众人的耳中。而听到这鹰鸣之声，众佣兵们也停下了笑声，抬头循声望去。

　　只不过这林间的枝叶实在有些太过浓密，将众人的大部分视线都遮挡了下来，即便有些能够透过其间的缝隙而望，也根本看不真切。

　　“戾……”而就在这时，那鹰鸣之声又再次响了起来。

　　紧接着，随着一阵翅膀扑扇声音的响起，一头浑身雪白的鹰直接穿过浓密的枝叶，落了下来。

　　“老大，是传讯雪鹰！”望着这头雪白的鹰，一旁的二狗子说道。

　　在紫金大陆上，传讯剑钰可以说是武者们主要的联系工具，其中不谈那极品传讯剑钰可达八千万里的遥远距离，光说那下级传讯剑钰，便可在两千万里之内，任意的进行联络。

　　不过这传讯剑钰虽好，可对佣兵们来说，却是有些鸡肋了。因为他们根本不需要这么遥远的距离。

　　他们以捕猎魔兽为生，都是以城池或者小镇为据点，离开的距离根本就不远，即便是这次他们进入这十万大山，到现在距离那兽城，也不过才八千多里，两千万里的传讯距离对于他们来说，实在是有些多余了。

　　而且传讯剑钰本就是高级货色，其价值也不是他们这些佣兵可以承受的了的。

　　虽然如此，可这却并不代表他们就不需要这等可以传讯的联络方式。

　　只不过他们的传讯工具却不是那昂贵的传讯剑钰，而是驯化一些鸟类或者飞行魔兽。以此来达到传达讯息，方便联络的目的。

　　当然，各个地方都会因为地域的不同，而驯化不同的鸟类或飞行魔兽。

　　在千雪帝国，这雪鹰虽然只是一阶魔兽，但其飞行速度却是极快，单论飞行速度，便是一些二阶的飞行魔兽也无法与之相比，而且其身形也颇为袖小，飞行之际更为灵活。面对魔兽的捕食。生存能力也更大一些。

　　兼之其属于鹰类，对于气息的感知也更加的敏锐，正是做为驯化作为传讯飞鸟的最佳选择。

　　“去看看是怎么回事！”望着那落袋地面上的传讯雪鹰，魁梧汉子眉头一皱。开口说道。

　　闻言。二狗子点点头。迅速上前，捧过那头传讯雪鹰，只见在其鹰爪上捆缚着一个仅有手指粗细大小。很是袖小的竹筒。

　　二狗子解下竹筒，从其中抽出了一张被卷起的纸张。

　　放飞雪鹰，纸张扑展，顿时一行小字显露出来。

　　目光落在纸张上，望着其上的那一行小字，那二狗子顿时面色一变，当即抬头望着魁梧汉子道：“老大，这头血鹰是狮头佣兵团的狂狮老大传过来的！”

　　闻言，魁梧汉子眉头一皱，狮头佣兵团也是兽城的佣兵团，其团长狂狮与的关系颇为不错。

　　这一次万兵斋的悬赏，那狂狮也是带着其佣兵团进入了这十万大山，只不过据他所知，在几天前，那狂狮因为碰到了一头四阶魔兽，伤亡不小，已经放弃退出十万大山了，现在应该早就已经回到兽城了。

　　这个时候，这家伙却传讯过来，又是为了什么？

　　“他说什么了？”想不通的魁梧汉子皱着眉头，对着那二狗子问道。

　　“嘿嘿，狂狮老大说那叶云的身份已经被万兵斋给查到了，而且那穆犽当天就把那叶云的身份给公布出来了！”二狗子嘿嘿一笑道。

　　“哦？那叶云的身份被查到了？”闻言，魁梧汉子的脸色顿时一凝，一双虎目紧盯在二狗子的身上，问道：“那叶云是哪个大宗派的弟子？”

　　两人的对话，四周的佣兵们自然是听得清清楚楚，而此时听到那万兵斋竟然查到了叶云的身份，众人顿时齐齐将目光转向了那二狗子。

　　“嘿嘿，大宗派？老大你这可就猜错了，这叶云的身份还真是不一般啊！”对于那魁梧汉子的询问，二狗子却是没有立刻回答，而是晃了晃手中的袖小纸张，嘿嘿一笑道。

　　“不是大宗派的？难道是哪个强者的弟子？”

　　“嗯，很有可能。叶云那小小年纪，却可以击杀剑兵境武者，又能在剑王境的追杀下，安然逃脱，这等实力的弟子，可不是九品宗门可以拥有的。至于八品宗门，我看也悬！”

　　“我们紫云域最强的宗门，也就八品宗门了，连八品宗门也不是，那就只能是哪个强者的弟子了。”

　　“这么说来，那叶云的老师起码也得是剑皇境的强者吧！”

　　见二狗子否定了魁梧汉子的猜测，四周的佣兵们顿时七嘴八舌的议论起来，议论到最后，都一致认为，那叶云定然是某个强者的弟子，而且那强者起码也是剑皇境级别的强者，他们可不认为能教导叶云的人，会是只有剑王境的实力。

　　剑王虽强，但他们却觉得这等境界的武者有能力教导出这样天赋的少年俊杰。

　　“嗯？”自己的猜测被否定了，魁梧汉子也是不由皱起了眉头，但随即双眼一瞪，对着二狗子笑骂道：“臭小子，少吊胃口，再不说当心老子抽你！”

　　闻言二狗子脑袋微微一缩，嘿嘿一笑，也不再卖关子，当即手臂一抬，将手中的纸张对向众人，开口说道：“那叶云并不是哪个强者的弟子，而其叶云之名，也不是他的真名。他的真正身份，是韩家韩辰！”

　　“韩家韩辰？”

　　听到二狗子的话，四周的佣兵们顿时愣住了，脸上也尽都是茫然之色，显然对于叶云的这个真正身份显得很是陌生。

　　“韩辰？这名字听起来有些熟悉，似乎在哪听过！”而那魁梧汉子则是双眼一皱。嘴里轻语一声，开始回忆了起来。

　　“是他？”魁梧汉子并没有思索多久，片刻之后，他想起了数月前他还在青云帝国的清水城时，所听到的一些传闻，顿时其双眼猛然一凝，豁然抬头，失声道。

　　魁梧汉子的声音瞬间吸引了其他佣兵们的注意，当即一道道目光齐齐落在了后者的身上。

　　“呵呵，想不到这叶云竟然会是韩辰。现在想起来。他们两人倒的确有很多的相似之处！一样都是不可多得的少年俊杰！”明白了韩辰的身份之后，魁梧汉子的脸上露出了一抹笑容，语气之中颇有些钦佩的意味。

　　“老大，那韩辰究竟是谁啊？”听到魁梧汉子的话。周围的佣兵们顿时一愣。他们可是知道自己这老大可是很少对别人佩服的。但此时却对那韩辰说出如此钦佩的话语，众人的心中不由更加的好奇起来。

　　“呵呵，你们可记得青云帝国。那个与独孤家族的家主，独孤不败顶下三年约定的那个少年？”面对众人的询问，魁梧汉子微微一笑，却是没有直接回答。

　　闻言，四周的众人微微一愣，但旋即便有人反应过来。

　　“老大，你说的是那个让四大家族合力覆灭烟波山庄的黑岩镇韩家的韩辰？”

　　“我草，竟然是他？”

　　“草，不会吧，这修炼速度也太恐怖了吧！”

　　而听到这人的话，其他的众人也尽都反应了过来。顿时一道道吃惊的声音不断的在人群中响彻起来。

　　“是啊，传闻中，那一次他在紫云帝都的时候，他的实力还只是剑卫境而已，如今才不过大半年过去，却没想到已经达到剑兵境了，甚至连剑王境的追杀，都能够安然逃掉。”听到众人的议论，魁梧汉子也不由深有同感的感叹道。

　　“这样的修炼速度，实在太可怕了！”

　　“错了，应该说是他的天赋实在是太可怕了！”

　　在一阵阵惊叹之声中，那二狗子走到魁梧汉子身边，颇有些后怕的舒了口气道：“老大，看来这一次我们放弃继续搜寻他的决定，是正确的，这样的天才俊杰不是我们可以招惹的起的！”

　　“嗯！”魁梧汉子点点头，旋即转身从后者的手中接过那袖小纸张，目光在其上的那一行小字上扫过，所得出的结果与他们猜测的一样。

　　不过在将目光落到那最后的几个小字上时，他的目光却不由微微一缩。

　　“天尊界玉在韩辰的身上！”

　　魁梧汉子的声音并不大，但此时四周的佣兵距离他却也不远，听到他的话，众人顿时完全愣住了。

　　“嘶……”片刻之后，大片倒抽冷气的声音豁然响了起来。

　　而此时，那魁梧汉子也是深深的吸了口气。虽然他们只有剑师、剑兵境的实力，但他们是一个武者，更是四处闯荡的佣兵，对于天尊界玉又哪有不知之理。

　　正因为知道天尊秘藏，所以他们才清楚这天尊界玉究竟是何物。

　　“竟然以天尊界玉为诱，这万兵斋当真是好手段！”微微从震撼中清醒过来，魁梧汉子当即冷笑一声。

　　听到魁梧汉子的话，结合这次万兵斋将韩辰的身份公布出来，四周的佣兵们哪还不知道万兵斋的意图。

　　“嘿，这万兵斋打的一手好算盘！”

　　“以他人之物引诱他人，算盘打的的确很响！”

　　虽然没有见过韩辰，但对于韩辰之名，这些佣兵们却是听闻已久。后者小小年纪，却为了家族，敢于与那实力强横的独孤家族定下三年之约，以解家族之危，这等手段与勇气，对于这些讲究义字当先的佣兵们来说，是最为值得钦佩的。

　　此时听到万兵斋竟然妄图以这种手段达到其目的，众佣兵们顿时鄙夷了起来。

　　手掌猛力一握，那袖小的纸张顿时被那魁梧汉子给直接捏成了粉末，洒落下来。

　　“好了，既然酒也喝了，那都别闲着了，趁着天还没黑，快点找个地方避避寒！”魁梧汉子拍了拍手，将手上的白色粉末拍掉，随即高声道。

　　闻得后者的喝声。四周的佣兵们顿时嘻嘻哈哈尽皆聚拢了起来。

　　目光在众人身上扫过，魁梧汉子微微一笑，一挥手，当即领着众佣兵们，缓缓没入了森林的深处。

　　只不过，这一次他们却不是向着十万大山的深处继续推进，而是走的来时的路。

　　……

　　随着魁梧汉子等人的离去，这片林间顿时变得寂静了下来，森冷如刀的寒风继续吹袭着，无尽的寒气依旧缓缓的地面上的雪层散发出来。融入空气之中。为这片林间再添一抹寒意。

　　不过这片寂静并没有持续多久，在魁梧汉子等人离开之后不久，一阵踩在雪层上，所发出‘嘎吱嘎吱’的脚步声。在林间缓缓响了起来。

　　脚步声越来越响。数息之后。一个身着黑色劲装，背着一把连鞘黑色长剑的少年缓缓来到了这片林间，一双漆黑色的眸子望着魁梧汉子等人离去的方向。少年那清秀的脸庞上露出一抹无奈之色，轻叹了口气，“身份终于还是被查到了！”

　　“呵呵，世界上没有不透风的墙，那万兵斋的实力本就不弱，而你在青云帝国的时候，又出过那么大的风头。你的身份被查出来，只不过是早晚的事情！”少年的声音刚刚落下，旋即一个老者的声音便是响了起来。

　　而随着老者声音的落下，下一刻，便见少年眉心处毫芒一闪，旋即一个身形略显虚幻的老者在少年的身边缓缓显现出来。

　　这老者正是鬼谷子，而这少年也正是已经进入十万大山一万五千里的深处的韩辰。

　　听到鬼谷子的话，韩辰却是无奈的摇头了摇头。对于自己身份的曝光，他虽然早已经有心理准备，但这身份曝光所带来的影响，却是他没有想到的。

　　在当日逃脱刑厉的追杀，躲进十万大山的时候，他就已经预料到万兵斋定然不会罢休，会继续追杀自己，毕竟自己杀了穆狂，那个穆犽的独子，即便是其他人会因为十万大山凶险，而放弃追杀自己。

　　可在这种丧子之痛，尤其死的还是独子，那穆犽无论如何都不会放过自己。

　　也因为这样，韩辰才会冒着危险，一直深入到十万大山一万五千里处。

　　只是他没有想到，那穆犽的举动竟会如此疯狂，竟然会以悬赏的方式，来驱使那些佣兵进入十万大山来抓捕自己。

　　虽然韩辰不知道万兵斋许出了什么承诺，可从先前那魁梧汉子等人间的对话，他却是可以想得到，那穆犽所许出的承诺究竟是何等的惊人。

　　即便是因为十万大山的凶险而放弃退出了大部分，可依然还有一百多万人。

　　能够令的如此多的武者，能够不顾十万大山内那极高的死亡率，而继续坚持下来，搜寻自己，可以相见，穆犽所给出的承诺，恐怕已经不仅仅是简单的大手笔就可以形容的了。

　　“这下子，有些麻烦了啊！”目光再次在魁梧汉子等人离去的方向扫过，韩辰轻吸了口气，缓缓说道。

　　这一次穆犽将自己的身份查出后，公布出来，可谓是居心叵测。

　　韩家拥有一块天尊界玉的事情，青云帝国可谓是人尽皆知了，若不是有威尔家族护着，以及那独孤家族的‘保护’，恐怕韩家早就被那些觊觎之人给灭了。

　　可即便是如今，也依然有不少人不死心的在盯着韩家。

　　这一次他的身份泄露，相信所有得到消息人们的第一反应，就是那天尊界玉。而且又有那万兵斋的推波助澜。恐怕所有人都会认为喊价的那块天尊界玉就在他身上。

　　虽然天尊界玉的确在韩辰手中，但说到底，无论天尊界玉在不在他的手上，万兵斋的目的都达到了。

　　天尊界玉的诱惑力，韩辰心中清楚无比，根本不需要多做解释。

　　同时韩辰也清楚，万兵斋此次的这一举动代表着什么。

　　在天尊界玉的诱惑下，那些放弃退出的佣兵团、武者，会再次如潮水般，乃至更疯狂的涌入十万大山之中。甚至于，还会吸引来更多的强者。

　　十万大山内虽然魔兽极多，但高阶的魔兽，如五阶魔兽却是并不多见，而那六阶魔兽更是少见，至于七阶魔兽，那已经是相当于剑宗级别的存在了，恐怕也只有十万大山的深处，乃至是魔兽山脉之中才会有。

　　十万大山内的魔兽，对于一般的武者而言，的确是凶险异常，死亡率极高的禁地。可对于那些真正的强者来说，十万大山内的这些魔兽的威慑力可就大打折扣了。

　　若是有心，只需一些强者聚集起来，小心一些，深入个数万里并不成问题。

　　如此之下，韩辰暂居的那一万五千里之处的小山谷，也变得不再安全了。

　　当然，这也只是理论上的，毕竟一旦强者达到了一定的数量，必定会被那些高阶的魔兽所感知到，从而出手对付。

　　但是，也并不能排除一些好运家伙的存在。

　　总而言之，这一次，韩辰真的是麻烦了。

　　“接下来，你打算怎么办？还要继续下去吗？”鬼谷子转头望着韩辰，面色淡然地问道：“你要想清楚，现在这十万大山的外围已经遍布那些佣兵，若是一个不慎，被发现的话，恐怕会麻烦不小！”

　　闻言，韩辰的眉头不由微微一皱，这一次他从一万五千里处的小山谷，来到这五千里处，可不是来玩儿的。


第0378章 数千年份的树木形成的森林！

　　幽深的森林之中，韩辰静静而立。

　　手掌轻摸了摸左手手指上那枚黝黑的空戒，他轻吐了口气。

　　如今雪灵火芝已经被他所得，那么接下来便需要将其中那磅礴的灵气吸收、炼化。从而将三昧真火中的五行之火给补缺圆满了，同时他还需要吸收大量的木、土属性灵气，将五行之木、土也补缺圆满起来。

　　虽然这两种灵气在十万大山中并不难吸收，但十万大山越是深入，天地间所蕴含的水属性灵气也就越发的浓厚而精纯，所能吸收到的木、土属性灵气自然也就越发的稀少。

　　相应的，五行之木、土补缺圆满所需要耗费的时间自然也就更长一些。

　　况且那小山谷附近的森林，韩辰也都探查过了，即便是稍远一些的，他也凭借着青鸾翼，去观测过。

　　可探查的结果，却是有些令人失望。

　　面积庞大的森林，韩辰也的确发现过不少，可其中所蕴含的木属性灵气却是有些差强人意了。

　　虽然算不上稀薄，但也与浓郁沾不上边儿，若是选择在那里吸收的话，恐怕没有个三五个月的时间，是根本不可能将五行之木给补缺圆满的。

　　而造成木属性灵气如此淡薄的原因，韩辰也大致能够猜得出来，不外乎是十万大山中的水属性灵气太过浓郁，从而使得对于其他属性的灵气形成了一种极端的排斥。

　　久而久之之下，也就成了如今这几乎是水属性灵气独霸一方天地的局面。

　　这才仅仅一万五千里的距离。就已经是这种结果，可以相见，若是再继续深入，到时候所能吸收的木属性灵气，恐怕就更是稀薄了。

　　继续深入是绝对行不通的了，而且韩辰也没想过继续深入，毕竟以他此时的实力，继续深入，那根本就是在找死了。

　　毕竟越是深入，遇到高等阶魔兽的机率就越大。一旦真的遇到了。到时候韩辰就算有九条命，也不够他死的了。

　　所以他才会想到，到十万大山的这外围来。还别说，这外围的水属性灵气比之深处。的确要稀薄不少。森林中所蕴含的木属性灵气也自然要充沛不少。

　　这几日的搜寻。到的确让他找到几处颇为不错的地方。

　　而先前他正是选中了其中的一处木属性灵气蕴含浓郁之地，准备前去的时候，正好遇到了魁梧大汉等人。

　　进入十万大山也有一段时间了。对于外界的一切消息，在这与世隔绝之下，他可以说是一无所知。

　　穆狂死后，万兵斋会有何种举动？刑厉追杀自己无果后，又会做出何等行动？而那承受丧子之痛的穆犽，又会做出何等疯狂之举？

　　这一切，韩辰都一无所知，但同时，他也很想将这些搞清楚。

　　知己知彼，方可运筹帷幄。现在的他，最缺乏的便是消息了。

　　所以在遇到魁梧大汉等人后，韩辰当即便停了下来，希望从这些人的口中探听到一些消息。

　　事实证明他决定停下，探听消息的决定是正确的。

　　从魁梧汉子等人口中的谈话，韩辰知道，自己现在的处境可以说很危险。

　　一百多万佣兵对于辽阔无比的十万大山来说，的确是如沧海一粟般，不值一提。可如果是循着一个方向向深处推进的话，那就又另当别论了。

　　当初韩辰进入十万大山的地点，那刑厉也是知道，只要以这个地点为突破口，向里面推进，必定不会错，就算自己是向左右纵横而逃，可以自己的实力，面对十万大山内那大量的魔兽，必定不会逃多远，他们只要将这个推进的宽度放大一些就行了。

　　换句话说，那一百多万的佣兵全部都散步在了一个被缩小了无数倍的区域之中，缓缓推进。

　　如此一来，这一百多万的佣兵所具备的威胁性可就大大的增强了。

　　进入十万大山的佣兵、武者们被分为三个梯队，虽然有不少人选择了退出和放弃。可经过这么些天的推进。即便是实力最差的第三梯队，也已经推进到了五千里左右的距离。

　　可以说，如今的韩辰，就深处那些佣兵群之中，随时都有可能被这些佣兵所发现而搜查到。

　　韩辰目光疾速闪动，他没有想到自己这一次的举动竟然会让自己陷入这等险境之中，不过这也不全是坏事，起码现在对于万兵斋的意图与举动他也算是有了些许了解，以此也可做出相应的应对措施。

　　总比继续待在那小山谷之中，一无所知，等待着搜寻之人找上门要来得好。

　　“呼！”片刻之后，韩辰长长的吐出一口气，轻声说道：“我若是现在回返小山谷，的确可以避免险境，保全自身。可如果真是如此的话，凭借深处那稀薄的木属性灵气，想要将五行之木补缺圆满，起码需要三个月以上，这么长的时间，我等不了！”

　　说道这里，韩辰的眼眸一凝，脸上浮现出坚定之色，“我们继续吧！”

　　他的声音很轻，但其中却透着一股执拗的意味，这个少年对于实力的追寻，不会因为险境而有所退避！

　　“呵呵！”闻言，鬼谷子微微一笑，对于韩辰的回答没有丝毫的惊讶，显然是早已猜到后者会是做如此决定。

　　“既然如此，那便继续吧！”鬼谷子笑了笑道。

　　闻言，韩辰轻轻点头。他选中的那片森林，距离这里还有五百多里，以他如今的速度，不到半个时辰，便可以赶到。

　　“天快黑了！”韩辰抬头，目光透过头顶那浓密的枝叶，隐隐可以看到天边那火红的太阳。

　　收回目光。韩辰却是没有立刻动身前往，而是举目在四周扫过，旋即目光一凝，落在一棵粗壮的大树上。

　　脚步抬动，走到那大树前，随后膝盖微弯，身形一纵，韩辰便跃上了大树的顶端，将身形隐藏于茂密的枝叶中，随后韩辰双腿盘起。双眼一合。进入了修炼之中。

　　而且与此同时，身上的气息也被他给收敛了起来，呼吸更是也变做了内呼吸。

　　在没遇到魁梧汉子等人之前，韩辰可以肆无忌惮的在森林中穿行。可是如今既然已经知道有大量的佣兵进入十万大山。搜寻自己。他自然不能再像之前那般毫无顾忌，否则若是一个不慎，被发现了的话。那结果可就真的麻烦了。

　　所以韩辰选择了暂时潜伏起来。

　　现在已经是黄昏时分，再过不久，天便要黑了。十万大山真正的危险不是在白天，而是在黑夜。

　　进入黑夜之后，十万大山中那无尽的寒气才会显现出其真正的威力，那等寒冷，根本不是一般人可以承受的了的。

　　所以先前的魁梧汉子等人，才会急着要在天黑之前，寻找躲避之处，进行避寒。

　　而且在入夜之后，武者的各方面感官都会下降，尤其是视力的减弱，会使得实力大打折扣。而且一些喜欢在夜间活动的魔兽，也都会在此刻出来。

　　可以说，入夜之后，若是还在外面活动的话，那就绝对是在找死了。

　　不过这些对于韩辰来说，却是问题不大。

　　凭借着寒冰灵体，十万大山中那无尽的寒气根本无法对他产生丝毫的威胁。而且有着敏锐的灵魂感知，白天和夜间对他来说，也没多大区别，至于那些出没的魔兽，只要不是太强，绝大部分韩辰都可以凭借灵魂感知提前察觉，从而进行躲避。

　　没有了佣兵武者的威胁，只要小心一些，韩辰可以很快就赶到选中的那片森林。

　　随着韩辰收敛气息，进入了修炼之中，这片林间顿时变得安静了下来。

　　时间缓缓流逝，天边的太阳缓缓的落了下去，伴随着最后一抹残霞的消散，黑夜渐渐如潮水般，侵袭而来。

　　残月高挂，黑夜终于是降临了下来。

　　细弯的月亮如一道散发着亮光的细缝，只有淡淡的月辉洒落下来，而在经过那浓密的枝叶遮挡之后，更是仅有几缕洒落林中。

　　几缕月辉所带来的光亮，对于这黑暗的林间，根本起不到丝毫的作用。

　　黑暗的林间中，大树之上，盘腿静坐的韩辰缓缓睁开了双眼，但却没有立刻起身跃下，目光一闪，敏锐的灵魂感知如蜘蛛网般，向着四周蔓延而去，以他如今的灵魂力量，虽然做不到鬼谷子那般，瞬息间覆盖数千里，不过周身方圆数里内的一切，却是可以清晰查探清楚的。

　　片刻之后，在确定没有任何的人迹与危险之后，韩辰才将灵魂感知收了回来，身形一纵，从大树上跃了下来，微微辨明了下方向之后，脚尖在地面轻轻一点，身形一动，如一道黑色箭矢般，瞬间飙射而出。

　　现在已经入夜，韩辰根本没有丝毫的顾忌，八步赶蝉施展而出，配合肉身力量所化的柔劲，在将身形急掠间所造成的动静尽数化解的同时，更是将他的速度提升到了最高。

　　身形急掠之间，如一道幽灵般，瞬间没入了森林之中。

　　……

　　五百里的距离虽然看似很长，但以韩辰的全力奔跑之下，却是只用了两炷香的功夫，便已经到达。

　　幽暗的森林之中，急掠的韩辰脚尖在地面轻轻一点，身形瞬间停滞了下来，从极动到极静间，没有丝毫的滞涩，显得很是纯熟。

　　“呼，好家伙，这片地域的佣兵也太多了吧！”停了下来的韩辰轻舒了口气，随即不由低声暗骂一声。

　　也难怪韩辰会如此，先前在他赶路之际，凭借着灵魂感知，就这么五百里的路程，他竟然感知了有十四个地方都聚集着大量武者的气息。

　　根本不用猜，这些武者肯定都是受万兵斋的悬赏，进入十万大山中，来搜寻自己的佣兵团队。

　　十四个地方。也就是十四个佣兵团队。这也太密集了些，这才不过五百里的距离而已，竟然就聚集着如此多的佣兵。

　　虽然这片区域所聚集的佣兵比他想象的要密集不少，但他却没的选择，他不能因此而退怯。

　　轻吐了口气，韩辰摇了摇头，不再想这些。

　　眼目抬起，尽管森林之中一片黑暗，不过在敏锐的灵魂感知下，黑暗的环境。对他来说。却是没什么影响。

　　灵魂感知如蜘蛛网般，向着四周蔓延而去，不过这片森林却是好像很大，直到感知的距离到达韩辰的极限时。也根本探查不到尽头。

　　对此。韩辰却是没有什么意外。这片森林在前几日的时候，他就已经来过一次了。

　　与十万大山中其他的森林相比，这片森林的面积并不算大。相反而显得有些小了，不过这也只是相对而言，以十万大山那辽阔的地域面积，再小的森林，恐怕也不会小到哪里去。

　　心神一动，将灵魂感知收了回来，韩辰脚步一抬，走到一旁的一棵大树前，手掌抬起，轻轻按在其上，下一刻，一股奇异的律动从大树的体内缓缓闯荡出来，这股律动很微弱，寻常人，哪怕是剑灵境的武者，也未必能够感觉的到。

　　不过尽管这股律动很微弱，但还是被韩辰的灵魂感知给捕捉到了。

　　当感知到这股律动后，韩辰的脸上顿时露出一抹微笑，在几天前，他就是被这股律动所吸引，来到这片森林。

　　那股律动，便是大树体内所蕴育的木属灵气，只不过这木属灵气因为长久的岁月，早已经被大树凝炼成了更为精纯的木属精气。

　　对于木属精气，韩辰自然不会陌生，当初在魔兽山脉的时候，他就是凭借着木属精气，才仅仅花费了三天时间，便将身上那与黄金狮等众多魔兽战斗所遗留下来的伤势给完全治愈了。

　　只不过相比于魔兽山脉中韩辰所吸收的那木属精气，此时这棵大树内所蕴含的木属精气却要精纯太多了，两者之间，几乎可以说是数倍，乃至十数倍的差距。

　　毕竟，在魔兽山脉里的时候，韩辰可没有感受到那些大树中的木属精气会散发出这种微弱的律动。

　　像这种能够散发出微弱的律动的木属精气，乃是只有蕴育了数千年，才能够凝炼而出的。而事实也正是如此，韩辰身前的这棵大树虽然不算高大，但的确已经拥有数千年的年份了。

　　而似眼前这棵拥有数千年份的大树，在这片森林之中到处都是。

　　换句话说，这片森林其实就是由大量数千年份的树木形成的，其中即便年份最低的，那也拥有了上千年的年份，尽皆都蕴育出自身的木属精气了。

　　而这也是韩辰选中此处最重要的原因。

　　五行之火，有雪灵火芝，其内那几乎已经化液的火属性灵气已经足够将其补缺圆满了。

　　而五行之土，虽然没有什么灵萃可以供以吸收炼化，但这一属性的补缺圆满，却是韩辰最不担心的。只要脚还踩在大地上，他就可以源源不断的吸取大地中所蕴含的土属灵气，速度丝毫不比吸收雪灵火芝的五行之火来的慢。

　　至于最后一项的五行之木，却是韩辰最为担心的了。

　　虽说只要拥有树木森林，他就可以吸收到木属性灵气，可森林树木毕竟不是大地，所蕴含的木属灵气终究有限，而且灵气的浓郁与否，也根本无法保证。

　　不过此时却是不同，拥有这片完全由数千年份的树木形成的森林，凭借着这些树木体内那凝炼了数千年，浓郁无比的木属精气，韩辰就不相信，这样还无法将五行之木给补缺圆满起来。

　　将手掌收了回来，而在手掌离开大树之时，那股奇异的律动便又瞬间消失了。

　　“老师，我们现在就开始吧！”轻吸了口气，韩辰开口轻声说道。

　　此时这片区域内散布着大量的佣兵，可以说，他此时的处境极其危险，随时都有可能被发现，从而陷入大规模的追杀之中。

　　时间耽搁的越长，就越是危险，未免夜长梦多，还是快些开始，早点将木属灵气补缺圆满，离开此地为好。

　　“嗯！”闻言，一直紧紧跟在其身后的鬼谷子轻轻点头，随即又开口说道：“不过在此之前，还需做些准备，毕竟这里距离那些佣兵不算远，到时候抽取木属精气，引得他人注意，却是有些麻烦！”

　　话音落下，鬼谷子手臂一挥，顿时一颗颗颜色各异的魔核出现在了空中，足有近百颗，这些魔核都是韩辰空戒中所有，各种属性的都有，不过这些魔核看起来似乎璀璨，但其实却都只是些一阶魔核。

　　目光在空中这些一阶魔核上扫过，旋即鬼谷子手臂一挥，随后便见那些魔核在鬼谷子灵魂力量的包裹下，带着破空之声，迅速分散开来，向着森林的深处飙射而去。

　　此时，韩辰的灵魂感知迅速散发而出，不过他却只能捕捉到一道残影，只是瞬息间的功夫，那一颗颗魔核便以一个极快的速度，迅速飞出了他灵魂感知的最大范围。

　　约莫十数息之后，鬼谷子目光一闪，点点头道：“以这片森林里这些树木所蕴含的木属精气，方圆三百里的面积，应该差不多了！”

　　闻言，韩辰不由有些咋舌，这才多长时间，那些魔核竟然已经飞出了三百里，更关键的是，他没想到，五行之木的补缺圆满，竟然吸收方圆三百里树木内的木属精气。

　　话音落下，鬼谷子双手合十，旋即手指一阵变幻，开始结起了印结。


第0379章 三云隐息阵！抽取土、木灵气！

　　幽深的森林之中，枝叶浓密，将那光线本就极淡的月辉遮挡了大半，只有几缕洒落下来，落到地面上，可那散发出来的光亮，却是极为微弱，如那萤火之光，根本起不到丝毫作用。

　　漆黑一片的森林之中，韩辰静静站立在大树旁，凭借着敏锐的灵魂感知，紧紧的望着鬼谷子手指间的变幻。

　　鬼谷子面色淡然，其双手变幻的速度极快，已是带出层层残影。

　　呼吸间的功夫，鬼谷子手指已经完成了近百次的变幻。而在这等速度下，即便是以灵魂感知探查，韩辰也根本无法看的真切。

　　鬼谷子结印的时间并不长，约莫十息之后，随着一个印结的完成，层层残影消散，鬼谷子那迅速变幻的手指，陡然一凝。

　　而在印结完成的瞬间，鬼谷子轻声吐出几个字节。

　　“三云隐息阵，凝！”

　　随着鬼谷子声音的响起，下一刻，一股强横的灵魂力量从鬼谷子的身上骤然奔涌而出，随即化作十数股，向着森林的各个方向，分散而去。

　　在鬼谷子的灵魂力量散入森林之中后，不过片刻，便有一股淡淡的奇异波动，从这片森林的森出突然涌现了出来，不过这股波动很是微弱，而且出现的快，消失的更快，从出现到消失连半息都不到，若是不注意的话，根本察觉不到。

　　不过尽管这股波动很微弱，但韩辰还是察觉到了。眉头一扬，识海中的灵魂力量迅速如潮水般于眉心处奔涌而出，向着四周扩散而去，不过瞬息间的功夫，便将方圆数里完全覆盖。

　　不过，下一刻，韩辰的眉头却是微微一皱，在他的灵魂感知中，根本感觉不到丝毫的异样，一切都如先前一样。没有一丝的变化。

　　数息之后。韩辰将灵魂感知收了回来，眉头微皱的望着鬼谷子，疑惑道：“老师，这三云隐息阵有什么作用？怎么好像没什么变化？”

　　这三云隐息阵。韩辰不用猜都知道。肯定是那奇门遁甲之术中的一种阵势。只不过这三云隐息阵与他以往所见识过的阵势似乎有些不一样。

　　虽说韩辰如今还在‘兑’位中参悟入门阵势，不过奇门遁甲之术中的阵势，他也算是见过一些了。

　　如那千重阵、千幻迷踪阵以及那五行灭尘阵。这三种阵势虽然效用各不相同，但却都有迹可循，以灵魂力量探查的话，还是都可以探查出一些端倪的。

　　千重阵，改变压力，身处其中，便可以深切感受到阵势的威力。

　　千幻迷踪阵，白雾迷途，身处其中，便会失去方向，若是没有一定的手段，便很难从中走出来。

　　五行灭尘阵，威力也是极大，剑皇之下，无法破之。没有启动的时候，虽然没有丝毫的异样，不过如果仔细观察的话，还是可以感觉到天地灵气受阵势影响，正在缓缓的汇聚。

　　只不过这三云隐息阵却与这三种阵势完全不同，任韩辰如何探查，也都没有察觉到丝毫的变化。

　　“呵呵，在你吸收灵气的时候，这三云隐息阵可以将天地灵气的波动遮掩起来。功效并不算大，只是一个小阵势，在‘坤’位中便有其阵势烙印，等你将‘兑’位中的入门阵法全部领悟完之后，便可以参悟了。”听到韩辰的疑问，鬼谷子微微一笑解释道。

　　双手分开，散去印结，鬼谷子笑着道：“有这三云隐息阵，也免去被那些佣兵们察觉的危险。”

　　闻言，韩辰点了点头，鬼谷子这般做的确保险不少。

　　毕竟能够进入十万大山，而且还深入到五千里的，都不会是庸手，而且在经过那一波放弃退出的热潮之后，如今所留下来的佣兵、武者，不是如魁梧汉子等人那般的经验丰富之辈，就是真正拥有实力之人。

　　若是遇到的话，的确会有不小的麻烦，而如今有了这三云隐息阵，却是将这等麻烦完全给抹去了。

　　“老师，那我们现在便开始吧！”韩辰轻吐了口气，开口说道。

　　“走吧！”鬼谷子微笑着点点头。

　　闻言，韩辰轻轻点头，随即转身，脚尖在地面一点，身形一闪，带着淡淡的破空之声，向着黑暗的森林深处，疾掠而去。

　　在韩辰身形闪动的瞬间，其后的鬼谷子微微一笑，略显虚幻的身形一闪，也是迅速跟了上去。

　　如今虽然有这三云隐息阵给韩辰遮掩灵气波动，可他也不可能就这么大大咧咧的直接席地而坐，开始炼化雪灵火芝，吸收木属精气。

　　毕竟三云隐息阵只能遮掩灵气波动，可不是直接把韩辰给遮掩了。

　　这片区域内散布的佣兵极为密集，现在是因为入夜，他们才停下来躲避寒气。一旦天亮之后，他们就会再次开始搜寻，而到时候，谁也无法保证，会不会有佣兵进入这片森林之中。

　　韩辰素来谨慎，这么危险的事情，他自然不会干。所以他现在要做的是要继续找个可以隐蔽而不易被人察觉的地方，届时在开始进行炼化雪灵火芝，补缺三昧真火中的五行之气。

　　好在这片森林，他前几日就已经来过一次，那个时候，他就已经考虑到这个问题，所以那隐蔽的地方，他也早已经找好了。

　　森林之中，粗壮的大树密密麻麻的四处矗立着，而且此时又是黑夜，林间更是伸手不见五指，一片漆黑，一般人走在其中，恐怕便会如能瞎子一把，走两步就会撞到一棵大树。

　　不过这样的黑暗对于韩辰来说，却并没有多少的影响。随着阎皇淬体经的提升，他身上的每一寸血肉都已经经过数次的淬炼。其中双眼在这数次淬炼之后，不但目力变得越加敏锐，而且在夜间之时，虽然不像白昼那般，可也能够做到短距离的视物，再加上那如同亲眼所见的灵魂感知。

　　使得韩辰在这漆黑无比的森林之中，依旧如水中游鱼般，速度极快的穿行着。

　　约莫半盏茶之后，韩辰目光一闪，“应该是这里了！”

　　脚尖在地面一点、一旋。将那前冲的惯性化解开来。身形一滞，也于瞬息间停了下来。

　　举目四望，四周依旧满是茂密的树木，不过在韩辰的左方不远处。却是有着一些大大小小的岩石山。

　　看到那个岩石堆。韩辰轻吐了口气。数天前。他寻找能够隐蔽藏身地方的时候，所找的地方，正是这个岩石山。

　　脚步一跨。韩辰向着那个岩石山急掠而去，数息后，他来到了那个岩石山前。

　　这个岩石山虽然看似是由大量的大大小小岩石堆积而出，不过显然年数已经有些久了，而且在十万大山那无尽的寒气下，这些大大小小的岩石都已经融合在了一起，岩石上更是生长出了不少的杂草，有些地方甚至还长出了一些树木，虽然看模样无法与森林中的大树相比，但看样子应该也有些年份了。

　　韩辰身形身形一跃，脚尖在那些突出的岩石上轻轻一点，继续跃升而起，脚尖连点，几个起落后，韩辰便已经来到了岩石山的顶端。

　　这个岩石山并不高，只有近百米左右的高度，不过其面积倒是不小，虽然地处森林之中，占地却有数百里大小，整个形状看起来到像是一个平放的石片。

　　韩辰目光四下扫动，片刻之后眼中一喜，脚尖在地面狠狠一蹬，质地并不算太坚硬的岩石，顿时崩裂了开来，而韩辰的身形却是猛然爆射而出，几个起落之后，便来到了这岩石山一个很陡的斜坡处。

　　身形在斜坡上停下，韩辰左右来回走了几步，突然他目光一凝，身形停下，脚掌在地面猛然一踏，随后韩辰赶忙向后一跃，爆退了数丈。

　　嘭！

　　在韩辰这一踏之下，其脚下的地面顿时一颤，随即在一声闷响中，地面塌陷了下去，露出了一个两米宽左右的坑洞。

　　望着那个出现的坑洞，韩辰嘿嘿一笑。对于这个坑洞的出现，他并没有丝毫的意外，因为这个坑洞他在几天前，就早已经见过了。

　　那时候因为不确定是否还有比这片森林更好的地点，所以韩辰用岩石将这个坑洞给堵了起来，以免被魔兽给占了去。

　　而先前地面的塌陷，正是因为那堵住地洞的石块被他给踏碎了。

　　提步走上前来，目光在坑洞上扫了扫，随即韩辰身子一跃，便直接跳了下去。

　　踏！

　　地洞并不深，只有十数米，韩辰的目力可以清楚的看到地洞的底端，脚掌在地面一踏，稳稳的落到了地面上。

　　目光在四周扫过，韩辰的眉头当即一皱，虽然他的目力可以在夜间视物，而且又有敏锐的灵魂感知，黑暗的环境对他根本没有什么影响。可是黑暗的环境，总归是让人感觉有些不舒服。

　　韩辰伸手一拂，从空戒中取出几颗拳头大小的光晶，柔和的光线从光晶上散发出来，将韩辰的四周照的透亮。

　　望着四周变得亮堂了不少，韩辰轻轻吐出一口气，随后手指连连弹动，几颗光晶带着一道光弧，精准的落到了地洞山壁上的几个凹陷之处，稳稳的镶嵌其中。

　　望着亮堂不少的地洞，韩辰顿时满意的点点头，抬头望了望顶端的那个斜坡处的洞口，韩辰摸了摸下巴，虽然这里距离那洞口有十数米的高度，而且光晶的光线也并不算强烈，从外面看，应该很难发现这个地洞。

　　不顾不怕一万，就怕万一，而且韩辰的性子想来也很谨慎。

　　微微思量之后，韩辰目光在四周一扫，地面上除了先前那被他踏碎的石块的碎石外，并没有其他可以遮掩堵住洞口之物。

　　摇了摇头，韩辰伸手向后，将墨寒剑拔了出来，随后走到地洞的石壁旁，如当初炼化青鸾神鸟时一般，以墨寒剑直接从山壁上切割出一个面积两米宽左右的石块。随后就以这个石块将斜坡上的洞口给堵了起来。

　　踏！

　　脚掌在地面一点，身体轻盈落下，抬头望着那被堵得严严实实的洞口，韩辰拍了拍手上的石屑，微微一笑道：“这样应该没有问题了吧！”

　　此时遮掩的工作已经坐好，韩辰当即也不再耽搁。

　　脚步一跨，便来到地洞内里，在靠近山壁处的一块岩石上盘腿坐了下来。

　　微微沉吟，随即他伸手一拂，旋即便见一个体积庞大的岩石块出现在了他的手中。此时。一株颜色暗红，体积同样庞大的植物被那岩石块牢牢的包裹着。

　　这株植物正是雪灵火芝。

　　双手捧着岩石块，韩辰的目光却是落在那雪灵火芝上，望着这株颜色暗红的植物。他的双眼之中顿时涌现出火热之色。

　　在经历与紫瞳狮虎那几位惊险的厮杀之后。他如愿以偿的得到了这雪灵火芝。而如今也终于是到了将其炼化吸收的时候了。只要将其尽数炼化吸收，凭借着其内那近乎液化的火属灵气，将三昧真火中的五行之火补缺圆满绝对是绰绰有余。

　　“五行灵气中。火属灵气最为狂暴，而土属灵气与木属灵气对人体都有着一定的滋养作用，温顺不少！”这时候，鬼谷子走了过来，开口说道：“而且你的寒冰灵体是水属性体质中极致的体质，与火属性灵气相对立，想要将这雪灵火芝中的火属性灵气纳入体内，恐怕会有一点麻烦。所以你还是先吸收土、木属性灵气，将五行之土、木补缺圆满，再行炼化这雪灵火芝！”

　　闻言，韩辰微微一怔，旋即点了点头。

　　随着这雪灵火芝中的火属性灵气并不是他吸收，而是供以三昧真火吸收，但是他也需要将雪灵火芝中的火属性灵气抽取出来，吸纳入体，方能以三昧真火炼化，供其吸收。

　　他的寒冰灵体是水属性体质中的极致体质，水火不相容，想要将雪灵火芝中的火属性灵气吸纳入体，恐怕不仅会有一点麻烦。在那等水火不容下，将其吸纳入体的那段时间里，他绝对不会好过。

　　所以先吸收木、土属性灵气，一旦将这两种属性之气补缺圆满了，届时，三昧真火的威力必然会提升一些，而到时候，再炼化这雪灵火芝内火属性灵气，将其吸收的话，所需要耗费的时间，绝对比现在以此刻未曾提升的三昧真火来的快。

　　目光在身前的雪灵火芝上扫了扫，韩辰轻吸了口气，伸手一拂，将雪灵火芝又重新收入了空戒之中，然后转头望着鬼谷子，道：“老师，开始吧！”

　　闻言，鬼谷子微笑着点点头，旋即目光一凝，一双的苍老的双眼中陡然闪过一道刺目的精光，双手一合，迅速结出一个印结。

　　随着印结的结出，下一刻，在韩辰的感知中，一股强猛如惊涛般的灵魂力量猛然从鬼谷子的眉心处奔涌出来，旋即如潮水般，迅速向着四周扩散而去。

　　强大的灵魂力量穿过山壁，迅速向着外面的森林深处扩散而去。

　　鬼谷子灵魂力量扩散的速度极快，不过数息的功夫，便已经将方圆三百里的地域面积完全覆盖了起来。

　　这时，鬼谷子嘴巴张开，轻声吐出一个字节。

　　“凝！”

　　随着鬼谷子声音的响起，下一刻，方圆三百里内的所有树木，尽皆微微一颤。

　　呼！

　　幽深而黑暗的森林之中，忽然吹起了一股微风，旋即，在这阵淡淡的微风之中，随即便见丝丝缕缕的墨绿色的烟气从这些大树那粗大的树干内缓缓飘散出来，墨绿色的烟气袅袅而升，发出淡淡的萤光。

　　这些墨绿色的烟气，便是这些大树体内的木属精气。与魔兽山脉中韩辰所吸收的木属精气相比，颜色已非碧绿，而是已经浓郁到了墨绿程度，显然这些木属精气更加的精纯而浓郁。

　　在这淡淡的墨绿色荧光下，这片黑暗的森林竟然被略微照亮了些。

　　墨绿色的木属精气不断的从大树的树干中浮现而出，随即袅袅升起，漂浮于空中，空中的木属精气越来越弄，所散发出来的荧光也是越来越亮。

　　而与此同时，林间那被层层白雪覆盖的大地中，一股股无比浓郁的土属灵气从地底深处，迅速的涌动出来。

　　此时，若是将地面上的雪层拨开的话，甚至可以看到那潮湿的地面上，竟然闪耀着淡淡的土黄色荧光。

　　这土黄色荧光正是因为土属灵气太过浓郁，才会显现出来。

　　地洞之中，韩辰双眼炽热的紧盯着鬼谷子，脸上满是艳羡之色，虽然他没有出去，但他的灵魂感知，却让他清楚的看到了外面森林中的景象。

　　心念动间，便可抽取方圆三百里内的天地灵气，这等手段，当真是让韩辰羡慕不已。

　　“收敛心神，不要分心，速速运转功法，以三昧真火炼化、吸收！”这时，鬼谷子对着韩辰轻喝一声。

　　闻言，韩辰当即收回目光，盘腿坐起，心神沉入体内，与此同时，三昧真火的修炼之法在其心头浮现而出，屏气凝神，随时准备运转起来，炼化那磅礴的土、木灵气。

　　见韩辰已经准备好，鬼谷子当即手中印结一变，口中再次吐出一个字节。

　　“聚！”


第0380章 吸收！

　　坑洞之中，鬼谷子的声音微微传荡开来。

　　他的声音并不大，但却蕴含了一股奇异的波动，奇异的波动如潮，迅速向着四周传荡而去，穿过坚厚的山壁，速度极快的向着那一片漆黑的森林中扩散而去。

　　宽阔的森林之中，寂静无声，墨绿色的烟气不断的从那存活了数千年的大树的树干中缓缓浮现出来，随后袅袅而升，向着空中漂浮而去，然后与半空中那宛若万千萤火虫汇聚的光带之中。

　　墨绿色的荧光在半空之中齐齐闪耀着，而随着这凝炼了数千年的木属精气的不断汇聚，一股浓浓的生机向着四周缓缓传荡开来，使这在无尽黑暗的林间有些阴森的林间，反倒有些温暖了起来，当真是奇异无比。

　　而这时，林间那被层层积雪覆盖的大地中，浓郁如雾的土属灵气也是从泉水般不断的从地底深处涌现出来。

　　土属灵气与其他四种属性的灵气不同，只要大地所及之处，都是土属灵气蕴含之地。紫金大陆幅员辽阔，大地所及之处，根本不及尽头所在。

　　所以若论起来，五种属性的灵气之中，恐怕这土属灵气当属最为浓厚的了。

　　而此时土属灵气的这般凝聚，相比林间那从树木中抽取出来的木属灵气，要来的容易许多，也快的许多。

　　浓厚而精纯的土属灵气速度极快的从八方大地汇聚而来，而随着灵气的汇聚。那土属灵气也变得愈加浓郁了起来，一丝淡淡的土黄色光晕从大地之中缓缓浮现而出，于地面显现了出来，不过林间的地面上那覆盖的厚厚白雪，却是将光晕给遮挡了下来。

　　不过这种遮挡并没有持续多久，随着那土属灵气汇聚的越来越多，因灵气浓郁而显现出来的光晕也迅速变得浓郁了起来，光晕越来越强，最终穿过雪层，浮现而出。

　　此时。林间的景象当真是让人惊目。浓郁的墨绿色荧光。不断闪耀，如那万千萤火虫汇聚，如烟如雾，令人眼生迷离。

　　而大地之上。浓郁的土黄色光晕。浮现而出。将满地的雪层映衬的一片橙黄，宛若变得的金子一般，夺人眼球。

　　两种截然不同的光彩。两种不同的灵气的汇聚，所产生的景象，当真是绚烂无比。

　　呼！

　　这时，在这一片寂静的森林之中，却突然吹起了一阵微风，微风拂过，树叶微微摆动，互相摩擦拍打间，发出‘沙沙’的声响。

　　而在这微风吹起之时，森林的空中那汇聚的如烟如雾的墨绿色烟雾，却是陡然一颤，旋即如潮水涌动般，顺着微风，迅速向着某一个方向汇聚而去。

　　与此同时，地面上的那散发着浓浓光晕，宛若金子般浓郁的土属灵气也是猛然一颤，随后如那木属精气一样，顺着微风的吹袭，如金浪席卷般，向着某个方向汇聚而去。

　　灵气的极度凝聚与涌动，瞬间引起了气流的激荡，一时间，森林之中如刮起了一阵狂风，浓密的枝叶不断的左右摇摆着，枝叶、树杈交错拍打间，发出了如刀剑相击般的爆响，而那气流的激荡更是发出了阵阵厉啸之声。

　　两种灵气齐齐而动，所造成的动静，当真是不小。这般声响，即便是十数里之外，也可以清楚的听见，而且即便是听不到，凭借着气息感知，实力强一些的武者也可以清楚的察觉到天地间灵气的变化。

　　十万大山的这片地域中，不知散布了多少佣兵、武者，只要有一人发现了此处的动静，即便是在这深夜寒冬之中，相信也会有人前来探查，而届时，韩辰的处境也就危险了。

　　不过，这种情况并没有出现。

　　就在两种灵气而动的霎那，一股奇异的波动，便从森林之中迅速奔涌了出来，奇异的波动出现的快，可消失的却更快，只是一个恍惚间，便是泯灭无踪，让人很难察觉到。

　　这股奇异的波动来自于先前鬼谷子所布置的阵势，三云隐息阵，其功效虽然单一，只能够隐藏声息，不过在此时，对于韩辰来说，却是最为有用。

　　在三云隐息阵启动之后，任凭那两种灵气滚滚而动，所造成的动静再如何巨大，也根本不会传出去分毫。

　　从外界看，这片森林之中，依旧一片安静，天地间的灵气，也没有丝毫的异样变化。

　　……

　　坑洞之中。

　　韩辰于岩石上静静的盘腿而坐，双手分置于双膝之上，各自捏出一个印结，心神沉入体内，屏息凝神。

　　此时的他虽然双眼颌起，但从其微皱的眉头以及那严肃的脸色，可以看出对于这一次炼化、吸收土、木属性的灵气，是何等的重视。

　　如今三昧真火中的五行之水虽然已经补缺圆满，达到了木火境二重天的顶峰，但其之所以能够一下子提升到如此程度，却是吸收了血莲子中的冰寒灵气所致。

　　血莲子中所蕴含的冰寒灵气究竟有多雄厚，韩辰不清楚，但仅仅从其百年方可凝聚一颗，就可以看出来其其中所蕴含的冰寒灵气绝对不会少。

　　而且当日在吸收血莲子中的冰寒灵气的时候，所受得痛苦，韩辰可谓是记忆犹新，毕竟那是他在拥有寒冰灵气后，第一次在吸收水属性灵气的时候，还会受到那般痛苦的。

　　而现在，他想要把三昧真火中的五行之木、土都补缺圆满起来，那么这两种灵气的吸收量，绝对不会比血莲子中所蕴含的冰寒灵气来的少。

　　这也就意味着，当日在吸收血莲子中冰寒灵气时，所受到的剧痛，自己还要再经历一遍。而且还是在那种剧痛的基础上，再提升一倍，毕竟这一次是两种灵气一同吸收，所受到的冲击自然也就更大一些。

　　但尽管如此，韩辰却是丝毫不惧。

　　再剧痛又如何，难道还能比融血易骨丹所带来的剧痛更加难熬吗？连那种难忍之痛都忍过来了，韩辰又岂会惧这种要弱上无数倍的疼痛。

　　就在韩辰心头念头四起的时候，突然，坑洞中的空气陡然微微一颤。

　　“来了！”感受到空气的颤抖，韩辰的面色一凝。心中那纷乱的念头顿时被其尽数抛诸脑后。心神陡然极度凝聚了起来。

　　下一刻，便见一股股无比浓郁，散发着弄浓浓生机的墨绿色萤火透过山壁，迅速涌进了坑洞之中。墨绿色的荧光如雾气般。不断的涌进坑洞中。随后如潮水般，速度极快的向着坑洞内里，那于岩石上盘腿而坐的韩辰扑涌而去。

　　而与此同时。坑洞中的地面在此时也陡然变得有些橙黄了起来，浓郁的颜色，如同变得黄金，显得很是夺目。

　　借着光晶那柔和的光线，可以很清楚的看到，此刻的地面似乎变得有些透明了起来，那地底之下，一条条颜色橙黄的土属灵气，宛若苍龙般，于地底向着韩辰奔涌而出。

　　坑洞内的空间并不大，而且这两种灵气涌动的速度也是极快，连半息的功夫都不到，便扑到了韩辰的身前，随后一往无前的，向着韩辰体内涌去。

　　而此刻，三昧真火的修炼之法，在韩辰心神的牵引下，也早已在体内迅速运转了起来。

　　墨绿色的木属精气、橙黄色的土属灵气，透过口鼻、毛孔，不断的涌入韩辰的体内。

　　此时，感受着两种极为精纯的灵气涌入体内，韩辰的眉头微微一皱，脸上却是露出一丝诧异之色。

　　原本在他想来，这一次吸收这两种灵气，必定还会如当日吸收血莲子中的冰寒灵气一样，会再承受一次那般剧痛，而且这次还是两种灵气同时吸收，想来所要承受的剧痛，恐怕还会在原来的基础上再次提升一倍。

　　但是此时在这两种灵气涌入体内的时候，意料之中的剧痛却并没有出现，非但如此，反而有中全身舒爽的感觉在体内传荡开来，而且随着两种灵气不断的涌入体内，那种舒爽的感觉更是愈加的浓郁几分。

　　不过这种诧异并没有持续多久，很快韩辰的脸上便露出一抹恍然之色。

　　当日在吸收血莲子中冰寒灵气时，之所以会有那般剧痛之感，其原因固然是因为血莲子中那经过百年的凝炼，其内蕴含了极为磅礴的灵气，但更为主要的原因却是，血莲子内的灵气属于是极具破坏力的冰寒灵气。

　　这种灵气虽然属于水属性灵气的范畴，但并不是水属性灵气，就如水和冰的存在。普通的水属性灵气是一汪清水，那么这冰寒灵气就是一块锋利的坚冰。

　　其破坏力远远超出水属性，几乎可以与火属性灵气一样，狂暴而且具有破坏力。

　　再一个，便是在吞服血莲子之后，韩辰没有及时的将其炼化，所以才会被所伤。

　　而此时韩辰所吸收的这两种灵气，虽然都是鬼谷子以灵魂力量汇聚而来，但没有经过长久岁月的凝炼，在质量上却是无法与血莲子内的冰寒灵气相比。

　　而且这两种灵气在五行灵气中都是属性极为温和，非常容易吸收的那种。

　　所以韩辰才会有舒爽的感觉，而非剧痛之感。

　　“呼！”轻轻吐了口气，既然不会对身体造成负荷，那么韩辰自然也就不会客气了。

　　置于双膝上的双手手指迅速变幻，变幻了一个印结，而且其心神也是微微一动，三昧真火修炼之法的运转速度，更是被其催谷到了极致。

　　印结变幻，修炼之法的速度也是运转到了极致。

　　顿时间，韩辰的身体好似化作了一个漩涡黑洞一般，将那如潮水把不断用来的木属精气和那土属灵气，来者不拒的尽数吸纳入体内。

　　木属精气乃森林众多树木，经过数千年的岁月，方才凝炼而出，虽然这是一种本能的凝炼，质量上无法与冰焰血莲所凝炼而出的血莲子相比。可比之一般的木属灵气，那却是精纯了数百倍。

　　而那土属灵气更是鬼谷子从地底深处所吸摄而出的，相较于一般的土属灵气也是要精纯不少，而且大地厚德，所蕴含的土属灵气也较为精纯，虽然无法与木属精气那般精纯，但也相差不了太多。

　　这两种灵气在涌入体内后，韩辰根本不需要过多炼化，只需稍微搬运几个周天，炼去其中那本就稀少到微末的杂质。便以心神引动。将炼化而出的木、土灵气，灌入眉心的上丹田之中。

　　眉心上丹田中，淡青色的三昧真火静静的悬浮于其中，而对于那不断灌入进来的木、土灵气。它却是火焰微微波动间。便来者不拒的尽数吞噬了干净。

　　望着那已经进入炼化状态之中的韩辰。鬼谷子微微一笑，旋即转身在旁边的山壁前，盘膝坐了下来。随即双眼一合，便缓缓进入入定之中。

　　随着鬼谷子进入入定，坑洞之中顿时陷入了一片寂静之中，唯有那浓郁的木属精气与土属灵气不断的向着韩辰涌动而去，而在这般景象下，坑洞那不算大的空间却是那浓浓墨绿色和橙黄色所侵染，显得很是神异。

　　森林之中，如烟气般的墨绿色木属精气依旧不断的从大树的树干中浮现而出，随即袅袅升起，汇入空中的那璀璨荧光中，然后随风吹拂，向着韩辰所在的岩石山洞而去。

　　而那橙黄如金的土属灵气，更是源源不断的从大地深处涌现出来，随后如金色浪潮，同样向着韩辰的所在，扑涌而去。

　　在两种灵气这般无止无尽的不断支撑下，随着时间的推移，韩辰炼化出来，灌入三昧真火中的灵气也是越来越多。

　　不过让韩辰无奈的是，即便是如此灌注，那三昧真火却依旧如一个无底洞般，根本填不满，当真是你灌多少，它吞多少，可却丝毫看不到它的变化。

　　的确看不到丝毫的变化，连那淡青的颜色，也都没有浓郁一分。

　　不过对此，韩辰却是并不意外，因为它对于这三昧真火的大胃口，早就见识过了。

　　当下，他根本不需要管别的，木、土属性灵气，有鬼谷子在，根本不需要担心，他所要做的，只要全心将涌入体内的两种灵气炼化精纯，然后灌入上丹田之中就可以了。

　　……

　　而在韩辰这般炼化之下，时间迅速流逝。

　　转眼一夜便过去了。

　　当火红的太阳从天边升起时，温暖的光芒洒落下来，将山脉中的黑暗驱散的同时，也将十万大山中那无尽的寒气驱散了不少。

　　黑暗退去，寒气削弱，那些喜欢在夜间活动的魔兽，也是开始纷纷回巢，开始进入休眠之中。

　　林间，猿飞鸟展，兽吼之声不时的从林间传荡而去，不过相比那些魔兽吼声中所散发出来的那人令人心颤的凶戾，此时林间的兽吼声倒显得平和许多，少了凶戾，多了几分兽性。

　　显然，这些发出兽吼的只是些普通的野兽。

　　林中小溪，潺潺而流，不时的有野兽俯首浅饮，灵动的鸟儿在枝头来回跃动，景象很是安详。

　　“嗤嗤……”突然，一阵刺耳的摩擦声在这片林间响了起来。

　　听到这个摩擦声，溪边的野兽们顿时受惊的四处逃窜。

　　在溪边的不远处，有一座低矮的小山，只见随着刺耳摩擦声的响起，那小山山壁前的一块巨石正在被缓缓挪移开来。

　　片刻后，巨石移开，落处了一个山洞，随后几个佣兵打扮的汉子，从山洞中走了出来。

　　“妈的，总算是天亮了！”为首的佣兵狠狠的吸了口气空气，随后抬头望着那已经大亮的天空，佣兵高声骂了一句。

　　山壁上的那个山洞正是昨晚他们找到的避寒之处，只不过那山洞实在太小了，而且经过巨石的封闭后，空气也不怎么好。

　　“这十万大山真不是人待的地方，要不是那穆犽开始那丰厚的条件，打死老子也不愿意进这鬼地方！”这佣兵的声音刚刚落下，其身后的那名佣兵当即接口道。

　　而在这两人说话间，又有十数名佣兵汉子从那山洞中走了出来。

　　这些个佣兵汉子个个气息浑凝，双眼扫间，凶光毕露，显然，这些佣兵都拥有极为不俗的实力。

　　“谁说不是，不过说起来，这叶云的身份还真是惊人，竟然是那韩家的韩辰！”一名佣兵汉子在溪边抄起一捧冰凉的溪水，洗了把脸，随即回头望着两人嘿嘿笑道：“这次我们可真要发了，只要能够抓到这叶云，我们不但可以得到万兵斋的五成资源，甚至连那天尊界玉也是我们的！到时候，财富、女人、高阶武学可就任我们挑了！”

　　“嘿嘿……”听到那佣兵汉子的话，其他的佣兵们顿时双眼一亮，旋即脸上露出贪婪的神色，嘴里发出阵阵怪笑之声，好像只要他们想抓，那叶云就真的手到擒来一般。

　　“都别给我废话了，快点进食，一会儿我们要继续向里面推进了，我们现在可以是已经被甩开不少距离了！”就在这时，一个模样阴翳的佣兵汉子从那山洞中走了出来，喝道：“想要女人、财富、高阶武学，就都给我出把里，只有抓到叶云，这些东西才是我们的，否则，一切都是空谈！”

　　“是！”闻听这汉子的话，众佣兵们当即嬉笑着应和一声，不过口中的动作却是明显加快了不少。

　　洗漱的洗漱，进食的进食。片刻之后，一切准备妥当后，这些佣兵们便再次启程，向着十万大山深处推进而去。

　　而此时，似这佣兵队伍的情况，在这片的山脉的其他地方，也尽都上演着。

　　大量的佣兵、武者从各自所寻找的避寒之处走了出来，略作洗漱、进食后，便再次启程。

　　只是，这些人却谁也没有想到，他们冒着生命危险，辛辛苦苦寻找的叶云，此时却就在距离他们不过数百里距离的某个森林的坑洞之中。


第0381章 土、木吸收！完成！

　　火红的太阳从天边缓缓爬上了天空，一缕缕散发着淡淡温度的光芒，从天空洒落下来，落在十万大山中那连绵不绝，几无穷尽的山脉之中。

　　而经过这些山脉中那常年不化的雪层的折射，登时间，整个天地似乎都骤然间变得亮了起来，从远处望去，刺眼非常。

　　森林之中，带着丝丝温度的光线穿过那浓密的枝叶，洒落在地面上，形成一个个斑驳的破碎光影。

　　这个时候，虽然已经到了白天，但若是仔细看的话，依然还可以看到，在这片林间的上空处，一缕缕墨绿色的烟气，不断的从大树的树干之中浮现而出，荧光闪动间，如潮水般的迅速向着韩辰所藏身遮蔽的那个坑洞之处汇聚而去。

　　不过好在此时已经是白天了，木属精气的那种墨绿荧光，已经变得极淡了，而且林间大树的枝叶，也是以绿色为主，有这些枝叶做遮掩，这木属精气倒是不那么容易被人发现。

　　而此时的地面，在光斑的照射下，地面上的雪层此刻却是好似化作了一面镜子，将光线不断的折射间，显得颇为耀眼，刺人眼球。

　　不过如此以来，倒是将雪层之中的大地表面上，那因土属灵气太过浓郁，而浮现出来的土黄光晕，给完全遮掩了起来。

　　所以说，虽然到了白天，那些佣兵、武者们都开始活动了起来，不过因为那洒落的光线，所营造出来的这样一种环境。却很是巧合的将林间木、土两种属性灵气汇聚，所造成的璀璨景象，给完全遮蔽了，若是不深处林间的话，很难发现这里的异常。

　　至于两种灵气汇聚时，所引动剧烈的天地灵气波动，却是被那三云隐息阵给完全隐匿了起来，即便是一些距离这片森林不过数十里的佣兵、武者也都没有丝毫异样的感觉。

　　虽然韩辰来到十万大山的这外围，而且还打算在这佣兵、武者环伺的环境下，决定进行三昧真火的提升。极端的冒险。毕竟只要稍有个不慎，便是被会发现，而届时，那结果可就是被大量武者追杀的下场了。

　　甚至于。连万兵斋的那些个老家伙都会在那一刻出现。若真是那样的话。除非是鬼谷子出手，否则即便韩辰拥有青鸾翼，也根本没有丝毫逃离的可能。

　　虽然青鸾翼的速度的确惊人无比。但韩辰可不认为，凭借着这青鸾翼，他就可以无视所有的剑王强者了。

　　不过韩辰还是决定继续这个极端冒险的行为，毕竟以他现在的情况，实在是没有太多的时间，去让他慢慢的进步提升。

　　无论是与独孤不败的那个三年约定，还是当下的这个万兵斋的威胁，都让韩辰感觉到了一种极端的紧迫感，这种紧迫感如一座大山般，悬在韩辰的头顶之上，好似随时都会镇压下来。

　　而想要不被这大山镇压碾成粉末，便只有努力的向前跑，远离这座大山。

　　这一切的压力，使得韩辰没有丝毫停歇下来的可能，只有拼了命的修炼，压榨自己的每一分潜力，让自己迅速成长起来。

　　在这十万大山外围提升三昧真火，虽然危险，但所谓富贵险中求。

　　三昧真火中的五行之水，在血莲子内的冰寒灵气之下，已经补缺圆满。如今再吸收木、土、火三种属性灵气，将这三种属性也补缺圆满起来，三昧真火中的五行，便算是有四行都达到了木火境二重天的圆满境界。

　　虽说还差那金属性灵气，三昧真火无法晋阶，但五行中有四行都达到圆满之境，三昧真火的威力即便达不到三重天，但比之如今来说，起码要提升数成。

　　尽管三昧真火不能提升境界，但只要有一分的提升，对于如今的韩辰来说，都有着极大的帮助。

　　而且从此时的情势来看，尽管韩辰身处那些佣兵、武者之中，但短期内，怕是不虞有被发现的可能，换句话说，韩辰暂时是安全的。

　　这一点，倒是值得庆幸。

　　……

　　不算宽阔的坑洞之中，韩辰静静的盘坐于岩石之上，双手分开置于双膝上，手指直曲间，捏出一个奇异的印结。

　　此时的山洞之中，墨绿色的荧光，土黄色的光晕，将墙壁上光晶的光线完全遮盖了下去，两种不同的光彩，一分为二，墨绿在上，土黄在下，将坑洞渲染的如同一幅玄奥的画卷一般。

　　虽然已经过去一夜了，但木属精气、土属灵气，非但没有丝毫的减弱，反而依旧源源不断的从森林之中不断的汇聚过来，涌入韩辰的身体之中，这种趋势，好似真个无穷无尽般。

　　岩石上，韩辰双眼微颌，呼吸沉缓，胸膛有节奏的缓缓起伏着，而随着其胸膛的微微起伏，口鼻的一呼一吸间的进行，一股几位强大的吸扯力之力，不断的从其身上散发出来。

　　四周那浓郁到近乎雄厚的木属精气、土属灵气虽然不断的向他扑涌过来，大有一举将其淹没，撑爆的趋势，可在这股强大的吸扯之力下，却是完全失去了威势，未等爆发，就直接给强拉硬扯的给吸扯入了韩辰的体内。

　　两种属性的灵气不断的涌入体内，宛若河水倒灌一样，看上去声势极为的惊人。毕竟如此这般快速的吸收灵气，而且还是两种同时进行，对于武者来说，是极为危险的。

　　虽然这两种灵气都极为的精纯，但再精纯的灵气在没有炼化之前，都不可直接吸收，对于武者而言，都具有一定的威胁性，而且如此雄厚的灵气一齐涌入体内，冲刷间，对于经脉、对于肉身的强度，都是一个极大的考验。若是一个不慎，反而会引起极大的反噬，轻则经脉受损，重则那就是肉身崩溃的下场了。

　　但这一种情况，在韩辰的身上似乎并没有发现，尽管此时他吸收灵气的速度极快，但他却并没有丝毫的不适，反倒是全的全身酥酥麻麻的，好似泡在温泉里一样，畅快万分。这一点。从其脸上那一抹惬意的微笑，便可以看出来。

　　坑洞之中，沉浸于吸收土、木两种属性灵气中的韩辰，丝毫没有结束的迹象。而在一旁山壁处。盘腿闭目入定的鬼谷子。也是丝毫没有醒来的迹象。

　　一时间。坑洞中，除了那土、木两种属性灵气涌动，带起的淡淡呼啸风声。却是显得一片寂静。

　　坑洞之外的山脉之中，在天亮之后，夜间那刺骨的寒气消散，那些佣兵、武者们便尽都齐齐的继续启程，向着十万大山的深处继续推进着。

　　进入十万大山搜寻韩辰的三个梯队，在经过前一阵子那放弃退出的热潮之后，如今已经是大幅度的缩水。

　　不过所谓去除糟粕，留取精华，这些剩下来的佣兵、武者们便是其中的精华，这些人无不是实力强横之辈，亦或是对于十万大山有着不错的了解，就如二狗子魁梧汉子等人那般。

　　而在经过这一段时间的推进后，那三个梯队也都推进了不少的距离。

　　那由剑灵剑王强者组成的第一梯队，凭借着不凡的实力，以及丰富的冒险经验，在这段时间的推进下，已经深入到了六千里左右处。

　　而那又一些大型的佣兵团，和一些势力门派组成的第二梯队，虽然实力比不上第一梯队等人，但经验却是丝毫不差，如今是紧随第一梯队之后，已经深入到了五千四百里左右处。

　　而至于那最为不看好的第三梯队，却是颇为让人意外的跟在两个梯队的后面，如今也已经尽都深入到了五千里左右之处。

　　从这三个梯队如今推进的距离来看，经过这段时间的努力，三个梯队的距离非但没有如刚刚进入十万大山时那样，被继续的拉开，反倒是被拉近了着许多。

　　这一切的原因倒不是说这些搜寻之人，不愿继续下去，而是这个距离已经快要达到他们的极限了。

　　十万大山越是深入，就越是危险，魔兽密集程度比之外围更甚，遇到高阶魔兽的几率也就自然更加的高一些。

　　以这三个梯队中佣兵、武者们的实力，在他们到达如今的距离后，可以说，他们已经感受到不小的压力了，每一步他们小心谨慎，举步维艰，毕竟以如今的距离，若是真遇到个强大魔兽的话，他们根本没有丝毫的退路，那结果就是个死字了。

　　尽管已经非常谨慎小心了，但一百多万的佣兵、武者，自然不可能人人都能够做到绝对的谨慎与小心。

　　在这片山脉之中，每一天，都会有人死去，每一天，都会有佣兵团队会倒霉的遭遇到高阶的魔兽，随后被对方肆意的捕杀，直至整个佣兵团队覆灭。

　　甚至于，就连那第一梯队中的那些剑灵、剑王强者们，也都有不小的损伤，其中更有一名二星剑王强者，很倒霉的遭遇到了两头五阶级别的魔兽，结果很不幸的，根本连逃跑的机会都没有，直接被轰杀。

　　可即便是如此残酷、高死亡率，那些佣兵、武者们依然没有任何人选择退出。

　　叶云就是韩辰！天尊界玉！！

　　在当日万兵斋将韩辰的身份散布出去后，整个兽城瞬间就沸腾了。

　　或许他们不知道韩辰是谁，但天尊界玉之名，却是没有人是不知道的，他们没想到，这等宝物竟然会在那叶云手中，更没想到的是那万兵斋在许出宗门五成资源之后，如今更是直接以叶云手中的那天尊界玉为悬赏。

　　天尊界玉关乎天尊秘藏，是众所周知无比珍贵的宝物，对于这些佣兵们来说，这等宝物原本只是在传闻中听过罢了，但没想到，如今却是出现在自己的身周。

　　“只要抓住那叶云，天尊界玉就是自己的了！！”

　　在知晓韩辰身后的瞬间，这句话就一直萦绕在所有的佣兵、武者们的心头。挥之不去。

　　十万大山内的确凶险无比，随时都可能丧命，在这种危险下，那些佣兵、武者们可以放弃万兵斋许出的那门派的五成资源。

　　但天尊界玉的出现，却是让人们彻底的疯狂了，那一刻，十万大山内的凶险已经被他们完全无视。

　　大量的佣兵、武者们再次拿起了手中的刀剑，以比上一次更加凶猛的姿态，再一次的向着十万大山涌入进去。

　　而且，在这等重大的诱惑下。那些原本打算冷眼旁观的宗门势力。也尽都忍不住开始派遣一些长老弟子，向着兽城这边赶来。

　　一时间，颇有股大风起兮云飞扬的味道。

　　三个梯队的这些佣兵、武者们虽然身处十万大山之中，无法回返出去。可是通过传讯雪鹰。外界的消息。他们也是能够第一时间的了解到。

　　韩辰的身份曝光，天尊界玉的消息，让这些佣兵、武者们惊喜异常。那些即便已经隐隐有些忍受不了十万大山内的环境，准备开始打退堂鼓的佣兵们，在得到这个消息后，放弃的念头瞬间被他们抛出了脑后。

　　天尊界玉的消息，如同春药般，让他们瞬间斗志高昂了起来。不说那第二、三梯队中佣兵们，即便是第一梯队里对那些剑王强者，在得到这个消息后，也尽都一个个不能自已。

　　毕竟他们可都是散修武者，比不得那些有势力依靠的宗门武者，丹药的匮乏、高阶武学的缺少，高阶灵器的不足，让他们即便拥有上好的天资、不俗的实力，也根本无法发挥出来。

　　这也是散修武者的通病，否则他们也不会响应万兵斋的那个悬赏，跑到这十万大山里来，要知道，以十万大山的凶险，莫说他们这些剑王，就算是那剑皇强者，在这其中，一个不慎，也会陨落。

　　可穆犽许出的那万兵斋五成的资源，却是让他们根本无法将之无视，对于他们这些散修武者来说，莫说万兵斋这等半步跨入八品宗门的门派，就算是一个普通的九品中层宗门，其宗门内的五成资源对于他么你来说，那也是天大的财富了。

　　而如今有机会得到那素来便以财富著称，万兵斋宗门内的五成资源，这等重益，已经足以让他们铤而走险了。

　　不过，若说万兵斋的五成资源只是让他们铤而走险的话，那么，一块天尊界玉就足以让他们豁出性命了。

　　以他们的实力，参加天尊秘藏，已经是绰绰有余了，可是，若是没有天尊界玉的话，那即便是进入了天尊秘藏，那也根本不可能深入太多。

　　打个比方，如果说没有天尊界玉的人，在天尊秘藏中只可以走一百里的话，那么拥有天尊界玉的人，就可以在天尊秘藏中走一万里了。

　　一百比一万。这是一百倍的差距。

　　而这一百倍的察觉，若是放到天尊秘藏中，那就是天与地的差距了。

　　只要拥有一块天尊界玉，那便代表着，天尊秘藏一行，你已经拥有了一步登天的资格，不妄想得到那天尊秘藏主人的传承，最起码的高阶丹药、灵器、武学是绝对不愁的。

　　虽然他们也知道天尊界玉的宝贵，但苦于他们是散修武者，根本不可能得到那等宝物。

　　然而，如今天尊界玉却居然出现在自己等人要搜寻的那叶云身上，这消息一出现，这让他们震惊的同时，更是感到无比的惊喜，这等几乎是上天赐下的机会，若是还不能得到，那就真的枉对这么多年苦修而来的实力了。

　　只不过，人们尽管斗志再高昂，十万大山内的凶险却不会因此而有丝毫的减弱。

　　想要推进，依旧必须无比的小心小心再小心。

　　而在如此危险的环境下，佣兵们推进的速度与刚进入十万大山时一日百里的速度相比，可以说是缓慢到了极点。

　　一天下来，最远的不过推进了七八十里的距离，而最短的甚至不过十数里而已。

　　这样的速度让人们懊恼的同时，却又无可奈何，毕竟再如何急切想要抓到韩辰，也得先保住自己的性命才是。

　　十万大山之中，有这些佣兵武者们，不断向深处推进着。

　　而十万大山之外，也是人流如潮，无论是在兽城停驻的佣兵，还是出来历练的武者，亦或是闻讯赶来的宗门势力中人，都在几天之内迅速聚集了过来。

　　随后速度极快的，如潮水扑涌般，向着那如巨兽盘踞的十万大山内涌去。

　　与这汹涌而入的人潮相比，那些在听闻消息后，却魁梧汉子等人那般，仍旧选择放弃退出的却是再没有出现。

　　……

　　与外面那如火如荼的再次开展搜寻热潮的人们相比，此时的韩辰也是到了一个几位关键的时候。

　　森林，坑洞之中。

　　木属精气的墨绿荧光，土属灵气的土黄光晕，在山洞之中上下盘踞，闪耀着其各自的光辉。

　　岩石上，静静盘坐的韩辰此时也是出现了一丝变化，一头黑色的长发，无风却缓缓舞动了起来，紧身的衣衫下摆微微飘动，拍打在身上，发出呼呼的声响。

　　突然，就在这时，从韩辰身上散发出来的那股吸扯之力陡然之间猛的暴增了起来。

　　呼！

　　随着吸扯之力的暴增，坑洞之间的气流也是为之牵引，传出了阵阵的风声，而那木属精气、土属灵气，更是以比先前更加快的速度，向着韩辰汇聚而去，随后在那吸扯之力下，直接被韩辰吸纳入体。

　　而在如此之下，森林之中那不断从大树树干中浮现而出的木属精气，于大地中汇聚而来的土属灵气，也在迅速的消耗着。

　　一个时辰之后。

　　当最后一股散发着墨绿色荧光的木属精气与散发着土黄光晕的土属灵气，被韩辰吸纳入体之后。尽管山壁上光晶那柔和的光线不断的散发出来，但坑洞中的亮度，较之先前，却是有些暗了下来。

　　“呵呵，看来效果还不错！”这时，一旁依靠山壁盘坐的鬼谷子缓缓睁开了双眼，目光落在韩辰身上，微微一笑道。


第0382章 补缺圆满！小小提升！

　　鬼谷子的淡笑之声在坑洞那不算宽阔的空间中缓缓回荡，而在他声音响起后不久。

　　距其不远处的岩石上，静静盘坐的韩辰眼皮微微动了动，睫毛微颤，旋即那闭合了一夜的双眼终于是缓缓睁了开来。

　　不过此时韩辰的双眼看上去，却是显得有些妖异，只见得其那双原本漆黑如墨的双眸，在此刻，却是变了颜色。左眼墨绿，右眼橙黄黄，荧光与光晕闪烁间，竟是将他的双瞳完全充斥。

　　韩辰双眼的变化，鬼谷子自然也是发现了，不过他却没有丝毫的奇怪，韩辰之所以会出现如此情况，是因为他那吸摄入体的木属精气、土属灵气，并没有全部都炼化，融入三昧真火，供其吸收。

　　这些没有被炼化干净的灵气，大部分都残留在韩辰的血肉筋骨之中，虽然想要想要将其从血肉筋骨中，抽取出来，对于一般人来说，有些困难，恐怕还得花费不少的时间去慢慢消磨。

　　不过，对于韩辰来说，就显得非常简单了，只需三昧真火一出，便可尽数炼化出来。

　　“呼！”嘴巴张开，胸膛中一口浊气被韩辰缓缓喷了出来，而随着韩辰长长的舒一口气，他双眼中的那墨绿荧光、橙黄光晕，也随着迅速消散了下去，不一会儿，他的双眸便再次恢复成了漆黑一片。

　　“嘿，虽然五行还只是补缺圆满了三行，不过效果的确还不错！”扭了扭因一夜静坐。而有些酸麻的脖子，韩辰抬头对着鬼谷子露出一个欣喜的笑容，说道。

　　话音落下，韩辰忍不住搓了搓双手，随后右手平伸而出，面色微微凝起，他心神一动，旋即那被其置于上丹田中的三昧真火微微一颤。

　　“三昧真火，现！”

　　韩辰的低喝声在坑洞中缓缓回荡，而随着其声音的响起。他上丹田中的那缕淡青色火焰倏然从上丹田中涌透出来。随后顺着经脉迅速流淌，向着右手臂传去。

　　“蓬！”

　　一声低低的轻响，丝丝缕缕的淡青色火焰在韩辰的掌心迅速升腾而起，燃烧了起来。

　　淡青色的火焰如一只顽皮的小精灵般。虚浮在韩辰的手掌上空。火焰欢快的跳跃、升腾着。

　　韩辰目光微微下移。落在掌心的这朵淡青色火焰上，此时的淡青色火焰较之先前相比，似乎并没有什么不同。不过若是仔细看的话，还是可以发现，此时的火焰，颜色似乎更深了一些。

　　至于威力究竟提升了多少，这一点韩辰倒是不知道，这一点，需要在与人交手，全力施展时，方可知晓。

　　想到此，韩辰不由轻轻的吐出一口气，不过掌中的三昧真火却是没有立刻收回去。在呼出一口气之后，他的面色缓缓平静下来，目光渐渐凝起。

　　数息之后，韩辰的眼目倏然抬起，望着掌心上的三昧真火，漆黑的眼眸之中闪过一道精光。

　　呼！

　　下一刻，那淡青色的火焰倏然开始剧烈波动了起来，旋即在韩辰心神的操控下，那不过巴掌大小的淡青色火焰好似添加了火油一般，迎风便涨，开始迅速升腾壮大了起来。

　　淡青色火焰壮大的速度极其之快，不过眨眼间的功夫，便由巴掌大小，涨到了近百倍，淡青色的火焰，直接蹿到了两米多高，而到了此时，火焰的涨大便倏然停止了下来。

　　但停止却并不代表就结束了。

　　只见那淡青色火焰的体积虽然停止了继续涨大，但其火焰表面却依旧剧烈波动，焰顶不断的蹿升着，宛若被狂风吹袭一般，不时的还剧烈摇摆着。

　　对于，韩辰的面色一片平静，双眼凝望着身前的火焰，并没有丝毫想要停歇下来的意思。

　　韩辰的平静，好似成了火焰的催化剂般，让它更加放肆了起来，波动的程度，陡然变得剧烈了起来，淡青色的焰顶不断的猛烈摇摆、向上蹿升着，而到了此时，那焰顶所蹿升的高度，也已经达到了数十公分，好似想要挣脱一般。

　　火焰不断蹿升、泯灭，上方的空气，在火焰如此这般下，也随之迅速波动了起来，一眼看去，摇摇摆摆的，好似流淌的水流般。

　　韩辰目光望着火焰，手指微微弹动，旋即心神以灵魂力量为桥梁，操控着淡青色火焰的温度，迅速的提升着。

　　没错，韩辰这个时候，正是在提升火焰的温度，而且还是毫无顾忌的提升着。

　　经过一夜的吸收，在外面那近乎磅礴的木属灵气，以及如同金色海洋般的土属灵气的灌注下，三昧真火中的五行之土、木，终于是补缺圆满了起来。

　　虽然补缺圆满不能让三昧真火提升晋阶，但对于其威力却也会有一些提升。一夜之间，一下子补缺圆满了两个属性，所提升的威力怎么说应该也不会小的，最起码不会比当日吸收血莲子中的灵气，将五行之水补缺圆满后，所带来的提升效果来的弱。

　　而想要知道三昧真火的威力提升了多少，便要找一个对象与之交手，然后施展出来，便可清楚知晓。

　　可现在这个时候，韩辰上哪去找对象交手，试验三昧真火的威力去呢，而且外面到处都是搜寻他的佣兵和武者，现在这个时候出去，那就真的是在找死了。

　　无奈之下，韩辰便也只能以另外一个方法来代替了。便是这个毫无顾忌的提升三昧真火的问题。

　　虽然这样做，最终结果只能看出来三昧真火的极限温度会达到什么层次，而没办法知道，其一旦爆发出来，威力会达到什么程度。

　　但这也是无奈之举，实在是想不出什么好的办法了。

　　而且。虽然这样做，只能单纯的清楚的三昧真火的极限温度，可对于韩辰来说，已经是足够了。

　　在三昧真火还没有补缺圆满提升的时候，火焰的极限温度几何，韩辰记得很清楚，此时只要再知道如今三昧真火的极限温度达到了何种层次，韩辰便可以大致的推算出，在土、木补缺圆满后，三昧真火的威力大概提升了多少。

　　尽管这样以推算的方式。并不特别的准备。不过却也不会相差太多。

　　最起码，这样一来，韩辰的心里有个底儿了。

　　坑洞之内，一片安静。

　　而在韩辰的目光注视下。那淡青色火焰在剧烈波动的同时。也表面的颜色却也在此时。正迅速变深，变浓了起来。

　　火焰的这般变化，却是表明火焰此时的温度已经达到一定的程度。正在朝着其极限的温度迅速提升着。

　　淡青之色迅速变深，浅青、青色、深青……

　　火焰的温度不断的变深，温度也迅速的提升着。

　　缩着温度的不断推高，渐渐的，丝丝的高温，开始脱离韩辰的掌控，从火焰之中逸散出来，可以看见火焰的四周围的空气，开始迅速波动扭曲了起来，那是受高温影响所致。

　　而随着时间的流逝，从火焰中逸散出来的温度，越来越高，也越来越浓，同时也开始向着四周扩散而去。

　　而在这般高温之下，坑洞内的温度也随之迅速提升了起来，而其身后，那距离他最近的山壁，在这逸散而出的高温下，受到的影响最深，只见那原本斑驳浑浊的山壁，此刻竟是已经变成了淡红之色。

　　嗤嗤……

　　四周的空气接触上去，顿时发出一阵阵低低的刺耳之声，那是空气中的水分被迅速蒸发所致。

　　而这个时候，坑洞内的其他地方，虽然不像这块山壁这样，但也尽都褪去了表面的斑驳浑浊，露出了一抹淡红。

　　此时，韩辰的面色有些微微发白了起来，细密的汗水如珍珠般，不断的涌现出来，随后又滚落而下，滴落到身下的岩石上，‘噗呲’发出一声低低的声响。

　　尽管如此，韩辰的双眼却依旧紧紧的盯着身前的三昧真火，目光中闪烁着强烈的欣喜之色。

　　此时，火焰的温度已然达到了三昧真火还没有提升时的极限温度了，但这个时候，在他的心神的操控下，他却感觉到这个温度还不是火焰的极限温度，甚至于距离淡青色火焰的极限温度，还有一个不小的距离。

　　韩辰修炼三昧真火这么久，虽然它的威力让韩辰很是惊叹，印象深刻，但印象最深刻的，还是它那艰难的修炼程度，以及那缓慢到简直要让人崩溃的提升速度。

　　而这一刻，韩辰可谓是从修炼它以来，第一次感受到三昧真火的提升，而且还是提升如此之大，这如何不让他激动。

　　“既然还没有达到极限温度，那我就让你提升到极限！让我看看，在补缺圆满了两个属性之后，你的威力究竟提升了多少！”

　　望着身前的淡青色火焰，韩辰眼中闪过一道精光，旋即心神一动，通过灵魂力量，操控着火焰的温度，继续以一种快的速度，迅速的提升着。

　　而在韩辰这般动作之下，此时他丹田气旋中那不断消耗的真气，在此刻却是如同那滚烫的沸水般，迅速涌动了起来，随后直接以一种更加狂猛的速度，奔涌而出。

　　火焰的温度不断提升，韩辰体内的真气也在以一个极为惊人的速度消耗着。

　　在韩辰如此不顾真气剧烈消耗的施为下，数息之后，淡青色火焰的温度终于提升到了其极限的温度。

　　在火焰提升到极限温度的霎那，火焰的温度也终于是达到了韩辰所能掌控的边缘，恐怖的高温如怒涛海啸般，不断的从火焰中逸散出来，随后向着四周扑涌而出，接触到这股高温，四周的空气瞬间被引爆。

　　轰！

　　随着一声低沉的爆鸣声，一股热浪迅速向着四周激荡而去，热浪撞击在坑洞四周的山壁上。

　　‘嗤’的发出一声刺耳的声响。

　　韩辰抬头望去，顿时瞳孔一缩。却是只见四周那已然被高温炙烤的有些发红的岩石，竟然出现了一圈凹陷下去的沟壑，沟壑内一片焦黑，显然，这正是先前那热浪所造成的。

　　目光收回，转头望着身前的那已然变成一片深青色的火焰，韩辰的脸上满是震撼之色，他没想到，仅仅只是一圈逸散出来的高温所引起的热浪，竟然也会具有这般威力。这要是直接以火焰施展攻势。那所展现出来的威力还得了？

　　要知道，此时的三昧真火可都还没有晋升入三重天呢。

　　就在韩辰被此时的三昧真火所展现出来的威力所感到震惊时，空中那火焰又再次剧烈波动了起来，见到这一幕。韩辰心头一跳。赶紧醒神。旋即灵魂力量爆涌而出，涌入火焰中，将那即将要逸散出去的火焰高温。再次掌控起来。

　　“收！”韩辰张嘴发出一声轻喝。

　　随着他声音的落下，火焰的温度迅速的回落下来，而火焰表面的那深青色，也以一个肉眼可见的速度，迅速变淡起来。

　　两息之后，韩辰手掌一翻，将手中的那朵淡青色火焰收入上丹田之中。

　　“咕咚咕咚……”将三昧真火收起后，韩辰伸手一拂，迅速从空戒中取出一个水袋，揭开塞子，直接仰头灌了起来。

　　“呼……舒服了！”直到那满满的水袋中不再有水流淌出来的时候，韩辰才有些意犹未尽的将水袋收了起来，随后长长的吐出一口气。

　　此时，在喝了满满一水袋的清水之后，韩辰脸上的气色明显要好上不上。

　　目光在四周扫过，望着那一片淡红色，散发着高温的岩石山壁，韩辰的眉头一拧，不由暗骂一声：“真他娘的热！”

　　他的体质是寒冰灵气，最亲近的灵气是水属性灵气，最感觉舒适的温度自然也是低温。而此时坑洞内的高温，使得韩辰如同置身于一个熔炉中一样，浑身上下都感觉难受无比。

　　伸手一拂，韩辰从空戒中取出一把水属性的魔核，看那数量约莫十数颗的样子，随后一甩手，那十数颗水属性魔核便直接被其扔向了坑洞的四周。

　　这些水属性魔核都是三阶魔核，四阶魔核太珍贵了，韩辰身上还没有，而且也不至于这么奢侈。

　　魔核在达到三阶之后，其内所蕴含的灵气已经可以浮现而出，对四周产生一些影响了。

　　只见那十数颗水属性魔核，在划过一道抛物线后，直接落在了地面上，随即便见有丝丝缕缕的水属性灵气不断的从内浮现而出，随后围绕其缭绕了起来。

　　尽管那水属灵气没有只是围绕在魔核表面，没有逸散出来，可水属性灵气那低低的温度，却是通过空气，向着四周传荡而去。受到这低温的相应，四周墙壁上的那淡红色，也在缓缓的变淡着，其上所具备的高温，也在缓缓回落下来。

　　看到这一幕，韩辰眉头微微一皱，却是有些不满意，以这样的速度，想要那山壁恢复正常，坑洞内的温度回落下来，还需要一点时间，这也就代表着，自己还需要在这样置身熔炉般的高温下，继续忍耐一段时间。

　　当然，若是想要这坑洞内的温度回落的速度再快一些，韩辰只要再拿出一些水属性魔核就可以了。

　　想到此，韩辰不由摇了摇头，他虽然拥有不少的魔核，但却还不至于这么奢侈，那十数颗魔核在经过这样的施为后，其内的灵气将会减弱不少，而无论是将之炼丹还是炼器，所展现出来的效用，都将要大打折扣。

　　若非是实在不想忍受这高温，韩辰根本不会这样做，况且这十几颗魔核已经是他的极限了，要是再继续下去，那就不是奢侈了，那是败家。

　　“呵呵，看刚刚那火焰的极限温度，这一次土、木属性的补缺圆满，让三昧真火的威力提升不小啊！”这时，鬼谷子的淡笑声从旁边传了过来。

　　闻得鬼谷子的声音，韩辰抬头向后者望去，却见鬼谷子手臂扬起，轻轻一挥，见后者如此动作，韩辰的双眼登时一亮。

　　随着鬼谷子手臂的轻挥，下一刻，一股浓郁到近乎刺骨的冰冷寒气透过那山壁，迅速向着洞内涌入进来。

　　“嗤嗤……”刺骨寒气接触到那温度尚未回落下来的山壁岩石，登时发出阵阵刺耳的声响。

　　不过这股声响并没有持续多久，数息之后，声音落下，随后便见那原本还有些淡红的山壁岩石，此刻已然全部便会原本的那斑驳浑浊之色，其上的高温也全部都消褪了下去。

　　没有了高温阻挡后，刺骨寒气不断的奔涌进来。

　　不过数个呼吸间的功夫，坑洞内的温度终于是再次回落到先前的温度，而且较之先前，还要再低一些。

　　感受着四周那刺骨的温度，韩辰的脸上露出一抹惬意的神情，这样的温度令他感到浑身上下无一处不舒服的。

　　目光一转，望着鬼谷子，韩辰的眼中满是羡慕之色，这样的手段，他早已经不是第一次见了，可每次见到，都越发的羡慕、神往。

　　“不知道什么时候，我也能拥有这般能力！”韩辰嘴里嘀咕着，伸手一招，旋即便见那散落在坑洞四周的十数颗水属性魔核尽数腾空而起，被韩辰吸摄过来，随后被他直接收入空戒中。

　　如今坑洞内的温度已经回落，这魔核自然也就排不上用场，还是早些收了好，免得浪费其内的灵气。


第0383章 两三成！炼化雪灵火芝！

　　“从刚刚三昧真火所能达到的极限温度来看，这一次木、土两行的补缺圆满，让得三昧真火的威力起码提升了两成至三成左右！”坑洞之中，韩辰坐在岩石上，脸上充满喜色地说道。

　　一夜的时间，韩辰虽然心神全部聚集在炼化灵气上面，但他却非常清楚的知道，自己究竟炼化了何等雄厚的木属精气和土属灵气，供以三昧真火吸收。

　　正是因为如此，所以韩辰可以毫不夸张的说，昨天一夜所吸收炼化的两种灵气，虽然在精纯上比不上血莲子内蕴含的冰寒灵气。

　　但方圆三百里之地内所有大树历经数千年凝聚出来的木属精气，以及那从地底深处，汇聚而来的土属灵气，却在数量上，占据了绝对的优势。

　　质量比不上，但绝对的数量却能够引起质变，从而使得即便木属精气和那土属灵气的质量比不上血莲子内的冰寒灵气，却从数量上将这种劣势完全补足了回来。

　　与当日炼化、吸收血莲子一样，同样是仅仅花费了一夜的时间，便将这两种属性给完全补缺圆满了过来。

　　坑洞岩石上，韩辰满脸的喜色，虽然这土、木两行的补缺圆满，只是让三昧真火的威力提升两至三成，看起来这提升的进度似乎并不大，但对此韩辰却已经非常的满足了。

　　要知道，如今的三昧真火内除了那最先圆满，达到木火境二重天顶峰的五行之水。以及这刚刚补缺圆满的五行之土、木，算起来金木水火土五行之中，一共也才只有三行补缺圆满了而已，但三昧真火的威力却是得到了极大的提升。

　　当日在吸收血莲子中冰寒灵气时，五行之水的圆满，使得三昧真火的威力便提升了不少。

　　今天土、木两属性的补缺圆满，再一次的让三昧真火提升了两至三成。

　　若是仔细的算起来，五行中这三行的补缺圆满，起码让三昧真火的威力提升了四成以上。

　　四成，虽然提升的幅度看似并不算太大。

　　但要知道。当初三昧真火中五行之水还未圆满。威力还未得到提升时。它所爆发出来的最强威力，就已经极为的惊人。

　　剑兵境之下，无人可抗，而且就算是剑兵境的武者。恐怕也只能够做到勉力抵挡。而想要将之击退。却是还不够。

　　当日，在十万大山外围被刑厉追杀时，韩辰凭借这三昧真火将之拦上一拦。从而争取到时间迅速逃离，便是一个最好的例子。

　　尽管当时刑厉体内的真元消耗严重，实力也跌落不少，但他毕竟是剑王境强者，即便是实力跌落，那也不是一般的武者可以相比的。

　　可就算如此，韩辰却是凭借三昧真火，将之阻拦了片刻。

　　由此，便可看出三昧真火的强横了。

　　而如今，三昧真火的威力在那等基础上，再提升四成，威力定然变得更加强横，据韩辰的估测，以三昧真火如今的威力，恐怕剑兵境中，也只有那些达到九星剑兵境以上的武者，可以抵抗一下，毕竟九星已经是处于剑兵境的最顶峰，同样也是最为接近剑灵境，实力远远不是八星剑兵境武者可以相比的。

　　至于九星剑兵境之下，面对三昧真火，怕是少有能够抵挡之人了。

　　“不知道晋阶到三重天，威力又会提升多少，不会到时候，连剑灵境强者，都无法阻拦了吧？嘶……要真是那样，那这三昧真火也未免太逆天了吧！”韩辰轻声嘀咕着，说道最后却是忍不住被自己的猜测给狠狠的震撼了下。

　　武道共分十一境，每晋入一个境界，便是实力的蜕变，由里到外的升华。

　　而这十一境中只有达到剑师境，才可以算是真正的武者，而只有达到剑灵境，也才算是一个真正的高手强者。

　　可是相比这武道十一境，韩辰觉得三昧真火那三境二十七重天的划分虽然少些，却好似更加的玄乎些。

　　如今这才仅仅是木火境三重天而已，这个等级在三昧真火的修炼中，可以说是才刚刚踏上轨道，可即便如此，却已经拥有了足以与剑灵境强者抗衡的实力。

　　如此算来，那如果将三昧真火修炼晋入石火境，那又会具备何等的威能？

　　天火境呢？

　　“呼呼……”想到此，韩辰的呼吸不由有些急促而沉重了起来，双眼中满是火热之色。

　　“三昧真火的威力的确是强横无比，但其修炼的难度……呵呵！”鬼谷子的目光在韩辰的脸上扫了扫，望着他脸上的神色，哪还不知道他在想什么，当即开口说道，不过说到最后，却是停了下来，换之轻轻一笑。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰当即不由翻了个白眼，然后随即又叹了口气，这个时候，他脸上那火热的神色也迅速消褪了干净。

　　“呵呵……仅仅突破晋阶木火境三重天，就这么大费周章，想要修炼石火境，也不知道要到什么时候，至于那天火境，恐怕等我入土了，都摸不到边！”韩辰无奈的苦涩一笑。

　　虽然对于三昧真火那至高的境界，至强的威力非常的神往和渴望，但三昧真火那能够让人奔溃的修炼速度，却是让韩辰根本升不起丝毫的信心。

　　“呵呵！”听到韩辰的轻叹，鬼谷子轻轻一笑，却是没有说什么这个时候如果韩辰抬头的话，却是可以看到，此时，鬼谷子那双苍老的眼眸中，却闪过一抹自信。

　　他鬼谷子的弟子，又岂会平庸！

　　“一夜的吸收、炼化，你体内的真气也消耗了不少，休息会儿吧。调息下状态，然后我们再继续吧！”鬼谷子眼中的那抹自信只是微微一闪，便沉了下来，速度极快，不过眨眼的功夫，后者那双眼眸中便再次恢复了沧桑之色，望着韩辰，缓缓开口说道。

　　“嗯，我知道了！”听到鬼谷子的这般话语，韩辰微微一愣。旋即点点头应了一声。

　　先前一直沉浸在三昧真火提升的喜悦之中。倒是没有太过关注其他，此时经过鬼谷子的提醒，他这才发现，自己丹田气旋中那原本充盈的真气。已经消耗一空。而那气旋此时也显得很是萎靡。旋转的速度变得缓慢无比，良久才缓缓旋转一些。

　　真气的损耗，顿时有一股股极强的虚弱之感如潮水般不断的从他体内涌现出来。侵蚀着韩辰的神经。

　　气旋内的真气一般消耗干净，便需要尽快将之恢复过来，否则时间一长，非但会损伤到气旋，甚至于还会影响自身的实力，若真是那样的话，可就真的悲剧了。

　　“呼！”将心神从丹田内收回，韩辰轻轻的吐出一口气，此时他的情况虽然还没严重到，影响自身的实力，但相差不远了，从气旋那越来越慢的旋转速度上来看，真气的消耗已经对他产生了一定的影响了，若是再不迅速将真气恢复过来的话，那么气旋崩溃、实力大跌，就将是韩辰接下来的命运了。

　　气旋崩溃、实力大跌的滋味儿，韩辰自然不想去尝试的。

　　不敢怠慢，韩辰迅速闭合上双眼，心神尽数收拢于体内，呼吸渐渐沉缓，随着寒雪剑诀的运劲功法在他体内之中运转开来，然后坑洞中那随着寒气的渗入，而一同渗入进来的水属性灵气，顿时受到牵引，向着韩辰聚拢而来，然后通过口鼻、毛孔向着他体内涌去。

　　与此同时，韩辰体内的寒冰灵晶也在他心神的指引下，一股股强烈的吸扯之力从其体内经脉之中散发而出，而在这强猛的吸扯之力下，寒冰灵气顿时微微一颤，随即便见丝丝缕缕精纯的灵气从寒冰灵晶中逸散而出，然后被那吸扯之力强行拉入经脉中，随着功法搬运周天、炼化。

　　坑洞之中，随着韩辰进入修炼之中，顿时显得有些安静了下来。

　　不过这种安静并没有持续多久，约莫过了两个时辰之后，韩辰的身体微微一颤，旋即那不断向着他聚拢而去的水属性灵气顿时一滞，随后向着四周消散而去。

　　“呼……”张开嘴巴，韩辰长长的吐出一口浊气。

　　两个时辰的修炼，在寒冰灵气以及四周那浓郁的水属性灵气下，韩辰体内那原本空荡荡的气旋，此时再次恢复，变得无比充盈了起来，而那显得极为萎靡的气旋，也终于是重新焕发了生机，迅速旋转了起来。

　　丹田气旋内那充盈的真气，使得韩辰的体内满是充沛的力量，这种感觉让他感到非常的舒畅，忍不住伸了个懒腰，嘴里发出一声低低代表着畅快的呻吟：“嗯……”

　　“呵呵，已经将状态调整到巅峰了吗？”这个时候，一旁的鬼谷子也是缓缓睁开了双眼，目光落在韩辰身上，脸上露出一抹笑容，缓缓开口说道。

　　“嗯！”闻听鬼谷子的声音，韩辰的脸色一肃，转头望着后者，面色略有些凝重的点点头应了一声。

　　“雪灵火芝乃是极品的火属性灵萃，九百年的蕴养，使得它体内的火属性灵气已经快要达到液化的程度，比起那血莲子可是丝毫不逊色半分！”

　　望着韩辰那一脸肃然的脸庞，鬼谷子脸上的笑容也是缓缓收了起来。双眼望着后者，缓缓开口说道：“最关键的是你的体质是寒冰灵气，与火属性极端相克，所以这一次炼化这雪灵火芝，吸收其内的灵气，非但不会如那吸收木、土灵气时那般畅快，反而会有些麻烦，你要有心理准备！”

　　“我明白，我已经准备好了！”闻言，韩辰轻轻的吸了口气，随即抬头望着鬼谷子，坚定地说道。

　　“嗯，那便开始吧！”见韩辰的双眼中满是坚定之色，鬼谷子的脸上顿时露出微笑之色，同样是点点头，说道：“不用紧张，待会儿我会在一旁给你护法！”

　　“嗯！”听到鬼谷子的这般话语，韩辰却是没有再说什么。点点头，便将目光收了回来。

　　望着手指上那枚黝黑的空戒，韩辰的目光一凝，心神探入其中，随后手臂扬空微微一挥。

　　顿时一道黑影陡然出现了韩辰的手中，望着这道黑影，韩辰轻轻的吐出一口气，弯腰，将之放在了地上。

　　这道黑影是一块巨大的岩石，一株颜色暗红。体积颇为硕大的灵萃却是被这块岩石牢牢的包裹其中。

　　这正是那雪灵火芝。昨晚的时候。被韩辰收入空戒中，而如今土、木灵气吸收完成，两行补缺圆满，这雪灵火芝终于是再次重见天日。被韩辰取了出来。

　　韩辰低头。目光落在那静静立于地上的雪灵火芝上。不过数息后，韩辰的目光一转，望着那将雪灵火芝包裹的严严实实的岩石上。

　　目光在这块体积颇大的岩石上微微停留。旋即韩辰轻轻一笑，将目光收了回来，这块岩石对于别人来说，恐怕极为伤脑筋。

　　毕竟如果想要将那雪灵火芝取出来的话，就必须将这岩石敲碎，可一旦用外力强行将之崩碎的话，就定然会伤到雪灵火芝的根茎，这会使得雪灵火芝的药效大打折扣。

　　可若是不弄碎岩石的话，雪灵火芝又根本取不出来，所以这当真是一件麻烦事。

　　不过正如当初在挖取这雪灵火芝时所说的，这对于别人来说，是个麻烦的事情，在韩辰看来，却是没有丝毫的难度。

　　手掌平伸而出，心神微微一动，其眉心上丹田中那一缕淡青色火焰顿时微微一颤，旋即暴涌而出。

　　蓬！

　　伴随着一声轻响，丝丝缕缕的淡青色火焰在韩辰的掌心之中迅速升腾而起，随后火焰凝聚，化作了一朵巴掌大小的淡青色火焰。

　　低头望着这先前不久才收回体内，如今却又施展而出的三昧真火，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　相比于昨天之前，此时的三昧真火的颜色虽然依旧是淡青之色，但明眼人只要一看，便知道其颜色变得略微深浓了一些。

　　显然，土、木两种属性的圆满，的确是让三昧真火产生了一些变化。

　　将目光收回，韩辰也不再耽搁，毕竟现在他可不是在那一万五千里处的小山谷中，外面的山脉里，可都遍布那些想要迅速将他抓到的佣兵、武者们。

　　虽然外面有鬼谷子布置的三云隐息阵，帮韩辰遮掩一切波动，但万事无绝对，三云隐息阵也不是万能的。

　　可以说，他现在的处境可是相当的不安全，时间拖得越长，对他就越是不利。

　　目光微微一凝，韩辰的手指微微一弹，旋即其掌心中的那朵淡青色火焰顿时猛的暴涨壮大了起来。

　　这一次火焰倒是没有暴涨壮大多少，仅有一米左右的高度而已。而在达到如此高度之后，淡青色的火焰在韩辰心神的操控下，便如那水流，流淌而下，就好像是一道火焰瀑布一般。

　　流淌而下的淡青色火焰迅速向着地面上那包裹着雪灵火芝的岩石涌去，瞬息间，便如水流般，将岩石牢牢的包裹了起来。

　　而这时，望着淡青色火焰已经将岩石完全包裹了起来，韩辰的心神一动，将火焰的温度迅速降低了下来。

　　随后手指微微弹动，开始缓缓提升着火焰的温度，与此同时，其灵魂力量也在此刻尽数从识海中涌动了出来，将那岩石完全包裹了起来。然后仔细的感知着其内雪灵火芝根茎的分布，以及岩石的质地。

　　雪灵火芝虽然已经拥有了九百年的年份，药力非凡，所蕴含的灵气更是磅礴，但其终究只是一株灵萃，一株植物。

　　植物都是脆弱的，尤其是植物的根茎，更是脆弱无比。

　　这雪灵火芝关乎到三昧真火的晋阶，韩辰不得不小心谨慎，毕竟以三昧真火那惊人的温度，如果一个不慎，温度过高的话，便会让高温透过岩石，将雪灵火芝的根茎给焚毁。

　　而温度要是过低的话，同样也会使得焚融岩石时，温度不够，使得岩石不能迅速融化开来，反而会形成炙烤，让岩石产生些许的爆裂。

　　尽管这些只是轻微的，但就算只是这轻微的爆裂，同样会让雪灵火芝的根茎损伤而折断。

　　一旦真如此的话，那么这雪灵火芝内的灵气就会流逝，药力同样大打折扣，甚至于还会影响到三昧真火的晋阶。

　　这自然是韩辰所不愿意见到的。

　　而感知岩石的质地，却是因为韩辰要将这岩石完全了解清楚，岩石的构造以及是由多少岩石组成的，从而控制调节火焰的温度，以此根本不同质地的岩石，寻找出其最佳的受热点，等等。

　　这个过程并没有持续多久。

　　“呼！”片刻之后，伴随着韩辰轻吐了一口浊气，这个检测的过程也终于是结束了下来。

　　韩辰的脸上带着一抹淡淡的笑容，经过刚刚的一番探测，他已经将想要了解的东西都基本了解清楚了，接下来便是将之付出行动，尽量在不伤及灵萃的前提下，将岩石解决掉。

　　这个过程，对于韩辰来说，并不难！


第0384章 七种岩石！

　　岩石上，韩辰静静盘坐于着，在他的身前，淡青色的火焰包裹着岩石正在缓缓的燃烧着。

　　在将岩石里雪灵火芝的根茎分布位置以及岩石的质地都弄清楚后，韩辰便不再做丝毫犹豫，双眼缓缓颌起，心头一动，灵魂力量涌入火焰之中，开始缓缓提升着火焰的温度。

　　炼化这块岩石，其实与提炼药力精髓差不多，都是找到最佳的受热点，然后再将之炼化掉。

　　不过相比于提炼药力精髓那样只需要寻找到药草的最佳受热点，然后就可以着手开始炼化不同。这一次韩辰炼化这岩石，所需要寻找的最佳受热点，却并不只是一个，而是七个。

　　在先前的感知中，韩辰发现，这块岩石中竟然还掺杂了其他的岩石成分。

　　这七个虽然都是岩石，但质地却完全不相同，就如那金属中的金银铜铁锡一样，虽然都属于金属一类的，但却是完全不同的金属，各自所能承受的受热点，自然也各不尽相同。

　　这块岩石中共有七种岩石，这些岩石在这整块的岩石当中所占据的比例，有大也有小，大的足足占据了整块岩石的六成之巨，小的却是只有拳头般大小。

　　这些岩石，韩辰不可能，也没能力去一个一个的炼化，只能根据不同岩石所能承受的最佳受热点，来调节火焰的温度，从而将之一齐炼化掉。

　　当然，这样的话。炼化的难度自然也就大大增强了。

　　而且最为关键的是，韩辰还需要在炼化这些岩石的同时，保证火焰的温度不会波及到岩石中那些如蜘蛛网般到处延伸的根茎。

　　如此一来，炼化的难度更是再增数倍。

　　此时，韩辰的脸色微微凝重起来，他的心神极度凝聚，控制着那被他分为七份的灵魂力量，将之分布在火焰中的各处，开始或快或慢的调节着火焰的温度。

　　一心七用，对于韩辰来说。确实是个不小的考验。毕竟他的灵魂力量如今也才不过是相当于一品顶峰的炼药师而已。

　　虽说在达到一品的级别后，已经算是一名真正的炼药师了。

　　但一品炼药师只能炼制一些普通的丹药，如大力丹、止血散、解毒散等等，这些都是颇为大众化的丹药。甚至于连丹方都没有。只需要将一些拥有这些作用的药草置于丹炉中。再将其中的药力精髓凝练起来，就可以算是成丹了。

　　这一点，就如同以前韩辰提炼药力精髓。然后将提炼出来的药力精髓，再融合在一起，就算是成了。

　　由此可以看出，一品炼药师虽然也被人称作炼药师，但其实与其他的普通医师相比，并强不了多少。

　　而造成这样的主要原因，就是因为一品炼药师的灵魂力量并不够强，无法做到一心多用进行炼制丹药。

　　只有将灵魂力量再度提升，达到二品炼药师后，才能做到一心多用，乃至一心十几用的程度，只有到了那时，方可以炼制真正被称之为‘丹’的二品丹药。

　　也只有达到了二品境界，才可以称作是真正的炼药师了。

　　而韩辰之所以能够以同样是一品顶峰炼药师级别的灵魂力量，而做到那些其他一品炼药师所不能做到的一心七用，其最主要原因，还是得益于他那天生就比普通人强大十数倍的灵魂力量。

　　所谓武道修炼讲求资质，这炼药师当然也讲资质，像韩辰这样天生就具有极为强大灵魂力量的，就属于那种天资颇为上等的那种。

　　不过就算是这样，品级的差距，使得韩辰即便是拥有者上等的资质，也与普通的炼药师相差不了太多，如今的一心七用已经是他的极限了。

　　在韩辰的操控之下，淡青色火焰内的温度被分割为七个区域，每个区域内的火焰温度高低不一，都各不相同，不过，有一点却是一样，这七个区域内的火焰温度都在缓缓的提升着。

　　时间并没有过多久，韩辰毕竟在提炼药力精髓上，可是下了大功夫，所以对于这几乎与之差不多的炼化，自然不会陌生。

　　只不过相比提升药力精髓，这一次要难上一些罢了，不过尽管如此，韩辰依然很快便找到了一种岩石的最佳受热点。

　　在找到这个岩石的最佳受热点后，韩辰便将那块区域的火焰温度小心的恒定下来，同时灵魂力量涌动着，将火焰的温度牢牢的控制在那一范围之内，不让其泄露出一丝。

　　因为在那种岩石之中，就有两根雪灵火芝的根茎延伸了过来，所以韩辰必须得小心，不能让它受到火焰高温丝毫影响。

　　“呼……一个了！”韩辰轻吐了口气，心中轻声说道。

　　随后心头微动，灵魂力量微微涌动，将这片区域内的火焰温度迅速恒定了下来，让它慢慢的炼化，然后便收敛心神，继续开始另外六个火焰高温区域的情况。

　　在找到这种岩石的最佳受热点后，韩辰便不需要太过关注了，只需以少许灵魂力量稍微控制下火焰的温度，不让其有所波动，就可以了。

　　而这样一来，也使得韩辰的压力也小了一些。

　　接下来的事情就等于是一心六用了，相对于那一心七用，这一心六用，韩辰倒是要轻松不少。

　　“两个！”

　　“三个！”

　　“……”

　　“六个！”

　　“七个！”

　　随着时间的缓缓流逝，约莫小半个时辰后，韩辰终于是先后将剩下的六种岩石的最佳受热点都找了出来。

　　“呼……终于全部都找到了！”在将七种岩石的最佳受热点都摸透了后，韩辰心中长长的松了口气。

　　毕竟这一心多用实在是太过耗神了些。对于心神的消耗也是极大的，若是再久一些，韩辰也要支持不住了。

　　如今七种岩石的最佳受热点都已经找到，那么接下来的事情，就很简单了，只要将温度恒定在其最佳受热点，同时控制住火焰，使其不要逸散出来，波及到四周的根茎便可了。

　　虽然这样做对于火焰的操控和灵魂力量的控制依旧有着不小的要求，但这对于韩辰来说。却比那一心七用简单多了。

　　韩辰手指微微弹动。而随着他手指的动作，七种岩石四周的火焰温度，便在韩辰的控制下，迅速的提升到它们各自所能承受的最佳受热点。随后恒定了下来。开始了缓缓炼化。

　　随后如同先前那第一种岩石那样。留下少许的灵魂力量，稍稍控制下火焰的温度，不让其有所波动便可。

　　在做完这一切后。韩辰的双眼微微睁开，漆黑的眼眸中浮现出些许的疲倦之色，抬手擦了擦额头上细密的汗珠，先前那一心七用，当真让韩辰消耗不小。

　　目光在身前那被淡青色火焰团团包裹着，缓缓炼化的岩石上扫了扫。

　　岩石毕竟不比药草，即便是质地再脆弱，那也比植物要来的坚硬，所以接下来的炼化，怕是要持续一段时间了。

　　想到此，韩辰轻轻点点头，然后将目光收了回来，眼目微颌，心神收入体内，仅以灵魂力量操控着火焰的炼化。

　　接下来岩石的炼化，已经不需要耗费太多的精力去关注，所需要消耗的只是时间而已，所以韩辰也正好趁着这段时间，稍稍休息下，修养下消耗的心神。

　　一旁的鬼谷子目光在那正被淡青色火焰炼化的岩石上扫了扫，旋即目光一转，落在了韩辰身上，鬼谷子苍老的脸庞上露出一抹微笑。

　　从先前炼化开始，他就没有说过一句话，就如一个旁观者一样，静静的观看着。而韩辰也没有开口对他求助过什么，即便是那一心七用炼化岩石，已经是他的极限，拥有者不小的失败的机率，可后者依旧没有开口求助，坚持着以自己的能力，将之完成了过来。

　　对此，鬼谷子自然是极为满意的，因为这代表着，韩辰正在从他的羽翼中慢慢的走出来。

　　当韩辰真正离开他的羽翼的那一刻，他也将真正的具备了成为强者的资格。

　　……

　　坑洞之内。

　　韩辰静静的盘腿坐于岩石之上，双目微颌，胸膛有节奏的微微起伏，一呼一吸间，为不可闻，却又蕴藏着其独有的韵律。

　　其身旁不远处的鬼谷子，此时也是盘坐于地，双眼微闭，进入入定状态。

　　两人的沉默，使得这空间并不算宽阔的坑洞内，显得很是安静。

　　“哗啦啦……”

　　某一刻，一阵如同水流般的声音突然在这个空间内缓缓响了起来，这个声音并不大，但在此时，却显得异常的响亮。

　　在这个声音响起的霎那，岩石上的韩辰睫毛微微颤抖，随后双眼猛的睁了开来，凌厉的目光于漆黑的双眸中透射而出，落在了身前的那被淡青色火焰团团包裹，缓缓炼化的岩石之上。

　　顺着韩辰的目光望去，可以看到，那淡青色火焰中的岩石上，有三处颜色微微有些不同的岩石，正在以一个肉眼可见的速度迅速的融化着。

　　坚硬的岩石融化成青灰色的石水，顺着岩石壁，缓缓流淌下来，如同水流流淌般，而先前那‘哗啦啦’如溪水流淌的声音，也正是这石水留下而发出来的。

　　看到这一幕，韩辰的脸上迅速浮现出一抹欣喜之色。这三处融化的地方，他记得的很清楚，是那七种岩石中，质地排名是最后的三种，受热点也不高，所以炼化起来，稍微要快一些。

　　目光从这三处岩石角落移开，随后韩辰又在岩石的另外四处颜色略微不同的地方扫了扫，当即心中微微一定。

　　虽然另外四种岩石的质地与这三种岩石要好，但也没有好上太多，差距并不算太大，否则当初。这七种岩石也不会混凝在一起了。

　　如今这三种岩石已经开始融化，想来剩下的四种岩石也快要差不多了。

　　一滴滴青灰色的石水，从火焰中滴落而下，落到地面上，发出阵阵‘噗呲噗呲’的声响，随后不过数息的功夫，那明显带着高温的青灰色石水，便迅速凝固，再次凝成了岩石。

　　而随着时间的缓缓推移，那三种岩石融化的速度变得越发快了起来。青灰色的石水已然练成一条细细的青灰色的细线。流淌而下，落到地上，‘噗呲噗呲’的声音连绵不绝的不断响起来。

　　此时，韩辰也没有再闭目修养心神了。此时这个时候。可是已经到了关键的时候。岩石融化，形成石水会携带走一部分温度，这样以来。便会使得火焰温度变得有些不稳定起来。

　　这个时候，韩辰需要时刻关注着，以防岩石中那雪灵火芝的根茎，会被高温波及而受到损伤。

　　韩辰的手指轻轻弹动，灵魂力量顿时在火焰中涌动了起来，侵入岩石中，将其中一个刚刚融化开来的岩石深处，显露出来的一根暗红色根茎包裹起来，使得其不被火焰以及那石水流淌时的高温所波及。

　　时间缓缓流逝，岩石融化的越来越快，石水已是如溪水流淌般，快速落下，而伴随着越来越多的暗红色根茎显露出来，韩辰手指弹动的频率，也是越发快了起来。

　　约莫过了一炷香后，韩辰目光在岩石上一扫，当即心头一喜，只见，此时岩石上，除了那三种岩石在迅速融化之外，剩下的四种岩石，也终于是开始缓缓融化了起来。

　　尽管这四种岩石融化的速度并不快，良久才凝现出一滴石水，缓缓留下，但韩辰却也不着急，如今七种岩石都已经开始融化，剩下的只是时间的等待罢了。

　　坑洞中，韩辰面色平静，分置于双膝上的双手不停的迅速弹动着。伴随着其手指间的弹动，那‘噗呲噗呲’的声响，连绵不绝的在这安静的坑洞中迅速想起。

　　“呼……终于是结束了！”手指微微弹动，以灵魂力量将火焰中的最后一点青灰色石水，剔除出来后，韩辰张开嘴巴，长长的吐出一口气，轻声说道。

　　“呵呵，耗时两个时辰，时间上虽然有些长了，不过看起来效果还不错，雪灵火芝的根茎没有一丝的损伤，不错！”这时，鬼谷子的声音从一旁响了起来。

　　听得鬼谷子这般话语，韩辰忍不住翻了个白眼。以他如今一品炼药师顶峰的灵魂力量，两个时辰还长？而且他能够一心七用，并且紧接着还坚持了那么久的炼化，已经是非常不错的了。

　　这活儿换了别人，恐怕就算是二品炼药师也不会比他快多少。

　　不过，这个时候韩辰可没力气去替自己辩屈，经过两个时辰的炼化，他无论是心神还是体内的真气都消耗不小，这个时候根本没有力气说话了。

　　再者说，就算有力气，韩辰也不会去跟鬼谷子辩屈，因为他甚至一个道理，弟子和老师叫板，绝对不会有好下场的，所以尽管他的嘴角微微抽搐，但却很理智的没有吭声，选择了无视后者的调笑。

　　微微喘了口气，将自己略有些急促的呼吸平缓下来，随即韩辰手掌平伸而出，心生一动。

　　“收！”

　　随即韩辰的声音落下，其身前的淡青色火焰顿时如乳燕回巢般，迅速向着韩辰的手掌心汇聚而来，不过瞬息间的功夫，淡青色的火焰便尽数被韩辰归拢，化作一朵巴掌大小的火焰，虚浮于他的掌心之上。

　　目光在掌心上的淡青色火焰扫了扫，如今岩石已经尽数炼化掉了，剩下便是吸收雪灵火芝中那磅礴的火属灵气，而这一步骤中，根本无需三昧真火炼化，所以韩辰手掌一番，将之收入上丹田中，蕴养起来。

　　将三昧真火收了起来，韩辰手掌放下，举目向前去。只见在其身前的地面上，一大块颜色青灰，呈现不规则的岩石壁静静的躺在地面上。

　　这块岩石壁便是先前那包裹着雪灵火芝的岩石融化成石水后，所凝结而出的产物。而在这块岩石壁之上，颜色暗红，体积颇为硕大的雪灵火芝正微微倾倒在其上。

　　失去了岩石的包裹，雪灵火芝那深埋于底下的根茎顿时全部都显现了出来。

　　“好家伙，这根茎还真不少！”目光在那颜色同样暗红，长短不一，粗细也个不一样的根茎扫过，韩辰顿时无奈的摇了摇头。

　　这些根茎虽然已经失去了岩石的包裹，但依旧向着四周不同的方向延伸着，跟那蜘蛛网真的没什么两样。韩辰虽然没有细数，但看那密集的模样，起码也有五六百根之多。

　　“吸收这雪灵火芝内的火属灵气，必须要小心谨慎，切不可有所差池，否则毁了药材是小，若是引得体质的反噬，受得伤势，就得不偿失了！”这时，鬼谷子转头望着韩辰，开口说道：“休息会儿吧，将心神和真气都恢复至巅峰状态，再行吸收炼化！”

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头，他也知道接下来这一步，需要何等的小心谨慎。

　　双眼迅速闭合，心神沉入体内，感受着丹田气旋那只剩下两三成的真气，韩辰不由轻叹了口气：“看来得赶快提升真气境界了啊！”


第0385章 吸收火属灵气！万兵斋的队伍！

　　对于一般的武者而言，五星剑师已经算是颇为强悍的存在了，而且韩辰还是在如此年纪，便达到了这个境界，可以说，已经是极为快速的了。

　　但是对于韩辰来说，五星剑师境却不够，远远不够。

　　如今已经到了十月份，再有两个月便要到年关了，仔细算来，他与独孤不败的约定，只剩下两年多两个月的时间，他的时间已经不多了。

　　而这只是他外在因素的一个方面，再一个，便是他的实力方面。

　　经过这段时间的接连突破，韩辰的真气修为虽然提升了不少，达到了如今的五星剑师境，但与其肉身实力相比，却是要相差太多了。

　　这段时间，他真气修为提升的同时，阎皇淬体经也是突破提升了不少，现如今，虽然他的肉身力量陷入了瓶颈之中，无法再做提升。

　　但凭借着其六万斤的强大力量，等闲的三星剑兵境武者，根本不是他的对手。

　　而即便是那些身怀高阶武学的宗门弟子，在他六万斤的强大力量下，也未必能讨得了好。

　　与肉身实力相比，韩辰这五星剑师境的真气修为就显得有些差强人意了，若不是有威力不俗的寒雪剑诀支撑着，这五星剑师境的真气修为怕是要成为鸡肋了。

　　而且，在修炼了三昧真火之后，真气修为的低弱就显得更为明显了，气旋中那稀少的真气根本经不起三昧真火的消耗。

　　就如同现在这样，过不了一阵儿。韩辰丹田气旋内的真气便会因剧烈消耗，然后不得不停下来，进入修炼，将真气恢复过来。

　　这种感觉真是太憋屈了。

　　最关键的是，这样一来，真气的匮乏，使得韩辰根本不能进行一些需要时间磨耗的丹药的炼制，否则那样的话，真气的匮乏就将成为致命伤。

　　至于用回气丹、寒冰灵晶来补充，短时间内虽然的确可以起到效果。但这毕竟不是长久之计。而且太过依赖丹药对自身的实力也会造成一定的影响。

　　“如今阎皇淬体经陷入瓶颈，暂时无法提升，那便将精力都转移到真气修为上来吧！”岩石上，韩辰心中轻声说道。

　　“等将雪灵火芝炼化。五行之火补缺圆满后。便回到小山谷。争取迅速将真气修为突破到剑兵境吧！”韩辰心中很快便做出了决定。

　　在天尊界玉那神奇的功效下，又经过了近乎一个多月的凝炼，他的真气内已然杂质尽去。精纯无比，修炼根基也随之已经稳固了下来。如今即便再如以往那般快速突破，也不会再有什么问题。

　　至于修炼速度是否真的能够迅速提升上来，这一点却根本不再韩辰的考虑范围之内。

　　水属性体质中最极致的体质，寒冰灵体。

　　在小腹中吸收天地灵气，蕴养了十数年的寒冰灵晶。

　　酒皇宗名酒排名第三，可以提升修炼速度的醉心酿。

　　吸收天地灵气，凝炼百年，方可凝结而出的一颗血莲子。

　　以及这寒气浓郁，天地间水属性灵气一家独大的十万大山。

　　如此多的条件加起来，要是修炼速度还提不起来，那么韩辰也不要修炼了，直接找棵歪脖树，直接挂腰带算了。

　　想到此，韩辰的嘴角不由露出一抹微笑，修炼上面没有问题，他又有什么好担心的呢！

　　当即不再想这些，心神收敛起来，随着其心头一动，寒雪剑诀的运劲之法在他体内迅速运转了起来。

　　吸收天地间的水属灵气，炼化寒冰灵晶，抽取其内的寒冰灵气液，随后炼化。

　　在这双管齐下之下，韩辰丹田气旋内那干涸的真气，顿时开始以一个喜人的速度迅速恢复了起来。

　　……

　　韩辰进入修炼状态并没有消耗多少的时间，约莫一炷香之后，便从修炼之中退了出来。

　　岩石上，静静盘坐的韩辰，双手缓缓分开，将修炼印结散了开来，睫毛微动，双眼也随之睁了开来。

　　心神在体内扫过，感受着丹田气旋那充盈之感，韩辰不由轻吐了口气：“还好。虽然消耗起来快，不过恢复的速度也不慢！”

　　五星剑师境的真气在三昧真火之下，虽然很快便会消耗干净，不过好在凭借着寒冰灵体和十万大山这独有的环境，韩辰恢复起来的速度也不慢，否则的话，那他真得郁闷死了。

　　如今真气已经恢复到巅峰状态，而他的心神，经过这么一小会儿的修养，也恢复了不少，虽然不像真气一样，完全恢复到巅峰状态，不过也相差不了多少。

　　那么接下来，也该正式开始吸取雪灵火芝内的火属性灵气，进行炼化、吸收了。

　　想到此，韩辰目光一闪，抬头向前望去。只见那株体积颇为硕大的雪灵火芝此时正静静的躺在那块已经完全冷却了的岩石壁上。

　　目光在其上扫了扫，随后韩辰起身下了岩石，在那岩石壁上缓缓坐了下来。

　　望着这株通体呈现暗红之色的雪灵火芝，韩辰轻轻吐出一口气，转头望向鬼谷子。

　　看到韩辰那投来的目光，鬼谷子并没有说话，而是微笑着点点头。

　　感受到鬼谷子的鼓励，韩辰轻轻点头，然后转头，将目光又重新落在了身前的这株雪灵火芝上。

　　略微沉寂了数息后，韩辰终于是缓缓闭上了双眼，然后双手平伸而出，掌心朝下，正对着下方岩石壁的雪灵火芝。

　　“吸！”淡淡的声音从韩辰那微张的嘴里缓缓吐了出来。

　　而随着韩辰声音的落下，其双手掌心之上。顿时有一股吸扯之力散发了出来，这股吸扯之力初始时并不强烈，但不过短短的呼吸间的功夫，这股吸扯之力便直接增长了一倍之多，而且还在以一个非常惊人的速度，在迅速的增长着。

　　渐渐的，随着这股吸扯之力的迅速提升，一股淡淡的青色晕芒，在他掌心之中缓缓浮现了出来，而此时。他掌心中所散发出来的那股吸扯之力已经变得极端强横了起来。

　　只不过诡异的是。在这股极端强横的吸扯之力下，四周并没有丝毫的异样，气流依旧在缓缓的流动，地面上的尘埃泥土也并未受到丝毫的影响。就连其掌心下的雪灵火芝。也不见有丝毫的变化。

　　好似韩辰掌心中的那股吸扯之力完全是虚幻的一般。

　　真的没有影响吗？

　　自然不是。这股吸扯之力，乃是三昧真火修炼法门中的一种运劲之法，名叫‘三昧摄灵术’。

　　这三昧摄灵术能够散发出极端强横的吸扯之力。但这股吸扯之力与一般武者以真气造成的吸扯之力不同，它所能吸扯的对象，并非是实物，而是灵气。

　　无论是天地间的灵气，还是物体本身蕴含的灵气，都能够吸扯出来。这也是三昧真火修炼之法中的一个小手段。

　　果然，随着韩辰掌心处那股吸扯之力的持续，可以看到，一丝丝颜色赤红的烟气正从雪灵火芝的根茎之中缓缓浮现出来。

　　这颜色赤红的烟气便是雪灵火芝中的火属灵气。

　　颜色赤红的火属灵气刚从雪灵火芝中浮现而出，然后便受韩辰掌心处的那股吸扯之力所摄，直接被吸扯入体内。

　　而在那丝火属灵气纳入体内的瞬间，韩辰的眉头不由微微一皱，在那丝火属灵气涌入体内的瞬间，他很明显的感觉到一股淡淡的疼痛之感，只不过似乎是这火属灵气的含量太少了，根本连眨眼的功夫都没有，便被韩辰心神牵引入经脉之中，被迅速运转的三昧真火修炼之法给直接炼化掉了。

　　强横的吸扯之力绵绵不绝的不断从韩辰双手掌心之中散发出来，而在这股吸扯之力下，那颜色赤红，如烟气般的火属灵气也源源不断的迅速从雪灵火芝的根茎中浮现而出，随后直接被韩辰吸摄入体内。

　　随着涌入体内的火属灵气渐渐增多，韩辰的眉头比之先前皱的更紧了。

　　在这些火属灵气涌入体内的时候，那股疼痛之感比之先前强烈了数十倍，不过好在先前的那股疼痛之感并不强烈，即便是增强了几十倍，也不算太过强烈，起码距离韩辰的承受极限，还差很远。

　　所以尽管体内的疼痛之感如潮水般不断的冲击着韩辰的神经，但此刻他却如那顽石般，任那疼痛潮水如何冲击，他却丝毫不为所动，甚至就连平伸出去的双手都不曾有过一丝的颤抖。

　　在韩辰这般坚持之下，尽管其双手掌心处所散发出来的吸扯之力并没有增强，但那从雪灵火芝内浮现出来的火属灵气却是渐渐的多了起来。

　　一股股无比浓郁而精纯的赤红色烟气，不断的从雪灵火芝那暗红色的根茎中飘荡而出，随后直接被韩辰吸扯入体。

　　虽然刚开始时，体内的疼痛之感并不强烈，但随着时间的缓缓推移，越来越多的火属灵气被吸收入体，那股疼痛之感好似被浇了火油的火焰一般，越发的高涨了起来。

　　感受到这股迅速变得剧烈起来的疼痛之感，韩辰的心也不由有些凝重了起来，虽然此时的这股疼痛，他依然不放在眼里，但按照这个趋势下去，那疼痛之感会如同滚雪球一般，越滚越大，最终化作轰鸣的雪崩、冲天的海啸，将自己的神经冲的崩溃开来。

　　“呼！”韩辰轻轻的吸了口气，他知道，之所以会出现这股疼痛之感，却是因为他的寒冰灵体在排斥那吸纳入体的火属灵气。

　　也因此，想要将这股疼痛之感避免，却是根本不可能的。而至于放弃吸收雪灵火芝内的火属灵气，那自然是更加不可能的。

　　所以，没有别的选择的韩辰，只能选择以忍耐去默默承受这股疼痛，咬牙继续坚持下去。

　　时间缓缓流逝，转眼。已经是过去了三个时辰了。

　　而到了此时，韩辰也不再复初始时那般从容，只见此时他的眉头紧紧紧缩在一起，原本红润的脸庞此刻却是已经变得极为苍白了起来，下唇被他以牙齿紧紧咬着，细密的汗珠不断的从额头涌现出来，随后汇聚在一起，滚落而下，滴落在地面上，荡起淡淡的尘埃。

　　一个时辰的吸摄、炼化。大量的火属灵气的涌入。当真如滚雪球一般，将韩辰体内的那股疼痛之感推到了一个极强的程度。

　　在这股疼痛之感下，即便是以韩辰的承受能力，也感觉到极为的难熬。

　　不过好在当初服用融血易骨丹时。韩辰就已经体验过更加剧烈的疼痛。相比这下。此时的这股疼痛尽管狂猛无比，但却还是要差上不少，韩辰勉强还是可以承受的住的。

　　坑洞那不算宽阔的空间之内。雪灵火芝静静的躺在韩辰身前的岩石壁上，三个时辰的炼化吸摄，大量灵气的流逝，使得它的颜色微微变淡了一些，不过这个变化很小，若不仔细看的话，当真是不一定能够发现，可见其内蕴含的灵气究竟是何等的雄厚。

　　一股股浓郁而精纯的火属灵气从根茎处浮现而出，随后被韩辰吸摄入体内，然后被三昧真火的运劲功法裹挟着在经脉之中迅速搬运周天，稍作炼化之后，便直接灌入韩辰眉心上丹田中，供三昧真火吸收。

　　这个过程虽然说是简单，但其中所能承受的痛苦，却非言语可以言表的。

　　时间如指间沙，缓缓流淌而过。

　　岩石壁上的雪灵火芝，随着火属灵气不断的流失，颜色迅速黯淡下来，其中一些细小的根茎，在火属灵气流失后，如枯萎了一般，直接化作粉末，散落在了岩石壁上。

　　而随着越来越多的火属灵气被纳入体内，寒冰灵体对火属灵气的排斥感，也越发的强烈了起来。

　　排斥感的加剧，伴随着的自然便是那疼痛之感的提升，可对此，韩辰却根本没有任何的办法，所能做的只能是默默的承受。

　　很快，又过去了三个时辰。

　　此时，岩石壁上的雪灵火芝经过这三个时辰的炼化，模样也是大为变化，只见其那如蜘蛛网般密集的根茎，已经有大半都化作粉末，散落在岩石壁上，仅有少数的数根粗大的主根茎，还在默默的坚持着。

　　而相比于这些根茎，雪灵火芝那硕大的体积，也是大幅度缩水，现在已经只有十几公分方圆的大小了。

　　根茎的粉化，体积的缩小，很显然，在韩辰的吸扯之下，雪灵火芝所蕴含的火属灵气大量流失，如今，所剩下的，已然不多了。

　　而与雪灵火芝相比，虽然韩辰吸摄了人家的火属灵气，可他此时的情况却也不比前者好多少。

　　只见此时韩辰面色异常的苍白，已然看不到一丝血色，眉头紧紧皱在一起，牙齿紧咬着，细密的汗珠如下雨般，不断的从他的额头上涌现出来，随后迅速滚落而下。

　　此时虽然韩辰身体依旧巍然不动，但从其那浑身绷紧的肌肉，以及皮肤上那如青色蚯蚓般根根突起的青筋，却可以看出，他正在苦苦承受着那从体内如潮水般一波接一波，不断涌来的剧痛。

　　尽管现在体内剧痛无比，不过韩辰心中却是微微松了口气，因为通过灵魂感知，他可以清楚观察到身前雪灵火芝的情况。

　　以此时雪灵火芝的大小来看，其内所蕴含的火属灵气，最多也只需要半个时辰，便可尽数炼化出来了。

　　到了那时，三昧真火中的五行之火也将补缺圆满，而体内这该死的剧痛，也会随之消褪下去。

　　“再疼痛，也只有半个时辰了，坚持！”韩辰心中暗暗跟自己说道。

　　而在韩辰如此这般给自己打气的时候，一旁不远处的鬼谷子，却是突然睁开了双眼，嘴里发出一声为不可闻的轻咦。

　　“咦？”

　　苍老的目光微微一闪，旋即一股强横的灵魂力量从其识海之中猛的奔涌而出，向着某个方向直直的延伸而去。

　　……

　　在距离韩辰两人五百里以外的一处森林之中，此时正有一队佣兵在缓缓的行走着。

　　这队佣兵人数并不多，仅有十几个人，尽皆都是身材健壮高大的汉子。

　　十几人在森林中缓缓的行走着，警惕的目光不时的在四周扫过，虽然四周看起来一片平静，但这些人脚步行走间，都尽量降低着声音，同时手掌按在剑柄上，随时准备进入战斗。

　　虽然这样做，能够大大减少危险的降低，在魔兽突然袭击时，可以极大的保存自身安全，但这样一来，对于精力的消耗也是极大的。

　　果然，再次行走了一会儿后，这些人的呼吸都开始有些急促起来了，显然他们的精力都消耗了不少。

　　这不但是身体上的疲累，同时也是精神上的疲累。

　　这时，只见十几人前方一名明显是这队佣兵们的队长的大汉转头对着身旁两人恭敬地说道：“我们已经赶了三十多里，兄弟们也都消耗不少，不如我们暂且停歇会儿，休息下！不知两位意下如何？”

　　这两人看上去很是年轻，约莫二十六七岁左右，而且两人身上所穿的服饰与佣兵们所穿的劲装不同，他们所穿的虽也是劲装，但在他们的胸口出，却是用金线绣着一个大大的‘兵’字。

　　这是万兵斋的门派服饰！显然，这两名年轻人并不是佣兵，而是万兵斋的弟子。

　　听到那汉子的话，两名年轻人的眉头顿时微微一皱。

　　随即回头向后面扫了扫，只见后面的那些佣兵们果然个个都气喘吁吁，这样的状态的确不适合继续走下去了。

　　“给你们两炷香的时间，两炷香后，若是还无法赶路，那我二人便不再等候了！”两人中一名看起来略微有些胖的年轻人倨傲的点点头，开口说道。

　　闻言，那汉子当即满脸堆笑的连忙应是，随即转头对着身后的佣兵们大喝道：“原地休息，两炷香后继续启程！”


第0386章 既然进入了十万大山，那便留下来吧！

　　森林之中，伴随着那汉子声音的落下，旋即便响起一阵欢呼声，然后那些个佣兵们，有的走到一旁的大树，倚靠树干坐了下来。而有些懒散一些的佣兵，却是直接一屁股在地上一坐，便大口喘息了起来。

　　略微休息了片刻后，佣兵们便各自从自己的身上取出酒壶和食物，开始喝酒进食，以此驱逐体内的寒气和补充体力。

　　“哼，一群废物！”而此时，在离这些佣兵们稍远一些的一棵岩石上，先前那两名万兵斋弟子的年轻人，正坐在上面，那个稍胖一些的年轻人斜眼瞥了这些佣兵们一眼，嘴里发出不屑的轻哼。

　　“六哥，要不我们直接继续赶路得了，带着这些人反倒是累赘！”略胖的年轻人这时转过头来，望着身旁这个一直都很少说话的年轻人，撇了撇嘴说道。

　　他们二人这次是奉穆犽的命令，进入十万大山内来搜寻韩辰的，在他看来，带着这些佣兵实在是太不明智了。

　　与这个略胖年轻人相反，其同伴的身材有些瘦削，个头也有些矮小，连一米七都不到，不过相比那个有些急躁的略胖年轻人，这个被称为六哥的矮小年轻人就显得阴沉许多。

　　一张普通的面庞上虽然一直都是平静之色，但那眼眸开阖间，却是偶有阴狠之色闪现，显然这个年轻人是个阴险奸诈之辈。只不过这个年轻人隐藏的很好，目光很少与他人对视。而且脸上的神色也一直都未变化。

　　闻听略胖年轻人的话语，六哥眼中目光一闪，脸上神色却是没有丝毫的变化，轻声道：“这十万大山内凶险无比，我们对里面的地势不熟悉，而且以我们二人的实力，想要单独在其中搜寻那叶云，有些不现实，所以我们需要些帮手！”

　　六哥声音很轻，说话的时候。脸上的神色不见丝毫的变化。

　　声音落下。他伸手一拂，旋即便见其手指上一枚黝黑的戒指微微闪动出黑色光晕，随即便有一大块香喷喷的肉脯出现在了他的手中。

　　将从空戒中取出的肉脯撕下一半，递给略胖年轻人。随后便没有再出声。而是自顾自的将肉脯递到嘴边。咬下一口，缓缓咀嚼起来。

　　见得那六哥手中的肉脯，略胖年轻人顿时双眼一亮。伸手一把接了过来，随后便直接大快朵颐了起来。

　　嘴里塞满了肉脯，咀嚼了一会儿后，将之嚼烂了，才咕咚一声，一口吞了下去，感受着嘴巴里还残留的鲜香，略胖年轻人忍不住咂了咂嘴巴，不过却是忍住了，没有继续进食，而是有些疑惑的望向六哥：“帮手？”

　　略胖年轻人的反应显然有些迟钝，不过也很快便明白了那六哥话中的意思，转头望着不远处那些正大声大笑着的佣兵们，他不屑的嗤笑一声：“他们也配当我们的帮手？这些个废物，我一只手就能碾死他们！”

　　两人虽然只有二十六七岁左右，但天资到是不错，在万兵斋之中便是内宗弟子，而且还是内宗弟子中上层次的弟子。如此排名身份，实力自然不必说，这两人的实力尽都达到了剑兵境，而且境界还颇为不低。

　　那个略胖一些的年轻人，实力为四星剑兵境，而那个称谓六哥的年轻人，要略强一些，实力已经达到了七星剑兵境，颇为强悍。

　　而那些佣兵只一眼看去，就知道都是些乌合之众，虽然身材壮硕高大，看上去很是唬人，但实力却稀松平常的很。

　　这十数人中，虽然大多数都达到了剑师境，但最强的也不过是七星剑师而已，而最弱的更是才前不久刚刚突破晋阶，这等实力在略胖年轻人看来，根本就是跟废物无异。

　　不过这些佣兵们也不是一无是处，其中唯一让那略胖年轻人看得上眼的，就只有这个佣兵小队的那个大汉了，他是这些佣兵里唯一一个达到了剑兵境的人。

　　而且境界也不算低，与略胖年轻人一样，同样是四星剑兵境。

　　可尽管如此，那个大汉也只是略微入得了略胖年轻人的眼而已，而对于后者那与自己齐平的修为境界，他却是不屑的撇了撇嘴。

　　武者的实力不仅仅单靠修为境界来决定的，修炼的武学，拥有的兵器，以及各种作用的丹药拥有量，都是决定一个武者的重要因素。

　　身为万兵斋弟子，而且还是受到重点培养的内宗弟子，修习的武学，无论是功法还是剑法亦或是身法，绝对不会出现黄阶的，最低那也是玄阶一品级别的。

　　而且万兵斋本就是以兵器生意为主，他们这些内宗弟子所配的兵器自然不会差。即便是那些外门的弟子，所配发的兵器那也是二品名器级别的名器。

　　而他们这些内宗弟子待遇自然要更好一些，所拥有的兵器都是三品名器级别的兵器，有的甚至是那已经达到了三品顶级级别了，距离那四品灵器也相差不了了。

　　至于丹药，以万兵斋的富有，他们又岂会缺？

　　在这重重因素下，略胖年轻人虽然只是四星剑兵境，但等闲的五星剑兵境，根本不是他的对手。

　　那佣兵大汉虽然是四星剑兵境，但略胖年轻人却有自信，三招之内，必击杀对方。

　　尽管心中不屑，但他还是很信任六哥，所以对后者所说的话，自然也是相信的，可相信归相信，他还是想不通，自己一个人就可以轻松覆灭的佣兵团队，为什么六哥会说这些人是自己二人的帮手！

　　“山子，你要知道，这些人的实力不怎么样，但有时候，却是有着大用！”感受着略胖年轻人那投射而来的疑惑目光，六哥喉咙滚了滚。将口中已经嚼烂的肉脯咽了下去，随后抬起头目光在不远处的佣兵身上扫过，声音缓缓地说道。

　　“呃……大用？这些人还能顶个什么大用？”闻言，这个叫做山子的略胖年轻人不由更是一愣，当即紧跟着问道。

　　“救命的大用！”将目光从那些佣兵的身上缓缓收回来，六哥声音平静的缓缓吐出几个字，随即便继续低头咬着手中的肉脯。

　　山子挠了挠头，他的脑子本就不好使，此时六哥这番话，却是让他听得本就迷糊的脑子变得更加迷糊了。当即还待继续追问。不过目光一瞥，却是看到先前那个队长的汉子向着这边走了过来。

　　那涌动嘴边的话当即被山子又给咽了下去，然后便装作若无其事的继续咬着手中的肉脯。

　　“呵呵，两位。十万大山内温度极低。寒气更是寒冷刺骨。我这儿还有些烈酒，两位若是不嫌弃，喝些暖暖身子吧！”那大汉走了过来。随后伸手一拂，从空戒中取出两个酒壶，满脸堆笑的向着两人递了过来。

　　见得大汉手中的那两个酒壶，山子的眼中顿时浮现出一抹喜色。十万大山内的寒冷气候，他们早就已经体验过了，那一次，他们没有寻找到躲避寒气的地方，就在外面待了一夜。

　　那一晚，他们深刻的感受到了那十万大山内除了那强悍的魔兽之外的最大危险之处。如果不是靠着了身上所带的烈酒支撑，即便他们拥有剑兵境的实力，也早就已经被寒气侵袭而死了。

　　而也因为那一次，他们两人身上所带的烈酒消耗了不少，现在他们都已经断酒好些天了。此时看到这大汉手中的酒壶，不但山子的眼中浮现出惊喜之色，就连那善于隐藏自身的六哥，也是脸上忍不住露出一抹笑容。

　　只不过那山子却是不擅长隐藏自己的情绪，毕竟刚刚还在谈论人家呢，此时又突然收人家的好，他的心态还无法这么快的转换过来。所以尽管眼馋大汉手中的酒壶，可却是没有伸手去接。

　　“呵呵，莫斯团长客气了！”六哥满脸笑容的伸手从大汉的手中将酒壶接了过来，将左手的酒壶扔给双眼紧紧盯着自己的山子，随即六哥开口笑道：“在这十万大山内，烈酒可是救命的宝贝，莫斯团长能够慷慨赠送，我二人谢还来不及，又岂有嫌弃一说！”

　　六哥这番在情在理，‘真挚’的话语，顿时让的那莫斯脸上的笑容变得更加灿烂了。毕竟后者可是万兵斋的天之骄子，如今却对自己这个佣兵如此客气，可谓是让他的虚荣心大大的满足了一下，而且也让他感觉自己想借拉近与两人的关系，而搭上万兵斋这条大船的目的，更加接近成功了一步。

　　忙摆了摆手的，莫斯笑道：“两位这么说可就严重了，一路走来，两位可是救了我们兄弟不少次，区区两壶酒实在是不足挂齿。这酒若是还对两位的口味的话，我这儿还有一些，若不嫌弃，便都送给两位吧！”

　　在这十万大山中，烈酒是必不可少的，如今他们二人身上的酒早就已经消耗了干净。对于莫斯的这番殷勤，虽然两人也知道对方有巴结之意，但能不能巴结的到，还不是看他们的意思，况且这烈酒他们也是必须要有的，自然没有拒绝的理由。

　　“呵呵，既然如此，那就多谢莫斯团长了！”当即六哥也是满脸笑容的抱拳一笑道。

　　闻言，那莫斯哈哈大笑着摆了摆手，然后赶紧伸手一拂，从自己的空戒中又取出一枚下阶空戒，递给了六哥，随后又与两人谈笑了几句，便转身回到了那些佣兵们的身边。

　　“收起来吧！”六哥的目光在那莫斯的背影上微微停留，旋即收了回来，转身望着身旁双眼一直都紧紧盯着自己手中那么下阶空戒的山子，笑道：“收起来吧！”

　　说着，扬手一抛，便将手中的空戒扔给了山子。

　　后者赶紧伸手接住，然后迫不及待的将心神向空戒中探去，这下级空戒上的烙印早就已经被莫斯给抹去了，属于无主之物，所以山子的心神好无阻碍的便进入了这枚空戒的储物空间之中。

　　“嘿嘿，五十壶冰雪酿。这家伙倒还真是大方！”片刻后，山子将心神从空戒中退了出来，嘿嘿一笑道，同时一翻手，将空戒收入了自己的空戒之中。

　　闻言，那六哥的脸上也是露出一丝笑容，冰雪酿是兽城独有的烈酒，虽名为冰雪，不过却是烈的很，对于寒气有着非常不错的抵挡作用。尽管不如他们万兵斋的烈焰酿。不过在现在的情况下。有总比没有好。

　　很快，两炷香的时间便过去了。

　　尽管两炷香的时间并不多，不过在经过这么一番休息，而且喝了些烈酒。驱逐了侵入体内的寒气。又进食了些食物。补充了消耗的体力。

　　“启程！”

　　众人也算缓解了下疲劳，随即在那莫斯的喝声下，众佣兵们立刻迅速起身站了起来。随后手掌按在剑柄之上，又如先前那般，再度恢复了警惕，开始缓缓向着十万大山的深处推进而去。

　　不过相比先前，他们的速度要快上了一些。

　　因为此时已经到了黄昏时分了，恐怕再过不多久，天就要黑了，而到时候，十万大山内那无尽森寒的寒气便会再度出现。

　　在那等寒气下，众人即便是有烈酒，也很难保证自己的体温在那等寒气下，能够继续支撑到天亮。

　　为了保险起见，所以众人必须要尽快找到一个能够藏身之处，从而躲避那无尽的寒气。

　　……

　　在莫斯等人离去之地，五百里外的坑洞之中。

　　伴随着鬼谷子的双眼缓缓睁开，那强横的灵魂力量便如潮水般，迅速被其收拢入眉心识海之中。

　　“呵呵，想不到万兵斋的弟子，竟然也会进入十万大山中！”目光微微闪动，鬼谷子那苍老的脸上露出一抹笑容，轻声缓缓说道。

　　声音落下，鬼谷子转头向着一旁望去，只见在其不远处的岩石上，韩辰依旧静静的盘腿而坐，此时韩辰身前岩石壁上的那株雪灵火芝已经完全消失，剩下的只有那将岩石壁铺满厚厚一层的白色粉末。

　　而此时韩辰脸上那先前的惨白也已经消褪，转而渐渐变得红润起来，紧绷的肌肉，随着雪灵火芝内火属灵气的吸收完毕，也渐渐松弛了下来。

　　呼吸平缓，胸膛有节奏的微微起伏着，显然，此时韩辰体内那股因炼化火属灵气而产生的剧痛，已经完全褪去了。

　　只不过，虽然已经将雪灵火芝内的火属灵气尽数吸收了干净，但韩辰却并没有醒来，如昨晚炼化那木、土灵气时候一样。

　　此时尽管已经吸收完毕了，但雪灵火芝内的火属灵气依旧有不少还残留在他的血肉筋骨之中。

　　这些残留的火属灵气，韩辰必须要尽快将之炼化出来，不可留有一丝。否则的话，这残留的火属灵气会继续受到排斥，而届时，水火相争之下，对于他的肉身会产生极大的损伤。

　　强横的灵魂感知，让得鬼谷子很清楚的看到韩辰体内的情况，此时，在三昧真火修炼法门的迅速运转下，那融入韩辰血肉筋骨中的火属灵气，正在一点一点的被吸扯出来，稍作炼化后，继续灌入上丹田之中，然后被三昧真火吸收。

　　虽然此时韩辰将那融入血肉筋骨中的火属灵气炼化出来的速度并不快，但在那三昧摄灵术的强大吸扯之力而三昧真火独特的修炼法门之下，这一切好在都在有条不紊的缓缓进行着。

　　如此下去，将火属灵气尽数炼化干净，也不过是时间的问题罢了，根本无需担心。

　　将灵魂感知收回，鬼谷子微微一笑，双眼微微闭合了起来。

　　只不过在他双眼闭合的瞬间，一股灵魂力量从其眉心处涌透而出，穿过山壁，向着莫斯等人离去的方向，迅速蔓延而去。

　　时间如小溪潺潺流过，很快，便过去了两个时辰。

　　坑洞内，在岩石上静静盘坐的韩辰，身躯微微一颤，闭合了一天的双眼终于是缓缓睁了开来，不过此时他那漆黑的眼眸，却是被赤红之色所替代，赤红之色将其双眼完全充斥，猩红的双眸，让韩辰如妖魔般，显得很是诡异。

　　但不过呼吸间的功夫，那抹赤红之色便迅速消褪了下去，转而换做漆黑的眸子。

　　“呼……终于是彻底结束了！”韩辰嘴巴张开，长长的呼出一口带有丝丝炽热气息的浊气，然后如释重负地说道。

　　说完，韩辰的脸上转而又变得兴奋了起来，放松的腰杆瞬间停止，右手平伸而出，轻轻吐出一口气，随后嘴巴微张，发出一声轻喝。

　　“三昧真火，现！”

　　上丹田中，那一缕淡青色火焰微微一颤，旋即爆涌而出，在经脉中迅速流淌，向着韩辰的右臂涌动而去。

　　蓬！

　　一声轻响，丝丝缕缕的淡青色火焰从韩辰的掌心之中迅速燃烧升腾而起，随后转而汇聚，融合成一朵巴掌大小的淡青色火焰。

　　低头，目光向着虚浮于掌中的淡青色火焰望去。

　　只见此时这火焰虽然已经是淡青之色，但凭借敏锐的灵魂感知，韩辰却是清楚的察觉到，相较于在之前，这颜色却是略微深了一些。

　　木火境的三昧真火便是青色火焰，只不过韩辰此时的境界还太低，只有二重天之境，所以才是淡青之色，而若是达到了那九重天的话，那时三昧真火的颜色便会变做深青之色。

　　所以此时火焰颜色的加深，其便意味着，三昧真火的境界确是提升了。尽管因为五行之金没有圆满，无法晋阶三重天，但此时三昧真火的威力，绝对比二重天顶峰还要强上数成。

　　“呵呵，五行中木、水、火、土四行圆满，三昧真火的威力起码提升了五成！”鬼谷子的淡笑之声从一旁传来。

　　听得鬼谷子的话语，韩辰的眼眸顿时一亮，以前三昧真火就已经够强悍了，而如今竟然还提升了五成，那威力又会提升多少？

　　“呵呵，想不想试试如今这三昧真火的威力究竟达到什么地步？”这时，鬼谷子又开口说道。

　　韩辰一愣，试试看威力？

　　怎么试？难道出去找头魔兽吗？现在这片区域可以说是到处都有佣兵、武者，这时候要是和魔兽战斗的话，很容易引起这些人的注意，一旦身份曝光的话，即便是如今三昧真火提升了威力，韩辰也只有跑路的份儿了。

　　望着韩辰那满脸的疑惑之色，鬼谷子微微一笑，却是没有说话，而是直接一挥手。

　　随即一股强横的灵魂力量向着韩辰的眉心涌去，对于鬼谷子灵魂力量，韩辰并没有反抗，因为他相信后者。

　　灵魂力量轻易的便涌入了韩辰的识海中，而下一刻，一幅画面便在韩辰的识海中显现了出来。

　　“这是……”韩辰微微一愣，但随即眼中便有一抹寒光闪现，“万兵斋的弟子……”

　　“既然进入了十万大山，那便留下来吧！”

　　充满森寒杀意的话语在坑洞之中，缓缓响彻而起。


第0387章 大力青牛！试炼对象！

　　清晨。

　　火红的太阳从天边缓缓升起，带着丝丝温度的光线透过云层，从天边照射而下，洒落入这片广袤无际的十万大山之中。

　　伴随着太阳的冉冉升起，黑夜如潮水般，迅速退散消失，而与之一同退去的，还有山脉中那无尽森寒的寒气。

　　茂密森林的深处，一座岩石山上。

　　“嘭！”突然一道轰然巨响，从岩石山某个边缘处的一个斜坡上传了响了起来。

　　顺着声音望去，可以很清晰的看到，那斜坡的地面上正有一道裂缝迅速显现而出，随后伴随着‘咔嚓’声中，斜坡上的裂缝越来越多，且越来越大，如蜘蛛网般，迅速向着四周蔓延、扩散而去。

　　只不过这裂缝扩散的距离并不大，只有方圆两米大小左右，裂缝充斥在这片区域内。

　　紧接着‘轰隆’一声爆响，斜坡上的那块地面竟是直接塌陷了下去，露出了一个幽深的坑洞。

　　“唉……早知道就干脆用搬的好了！”就在这时，一个少年人的声音突然从那坑洞中响了起来。

　　嗖！

　　那少年人的声音落下，下一刻，一道身影便从那坑洞中直接冲了出来。

　　定睛看去，那身影却是一少年，只见此时那少年正满脸懊恼的拍打着身上的泥灰和碎石屑。

　　这少年正是韩辰。

　　经过一天一夜的不断吸收灵气、炼化，供以三昧真火吸收。韩辰终于是于昨晚将三昧真火中五行中的四行给完全补缺圆满了起来，而之后，他更是从鬼谷子那儿得知了那万兵斋竟然还派遣了宗门弟子，进入十万大山来捉拿自己。

　　面对那些四处搜寻自己，捉拿自己的佣兵，韩辰可以不予理会，尽量避开。

　　毕竟那些佣兵、武者们乃是受万兵斋的悬赏所召，方才进入十万大山，真要说起来，韩辰与他们就没有无任何仇怨。甚至根本就不相识。

　　所以对于这些人。即便是遇到了，韩辰也没兴趣上去，将他们全部都击杀了。

　　一般来说，韩辰的态度。都是能够避之。便避。毕竟不被发现那是最好的。

　　不过若是被发现了话，那就另当别论了，为了自己的行踪不泄露。韩辰免不得也只能痛下杀手了。

　　对于这些佣兵、武者们，韩辰采取的是能避就避，能不被发现就不被发现，不战斗那是最好的，因为他实在不想浪费时间，去找他们的麻烦。对于现在的韩辰来说，每一分的时间可比钱财都要来的重要的多。

　　本来，韩辰打算这次在将木、土、火三行都补缺圆满后，就直接回到一万五千里处的小山谷，继续在那里修炼的。

　　虽然如今有如此之多的佣兵、武者进入十万大山搜寻自己，而且随着自己的身份被散发出去，受天尊界玉所引，届时必定会有更多的人涌入这十万大山。

　　在这样的情况下，那个小山谷已经不再安全了。

　　不过对此，韩辰倒是不太担心，以这些佣兵、武者们的推进速度，没有个两三个月，是根本不可能到达那个小山谷的，而且这还是建立在不会出现什么太大意外的前提下，所得出的时间。

　　如果遇到兽潮或者直接被高阶魔兽盯上了，那就根本不用考虑了。

　　两三月的时间已经足够韩辰度过一段安稳的修炼时光了，而且待得时间再过去些，真气修为如果能够更上一层楼，再做几个突破的话，韩辰便会伺机寻找机会，继续向里面深入一些。

　　如今五行中四行圆满，韩辰本应该连夜便启程回返的。毕竟在夜间时，那些佣兵、武者们都已经找地方避寒了，根本不怕被人发现踪迹，至于夜晚的山脉中那无尽的森冷寒气，对于拥有寒冰灵体的韩辰而言，直接被无视了。

　　但在听到鬼谷子所传达的消息后，韩辰顿时改变了主意，也不急着迅速回返小山谷了。

　　韩辰能够不去和那些佣兵、武者们计较，不是因为韩辰大度，而是他不想在这些人身上浪费时间。

　　可如果这个对象换成了万兵斋，那结果就不一样了。

　　对于万兵斋，韩辰可谓是一丝好感都欠奉，甚至可以说是已经有极大的恶感了。

　　首先是那穆狂，在千宝拍卖会时，竞拍争自己不过，便私下里打听自己的消息，企图强行夺取那六阶魔核。

　　被自己杀了之后，那刑厉甚至不惜以对自身消耗极大的御剑飞行，来追赶自己，想要将自己击杀。

　　若非自己在此之前，及时的将青鸾神鸟炼化，以百兽拟诀将它的飞行能力给继承了过来，从而得到了青鸾翼的话，他还真不可能的从那刑厉的手中逃脱。

　　所谓不是一家人，不进一家门。又所谓蛇鼠一窝，当真是不假。

　　穆犽虽然身为糖糖九品顶级宗门万兵斋的宗主，但其行事作风却与那穆狂、刑厉如出一辙，在闻听消息之后，根本不管是非对错曲直，直接便是要将韩辰打杀。

　　首先以重利诱之，之后又将自己的身份曝光出来，再以天尊界玉诱之。如今更是连其宗门弟子也进入这十万大山，来搜寻自己。

　　想到此，韩辰的眼中顿时闪过一道寒光，如果不是因为万兵斋，自己也不会像现在这样东躲西藏。

　　“以前没有碰到那便算了，如今既然被我遇到了，若是不好生招待一番，那也未免太失礼了！”

　　淡淡的杀意从平静的声音中缓缓透露而出，在这股杀意下，四周那本就极为寒冷的气温好似顿时变得更加冷冽了几分。

　　“老师，他们现在是往哪个方向去了？距离是多远？”韩辰轻吸了口气。平复下心中激动的心境，开口轻声说道。

　　其实说起来，夜晚是最好的动手机会，毕竟在那无尽森冷寒气之下，所有的佣兵、武者们都会找地方藏身避寒，这个时候动手，即便动静闹大一点，也不用担心会被其他的佣兵、武者所发现。

　　但对于这个在夜晚动手，韩辰却是想也不想的直接就给否决掉了。

　　夜晚是十万大山最危险的时候，除了那足以让剑兵境武者身体失温。直至被冻死的无尽寒气之外。在入夜之后。某些强横而奇异的魔兽也会在这个时间点出来活动。

　　动手时，动静闹大点，虽然不会引来那些佣兵、武者，可要是把那些个强横的大家伙给引来的话。那韩辰可就真的吃不了兜着走了。

　　如果真是那样的话。韩辰到宁愿引来的是那些佣兵、武者。起码面对这些人，他还不至于没有反抗之力，而且他也有一定的把握可以逃脱而去。

　　所以根本无需考虑的。韩辰直接便选择了在白天动手。

　　“东南方向，距离此地五百二十里！”听到韩辰的话，鬼谷子很快便做出了回答。

　　“五百二十里……”闻言，韩辰转头向着东南望去，一抹寒芒在其双眼中一闪而过。

　　知晓了方向与相隔距离，韩辰当即也不再耽搁，脚掌在地面狠狠一踏，瞬间一股淡淡的真气从经脉中涌入脚下，在其脚下形成一个真气循环，而与此同时，一股强横的绵柔之力也从其脚下爆涌而出。

　　呼！

　　八步赶蝉和肉身力量的绵柔劲道一同施展出来，其速度可是极为的惊人的。

　　韩辰的身形一闪，如一道黑色闪电般，从岩石山上跃下，进入森林之中，随后脚尖在地面轻轻一点，身形向前一纵，速度丝毫不减的向着森林深处，直接飙射而去。

　　八步赶蝉与肉身力量的绵柔劲道一同施展，不但是让韩辰的速度提升了数成，更是让他身形急掠间，所造成的动静，被尽数化解掉了。

　　林间，韩辰的身形连连闪动，速度极快的急掠着，其间，除了一股身形前行所带起的风啸声之外，根本没有丝毫的声响传出，很是奇异。

　　韩辰的速度本来就极快，五百里的距离半个时辰就可以到达了，不过这里是十万大山，不是其他的什么大草原等地方，可以肆无忌惮的放开速度全力奔跑。

　　即便有着敏锐的灵魂感知，韩辰也必须打起十二分的小心，毕竟他灵魂感知再敏锐，他的灵魂力量也不过才一品炼药师级别而已，所能感知的距离也是极为有限的。

　　一旦感觉到有什么风吹草动，或者异样的气息的话，韩辰便会立刻停下，迅速找个地方隐藏自己的身形，同时收敛声息，等的没有其他的异样之后，再起身继续启程赶路。

　　而在这般走走停停之下，原本半个时辰就可以赶到的路程，却是因为如此，硬生生的给大大延长了。

　　等到韩辰到达距离莫斯等人十里距离范围内时，时间已经是过了两个多时辰了。

　　……

　　“呼！”幽深的森林中，韩辰那急掠的身形缓缓停了下来，轻轻吐出一口气。

　　随即抬头望了眼前方，虽然此时前方是一片幽暗的森林，不过通过敏锐的灵魂感知，韩辰还是勉强可以感知到，莫斯等人就在前方不远了。

　　当下，韩辰便要一鼓作气追上去，当其脚步刚刚抬起，却是眉头微微一皱，轻声说道：“天地灵气怎么会产生波动？”

　　韩辰的寒冰灵体，对于天地间的水属性灵气最为敏感，而以十万大山中那水属性灵气的浓郁程度，只要天地灵气有丝丝的变化，都很难逃过韩辰的感知。

　　而此时，在韩辰的感知中，四周空气中的水属性灵气并不平静，正泛起一股股微弱的波动。

　　这股波动虽然微弱，但却被韩辰更清楚的感知到了。

　　打个比方说，如果平常的时候，空气中的天地灵气是一派平静的湖面的话，那么此时，这个湖面已经开始荡起了一层层连绵不断的涟漪了。

　　而韩辰就是这湖中的鱼，哪怕是湖面翻出一个浪花。也会被他清楚察觉，更何况是这连绵不断的涟漪。

　　目光一凝，识海中的灵魂力量如潮水般迅速涌动而出，向着前方延伸而去。

　　虽然韩辰现在与莫斯等人的距离不过十里之遥，但这十里之遥却不是韩辰的灵魂感知所可以触及的。

　　以他如今的灵魂力量，最多也只能覆盖周身五六里的范围，而若是汇聚灵魂力量，向着一个方向延伸探查，虽然可以感知的略远一些，但其距离最多也就增加个一二里的距离。达到七八里的距离。

　　果然。数息后，灵魂感知在向前方延伸了八里之后，终于是达到了韩辰感知距离的极限，停滞了下来。

　　韩辰眉头微微一皱。虽然灵魂感知没有触及到莫斯等人。无法探查到究竟发生了什么事情。不过这个距离离莫斯等人已经是非常近了。如此距离凭借灵魂感知再加上对于天地灵气的敏感，倒也使得韩辰能够得到一些信息了。

　　“灵气波动增强了，而且时强时弱。如潮浪翻涌，嗯……其中还夹杂着一些属于武者的真气波动！”韩辰扬了扬眉，轻声说道。

　　“嘿，不会这么倒霉，遇到魔兽了吧！”话音落下，韩辰摸了摸下巴，嘿嘿笑道。

　　虽说没有亲眼见到，灵魂感知也没有探查到确切的情况，但凭借着天地灵气的波动变化，韩辰已经大概猜出了莫斯等人遇到什么情况了。

　　而且在这处处深藏着凶险的十万大山中，遇到魔兽袭击是再正常不过的了，这也是最有可能性的解释了。

　　“也不知道是什么魔兽，可别死光了才好！”韩辰叹了口气，不免有些替莫斯等人担心道。只不过这话听着怎么都有种怪异的感觉。

　　话音落下，韩辰脚尖在地面轻轻一点，一股绵柔劲道从其脚尖涌动而出，身若翩鸿，向着前方迅速前行而去。

　　此时韩辰距离莫斯等人已经是非常近了，虽然八步赶蝉和肉身力量的绵柔劲道一同施展，速度极快，且无声无息，但急掠时，依然还会发出淡淡的风啸声。

　　未免引起对方的注意，韩辰并没有施展八步赶蝉，而是单凭着肉身力量的绵柔劲道，向着前方慢慢摸了过去。

　　尽管以单以肉身力量的绵柔劲道赶路，速度上比不了八步赶蝉，更无法与两者一同施展可比。但不过十里的距离，韩辰已然只用了片刻的功夫，便赶到了目标地点。

　　矮着身子，轻轻的趴在一处高坡之上，旋即韩辰便抬头向前方望去。

　　韩辰的前方是一片空阔之地，说其空阔，却是因为林间的树木早已经其根而断，向两旁倒塌下去了，这才使得空间一下子空阔了起来。

　　没有了大树那厚密的枝叶遮挡，明亮的光线洒落下来，倒是将这片原本有些幽暗的森林，被照得透亮起来。

　　此时，在这片空阔之地上，十数名佣兵武者手持着明晃晃的刀剑，口中呼喝着不停的与一头青牛模样的魔兽战斗着。

　　从众人身上那激荡的气息，以及场中那纵横四散迸溅的劲气，可以看出，场中的战斗进行的是何等的激烈。

　　望着前方激烈交战的场景，韩辰原本还挺高兴，这样以来，等到战斗结束之后，他倒是可以捡现成的了。对于万兵斋的弟子，无论是自己亲手打杀，还是由魔兽袭杀，他都没意见，只要对方不好过，他就开心了。

　　可是当他的目光落到那头青牛模样的魔兽身上的时候，韩辰却是忍不住谈了口气，“可惜了，竟然是大力青牛！”

　　这头青牛模样的魔兽，韩辰却是识得的，其名叫大力青牛，浑身毛发为青色，力量极大，成熟期的大力青牛的力量甚至能够达到九万斤之巨，只要被他擦着一下，那绝对是筋断骨折的下场，而要是被他踩着一蹄子，那就不用说了，就算是剑灵境强者，就算是不死，那也是重伤的下场。

　　而也正因为凭借这极为强大的巨力，使得这大力青年在三阶魔兽之中，虽然排不上最顶级之列，到也属于极为上等的层次，非八星剑兵境武者不可敌。

　　韩辰之所以叹气，也正是因为了解这大力青牛的实力。

　　虽然这大力青牛的实力非常强悍，但凭此恐怕还无法让莫斯等人伤筋动骨。根据从鬼谷子口中得来的讯息，莫斯等人里的那两名万兵斋弟子，便具有击杀这大力青牛的能力。

　　想到这里，韩辰不由抬头，目光在前方那站立在战圈之外的两名年轻人身上迅速扫过。

　　那名为山子的年轻人真气修为虽然只是四星剑兵境，但如此年轻便拥有如此实力，想来定然是万兵斋的内宗弟子，如此身份，所修炼的功法和武学，定然不会差，综合实力应该不会比五星剑兵境逊色。

　　不过想要击杀这大力青牛，凭这山子，却是远远不够的。

　　想到此，韩辰不由再次抬眼，向着那山子身旁的那个满脸阴郁，被称作六哥的年轻人扫了一眼。

　　八星剑兵境的真气修为，再加上品阶不错的功法和武学，综合实力虽然未必能够与九星层次相比，但在八星之内，应该也算是极为顶尖的了。

　　这两人的实力都极为不错，以韩辰如今的实力，与那山子对上的话，韩辰倒是有把握能胜，但若是与那六哥对上的话，韩辰可就一分把握也没有了。

　　不过好在，韩辰出了自身的实力之外，还有强横的三昧真火。

　　这次前来，也正是为了试试看在补缺圆满了四行之后，三昧真火的威力究竟达到了何种程度。

　　而这两人，便是韩辰的主要试练对象！


第0388章 《开山三十六刀》！燃烧真元的莫斯！

　　森林的深处，在一片空阔之地上，莫斯等众佣兵正在与身躯极为庞大的大力青牛，激烈的战斗着。

　　十数名佣兵汉子个个紧握刀剑，口中怒喝着不断的向着大力青牛挥砍而去，而那身为这个佣兵团队的队长的莫斯，此时也正在人群之中，手握一柄宽大的大刀，与众佣兵们一同与这大力青牛激战着。

　　一时间，佣兵的怒喝声，低沉的牛吼声，以及刀剑挥砍在大力青牛那糙厚的皮肤上，火花迸溅，所发出的如同金属交击的锵锵之声。

　　不远处的高坡上，韩辰将目光从那六哥两人身上移开，转向了正在激战的场中，眉头微微一扬，却是暗自摇了摇头。

　　虽然那莫斯已经达到了四星剑兵境，实力颇为不俗，而且其他的那些佣兵们，也尽都个个都有着剑师境的实力，在现在这样合力围攻下所展现出来的威力，可谓是将众人的实力无形中给直接拔高了数成，不可谓不强。

　　面对这些人的攻势，恐怕就算是六七星的剑兵境武者，也未必能敌。

　　不过，大力青牛那足以与八星剑兵境抗衡的实力，的确是强横非凡，面对这么多人的合力围攻，却是根本丝毫不惧，毕竟这些佣兵们绝大部分几乎都是剑兵境的实力，只有那队长莫斯达到了剑兵境的程度。

　　即便是因为联手，而使得众人的实力大大的提升，可也不过是六七星级别罢了。面对足以与八星剑兵境抗衡的大力青牛，莫说是集合众人之力，一同击杀将其，就算是后者那皮糙厚实的皮肤，众人也很难击破，对这大力青牛造成什么损伤。

　　不过，虽说莫斯等人暂时无法对大力青牛造成什么损伤，可面对莫斯等人的围攻，那大力青牛一时间也是无法取得多大的优势，所以一时间。战局倒是一度陷入了僵局之中。

　　“恐怕最后还需这两人出手！”目光在场中微微扫了扫。旋即收了回来，韩辰在心中暗自说道。

　　虽然此时莫斯等人凭借着娴熟的默契，以及联手合力所展现出来的实力，暂时与大力青牛形成了僵持的局面。但韩辰却是明白。这种僵持的局面根本不会维持多久。

　　随着时间的推移。这些佣兵们体内的真气会持续的损耗，届时实力下跌，这种以实力取得的僵持局面会瞬间被击溃。

　　而那个时候。莫斯等人如果不想死的话，便只有请那六哥二人出手了，毕竟在众人当中，只有这两人才有匹敌那大力青牛的实力与资格。

　　他们两人的实力虽然都不错，但想要击杀这头大力青牛的话，恐怕还需要费一番力气，甚至恐怕还会有所损伤。

　　想到此，韩辰不由心头一动，却是将身上的气息完全收敛起来，静静的趴在高坡上，宛如那等待猎物的猎豹一般，在某个关键的时刻，直接爆起而去，向着自己的猎物伸出锋利的爪牙。

　　……

　　此时，前方那宽阔之地上的战斗，依然在如火如荼的激烈进行着，响亮的怒喝声与那大力青牛那充满愤怒的牛哞声不断的从战圈之中传荡出来，锋利的刀剑劈砍在后者的身上，在溅出火花的同时，却更是如金属交击般，锵锵之声连绵不绝。

　　凌厉的劲气更是在阵阵凄厉的风啸声中，向着四周不断四散劲射，落到地面上，顿时雪层炸开，雪花漫天飞舞。落到树木上，便是树木爆裂，木屑尘埃漫天散落，如下起了木雨一样。

　　随着时间的渐渐推移，莫斯等人果然与韩辰预料的那般。

　　在长时间的战斗之下，首先是那些实力不过是剑师境的佣兵们，体内的真气迅速的消耗，后面所挥出的攻势，所具备的威力已经连刚开始的一般都不具了，实力直接由剑师境跌落到了剑卫境。

　　如果一个人两个人如此的话，还好些，可十数名佣兵都是如此的话，那就是极为致命的了。

　　此时，所有的人实力都大幅度下降，由原来的剑师境跌落到了剑卫境。如此一来，众人联手所展现出来的威力自然也随之迅速跌落了起来。

　　先前在众人联手合力之时，都未能对大力青牛产生什么威胁，最多也只能与对方维持僵持之局，此时众人实力大幅度下降，自然更加不是那大力青牛的低手，一时间，先前众人好不容易维持起来的僵持局面，顿时瞬间被打破。

　　在这种一面倒的局面下，众人的情况顿时变得极为危险了起来。

　　众人身上气息的变化，莫斯自然是感觉到了，当即便是面色一变，他很清楚，在与大力青牛这头畜生战斗时，一旦实力跌落，失去了还手之力，后果会是什么。

　　现在，就算他拥有四星剑兵境的实力，在这个时候也根本做不了什么，而且经过一番先前的一番战斗，他也是消耗了不少，体内的真元已经跌落到了剑师境与剑兵境的临界线了，若是再消耗一些，他也会像其他人那样，实力直接跌落一个阶级，届时，所展现出来的实力，最多也就是剑师境而已了。

　　砰砰！

　　就在这时，众人中有两名佣兵汉子，一个躲避不及，一个直接被大力青牛一头撞中胸膛，而另一个则是被大力青牛给一蹄子蹬中。

　　大力青牛的力量何其之大，而且其肉身也是极为强悍，头与蹄子都是它身上最为坚硬强悍的地方，此时被大力青牛轰中身体，便等于结结实实的承受了大力青牛那足足八万斤的巨力。

　　那两名佣兵虽然身材健壮，但再健壮，那也是血肉之躯，而且两人的实力也不错才剑师境而已。如何能承受的住大力青牛的那股巨力。

　　顿时，两个人直接被轰出了战圈，向着远方倒射而去，而在空中的时候，‘砰砰砰’一阵阵爆响声连绵的从两人身体内传荡出来，那是大力青牛的巨力在两人的体内爆发，摧毁骨骼所发出来的声音，只不过从这连绵的程度来看，恐怕在那股巨力下，两人体内应该不会有一块好骨头了。

　　嘭！

　　两人的速度极快。瞬间便到了这片空阔地带的边缘。然后速度丝毫不减的射入森林之中，直至撞在了一株粗壮的大树上，发出一声沉闷的响声，方才停了下来。

　　可从此时两人身上那几乎已经找不到一处完好的地方来看。显然。两人根本没有存活的可能性了。

　　“畜生。给我滚！”望着远处地面上，已经生机全无的两人，众佣兵们瞬间眼红了起来。那莫斯更是如此，手掌紧紧一握，脚掌在地上猛的一踏，身形一闪，向着那大力青牛劲扑而去，手中的大刀举过头顶，以力劈华山之势，向着那大力青牛狠狠劈砍而去。

　　淡淡的金色光晕从那大刀的刀锋上迅速浮现而出，那股金色光晕虽然很是微弱，但在这股金色光晕出现后，莫斯手中的那柄大刀却好似如同钝剑开锋了一般，强烈的锋芒之气从那柄大刀上面传荡而出，让人只感觉浑身皮肤刺痛无比。

　　“开山一刀！”一声低沉的爆喝声从那莫斯的口中传荡出来。

　　“哞！！”好似感觉到莫斯这一刀的不凡，在莫斯扑来之时，那大力青牛瞬间放弃了继续其他人，仰头对着扑来的莫斯发出一声低沉的长鸣。

　　一双铜铃大小的眼眸紧紧盯着莫斯，旋即四蹄在地面一瞪，硕大的青色牛头向着一顶，两根足有半米多长的青色牛角如同两根短枪一般，裹挟着凌厉的劲气，声势丝毫不弱的向着那莫斯迎了上去。

　　在大力青牛无视众人，转而向着莫斯冲去的时候，其他佣兵们瞬间抓住这个空档，迅速退了开来，此时看着迅速靠近的一人一兽，不由瞪大了眼睛。

　　对于莫斯此时施展的这一招，众佣兵们自然是知道，这‘开山一刀’正是莫斯所掌握的一卷玄阶三品刀法武学《开山三十六刀》中的最后一刀，威力极端强横，若是能够修炼到大成境界。

　　就算是一座山峰，在这一刀之下，也会被直接给劈成两半。

　　此时众人的心都不由紧提了起来，这威力极端强横的一刀，究竟能否将这大力青牛斩杀，亦或是击退呢？

　　在众人紧张而又充满期待的目光中，莫斯与大力青牛瞬间触碰到了一起，而那一柄散发着无尽锋芒之气，似乎可以劈开眼前一切的大刀，瞬间砍在了大力青牛硕大牛头上的那宛若两根短枪一般的青色牛角上。

　　铛！

　　下一刻，一股金铁交击的声响，瞬间在场中响彻了起来。

　　嘭！

　　而在那声响响起的同时，一股无形的劲气也是如同水中波纹一般，以两人为中心，迅速向着四周扩散而去。

　　这股无形的劲气颇为凌厉，所过之处，地面都好似变成了那湖中水面一般，竟是掀起了一层土浪，土浪隆起足有半米之高，如同有土龙在其中翻滚一般，以环形之状，向着四周扩散而去。

　　“眸！！”下一刻，一股充满了无尽痛苦的牛哞之声，从场中那大力青牛的嘴里传了出来。

　　众人循声望去，只见此时那大力青牛四蹄迈动，蹬蹬蹬的向后直退而去，头顶上的那两根宛若短枪一般的青色牛角，竟然被莫斯给斩断了一根，只剩下一根孤零零的立在一边，看上去很是怪异。

　　见莫斯那开山一刀竟然斩下了那大力青牛的一根牛角，众人的脸上顿时浮现出一股惊喜之色，要知道，大力青牛的身上，最坚硬的地方除了它那如同钢铁所铸的四蹄之外，便是这两根青色牛角了。

　　但没想到，此时竟是被莫斯给斩断了一根。

　　能斩断一根，便能斩断两根，而且连全身最坚硬的牛角都能被斩断，这大力青牛还拿什么来抵挡莫斯的开山一刀。

　　如此一来，只要莫斯再斩上几刀。这大力青牛便只有死路一条了。

　　想到此，众佣兵们在惊喜的同时，也不由放松了下来，随即转头向那凭借一刀之力，便重创大力青牛的莫斯望去。

　　不过，显然众人似乎高兴的有些太早了。

　　顺着众人的视线望去，只见此时的莫斯脸色苍白无比，虽然依然双手持刀，稳稳的站立着，但看上去。情况似乎并不好。

　　“情况要能好的了就怪了！”不远处的高坡上。韩辰望着那脸色苍白，兀自硬挺的稳稳站立的莫斯，摇了摇头道：“大力青牛的力量足足有八万斤之巨，再加上其头顶上那两根坚硬非常的牛角。先前的一撞之力。恐怕已经都快要接近九万斤了！”

　　“这莫斯的实力不过是四星剑兵境而已。能够斩断大力青牛的牛角，大部分原因还是因为先前那锋芒无比的一刀。而且如此威力强横的一刀，也是那莫斯以极大的消耗所换来的！”

　　“体内真元匮乏。又结结实实的承受了大力青牛那恐怖的巨力，若是还无事的话，先前也就不会战的那般辛苦了！”

　　好似是在印证韩辰的话一般，场中，莫斯那苍白的脸色瞬间涌上一股血色，血色浓郁无比，呼吸间他的脸庞便涨红了起来。

　　“噗……”莫斯嘴巴张开，一大口殷红而滚烫的血液瞬间从其口中喷了出来，化作漫天的血雾，散落下来，在地上染上点点斑驳的血花。

　　见到莫斯的模样，众佣兵脸上惊喜之色瞬间凝固在了脸上，但还来不及露出担忧，瞬间众人脸色陡然狂变，一股惊骇之色迅速浮现在了众人的脸上。

　　“老大，小心……”

　　“老大，快退……”

　　一道道充满了惊骇的呼声，接连响了起来。

　　望着众人脸上那骇然的神色，已经口中那充满惊骇的话语，莫斯好似想到了什么，脸色也是瞬间陡然一变了起来。

　　“哞！！”下一刻，一股充满了暴虐气息的牛吼之声，突然在其耳边响了起来。

　　闻听这道牛吼之声，莫斯的瞳孔狠狠一缩，一抬头，便见那被自己斩断一根牛角的大力青牛，正双眼赤红，速度极快的向着自己冲撞而来。

　　莫斯的脸色微微一白，正如韩辰所猜测的那般，先前他能够凭借一刀之力，斩断这大力青牛的一根牛角，凭借的的确是那《开山三十六刀》中的最后一式‘开山一刀’。

　　而施展这开山一刀，消耗的确非常巨大，此时他丹田气旋中那原本还剩下六七成的真元，已经几乎消耗了干净，只剩下不足一成的数滴真元。

　　武者最重要的便是真气，没有了真气，哪怕你是一个剑王境的武者，那也不过比普通人稍强一些罢了，普通的剑卫，甚至是一个剑侍，都可以轻易击败你。

　　而此时莫斯的情况就是这样，虽然此时他体内还剩下数滴真元，但所能赋予他的实力，却连剑师境都达不到。

　　如此实力，面对此时正处于暴怒状态的大力青牛，只要被大力青牛撞上了，毫无疑问的，他的下场绝对不会比先前死去的那两名佣兵强多少。

　　当下，莫斯一咬牙，想起也不想的，心头一动，丹田气旋中那剩下的数滴真元顿时在他心神的牵引下，从气旋中尽数涌动而出，进入经脉中，随后按照某种运劲线路，迅速运转了起来。

　　而在体内那几滴真元运转起来的瞬间，莫斯的脸庞顿时狰狞了起来，一根根粗大的青筋迅速坟起，眉宇虬结着，好似在承受着某种剧烈的痛苦。

　　与此同时，莫斯身上那裸露在外的皮肤，也在瞬间变得赤红了起来，丝丝缕缕淡淡的雾气透过衣衫，从其身上迅速升腾而起。

　　“真元燃烧，这莫斯倒也是个果断之人！”见得莫斯这般模样，不远处一直静静站立一旁静观两人中的那略胖青年山子，不由有些诧异地说道。

　　真元燃烧是一种秘法，燃烧自身的真元从而换得强大的力量，燃烧的真元越多，所换取而来的力量也就越是强大。

　　这种秘法几乎所有晋入剑兵境的武者都能够通晓，但却极少有人会去运用它，即便是它能够获得强大的力量，也少有人去触碰它。

　　因为这种秘法，是一种伤敌八百，自损一千的秘法。

　　这燃烧真元秘法，虽然在施展之时，可以获得强于自身的实力，但秘法一结束，必定经脉受损，丹田萎靡，实力瞬间下降数个层次。

　　短时间内，若无灵药滋补、温养，燃烧所消耗的真元便会永远失去，多年苦修而来的实力，也会因此而平白失去大半，唯有再次慢慢修炼，积累。

　　“准备动手吧，这莫斯我们还有用！”这时，一旁的六哥开口缓缓说道。

　　“嗯！”闻言，山子撇了撇嘴，但却是点点头应声答应。

　　“看来那两人要动手了！”不远处的高坡上，望着那施展燃烧真元秘法的莫斯，韩辰目光一闪，旋即转头目光在六哥两人身上迅速扫了一眼，心中暗自说道。

　　燃烧真元秘法虽然强悍，但毕竟需要以雄厚的真元为支撑，而以此时那莫斯体内所剩的几滴真元，即便是施展燃烧真元，实力也根本不会提升太多。

　　而想要凭借来战胜，乃至击杀大力青牛，更是无异于痴人说梦。

　　如果那莫斯是个聪明人的话，接下来，必然会向六哥两人求援。


第0389章 命真硬！

　　“眸吼！！”这时，一声充满暴虐气息的牛吼之声，在场中响了起来。

　　声音震耳的牛吼之声，瞬间将众人惊醒过来，忙抬头向着声音传来的方向望去。

　　虽然刚刚众人心中心思百转，但其实也不过是一瞬间的功夫罢了。

　　只见此时前方的那片宽阔之地上，身躯巨大的大力青牛四蹄疯狂迈动，向着莫斯冲撞而来，它那坚实的四蹄踏在地面上，发出犹如雷霆般轰鸣的巨响，好似连大地都颤抖了起来。

　　一双如铜铃大小般的双眼，早已是充血赤红，紧紧的盯着莫斯。

　　凭借着强大的力量，以及粗糙坚实无比的身躯，它大力青牛在这一片山脉中，虽说不是霸主般的存在，但也绝对是属于站在顶峰层次的存在。

　　对于它来说，牛角可以说是它全身上下最重要之物了，这对牛角不仅对它的修炼，有极大的帮助，而且更是其大力青牛一族中非常重要的身份象征。

　　然而如今，它竟然会被眼前的这个实力不如自己的人类斩断了一根牛角，这让向来在这片山脉中横行惯了的它，如何能够忍受的了。

　　强烈的暴怒再加上牛角被斩断的剧痛，使得大力青牛瞬间进入了疯狂状态，不将莫斯踩踏成肉泥，它绝对不会罢休！

　　感受到那从大力青牛身上散发出来的暴虐而凶戾的气息，众人的脸色皆是忍不住狠狠一变，即便是远处小山坡上的韩辰。脸色也忍不住变得凝重了起来。

　　连距离如此之远的韩辰，也是如此，就更别说其他人了。哪怕是那六哥和山子两人，此时脸上也如韩辰一般，变得凝重了一些。

　　相比这三人，其他人就显得有些慌乱了。

　　“老大，快退……”

　　“老大，快点避开……”

　　一道道焦急的惊呼声，不断的从四周的佣兵之中传荡而出，但显然这个时候却是已经晚了。大力青牛已经迫近莫斯身前十丈之处。以它的速度，恐怕不过三个呼吸间的功夫，便可冲到莫斯的身前。

　　而且此时的莫斯脸上已经是满脸的狰狞之色，真元燃烧所产生的痛苦。让他浑身的肌肉都紧紧绷了起来。根根坟起的青筋如一条条蚯蚓般。迅速的跳动着，对于众人的话，却是充耳不闻。

　　望着那对于自己等人的话语没有丝毫反应的莫斯。众佣兵们在心中更加焦急的同时，也有些无可奈何，此时，那大力青牛已经距离莫斯太近了，想要上前将莫斯推开，却是根本来不及。

　　而且就算是有人速度比大力青牛快，领先它之前感到莫斯身边，可就算是如此，也根本无补于事，要是真这样做的话，那么非但救不走莫斯，反而会引起大力青牛的仇视，将自己也给搭了进去。

　　所以尽管他们都无比担心莫斯的安危，可却也只能像现在这样，在一旁焦急的呼喊，而却无法多做其他的事情。

　　此时林间的气氛，在莫斯的充耳不闻，对于四周的一切仿佛都完全失去了一切感官下，瞬间变得无比紧张了起来。

　　而在这种紧张的气氛中，那大力青牛依然以一个非常惊人的速度迅速的冲撞过来。

　　不过一息的功夫，身形一闪，便跨越了七八丈的距离，随后又是一闪，再次跨越了七八丈的距离，原本相距也不过二十丈的距离，此时在大力青牛这般速度下，直接便跨越了十五六丈。

　　十五六丈，使得一人一兽间的距离顿时大大的缩小，只有四五丈罢了，而已大力青牛此时的速度，恐怕连一息都不用，便可来到莫斯的身前。

　　望着身前那个满脸狰狞，浑身蒸腾着丝丝白雾的男子，大力青牛那双如铜铃般大小的双眼中的暴虐之意，顿时更甚数筹，其四蹄迈动的速度也是更快了不少。

　　而与此同时，大力青牛那硕大的头颅霎那瞬间向下一垂，其头顶上那根剩下的牛角，顿时笔直向前，如同一根长矛、凌厉短枪一般，刺破空气，带起呜呜的凌厉风啸之音，向着莫斯疾刺而去。

　　它要用自己剩下的一只牛角，将这个家伙刺穿，让他受尽痛苦、折磨而死。

　　看到大力青牛的动作变化，四周的佣兵们顿时一个个的发出惊骇之声，大力青牛的牛角，其硬度可是几乎已经可以与一把一品名器级别的刀剑相媲美了。

　　莫斯那区区的血肉之躯，若是真被这牛角刺中的话，那绝对就是一个透心凉，由前到后瞬间贯穿，想要活命是基本不可能的了。

　　而就在众人担心无比的时候，此时场中那对外界一切充耳不闻，好似失去了一切感官的莫斯，终于是回过了神来。

　　醒过神来的莫斯瞬间抬头，望着那疾速冲撞而来的大力青牛，眼瞳顿时微微一缩。

　　对于先前众人的焦急呼喊，以及大力青牛的动作，他都清楚的很，而之所以会表现的那般充耳不闻，好似失去一切感官的模样，却是因为燃烧真元秘法的施展，让他无法动弹罢了。

　　而此时尽管他已经回过神了，可现在大力青牛距离太实在是太近了，想要躲避开来，恐怕是完全不可能的了。

　　一咬牙，莫斯手臂一震，手腕一转，其手中的那把宽阔大刀一个翻转，被其竖着，挡在了胸前。

　　与此同时，心神微动，运起体内那通过燃烧真元秘法，而短暂提升起来的力量，灌入双腿，然后脚掌在地面狠狠一踏，只听得‘嘭’的一声，其脚掌所蹋之处，瞬间崩碎了开来，而其身形却是一闪，速度极快的向后爆退而去。

　　只不过，此时留给莫斯的时间真的不多了。大力青牛距离他不过四五丈的距离罢了，将之跨越根本连一息的时间都用不到。

　　所以尽管莫斯的速度也是极快，可在其刚刚将手中大刀横挡于胸前的时候，大力青牛便已跨越了这最后的四五丈，随后速度丝毫不减的继续向着莫斯冲撞而来，在这等速度下，其头顶上的那根牛角，顿时如同出鞘的宝剑一般，瞬间变得更加锋锐了起来。

　　然后便见那裹挟着锋芒气息的青色牛角，狠狠的向着那身躯刚刚离地。还没来得及后退分毫的莫斯轰刺而去。

　　在这千钧一发之际。那莫斯反应也不慢，瞬间捕捉到那青色牛角的轨迹，手中宽阔大刀微微移动数分，那宽阔的刀身。便挡在了那青色牛角所刺之处。

　　然后莫斯心神在一动。将体内那通过秘法。短暂提升起来的力量，全部灌入双臂之中。

　　得到了力量的灌注，他双臂的肌肉瞬间绷紧了起来。隆起的肌肉身上的紧身劲装撑的紧绷绷的，有些地方甚至因为肌肉的过度膨胀，发出一阵刺耳的声响，直接崩裂了开来，露出了那他浮现着丝丝古铜之色，如金属般的肌肉。

　　“眸吼！！”大力青牛可不管你做什么准备，眼望着已经破尽莫斯的身前，当即大嘴张开，发出一声震耳的咆哮，四蹄狠狠一踏地面，泥屑翻飞间，速度再增数分的向着前方冲撞而去。

　　而在这般再次提升起来的速度下，那根青色牛角上的锋芒之气顿时更显浓郁，然后在众人紧紧盯着的目光之中，狠狠的轰击在了莫斯身前那宽阔的刀身之上。

　　铛！

　　下一刻，一声穿透力极强的金铁交击之声，骤然从场中响彻了起来。

　　大力青牛的力量本就极其强大，即便是想来以力量著称的猿类、熊类魔兽，在这大力青牛面前，也要逊色几分。

　　而且经过先前那么一番冲撞，使得这大力青牛那八万斤的力量，加上那冲撞的力道，以及锋锐坚硬的青色牛角，早已超过先前与莫斯对拼一记时，所展现出来的力量。直接突破了九万斤，已然极为接近十万斤。

　　莫斯的实力原本不过是四星剑兵境而已，而在经过先前的一番激战，尤其是刚刚那施展《开山三十六刀》中最强一式，‘开山一刀’时，依旧能够将体内的真元几乎耗尽。

　　尽管通过秘法，将所剩不多的真元尽数燃烧，可真元燃烧秘法就如同火堆一样，柴火越多，火烧的就越旺盛。

　　真元就是那柴火，想要获得强大的力量，便需要雄厚的真元，供以燃烧。

　　也正因为如此，所以即便是莫斯施展了秘法，可莫斯体内的真元就那么几滴，通过秘法燃烧之后，所提升起来的力量自然也就要少上不少了。

　　实力在巅峰的时候，都无法承受大力青牛那八万斤的力量，如此实力大跌，面对那近乎达到了十万斤的恐怖巨力，又如何能够承受的住？

　　在用大刀刀身抵挡了大力青牛那锋锐牛角的霎那，莫斯的身躯狠狠一颤，其脸色瞬间变得涨红了起来。

　　“噗……”一张口，大股的鲜血顿时被其吐了出来。

　　这一次莫斯吐出来的鲜血比刚刚要多上很多，一连吐了数口，殷红的血液洒落下来，如同下了一场血雨一样，在地上形成点点猩红的斑驳痕迹，看上去，异常的刺眼。

　　在吐出数口鲜血之后，莫斯也缓过劲儿来了。不过虽然他将大力青牛这一次攻击给抵挡了下来，但那恐怖的巨力，却是通过刀身，涌入了自己的体内。

　　体内经脉被震裂大半，肌肉骨骼都受到了极为严重的损伤，有些脆弱些的骨骼，甚至直接被震断了开来，五脏六腑也受到了轻重不一的损伤。

　　这些伤势必须在短时间内迅速进行医治，否则时间一旦过久，不但会引得实力跌落，甚至会有生命之危险。

　　而这么多的伤势一同发作起来，所产生的剧痛，也是极为惊人的，如同海啸一般，瞬间向着莫斯的神经冲击而去，但在此刻，莫斯却根本没空理会体内的伤势。

　　一咬牙，双眼中闪过一抹狠色。将体内那股剧痛强行压制下去，随后空闲的左手一番，顿时只见又一把宽阔的大刀出现在了他的手中。

　　手腕一翻，随着一声爆喝，大刀划过一刀轨迹，速度极快的向着大力青牛的喉咙处斩去。

　　大力青牛的肉身的确是强，不过好在它也不是没有弱点，喉咙之处就是它的软肋。

　　而且喉咙之处也是一个足以致命的地方，毕竟一旦喉咙被斩开的话，那绝对只有死路一条了。

　　“眸吼！！”面对这足以致命的一刀。大力青牛当即暴怒的发出一声咆哮。

　　随后前肢离地。直接人立而起，轻易的将这一刀给躲了过去。

　　见大力青牛躲了过去，莫斯丝毫不觉得意外，因为他对于这一刀本就没有抱什么太大的希望。毕竟现在他体内伤势严重。而且丹田气旋内的真元也基本消耗一空。即便通过秘法，短暂提升起来的力量，也因为太弱。而根本无补于事。

　　虽然没有对大力青牛造成什么损伤，但能够逼得对方躲避，他的目的也就达到了。

　　当即手掌一松，将左手上的大刀扔开，随即运起体内那已经开始缓缓消减变弱的力量，灌入双腿之中，然后脚掌在地面狠狠一踏，就要向后爆退而去。

　　“哞！”然而，就在这时，那人立而起的大力青牛却是突然发出一声怒吼。

　　随后便见它那硕大的身躯骤然向下一压，其一双前蹄如两根铁杵般，裹挟着万钧之力，向着莫斯那依然横于胸前的宽大刀身轰击而来。

　　铛！

　　空气中再次响起一阵震人耳膜的声响。

　　第一次时，莫斯以近乎全部的真元，施展出‘开山一刀’，将大力青牛的牛角斩断，虽然也承受了它那恐怖巨力，但在经过一刀之力的消耗之后，已经消弱不少，所以他只是付出了一口鲜血的代价。

　　而第二次的时候，他以通过燃烧真元秘法所短暂提升起来的力量，再加上宽厚大刀的抵挡，再一次的将大力青牛的攻势给挡了下来，当然，这一次，他也付出了极大的代价。

　　全身大半经脉震裂，骨骼肌肉损伤严重，五脏六腑更是受到了颇为不轻的伤势。

　　但好在，他的确是挡下来了。

　　但在经过这两次的交锋之后，此时，他丹田内的气旋空空荡荡，所能位置依靠的真元早已是消耗干净。浑身上下无一处没有伤势。

　　所以，面对大力青牛的这第三次攻势，他莫斯就没那么幸运了。

　　在大力青牛的双蹄轰击在那宽厚刀身上的霎那，莫斯那本就受伤的双臂，再也承受不住。

　　咔嚓……

　　一阵令人牙酸的声响，从莫斯的两条臂膀上传荡出来，随后便见莫斯的那两手臂如麻花一般，扭曲了起来。

　　显然，在大力青牛的巨力，莫斯的两条臂膀直接被震断了，而且看那手臂扭曲的程度，他的双臂骨骼显然是并不是简单的断裂，而是寸寸粉碎。

　　“噗……”而这时，莫斯一张，不出意料的再次喷出数口鲜血。

　　吐出鲜血之后，莫斯的脸庞瞬间变得惨白了起来。

　　而且手臂寸寸断裂，其手中的那柄宽厚大刀，莫斯也再握之不住，手掌无力的松了开来，但大刀却没有掉落下去，而是在大力青牛轰击的那股大力下，带着极大的惯性，轰然撞击在了他的胸膛上。

　　‘嘭’的一声，莫斯再一次的受创。

　　“噗……”瞬间，原本惨白的脸庞顿时涨红了起来，然后又一次吐出大口的鲜血，鲜血中，还可以看到夹杂着几块细小的内脏碎片。

　　大力青牛的这第三次攻势，让的莫斯体内那原本就极为严重的伤势，再次加剧了起来，浑身那原本那就有些断裂的经脉，瞬间根根崩裂了开来，而五脏六腑更是多出破裂，双臂骨骼寸寸粉碎，胸膛肋骨断裂十数根。

　　“这家伙的命还真硬！”不远处的高坡上，望着那在承受了大力青牛三次攻势之后，只是受了些严重的伤势的莫斯，韩辰不由嘀咕了一声。

　　八万斤的力量究竟有多强，对于同样是修炼肉身，拥有六万斤巨力的韩辰而言，非常清楚。

　　而也正是清楚，所以才感叹莫斯的命硬，要是一般人的话，恐怕早就已经在那股巨力下，被震死了。

　　当然，莫斯之所以会如此，其原因也是在于其对于自己够狠。

　　第一次时，敢于果断的耗尽体内全部真元，只为施展一式。第二次时，更是果断的施展燃烧真元秘法。而第三次时，虽然没有其他的手段，但大力青牛在攻击时，也是瞬间变招，双蹄上所蕴含的力量，也并非是它的全力。

　　而也正是因为如此，所以才使得莫斯面对实力强横的大力青牛，却能够受些重伤而不死的原因。

　　场中，莫斯的脸庞惨白如金纸，无一丝血色，而其身躯也因先前腾空时，遭受到轰击，此刻直接如流矢般，速度极快的向后倒射而去。

　　半空中，莫斯双眼赤红的望着那咆哮一声，继续向着自己追击而来的大力青牛，然后眼角的目光一瞥，看到那站在不远处，一直静静观战的两人。

　　顿时间，一股怒气不由从他的心底奔涌出来。

　　自己等人在这拼命战斗，而那两人却在那悠闲看戏。这一战，不但死了两个兄弟，就连自己此时也受到极为严重的伤势，据他估计，自己体内的伤势就算治好了，也必定会留下隐患，尤其是双臂。

　　除非有高阶的丹药，否则，他的伤势即便好了，对他以后依然会有极大的影响。

　　可高阶丹药又岂是那么容易得到的，尤其是他们这些佣兵，身无长物，既没有高昂的财富，也没有高阶的武学、兵器，更没有强大的势力靠山，所能依靠的只有自己而已。

　　换句话说，他以后的佣兵生涯，乃至于武道生涯，可能就这么毁了。

　　想到此，莫斯心中的怒气顿时更盛，提起一口气，对着两人的那边，发出一声怒吼。

　　“两位，难道你们就打算看到我兄弟们被这畜生尽数屠尽，才肯出手吗！”


第0390章 金色剑芒！六哥出手！

　　其实，对于六哥、山子两人，莫斯的心里还是非常敬畏的。

　　毕竟这两人可是那万兵斋内宗的精英弟子，无论是身份，还是实力，都不是他一个小小的佣兵队长可以相比的。

　　所以在前几天，他们与两人相遇后，听闻对方表示愿意和他们的佣兵团队，一起共同向十万大山内深入时，莫斯想也不想的，便直接答应了。

　　毕竟，这种与一个即将晋入八品宗门的内宗精英弟子相处的机会，几乎是根本不可能碰上的。

　　对于这个很是意外，却极为难得的机会，莫斯是极为珍稀的，丝毫不放过任何一个与两人接触的机会，不时的还会大献殷勤，拍拍马屁之类的，目的就是为了能够与两人拉近关系，希望他能够过这两人，能够搭上万兵斋这个即将成为八品宗门的大船。

　　整个紫云域虽说宗门无数，但绝大多数都只是九品级别的宗门，八品的宗门实在是太少了。

　　所以相对来说，一个八品宗门还是非常具有威慑力的，而莫斯若是能够搭上万兵斋这条大船，那么他也算是一步登天，飞黄腾达了。

　　也因此，使得莫斯对两人讨好的热情，更加的高涨。

　　而在之后的几天时间，通过与两人的接触，他也渐渐了解到了两人的真正实力，他没想到两人年纪轻轻，实力却如此之强，竟然达到了剑兵境，而且境界比起他来。更是只强不弱。

　　这让莫斯感到惊叹万兵斋强大的同时，心中却也是涌现出欣喜之色，毕竟在这十万大山中，随时都有可能会遇到魔兽袭击，危险可谓是无处不在。

　　而在这种情况下，若是实力不够的话，那就只会成为一个累赘了，而且这个累赘还是万兵斋的人，若是死在自己他佣兵团队里，莫斯也怕万兵斋会因此而找他麻烦。

　　不过这种犹豫。在知晓了两人的实力之后。便瞬间烟消云散了。

　　四星剑卫境、八星剑兵境。两人的实力在自己的佣兵团队里，已经是最强了，甚至于，即便是自己。也只能与那明显要弱上好几筹的山子相当而已。

　　而在这两人的陪伴下。自己佣兵团队的。无论是安全系数，还是推进深入的速度，都大大加快了起来。

　　一般在遇到魔兽袭击的时候。莫斯等人都会率先出手，若是魔兽的实力不强的话，便直接击杀，取下魔核了。而若是实力太强，自己等人无法解决的话，山子与那六哥，便会迅速出手，将魔兽击杀。

　　一路走来，众佣兵们与这两人也算培养出了一些默契。

　　这也让莫斯感到窃喜不已，在他看来，经过这么几天的相处，自己等人与他们两人之间，无论是深还是浅，都算是有一定的交情了。

　　而如此以来，他想要通过两人，搭上万兵斋这条大船的目的，也就越容易实现了。

　　但事实的结果却总是出乎人们的意料之外。

　　面对实力远远强于自己等人的大力青牛，自己的兄弟们在拼死的战着，可这两人却满脸冷漠的选择了旁观。

　　现在，自己的两个兄弟死了，而自己也是身受几乎足以致命的伤势，而这两人却依旧站在那里，脸上带着笑意的继续看热闹。

　　虽然莫斯为了能够搭上万兵斋这条大船，几乎已经是将这两人供起来了，更不时会有阿谀奉承之语。但他莫斯身为一个佣兵，就有着和其他佣兵们一样的豪爽和义气。

　　两名佣兵的死，六哥、山子两人的冷漠，如火把遇上了火油，瞬间将莫斯的大脑点燃，然后以一种极强的姿态爆发出来。

　　这一刻，莫斯根本不在乎自己前段时间的努力是否白废，对于将两人像当祖宗一样供起来，希望以此可以与万兵斋扯上关系的想法，更是直接被莫斯跑到了九霄云外。

　　而听到莫斯的爆喝质问之声，四周其他的佣兵们顿时也都反应了过来，一道道目光，齐齐的转向了两人，只不过顾忌两人的身份，却是没有说话，但从众人那阴沉的目光，却是可以看出，对于两人的这种做法，众人已经是极为愤怒了。

　　“起内讧了？”望着场中气氛明显有些不对的众人，不远处的韩辰眉头微微一扬，随即目光一转，望向那六哥两人，低声嘿嘿一笑道：“这两个家伙现在恐怕也非常的愤怒了吧！”

　　事实正如韩辰所猜测的一般，在听到莫斯那明显质问的话语后，山子和那六哥的眼中顿时闪过一道寒芒。

　　身为万兵斋的精英弟子，他们两人何曾想过会有今日，竟然会被平日里瞧不起的佣兵呼喝质问。

　　不过两人既然能够在万兵斋这等大宗派之中，成为内宗精英弟子，显然也是心智不凡之辈，所以尽管对于莫斯的质问感到不悦，但却也没有表现出来。

　　“哞吼！！”就在这时，一道充满了暴戾气息的牛吼之声，突然响了起来，将众人的注意力吸引了过来。

　　众人循声望去，只见那大力青牛此时四蹄狂奔，硕大的身体竟然感觉不到丝毫的笨拙，反倒化作一道青影，速度极快的向着那急速向后倒射的莫斯追赶了上来。

　　那大力青牛的速度的确迅速无比，就这么数息的功夫，便已经迫近到了莫斯身前五六丈之处，按照这种速度，恐怕再有两三息，便要被追赶上了。

　　大力青牛的实力，众人可是亲眼目睹过的，在它的面前，若是在全盛之时，聚集众人联手之力，短时间内，倒还能够微微抵挡一番，但是也只能够做到微微抵挡罢了，时间若是一长。一样逃不开落败的结局。

　　而此时莫斯体内真元耗尽，身上还有着极为严重的伤势的严重情况，这个时候，若是被那实力强悍的大力青牛追上的话，那结局已经不用说了。

　　只要轻轻的再挨上一蹄子，哪怕莫斯的命再硬，也绝无活命的可能。

　　“老大……”

　　“草，这畜生……”

　　这时，看到那迅速追赶上来的大力青牛，众佣兵们哪还不明白。此时的莫斯已经陷入了绝对的险境之中了。顿时一道道怒喝之声，从众人中响了起来。

　　这时，望着身后那在眼中迅速变得越来越大的大力青牛，莫斯的瞳孔狠狠一缩。脸色瞬间惨白了起来。以他现在这动一下手指。都要痛的直冒冷汗的情况，若是被这大力青牛追上来的话，那他绝对只有死路一条了。

　　望着那迅速向后倒射而来的莫斯。周围一些离得近些的佣兵，当即爆喝一声，浑身气息涌动，手持刀剑便要冲上去，将那大力青牛挡下来。

　　不过，就在这时，一道冷漠而充满冷意的声音，突然在众人的耳畔响了起来，“莫斯团长，当日我二人与你等相遇之时，就曾说过，此次只是暂且与你等一同结伴赶路而已。至于是否出手，还轮不到你来命令，还望莫斯团长不要忘了自己的身份！”

　　听到这个声音，四周围的佣兵们只感觉心头的火气，腾的一下，瞬间涌了上来，都到这个时候了，这两人竟然还说这样的风凉话。

　　然而，还未等众人出声怒骂，下一刻，一道无比粗大的金色剑芒突然出现，划过空气，瞬间向着那紧追上来的大力青牛斩去。

　　此时，那大力青牛已经迫近到了莫斯身前，距离后者也只有两米之遥的距离了，而两米的距离对于大力青牛那硕大的身躯来说，已经是进入攻击的范围了。

　　四肢在地面狠狠一踏，顿时它的速度再增了数分，而两者间的距离，也瞬间再度拉近了一些。

　　望着身前那近在咫尺的莫斯，大力青牛那赤红的双眼中凶戾之气疯狂涌动，前蹄高高抬起，然后裹挟万钧之力，向着此时身在半空，根本无法动弹的莫斯轰砸而去。

　　但是，就在这时，一道凄厉的破风呼啸之声，突然从前方传了过来。

　　下一瞬间，一道粗大的金色剑芒，瞬间进入了大力青牛的眼瞳视线之中。

　　望着那道粗大的金色剑芒，一股强烈的危机瞬间从大力青牛的心底涌现出来。

　　“哞吼！！”在这股危机感涌现出来的瞬间，大力青牛张嘴发出一声怒吼。

　　然后果断的放弃了追杀莫斯，而那原本轰砸而下的粗大前蹄，方向顿时一转，其上所蕴含的强悍力道，搅动着空气，发出呜呜的声响，势大力沉的向着那迅速向着自己袭来的金色剑芒轰砸而去。

　　望着那大力青牛放弃自己，向着那金色剑芒而去，面色惨白，已经放弃挣扎的莫斯顿时长长的松了口气，“得救了！”

　　而此时，他那急速向后倒射的身体，在飞出了数百米之后，也终于是迅速下落了下来，只不过以他此时体内的伤势，要是这样落到地上的话，恐怕还得再断几根肋骨。

　　不过好在早有佣兵，在看到他向后倒射的方向后，便迅速来到此处等待了。

　　未等莫斯落下来，便有两名佣兵汉子一跃而起，一把接住莫斯的身体，将那倒射后退之力完全化解而去，随后扶着后者落了下来。

　　“老大，怎么样？”

　　“老大，没事吧？”

　　接住了莫斯的两名关切的开口问道。

　　不过此时的莫斯，却是没有回答两人的问题，只见他的双眼此时正紧紧盯着那如迅速划破空气，向着那同样迎了上来的大力青牛斩去的金色剑芒之上。

　　见状，身旁的两名佣兵当即没有再问，同样回头向着那空中那耀眼的金色剑芒和那气势凶戾的大力青牛望去。

　　“八星剑兵境，果然不凡，这道金色剑芒虽然速度、凝炼度无法与凛冬一式相比，但从上其所散发出来凌厉气息来看，在威力上，却是比凛冬一式要稍强一分！”不远处的高坡上。韩辰双眼微微有些凝重的望着前方那道在空中一划而过的金色剑芒，轻声说道。

　　“这金色剑芒只是那小家伙以体内真元凝聚出来的产物罢了，与凛冬一式可没的比。”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响起道：“虽然你已经将寒雪剑诀六式奥义中的三式完全掌握，但是你现在的实力还太弱，根本无法将其威力完全发挥出来。”

　　“否则的话，即便是这大力青牛，也不过是一剑的事情罢了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰不由轻轻的点头，的确。当初在魔兽山脉的时候。面对那四阶顶级魔兽苍水金猿时，鬼谷子也不过是只出了一剑，便将之轰杀，甚至凛冬一式那无尽的寒气下。连尸体都无法完全保存完全。

　　金色剑芒的出现。可以说是吸引了场中所有人的目光。

　　望着那道金色剑芒。尽管众人心思百转，但也不过是瞬息间的事情罢了。

　　金色剑芒裹挟着凌厉的锋芒劲气，所过之处。直接将空气划切割开来，发出阵阵的呜咽之声。大力青牛那粗壮如柱的前蹄上，倏然浮现起淡淡的青色光晕，那时其体内灵气极度凝聚所致，与此同时，其强悍的肉身力量，也在灵气凝聚的同时，开始全力涌入前蹄之中。

　　显然，在那道金色剑芒之下，大力青牛也感到了巨大的压力，从而不得不使出全力了。

　　下一瞬间，金色耀眼的剑芒与大力青牛那已经淡淡青色晕芒所包裹的前蹄，便在众人注视的目光中，狠狠的撞击在了一起。

　　轰！

　　下一刻，一股震人耳膜的巨响，骤然响彻而起，紧接着一股狂风在这林中猛然吹袭了起来，而与此同时，一道道强悍的劲气从那相撞之处，向外四散劲射了出来。

　　那劲气的威力的确颇为强悍，落到地面上，便轰然炸开一个大坑。落到树干上，便直接将两人合抱粗的树干给完全炸的断裂开来。落到岩石上，就算是一块两米多高的岩石，也会瞬间崩碎开来。

　　四散的劲气被狂风席卷着，速度更盛的向着四周劲射而去。

　　顿时间，狂风的呼啸声，劲气破空的厉啸声，地面炸开，树干爆裂，岩石崩碎的声响，连绵不绝的响了起来。

　　望到这种声势，四周的佣兵们顿时吓了一跳，旋即赶紧四处奔走不断的躲避着那向着自己袭来的劲气。

　　片刻后，劲气消散，狂风停歇！

　　此时，众佣兵们也随之停了下来，弯着腰剧烈的喘着粗气，刚刚那种场面虽然时间很短，但那四散的劲气实在太密集了，躲避起来极为费神，此时停歇下来，众佣兵们只感觉比先前和大力青牛战斗时候，还要来的累。

　　“那大力青牛怎么样了？”

　　略微喘息了阵后，突然有人开口疑惑道。

　　闻言，众人不由齐齐抬头向场中望去，只是此时那儿却被尘埃给完全笼罩住了，根本看不清楚里面是什么情况。

　　“那大力青牛不会就这么死了吧？”

　　“应该不会吧，不管怎么说，它也是三阶魔兽啊，怎么可能就这么被一道剑芒给杀了呢！”

　　见那尘埃中似乎没有什么动静，众佣兵们不由开始有些猜测了起来。

　　不过众人的猜测并没有持续多久，在那减弱不少的狂风下，那浓厚的尘埃很快便被吹袭的干净，露出了里面的景象。

　　望着眼前所见的场景，众佣兵们双眼一瞪，脸上满是惊骇的长长倒吸了一口冷气。

　　“嘶……”

　　顺着众人的目光望去，只见那大力青牛正静静的矗立在原地，看它那赤红而充满暴戾气息的双眼，看来在刚刚的那一次碰撞中，并没有危急生命。

　　尽管没有危急到生命，可此时这大力青牛的情况却也不怎么好。只见其浑身青色的毛发，此时却是有大片都不见了，有些是被直接从根而断，而有的却是连表面的皮肤都是不见了，鲜红的血液迅速流淌下来。

　　“快看它的前蹄！”这时，佣兵中有人惊呼道。

　　听到这人的声音，众人不由目光一转，向着那大力青牛的前蹄望去，当即不由双眼微微一缩，只见此时那大力青牛的前蹄上竟然有着一道伤痕，伤痕很长，大有一句将前蹄完全斩开之象，伤痕足有三四公分深，已经隐隐可以看到那森白的骨头了。

　　这大力青牛虽然是站立着的，但却是只有另外三蹄站立着，这个受伤的前蹄被其微微踮着，看样子，这道伤痕几乎是将它的一条前蹄给废了。

　　“两位，刚刚在下因为悲痛兄弟死去，所有急切了些，说话多有得罪，还望两位能够原谅！”趁着这个得空儿的当口，莫斯在两名佣兵的搀扶下，来到山子两人的身前，对着两人抱拳干笑道。

　　此时的莫斯可谓是已经后悔至极，确切的说，在说出那道喝声质问的瞬间，他就已经后悔了。

　　经过这几天的接触，他好不容易才与对方拉近了一些距离，如今却是一句话，就把几天的努力给完全毁灭了，甚至于两人对他还会产生恶感。

　　如此一来，想要再想拉近与两人的关系，可就难了。

　　而且正如那六哥所说的，对方是万兵斋的弟子，又不是自己的属下，自己根本无权干涉他们的行为。

　　再一个说，莫斯也怕后者会因此而对他们产生敌意，毕竟对方是万兵斋的弟子，自己只不过是一个小小的佣兵，若是想要整治自己，根本不用费什么力。

　　所以，无论是为了以后接近两人，以此搭上万兵斋这条大船。还是为了保全自身，避免被两人报复。

　　莫斯也只能腆着脸，过来给亲自赔礼道歉了。

　　“嗯！”

　　闻言，那山子撇了撇嘴，却是没有说话。而那六哥却也只是淡淡的应了一声，随后看也不看后者一眼，便手持着一把金色长剑，脚步一提，向着那双眼赤红，浑身上下散发着暴戾气息的大力青牛缓缓走去。


第0391章 紫刀岳山！金剑严六！

　　望着那目不斜视，看都并没有看自己一眼的向着那大力青牛走去的六哥。

　　莫斯的脸上满是焦急之色，虽然刚刚六哥的确是应了自己一声，表明原谅了自己，但从他那冷淡的语气，淡漠的表情，以及那几乎是懒得多说一个字的简单话语。

　　即便是四周相隔甚远的那些佣兵们，也都能看出来，对方绝对不是如其嘴中所说的那样，已经原谅莫斯了。

　　想到这里，莫斯的脸上的神色更显焦急了一分，望着提着金色长剑，缓缓向着宽阔之地中央处的大力青牛走去的六哥。莫斯一咬牙，这次他是豁出去了，就算是在自己兄弟的面前下跪，也要求得对方的原谅。

　　毕竟这样的机会实在太难得了。

　　往日里的时候，他们也曾在兽城中，见到过一些附近小宗门势力内的人，过来兽城收购些药草、尽数矿石、魔核，或者是淘换些稀奇古怪的玩意儿。

　　那些小宗门势力的确只是一些普通的宗门势力，虽然大部分都已经入得九品宗门的行列，但在九品里却并不高，最强的也不过是堪堪达到了九品中层，不过能够达到这样层次的宗门，却是不多，毕竟千雪帝国也只是紫云域里的一个小帝国而已。

　　除了那少数的几个拥有九品中层宗门实力之外，剩下的大多都是九品下层的实力。

　　当然，七种也有的是连九品层次都入不了的，仔细算起来的话。这样的宗门势力也只能算是不入流的势力了。

　　可就是这样的一些宗门、势力，在兽城中，面对佣兵们时，无不个个都是趾高气昂的，哪怕是其宗内的一些处理饮食起居杂物的外事管事，也尽都一副眼高于顶的模样，好像自己的身份就有多高贵似的。

　　对于这些的宗门势力，虽然佣兵们在背后都对其极为的不屑，但其实心里面还是很羡慕的。

　　毕竟有一个宗门做为依靠，总比自己孤身一人。独自闯荡的好。

　　无论是修炼的资源方面。还是个人的生活起居规划，都根本无需操心，所有的一切都会有人准备好，自己所要做的。便是专心的修炼。然后在修炼之余。抽空享受下这锦衣玉食的生活。

　　也正因为如此，所以在遇到六哥两人后，莫斯才会如此不遗余力的对两人大献殷勤。极尽讨好之能事。

　　这时见得经过几天下来，好不容易才略好一些的关系，瞬间降至了冰点，莫斯又如何甘心。

　　虽说男儿膝下有黄金，但若是下跪能够得到比黄金还贵重之物，就算跪了，又何妨。

　　至于说男人的尊严？若是有人用笔将这两个字写出来，放在莫斯的面前的话，他必然会仰头大声数声，然后吐上一口痰，再踩上几脚。

　　对于他们佣兵来说，尊严就是茅坑里的石头，街边的杂草，根本就是没用的东西。

　　如果真的那么在乎尊严的话，那他莫斯早就不知道死多少次了。

　　佣兵本就是社会最底层的职业，生活虽然比普通人过的好，但身份却连田埂里的那些庄稼汉，都不如。

　　望着此时已经到了十丈以外的六哥，莫斯正要出手呼喊，待其回身，便准备下跪，请求对方的原谅。

　　可是，就在莫斯正要开口呼喊的时候，一旁那个名叫山子的略胖年轻人，却是目光向他这边扫了一眼，望着脸色迅速变化的莫斯，山子那略圆的脸庞上，顿时露出一抹冷笑。

　　脚步一提，来到莫斯的身旁，平静的声音之中带着一丝不屑地说道：“莫斯团长，我劝你还是不要白费力气了！”

　　“嗯？”听到山子的话，莫斯脸色微微一变，难道他已经知道自己的目的了？不过好在此时的莫斯因为身上的伤势，脸色本就极其的差了。所以脸上神色的变化，倒是没有被山子给观察道。

　　“不知岳山先生的意思是什么？”莫斯的脸色在微微一变后，迅速便又恢复了过来，然后对着山子恭敬的拱了拱手，开口问道。

　　对于莫斯能够一口说出自己的名字，这名叫山子的青年目光一闪，却是感到有一丝奇怪了起来，自己两人在和莫斯等人相遇不过几天，而这几天里，那六哥也都只是以山子来称呼他，全名却是没有真正的叫过。

　　“你是怎么知道我的名字？”山子的声音缓缓响起道。

　　“呵呵，万兵斋两百六十三名内宗弟子中，排名第六十四名的紫刀岳山，和排名第三十七名的金剑严六，整个兽城里，不知道的怕是没有几个不知道的！”听到那山子的话，莫斯赶忙堆起小脸，极为隐晦了拍了一个马屁。

　　所谓千穿万穿，马屁不穿。即便是万兵斋的这些精英弟子，也不例外。

　　只见那岳山，在听到莫斯的话后，脸上虽然依旧平静，但从其眼中却是可以看出一抹很明显的得意之色。

　　只不过得意归得意，岳山还不至于忘记自己的准则。

　　望着莫斯那苍白上布满了焦急和希冀之色的脸庞，岳山微微摇头，轻声道：“我二人不会推荐他人进入宗门。况且即便是我等宗门弟子所推荐之人，也需要经过严格的考核。按照那考核的标准，你，通过不了。”

　　“所以，我劝你还是死了这条心吧！”目光在后者的身上一瞥，岳山轻声吐出一句话。

　　听得岳山的这番话语，莫斯却是没有在开口了，话说到这个份儿上了，连最后的一层窗户纸都捅破了，还有什么可说的呢？

　　抬头望着已经走到大力青牛身前二十丈处，停了下来的严六六哥。莫斯的眼中不由涌现出一股强烈的羡慕之色，如此年纪却已经拥有了远超自己的八星剑兵境实力，这除了拥有极高的天赋之外，还需要一个非常好的修炼环境。

　　可以说，这六哥被选入万兵斋，是万兵斋的机缘。不出意外的话，不久的数十年之后，万兵斋说不定会再次出现一个剑皇境强者。

　　虽说这是万兵斋的机缘，但同时，这样是六哥的机缘。是万兵斋成就了他。若是没有万兵斋内那远超其他宗门的丰厚修炼资源。他也不会在如此年纪，便达到了八星剑兵境的实力。

　　莫斯张了张嘴巴，数次想要开口，做那最后一次的努力。但每次话到嘴边。却又说不出来。如此数次后。他终于是叹息一声，那嘴边的话，缓缓的咽了下去。

　　“紫刀岳山。金剑严六！一个四星剑兵境，一个八星剑兵境，想不到以两人如此的实力，也要排到三十名以后！”莫斯和那岳山之间的对话，被韩辰以灵魂感知清楚的捕捉到了，当即眉头一皱。

　　“也不知道那前三十名的实力究竟达到了何种程度。以穆犽这次的疯狂举动来看，恐怕那前三十名之人，也如这岳山、严六一般，尽都进入这十万大山来搜寻我了。”韩辰心中暗自说道。

　　这时，六哥的声音突然从场中响了起来，“山子，给我压阵！”

　　“好嘞！”闻得六哥的声音，那岳山的顿时咧嘴一笑，随后伸手一拂空戒，顿时下一刻，一把连鞘长刀便出现在了他的手掌中。

　　看到岳山手中的那把连鞘长刀，正准备离去，找个地方运功修炼，治疗下体内伤势的莫斯，却是忍不住停下脚步，有些好奇的向着这边看了过来。

　　莫斯自己也是使刀的，所以对于刀，也算是有一些发言权的。

　　这把连鞘长刀看上去约莫长达四尺三寸，刀鞘淡紫，其上还刻有一些云海的图案，显得很是飘逸，刀柄到时没有多长，但是却是有些粗大。

　　望着那粗大的刀柄，目光一转，又落在了岳山那比之常人明显要大上一圈的手掌，莫斯轻点了点头。

　　刀柄不宜过长，也不宜过细。

　　长则容易手滑，与人交战时，容易被敌人的力量，给震得脱手，所以短些，自然是好些的。

　　而那粗大的刀柄，却也是有原因的。

　　刀柄同样不宜过粗，同样也不能过细。

　　因为无论是过粗还是过细，都会极大的印象手掌握刀的松紧、舒适的程度。若是无法达到最适合的程度的话，那么必定会影响实力的发挥，这对于武者而言，是绝对不允许的。

　　目光又在那紫色的连鞘长刀上扫了扫，由于刀身插入刀鞘之中，所以无法看到刀身，不免有些遗憾。

　　“四品中阶灵器——紫刀！”虽然没有看到那深埋于刀鞘之中的刀身，但莫斯还是一眼便将这把连鞘长刀给认了出来。

　　“眼光不错，只不过前些时间偶然得到了些稀有矿石，所以现在这把紫刀的品级已经是四品上阶灵器了！”岳山的目光在莫斯身上微微一瞥，点点头，缓缓地说道。

　　“四品上阶灵器！”听得岳山的话，莫斯的眼瞳不由微微一缩，但依然忍不住轻声惊呼道。

　　好在此时四周的佣兵们，都将注意力放在了六哥和大力青牛两者的身上。

　　“那把金剑，想必也应该提升到了四品上阶灵器了吧？”转头望着不远处，那被六哥踢在手中的金色长剑，莫斯轻轻吸了口气，缓缓开口说道。

　　紫刀、金剑是岳山和严六两人的配身兵器，而这两件兵器却并非万兵斋给两人配发的兵器，毕竟万兵斋再富有，也还没到连宗门弟子，都人手一把四品灵器的程度。

　　这两件兵器都是两人在筹措了足够的炼材之后，方请万兵斋中最好的铸造师耗费了近乎一个月后，方铸造完成的，品质上自然是没得说。

　　“嗯！”听得莫斯的话，岳山无所谓的点点头，这点并不算什么秘密，自然不必隐瞒。

　　见的岳山承认，莫斯不由再次被小小震惊了一把，他想不到这两人不但实力强悍，就连所拥有的兵器。竟也是如此高阶的灵器。

　　以两人的实力，再加上一把四品上阶灵器，越级而战，根本不是什么难事。

　　“哞吼！！”就在这时，大力青牛的咆哮声突然在场中响了起来。

　　唰唰唰……

　　而伴随着大力青牛咆哮声响起的同时，还有那长剑急速舞动，斩碎空气所发出的破空之声。

　　闻得这些声音，莫斯当即停下了话语，转头向着前方的宽阔之地望去。

　　只见此时手持金色见长的六哥已经与那大力青牛战到一起了。

　　见战斗已经开始，莫斯也顾不得再和岳山套近乎。当即凝神向着那战斗中的一人一兽望去。

　　此时。在众人之中，能够对付这大力青牛的只有这严六了，若是严六能够胜的话，那么他们也就安全了。而若是严六败了的话。那么今日他们在场的所有人。都将尽数埋葬在这里了。

　　而此时，四周的佣兵们，也尽都是双眼眨也不眨的紧紧盯着前方的战圈中的一人一兽。脸上满是紧张之色。

　　莫斯的战败，虽然让他们感到失望，但那样的结果，他们早就已经有所预料，毕竟这大力青牛可是堪比八星剑兵境的存在，莫斯的实力不过是四星剑兵境罢了，能够斩断大力青牛的一根牛角，又接了它的三次攻击而不死，尽管败了，可这已经是极为不错的战果了。

　　但是，败了就是败了，而败了的结果，便是他们可能被这头畜生屠戮干净。

　　而此时严六的出手，却是让他们看到了一丝希望，尽管先前两人的漠然旁观的行为，让众人很是愤怒，但此时，众人却依旧选择了将希望寄托在严六的身上，盼望后者能胜。

　　“哞吼！！”

　　唰唰唰……

　　锵锵锵……

　　宽阔之地上，手持金色长剑的六哥和那气息凶戾的大力青牛战在一起，一人一兽的速度都极快，双方交手间，四周的佣兵们只能捕捉到一些即将在空气中消散的模糊残影，对于双方的动作，却是根本看不清楚。

　　可尽管看不出真切，但听着战圈中的大力青牛那不时发出的或痛苦、或愤怒的咆哮怒吼声，却是可以大致猜测出来。

　　先前在众人眼中，凶猛强悍，几乎无可匹敌的大力青牛，此时却是被六哥压制下来，处于下风之中。

　　想到此，众人的脸上不由顿时涌现出惊喜和惊叹之色。

　　惊喜的是，既然这六哥在战局开始没多久，便占据上风，甚至于将那凶猛强悍的大力青牛给压制下来。那便说明，若无意外出现的话，这场战斗的结果几乎已经是明朗出来了。

　　只要大力青牛一死，他们便算是度过这次危机了。

　　而惊叹的却是对于这六哥的实力。平日里的时候，这六哥可是不显山不露水的，即便遇到他们无法对付的魔兽时，也大多是那岳山出手。

　　而若是连那岳山也对付不了的话，他才会出手。可每一次出手，也都是三两招间，便很轻而易举的解决。

　　这也让六哥的实力披上了一层神秘的色彩。

　　岳山的实力，在之前的几次出手时，众佣兵们也大概了解，应该在四五星剑兵境的层次，与他们的队长莫斯处于伯仲之间。

　　而这严六既然是师兄弟，这次又是一同在十万大山中出现，想来两人的实力应该不会相差太多，所以人们猜测，这六哥的实力或许在六七星剑兵境左右的层次。

　　至于再往上，却是不敢想了，毕竟以岳山两人的年纪能够拥有这般实力，已经让众佣兵无比惊叹了。若是再往上，那就有些太不实际了，毕竟两人的年纪摆在这儿呢。

　　而此时，这一人一兽间那落差巨大的战斗，却是让得众人不得不承认，自己之前对于他的猜测的确是错了。

　　后者的实力不但达到了八星剑兵境，甚至于恐怕已经将晋入九星剑兵境了。

　　毕竟能够在交手如此短的时间内，便将那堪比八星剑兵境的大力青牛给压制下来，这可不是一般的八星剑兵境武者能够做到的。

　　不远处的高坡上，韩辰此时双眼微眯的望着前方不远处的那道手持金色长剑与大力青牛交手战斗的身影，他的眉头微微皱起，数息后，又舒展开来，但嘴里却是发出一声轻叹，“金剑严六吗？实力当果真是不凡啊！”

　　别人看不清楚战圈中的情况，可拥有着敏锐灵魂感知的韩辰，却可以。在他的灵魂感知下，一人一兽战斗交手时，动作的变化，乃至身上衣衫、毛发的摆动都被韩辰无比清楚的捕捉到了。

　　也正因为如此，韩辰才会如此一声感叹。

　　在别人看来，此时的严六只是暂时将那大力青牛给压制住了，而想要将其击杀的话，恐怕还需要一段时间。

　　可结果却并非如此，在灵魂感知中，韩辰很清楚的看到严六的脸色从战斗开始到现在逐渐的进行压制，丝毫都没有变化过，而且其眼神也从到尾没有丝毫的波动。

　　这只有拥有极度的自信，在战斗未开始之前，便已经知道自己会赢的情况下，才会拥有的表情。

　　而面对这实力堪比八星剑兵境的大力青牛，却依然拥有如此的自信。

　　显然，这严六隐藏实力了，他的真正实力并不是八星剑兵境。恐怕他的真正实力已经达到了剑兵一境中的巅峰了。

　　九星剑兵境！！


第0392章 心思缜密的严六！金剑斩！

　　九星剑兵境。

　　简简单单的五个字，却是剑兵境中最强的境界，同时也是距离剑灵境最为接近的一个境界。

　　更加重要的是，当武者达到这个境界之后，体内的真元相比八星层次时，会提升暴涨数成，相应的，实力也会因此而水涨船高，从而提升不少。

　　当然，提升最为明显的，却是当武者在晋入九星剑兵境之后，却是已经可以略显模糊的触摸到唯有剑灵境强者，方可以领悟的‘以灵御剑’之术了。

　　当然，也只能算是模糊的触摸到罢了，而想要将之领悟，却是不可能，毕竟参悟‘以灵御剑’之术的最低门槛，那也必须要拥有一星剑灵境的实力才可能。

　　不入剑灵境，绝无领悟‘以灵御剑’的可能。

　　不过，尽管不能对其有所领悟，但当武者在晋入九星剑兵境之后，凭借着那点对于‘以灵御剑’之术的模糊触摸，却也足以能够得到极大的好处。

　　想到此，韩辰抬头望着前方那与大力青牛剧烈交手激战的青年。

　　只见此时，那大力青牛已经陷入了绝对疯狂的状态而来，一双如铜铃般大小的眼睛，赤红无比，硕大的牛头上布满了狰狞暴虐之色。

　　“哞吼！！”一声声充满了愤怒和凶戾之气的咆哮声，不少的从其那张大的巨嘴中传荡出来。

　　而在这样疯狂的状态下，大力青牛尽管身有伤势。但相比之前，其攻势却是不但没有丝毫的削弱，反而变得更加的强横了起来。

　　如柱般的四肢，或扫或踢，或砸或撞，尽管这些招式都极为的普通，但在大力青牛那极其强横的力量下，速度却是快绝无比，威力自然也是却得极具威胁。

　　其头顶上的一对牛角，尽管先前被莫斯斩断了一根。只剩下孤零零的一根立于其上。但此时在大力青牛疯狂之下。

　　这根锋锐如一根短枪般的牛角，在此刻也是变得极具攻击性。

　　硕大的牛头横冲直撞间，在这青色牛角上无尽的锋利之气下，空气被瞬间刺穿粉碎。是的空气中的啪啪脆响。响的连绵不绝。

　　当然。这大力青牛既然位列三阶魔兽，其攻势自然也不会就这么简单。

　　如钢鞭般的牛尾，如小山般的硕大的身躯。都是它所能依靠的武器。

　　“这……这大力青牛怎么会突然间变得这么强了？”

　　“是啊，难道先前它一直都在隐藏实力？”

　　望着场中，那动作变换如闪电，速度快到凭借着他们的目力，几乎已经完全捕捉不到，只能够看到一团硕大的青影的大力青牛，四周一直在紧张观看的众佣兵们，当即惊呼出声，随机便交头接耳，讨论了起来。

　　“应该不可能吧！毕竟这大力青牛再强，也才是一头三阶魔兽而已，灵智最多也就相当于三岁的孩童，怎么会有这么深的心计，竟然还会想到隐藏自己的实力！”在刚刚那道声音落下后不久，马上就有人接口反驳到。

　　“就是，要是连一头三阶魔兽都懂的隐藏自己的实力，那我们还活不活啦！”一个佣兵马上翻了个白眼，开口说道。

　　听到这个佣兵的话，四周围的佣兵们当即连连点头，表示同意。

　　毕竟他们这些佣兵可是要经常进入山脉丛林中，猎杀魔兽的。

　　以他们的实力，再加上拥有四星剑兵境实力的莫斯，众人虽然也会猎杀二阶魔兽，但主要的目标，却还是放在三阶魔兽的身上。

　　毕竟，若是论价值的话，三阶魔兽可比二阶魔兽要贵重太多了，单单一颗三阶魔核就不是一头二阶魔兽可以相比的。

　　可如今要是三阶魔兽，都像这大力青牛一样，竟然知道隐藏自身的实力的话，那结果就太可怕了，以他们佣兵小队的实力，即便再添一倍的人，也未必能够猎杀一头三阶魔兽。

　　毕竟以三阶魔兽的速度，对方若是想逃的话，他们根本没有任何阻拦的能力。

　　要是真是这样的话，那对于他们这些佣兵们来说，的确是个天大的灾难。

　　“那会是什么原因？这大力青牛总不会是在做临死的反扑吧？”见得自己一句话，竟然引来这么大的反响，那佣兵缩了缩脑袋，赶紧将众人的注意力从先前那句话上转移开来。

　　但结果却是有些出乎他的意料，只见随着他的声音落了下来，四周的佣兵们却是尽皆沉默不语了起来。

　　“呃……”

　　望着沉默不语的众人，刚刚那说话的佣兵却是有些不明所以，可是当他看到场中那与大力青牛所化的巨大青影，所纠缠在一块的另一个少显较小一点的黑影时。

　　这名佣兵顿时明白了众人为何会如此沉默了，同时他也说不出其他的话来了，双眼望着场中的激战的一人一兽，嗯，是一团青影，和一团黑影。

　　而此时，莫斯和岳山两人，也注意到了大力青牛实力间的变化。

　　对于此，两人的反应各不相同。

　　见得那先被自己斩断一根牛角，之后又被严六斩出的金色剑芒，重伤一只前蹄后，实力不但没有丝毫的减弱，反倒是越来越强横的大力青牛。莫斯的脸色却是忍不住微微一变。

　　听着那不时的从战圈中传荡出来的充满暴戾气息的吼声，可以想见，此时的大力青牛是的确已经陷入疯狂的状态了。

　　而在这样的状态下，很明显的，它的实力得到了大幅度的提升。

　　目光微微一瞥，望着那在那团硕大青影的攻势下，那团黑影虽然依旧在分离的战斗着，但从其正在缓缓向后退去的身形。可以看出，胜利的天秤已经正在缓缓的向着大力青牛倾斜过去。

　　看到这一幕，莫斯的脸色终于是忍不住再次狠狠的一变。

　　此时场中，能够与大力青牛匹敌，或者说是稍微抵挡下的，也只有那严六了。

　　所以，他很明白，一旦严六落败，其后果所代表的是什么。

　　只是可惜此时他浑身伤势严重，丹田内的真元更是已经好得一干二净。虽然先前他已经从其他的佣兵手中取了一颗回气丹。吞了下去。

　　但因为先前他施展的真元燃烧秘法时，是硬生生的将气旋内仅剩的几滴真元都抽了出来，而这样做的结果，便是使得丹田气旋受损。

　　况且。在真元燃烧秘法施行之后。其在提升暴涨力量的同时。副作用也是渐渐显现出来了。

　　所以，这个时候，即便他将一整瓶回气丹都吞下去。也根本不会取得太大的效果。此时他只有服用某些高阶的丹药，方能够将自己体内的伤势治好。

　　否则的话，以后体内的伤势会逐渐转化为隐疾，潜伏在他的体内。大大的影响着他的修炼速度。若是想要恢复过来，便只有耗费大量的时间，自己却慢慢梳理体内的伤势。

　　对于此，莫斯倒是不怕，只要能够恢复就好。

　　但现在，莫斯却已经顾不上以后了，如果严六落败，他们这里的所有人都在劫难逃，即便是同样身为万兵斋精英弟子的岳山，也不能。

　　毕竟岳山就算是再精英，他的实力也只是四星剑兵境而已，根本不是现在已经陷入疯狂状态下的大力青牛的对手，哪怕是一招，也未必能够接的下来。

　　心里如此向着，莫斯的脸色也渐渐变得有些急躁了起来，目光一瞥，莫斯却是突然一鄂，只见身旁的岳山，却是丝毫没有因为其师兄严六落入下风，甚至数次落入险境，而面露丝毫的惊愕、关切之意。

　　有的只是满脸的平静和眼眸深处隐藏的那一份自信。

　　“你，不担心吗？”莫斯微微迟疑了下，旋即小心翼翼的开口问道。

　　岳山右手抓着那把被淡紫色刀鞘包裹着的长刀，抱臂于胸前，目光微微一瞥，望了眼面露恭敬之色的莫斯，微微点头，脸上露出一抹满意之色，开口道：“放心吧，凭那头畜生的实力，还无法对六哥造成森么危险。”

　　闻言，莫斯微微迟疑，虽然不知道岳山的自信来源于哪里，但最后却还是选了相信岳山的，点了点头。

　　“呼……”不远处的高坡上，望着场中那被大力青牛逼的节节后退，但步伐、招式出手间却丝毫不乱的严六，韩辰深深吸了口气，随即轻声说道：“挥剑似风，收剑如水，展臂如圆，轮转圆融，不滞于物。”

　　“果然达到了九星剑兵境。果然触摸到了‘以灵御剑’！”

　　在别人看来，此时在大力青牛那疯狂状态，暴涨提升的实力下，已经被逼的节节败退了，相信要不了多久，也会逃不开落败的结局。

　　可在韩辰的眼中看来，却并不是如此。

　　凭借着敏锐的灵魂感知，大力青牛和严六出手间的速度虽然非常之快，但却清楚的被韩辰捕捉到了。

　　只见面对着大力青牛疯狂而狂猛的攻势，严六虽然显得有些不支，而正在缓缓败退，但其手中的金色长剑挥舞间，却丝毫没有滞涩和慌乱的感觉。

　　而且即便到了此时，严六脸上的神色，也没有丝毫的变化，平静的眼眸之中依然透着淡淡的自信。

　　一招一式，迅速变幻，如行云流水，显得熟练无比，丝毫没有因为大力青牛的强大攻势，而出现任何的偏差，其间有些招式，更是如天马行空，羚羊挂角。

　　若是没有触摸到‘以灵御剑’的边缘，严六根本不可能将剑法施展到如此程度。而若是没有晋入九星剑兵境，他也根本不可能触摸到‘以灵御剑’的边缘。

　　“呵呵，这小家伙的城府倒是很深啊！”这时，旁边的鬼谷子却是笑着说道。

　　“嗯，而且心思也很缜密！”闻言，韩辰点点头，声音略显凝重地说道。

　　九星剑兵境的修为。触摸‘以灵御剑’的边缘。这两种无论是哪一种，都能够做到迅速击败，乃至击杀大力青牛。

　　这两种严六都具有，但他却迟迟不肯显露出来，反而是只以八星剑兵境的修为，和自己从‘以灵御剑’中参悟的心得，偶尔施展出来，与大力青牛交手战斗。

　　对于严六心中的想法，刚开始时，韩辰或许还不甚明了。但现在。他却是明白了。

　　严六不想被暴露自己的真实实力，所以便想以这种方式拖延，与大力青牛进行消耗战。

　　大力青牛此时的实力之所以会暴涨这么多，其主要原因。还是因为其身上的伤势。

　　先是身上最重要的牛角被莫斯一剑斩断。后面接连三次出手。都没有奏功，反而被严六的金色剑芒伤了前蹄。

　　身上伤势的疼痛，以及尊严的受挫。使得大力青牛心中蕴含了无尽的怒气，同时也将其魔兽的暴戾之气给激发了出来。

　　因此，方才使得它的实力突然提升暴涨了如此之多。

　　不过大力青牛这提升暴涨的实力显然并不了维持多久，毕竟它身上本就有伤势，而且这股实力的来源，也只是心中的怒气和暴戾之气。

　　这一点，韩辰清楚，严六也很清楚。

　　所以，严六便以这在不暴露自己实力的情况下，与大力青牛周旋，将战斗的时间延长一些。

　　所谓一而盛，再而衰，三而竭！

　　只要拖延一段时间，大力青牛身上这股暴涨提升的力量，便会如潮水般迅速消褪下去，届时，它身上的伤势，便会以更加狂猛的姿态反弹回来，而且经过这么一番的强势，待得回落下去，大力青牛的实力也会进入一个低谷。

　　那时，便是严六出手的机会。

　　这一点，说起来似乎很简单，但能在这么紧张而激烈的战斗中，还能够想到如此种种，也难怪鬼谷子会说他城府深，韩辰说他心思缜密了。

　　……

　　时间缓缓过去。

　　前方的那片宽阔之地中，大力青牛所化的青影，严六所化的黑影，紧紧纠缠在一起。

　　一道道锋芒而凌厉的金色剑芒，不时的裹挟着凄厉的呼啸之音，从战圈之中劲射而出，所落之处，无论是大树、土地、还是岩石，皆是逃不开摧毁一途。

　　而伴随着那金色金芒出现的同时，那怒吼咆哮的牛吼声，也不断的从那战圈之中传荡出来，震的人耳膜生疼。

　　只不过，此时大力青牛的吼声，与之前相比，却少了几分兴奋，多了几分愤怒而痛苦。

　　韩辰双眼紧紧的盯着战圈，这是他第一次，完整的观摩到九星剑兵境武者间的战斗。

　　虽说当日在十万大山边缘处时，他遭到刑厉的追杀，也与对方交过手。可以说，韩辰早就已经和剑王境强者交过手了，但在韩辰看来，那次与刑厉的交手，根本无法与眼前相比。

　　毕竟，当日他与刑厉是一追一逃，其中虽然也有几次对抗，但那一次，韩辰却根本没有感觉到剑王强者究竟强到何种地步，又有哪些手段。而且两人间的实力相差太大了，即便有所理解，以韩辰如今的境界，也根本领悟不了，一切都显得很是迷惑。

　　眼前的这一幕，虽然只是剑兵境的战斗，但严六所展现出来的实力，招式的运用，战斗节奏的把握，都让韩辰感触良多，对于寒雪剑诀中的一些晦涩的招式，也多了更多的理解。

　　“大力青牛的气息开始减弱了！”这时，韩辰眼中突然精光一闪，目光落在那团硕大的青影上，低声说道。

　　“嗯，看这时间，也差不多该回落了！”旁边的鬼谷子，点点头，说道。

　　而与此同时，那正在与大力青牛战斗的严六，眼中也是闪过一道精光，他也察觉到了大力青牛的气息削弱了一分。

　　玩着那依然兀自疯狂的向着自己展开攻势的大力青牛，严六眼中露出一丝寒芒，旋即又专心沉入战斗之中。

　　大力青牛气息的变化，此时场中的十数人中，也只有他们两人察觉到了，不过随着时间的缓缓推荐，大力青牛的气息下降的速度越来越快，下降的幅度也越来越多。

　　终于，其他的佣兵们，也终于是察觉到了。

　　“看，大力青牛的气息正在削弱！”

　　“要你说，我早就感觉到了，只是不想说而已！”

　　这佣兵声音依落下，顿时引来所有人的白眼。

　　同样察觉到了大力青牛气息变化的莫斯，其苍白的脸上也不由露出一抹微笑。

　　“看来是不需要我压阵了！”一旁将紫刀抱于胸前的岳山，轻笑一声道，不过虽然说是这么说，不过他并没有将手中紫刀收入空戒汇中，毕竟战斗没结束，谁也无法确定还会发生什么事情，所以小心一些的好。

　　又过了小半炷香后，此时的大力青牛身上的气息已经降低大了一个极低的层次了，气息的削弱，使得它的实力也变得降低了数成。

　　到了此时，严六也不想再继续拖延下去了，毕竟这里是十万大山，不是外面，在这里若是待的久了，战斗的余波，再引来一些更加高阶的魔兽，那时，他们可就真的完了。

　　严六一个闪身，避开大力青牛怒砸而下的一蹄子，随后脚下练踩，向后猛退数步，然后脚掌地面狠狠一瞪，速度极快的向着大力青牛冲去。

　　与此同时，其手臂一震，其手中的金色长剑顿时划过一道玄奥的轨迹，向着大力青牛斩去。

　　而在其手中挥剑的同时，其体内的雄厚真元，如洪水般滚滚而动，向着手臂汇聚而去。

　　得到了真元的灌注，其手中的金色长剑顿时变得更加耀眼璀璨了起来。

　　“金剑斩！”一声爆喝从严六的口中迅速传了出来。

　　随着其声音的落下，但见其手中的金色长剑上迅速浮现出一圈金灿灿的晕芒，而在其体内真元的持续灌注下，这股金灿灿的晕芒越来越浓。

　　咻！

　　下一刻，一道金灿灿的剑芒，从那柄金色长剑中飙射而出，速度极快的向着那大力青牛疾斩而去！


第0393章 金曜剑诀！天赋战技！

　　金色剑芒不但速度极快，且锋锐无比，虽然只是严六以体内真元催发出来的一道剑芒，但却凝实无比，宛若一把真的金色长剑一般。

　　一些离得近一些的佣兵，感受着那金色剑芒上的无尽锋芒触及皮肤上，所带来的刺痛感觉，不由满脸骇然的齐齐疾退数步。

　　“这是……这是《金曜剑诀》中的金剑斩？”看到严六挥舞金色长剑，催发出来的那道金色剑芒，不远处的莫斯顿时双眼一瞪，不由惊呼道。

　　“不错！”一旁的岳山，目光一瞥，望着莫斯脸上那明显的震惊之色，他不由得意一笑道。

　　听到岳山这般肯定的话语，莫斯脸上的震惊之色不由更加浓郁了几分。

　　身为佣兵，本来就是居无定所，四处而走的，也因此，他们的消息往往也是最灵通的。

　　一直以来，万兵斋虽然只是九品宗门，但却是所有佣兵、武者想要巴结的门派，其原因便在于它那堪比八品宗门的富有资源。

　　不过万兵斋选择弟子的要求却是颇为严苛，所以至今为之，也没多少人能够被选中加入。但也因此，使得人们对加入万兵斋更加的热衷起来。

　　门派弟子少，不就代表着所分到的资源就会更多了吗？

　　而一些好事之人，通过多方收集，却是对万兵斋的弟子，尤其是内宗的精英弟子们的实力、修炼的武学做过一个详细的统计图谱，至于万兵斋的那些个长老。却是实力太强了些，所以统计图谱中的资料，也就极为简单了，除了年龄之外，就只有大概的实力境界了。

　　那份统计图谱，莫斯也曾详细的阅读过，当时对于那内宗前一百名的精英弟子的资料，更是翻阅了十数遍，可谓是熟读于心了。

　　而其上对于这在精英弟子中拍名第三十七的严六的图谱资料，他依然还清晰记得。

　　严六。男。紫云域黄沙帝国南山城人士，十一岁被万兵斋选中，成为其宗门弟子，十六岁突破剑侍阶。晋阶剑卫境。十九岁突破剑卫境。晋阶剑师境。二十三岁，突破剑师境，凝气化液。凝炼真气化真元，境界剑兵境。

　　现年二十七岁，实力为八星剑兵境中期，所修功法为《金曜剑诀》，所习练武学为《金曜剑诀》中的配套剑法，金曜剑法。

　　回忆着脑海中关于严六的一些资料，莫斯不由深深的吐出一口气，那图谱上只是注明了严六所修炼的功法、武学，乃是那集功法、武学、身法等为一体的《金曜剑诀》，并没有做太深入的解析，而对于这《金曜剑诀》的品阶如何，也没有进行太过深入的解剖。

　　紫金大陆上，武学功法千千万，空有名字，没有品阶，谁又知道这武学功法的好坏，高低。因此，当时还引得大量的佣兵、武者对撰写这图谱资料之人大肆抱怨。

　　只不过再抱怨也没用，当时撰写这图谱资料之人根本没有透露丝毫的资料，也从未露过面，所以在抱怨一阵后，也就平息了。

　　想想也对，毕竟撰写这图谱资料，可是相当于揭万兵斋的老底啊，身为武者，谁没几个仇家。这连人家的出身籍贯，以及实力境界、武学修炼类别都分门别类的给弄出来了，摆明了是在置人于险境啊！

　　这个时候，要是还敢大摇大摆的出来晃悠，那就真的是在找死了。

　　尽管那份图谱资料瑕疵不少，有些不太完善，但对于人们来说，却已经是极其珍贵的了。而对于其上那些只有名字，却根本不曾听说过的武学、功法，后来也有不少人专门的查找过。

　　有些能够找到详细的资料，有些就找不到了。

　　而其中，严六所修炼的这《金曜剑诀》就属于能够找到详细资料的。

　　《金曜剑诀》，本为地阶一品武学功法，共有七重天境界，不过因为某种原因，使得那最后两重天的修炼之法以及一些威力强大的剑式丢失。不过尽管功法残缺，威力却依然强大，现今为玄阶四品武学。

　　严六之所以能够从万兵斋那众多的弟子中，脱颖而出，被选中纳入内宗弟子之中，而且即便是内宗之中，也依旧排名之上，直至现在的第三十七名，这《金曜剑诀》可谓是功不可没。

　　《金曜剑诀》如今虽然丢失了一些威力强大的剑式，但依然还剩下两招剑式。而严六此时施展的这金剑斩，便是这两招剑式中的其中一式了。

　　“连如此强大的剑式都施展出来了，这下这大力青牛还不死定了！”望着那虽然极度内敛，但却极尽锋芒气息的金色剑芒，莫斯脸上的震惊之色，迅速转换为兴奋，心中暗自说道。

　　“金剑斩吗？威势的确不凡。”不远处的高坡上，韩辰眉头微微一皱，暗自说道：“以我此时的实力，恐怕只有将寒雪剑诀中第四奥义剑式——霜凝，领悟出来。一剑之力，方有可能达到这等威力。”

　　韩辰心中暗自评估着两者间的差距。

　　“不过我现在还只是五星剑师而已，如果我的真气修为与这严六持平的话，即便是‘三跌浪’所催发出来的剑气，也可将这金色剑芒破尽！”韩辰微皱的眉头微微扬起，尽管此时比不上，但不代表以后比不上，而且此时两人根本就不是在同等的位置上进行比较。

　　“这金剑斩的威力虽然很强，但那大力青牛应该也不会这么简单就被解决了才是。”韩辰嘴里嘀咕着说道。

　　尽管心中有些狐疑，不过此时已经到了关键时刻，韩辰也没有在这方面多做疑问，当即心神收敛。目光一凝，向着前方望去。

　　但见那金色剑芒真个如一把金色长剑一般，裹挟着无尽锋芒气息，向着前方那兀自咆哮，尚未反应过来的大力青牛疾斩而去。

　　金色剑芒所过之处，受其上那锋芒气息所引，地面上被划过一道长长的沟壑，如同有条土龙在地底钻行一般，显得声势颇为惊人。

　　严六与大力青牛的距离本就极近，虽然众人心思变幻。但也不过是瞬息间的功夫罢了。此时在金色剑芒划破空气，所发出的凄厉啸声中，终于临近大力青牛的身前，向着其头顶斩去。

　　金色剑芒虽然是真元所凝。并非实物。但从其上那无尽的锋芒气息便可以看出。其之锋锐，比之严六手中那四品灵器级别的金剑，也丝毫不遑多让了。

　　这一剑若是斩实了。哪怕这大力青牛的肉身再强悍，也绝对会被直接劈成两半。

　　劲风呼啸，金色剑芒倏然下压，然而，似乎是为了应证韩辰先前的猜测。

　　就在这时，那正在兀自怒吼咆哮的大力青牛倏然高高昂起头颅，巨嘴张开，对着那疾斩而来的金色剑芒发出一声吼声，吼声震耳欲聋，让人直感觉耳膜发疼欲裂。

　　而与此同时，一股浓郁的青色光晕突然从其体内浮现而出，向着它的两只前蹄汇聚而去，这股青色光晕浮现的速度极快，根本连半息功夫都没用到，人们还没有反应过来，便已经停止了继续浮现。

　　待得人们从这突然出现的青色光晕中反应过来时，只见那大力青牛已是人立而起，巨嘴一张，再次发出一声怒吼，随后便见其两只前蹄如两座神峰般，以一个奇怪的速度突然耸立而起，向着那下压斩来的金色剑芒轰去。

　　下一刻，在众人紧紧的注视中，散发着无尽锋芒气息的金色剑芒和那大力青牛那如两座神峰般的前蹄狠狠的撞击在了一起。

　　轰！

　　在一道震耳发聩的巨响中，人们看到那大力青牛直接被震的猛的向后倒退而去，四蹄踩踏地面，发出咚咚的巨响，好似地震来临了一般，直退了数丈之后，方才停了下来。

　　见得大力青牛被震退，人群中顿时响起一阵欢呼的声音，这可是严六与其交手以来，第一次占得上风了。

　　可是，下一刻，人们的欢呼声便戛然而止了，因为人们看到，先前那道锋锐无比的金色剑芒在与大力青牛轰撞之后，竟然就这么在空中崩溃消散了。

　　而与此同时，一些眼尖的佣兵，却是发现那大力青牛除了被震退之外，似乎并没有受到其他的损伤。

　　“青色的光晕！”

　　“快看，大力青牛两只前蹄上的那青色光晕是什么？”

　　这时，人群中一些目力不错的佣兵终于发现了不对劲的地方，不知道从什么时候开始，那大力青牛的两只前蹄，竟然完全被一股青色光晕所包裹了。

　　“啧啧啧……想不到这大力青牛的天赋战技竟然不是提升肉体力量，而且自我修复治疗，真是怪哉！”灵魂感知在大力青牛前蹄上轻轻一扫，顿时眉头一扬，那青色光晕竟然是极为精纯的木属灵气，再结合先前那从大力青牛体内迅速浮现出来的青色光晕，韩辰哪还不明白是怎么回事。

　　在先前那种危急时刻，刚刚从疯狂状态中清醒过来的大力青牛，当机立断的施展了其属于自身的天赋战技。

　　只不过，这天赋战技却是实在是出乎韩辰的意料，同时也大为可惜。

　　如果这大力青牛的天赋战技不是自我修复治疗，而是强化其肉身力量的话，这场战斗就根本没有任何的悬念了。

　　一旦施展天赋战技，魔兽的实力都会有极大的提升，而对于天赋战技提升的那一项更是提升巨大。以大力青牛那八万斤的巨力，若是再由天赋战技来增幅的话，绝对可以轻而易举的突破十万斤的大关，再扶摇直上，再度增加个数万斤。

　　一旦真个如此的话，即便严六已经晋入剑灵境，在施展了天赋战技的大力青牛面前，也根本不是一招之敌。

　　只是说一千，道一万，也得这大力青牛的天赋战技真个是强化肉身力量的才行。否则，那说再多也是枉然。

　　此时。在其天赋战技施展间，那股木属灵气的滋养下，大力青牛那只险些被斩开两半的前蹄，却是在迅速的恢复着。

　　韩辰目光一转，望了眼脸上带着惊愕之色的众佣兵，随即又在面露惊疑之色的岳山和莫斯脸上扫了扫，最后落在了手持金色长剑的严六身上，不由暗自一笑：“嘿嘿，这下可有的玩了！”

　　大力青牛的这天赋战技虽然不是强化肉身力量，不过这自我修复治疗也算极为不错的了。毕竟能够迅速修复身上的伤势。使得自身状态时刻保持在最佳。也算是一种极其强大的能力了。

　　只见此时，距离大力青牛不远处的严六，脸色虽然依旧一片平静，但他的双眼却早已经是阴沉一片了。

　　大力青牛竟然是木属性魔兽显然出乎了他的意料之外。而那突然出现的木属灵气。更是打断了他对战斗节奏的掌握。

　　先前处于战斗之中。还未曾有所察觉，现在停歇下来，他也终于感觉到了不对劲。

　　目光在大力青牛的那两只前蹄上扫了扫。下一刻，他的脸色陡然狠狠一变，脸上的平静终于被打破，变得极其难看了起来。

　　虽然他不知道那木属灵气从何而来，但其那正在迅速恢复的前蹄，却是让严六感觉到了不妙，同时也让他猜测到了是怎么回事。

　　“好个畜生，想不到你的天赋战技竟然拥有此等能力，当真是小看了你！”严六目光阴翳的盯着大力青牛，咬牙说道。

　　拥有这等能够自我修复治疗能力的天赋战技，便意味着，除非是能够以迅雷之势迅速将其斩杀，否则的话，一旦给其喘息的机会，它便会迅速恢复过来，然后再次以巅峰的状态冲撞过来。

　　换句话说，只要不能迅速将其击杀，它便会如同一台永动机一般，不会停歇下来，同时也不会有所损伤。

　　“哞吼！！”听到严六的话，不远处的大力青牛立刻发出一声怒吼，给以一个回应。

　　声音落下，四蹄微微迈动，向后微微退了一些，但一双赤红双眼却依旧紧紧盯着严六，眼中闪耀着暴虐的凶残气息，显然它根本没有打算逃跑。

　　“哼，莫以为拥有这等能力，我便杀不了你。”听得大力青牛那依旧充满暴虐气息的吼声，严六目光一冷，脚掌在地面一踏，真元一吐，身形一闪间，速度极快的向着对面的大力青牛爆冲而去，人至空中，其那充满寒意的冷哼声，方才响了起来。

　　此时，严六已经不能再等了，因为每多拖一分时间，大力青牛身上的伤势就会多恢复一分，届时，想要将其击杀，就会变得越加艰难一分了。

　　趁其还没有完全恢复过来，早些将其击杀，方式最正确的选择。

　　两者的距离本就不远，而且严六的速度也是极快，所以不过眨眼间的功夫，严六便已扑到了大力青牛的身前。

　　“喝……”随着一声轻喝，严六手臂一震，其手中的金色长剑微微发出一声清脆的剑鸣之声，随即剑影一闪，带起一道金色的残影，向着大力青牛的双蹄横削而去。

　　大力青牛所能够为之依仗的攻击之处，出了牛角、前蹄、牛尾之外，其他的都不足为虑，而这三者中，以牛角、前蹄的攻击力最为强悍。

　　不过牛角已是断去一根，剩下的一根也不足气候，小心一些，对严六根本产生不了威胁，而剩下的便是这前蹄了。

　　而很显然，大力青牛也知道自己所能为之依仗的，也只有这一双前蹄了，所以，在施展出天赋战技之后，最先修复的，便是这对受伤颇重的前蹄。

　　而此时，严六的目标，也正是这对前蹄，趁其还未完全修复，将其斩去，届时，失去前蹄的大力青牛，将再无任何威胁。

　　不过，大力青牛也不是木桩，会站在那里任你随便斩。

　　“哞吼！！”但见大力青牛那一双似铜铃般的赤红双眼陡然一瞪，巨嘴张开，发出一声充满暴怒的牛吼，强大的音波，震得四周的佣兵们忍不住双手捂耳。

　　与此同时，大力青牛一纵，硕大的身躯极为灵活的腾空而起，险之又险的将严六的削腿一剑避了开来。

　　“哼！”一剑落空，严六冷哼一声，脚掌在地面那一点，《金曜剑诀》中的金曜步瞬间施展而出，如金色的电芒闪现，严六瞬间止住冲势，身形一转，向着那大力青牛疾冲而去，手中金色长剑又是一震，划破空气，带着丝丝啸音，向着大力青牛的喉咙处削去。

　　对于大力青牛这副强悍的肉身，严六虽然也很是头疼，但喉咙的弱点，他却是很清楚，这几乎是所有魔兽的弱点。

　　“只要能够斩断喉咙，就算不削你双腿，也同样能够杀你！”严六目光冰冷，口中轻声喝道。

　　“哞吼！！”望着那丝毫不退，紧追而来的严六，大力青牛也恼了，它现在需要时间恢复伤势不假，但也不代表着它就惧了对方，当即张嘴发出一声怒吼，随即四蹄一瞪地面，不退反进的向着严六冲去。

　　轰！

　　下一刻，一人一兽再次撞击到了一起。

　　这一次，严六是打定了主意，要趁对方没有恢复之前，尽快将其斩杀，哪怕不能将其迅速击杀，也要给它再添一些伤势，所以这一次攻击起来，他除了没有暴露自己已经晋阶九星剑兵境的修为，以及那从‘以灵御剑’边缘处领悟到的一些感悟之外，却是将所有的一切都尽数放开了。

　　而此时，大力青牛也是如此，在施展了天赋战技之后，他它前蹄上的伤势，已经正在以一个喜人的速度迅速恢复着，没有了后顾之忧，它也就完全放开了。

　　登时间，凌厉的劲气、金色的金芒，不断的从那战圈之中挥洒出来，引得四周的佣兵们不由再次向后退去，让出一个极大的空间出来。


第0394章 温水煮青蛙！

　　“呼……想不到这大力青牛竟然会施展天赋战技，而且其天赋战技的功效竟然竟然还是那极为少见的能够自我修复治疗的那种，当真是令人意外啊！”望着场中全身青色光晕流转，正与严六激战的大力青牛，岳山轻轻的吐出一口气，开口说道。

　　“那现在怎么办？要不要我让兄弟们一起上，联手将这畜生擒杀了！”闻听岳山的话，一旁的莫斯顿时面色一急，旋即眼中目光一闪，透出一股狠辣，望着岳山，狠声说道。

　　既然严六一人不是敌手，那便一起上好了，反正经过这么一会儿时间的调息，众佣兵们体内所消耗的真气也都恢复的七七八八了。

　　至于那所谓的什么武道精神，单打独斗什么的，在莫斯眼里那就是扯淡。他本来就是佣兵，若是遇到独自一人战不赢的魔兽，那便两个人一起上，要是还不行，那便三个人，四个人，实在不行，那便一起上好了。

　　反正只要能够将魔兽擒杀，所得到的收益也都是众佣兵平分。

　　所以看到场中的情况到了如此地步，他立刻想也不想的开口说道。

　　“联手？哼，就凭你们这些废物？”闻言，岳山目光一瞥，眼角的余光落在了莫斯身上，脸上露出一丝冷笑，道：“别说我没提醒你，以你们这些人现在的实力，上去了非但不会给六哥有任何的帮助，反而会只会拖累到他。”

　　“你们的命不值钱。我二人的命可金贵着呢，我可不想跟你们陪葬！”

　　岳山的这番话说的可谓是刻薄无比，即便此时莫斯千方百计想要讨好对方，可在听到岳山的这番话后，却也顿时被气的满脸通红。

　　尽管心中愤怒无比，但理智却是告诉莫斯，这个时候绝对不可以任意妄为，否则所有的努力就真的全都白废了。

　　他深深的呼吸了几次，方才将心头的怒火压了下去，随即抬头望着岳山道：“那我们现在怎么办？总不能就这么干看着吧？再这样下去。那大力青牛身上的伤势就要被它自己给治疗修复好了。到时候要想再伤它，可就难了！”

　　“这个就不用你担心了！”目光一瞥，在莫斯的脸上扫了扫，望着其那因愤怒而涨红的脸庞。竟然缓缓恢复过来。岳山不禁微微有些惊讶。他没想到这莫斯竟然鞥能够如此隐忍。

　　不过也只是微微有些惊讶罢了，微微摇了摇头，眼目抬起。望着场中那道硕大的青影，岳山冷哼一声道：“不过是一头畜生罢了，即便是施展了天赋战技，也不过是多了几分保命的本钱罢了，区区这等手段还难不到六哥！”

　　听得岳山的话，莫斯虽然心中还略有些迟疑，但还是轻轻点头，选择了相信。

　　可是此时的莫斯却是没有看到，在说出那番话之后，岳山虽然表面看上去一片平静与自信，但其握着刀鞘的右手，在此刻却是极为用力的抓着刀鞘，而由于太过用力，整只右手的手指都微微有些发白了，而且从其那闪烁的眼神可以看出，其实他自己心里也未必会如其所说的那般自信。

　　手掌轻轻移动，按在刀柄之上，丹田内的真元如小溪流水般，在其经脉之中，缓缓流淌着。

　　这一刻，岳山已经做好了准备，只要严六有一丝不支之态，便立刻上前接应。

　　不过他的担心似乎是有些多余了，严六与大力青牛激战近一炷香的功夫，此间，大力青牛的实力虽然没有增长提升多少，但在其天赋战技那强大的修复能力下，其身上那伤势恢复的速度，却是越渐加快了不少。

　　这也使得即便其天赋战技并没有直接的提升它的实力，但却从侧面，将它的实力给直接提升了数个层次。

　　毕竟若是打不死的话，那么即便是一介废人，那也是无敌的，更何况还是实力如此之强横的大力青牛。

　　只不过，让人意外的是，面对这恢复速度极快的大力青牛，那严六竟也是一反之前的颓势，居然和那大力青牛激烈的战在了起来，而且还是平分秋色，谁也占不了上风。

　　这一幕紧张刺激的战斗场景，看的众佣兵们是兴奋不已，可看的岳山等人，却是一阵心惊肉跳。

　　好在，当时间缓缓流逝，过了约莫两炷香的功夫后，严六和那大力青牛间的战况，却是渐渐的出现了一丝微妙的变化，而这一丝变化的出现，却是直接影响了这场战斗的胜利天秤。

　　只见场中，凌厉的劲气、锋锐无比的金色剑芒，不断的从战圈之中激射而出，散落出来，一些靠的远一些的还好，而一些靠的近一些的人按可就倒霉了，那劲气之凌厉，剑芒之锋锐，几乎堪比一名八九星剑兵境的全力一击了，哪里是他们可以接得住的。

　　所以在面对那些激射而来的劲气和剑芒时，离得近一些的佣兵们顿时一阵鸡飞狗跳，随后满面骇然的赶紧后退。

　　而经过众人这一退再退，场中的空间一下子变得宽阔了起来了。

　　只见此时的场中，无论是大力青牛还是严六，出手间的速度都稍稍有些放慢了下来，不像先前那样快的只能看到一些残影，毕竟连续这么长时间的激烈战斗，谁也不可能将这种战斗状态永远维持下去，不过速度放慢也只是相对而言，真要说起来，其速度依然非常之快。

　　与此同时，双方也都有些疲倦了，尤其是那大力青牛，虽然在天赋战技的功效下，身上的伤势正在以一个极快的速度恢复着，但再快也是需要时间的。

　　更何况，严六也不是吃素的。

　　双方激战了这么久，虽说双方各不相让，势均力敌，但双方都在对方留下了不少的伤痕血迹。

　　尤其是严六，他本就隐藏了不少的实力，从‘以灵御剑’边缘领悟到的一些心得，融入武学之后所形成的剑法，都具有极强的威力，尽管他不敢明目张胆的施展出来，但在与大力青牛战斗时，若是被他抓到一个破绽的话，他依然会毫不留情的施展出来，给予重创。

　　嗤……

　　伴随着一声轻响，金色长剑划过空气，随后毫无阻碍的从大力青牛前肢肋下的一块皮肉上划过。大力青牛的肉身虽然强悍坚实，但严六的金色长剑却是四品的灵器，在其锋锐之下，大力青牛那所谓的强悍肉身，根本无法做到一丝阻挡。

　　锋锐的剑刃轻而易举的切开皮肉，在大力青牛的身上又一次的留下一道深深的伤口。

　　一击得手后，严六也丝毫不贪功恋战，当即脚下连踩，金曜步施展而出，速度极快的绕着大力青牛周旋了起来，而与此同时，其手中的金色长剑剑势一变，又先前的凌厉攻势瞬间变做了守势。

　　“哞吼！！”就在下一刻，一声充满暴怒和剧痛的怒吼声，有一次的从大力青牛的巨嘴里传荡出来。

　　对于大力青牛的怒吼，严六却根本丝毫不做理会，手中的金色长剑依旧以一个适当的速度，迅速挥舞着，守势剑式如同一道山幕，将这一刻大力青牛那陡然变得凌厉的攻势，给尽数阻了下来。

　　片刻后，在发泄了一阵儿后，那大力青牛心头的愤怒也似乎消褪了不少，攻势又一次变得和先前那般缓了下来。

　　见得大力青牛的攻势再度变缓，这时严六的眼中闪过一道精光，手臂一震，其手中的金色长剑陡然加快，守势剑式瞬间改为凌厉的攻势剑式。

　　只见一道金色剑影一闪，划破空气，但听‘嗤’的一声，在大力青牛还未来的及反应之时，瞬间在其前蹄肋下带起一片血花。

　　一剑得手后，严六如先前一般，手中长剑一收，剑势一变，再度转为守势，化作一片金色剑幕，将自己牢牢护在了其中。

　　“哞吼！！”感受着身上传来的剧痛，大力青牛那赤红的双眼顿时一瞪，眼中的赤红之色变得更加浓郁了几分，巨嘴张开，发出一声爆吼咆哮，四蹄迈动，攻势陡然变得凌厉了起来。

　　可是任大力青牛的攻势如何凌厉，如何强横，严六都丝毫不为所动，手中金色长剑挥舞间，《金曜剑诀》中的守势剑式迅速的施展而出，或撩、或引、或震……

　　将大力青牛那势大力沉的攻势，完全的化解开来。

　　直过了片刻之后，一丝丝浓郁的青色晕芒从大力青牛的体内浮现而出，随后汇聚在新添的那道伤口处。而随着这木属灵气的滋养，那道足有四寸长，两寸多深的伤口开始缓缓的修复了起来，而那翻卷开来皮肉也开始缓缓的愈合起来。

　　随着伤口的好转，其上的疼痛也越来越弱，而此时因为伤口剧痛所带来的不适之感正在缓缓减轻，在发泄了这么一阵儿后，大力青牛心头的怒气也宣泄的差不多了。

　　当即攻势微微变缓，片刻后，又再次回到了先前那样不急不缓的状态。

　　“温水煮青蛙，这家伙真是打的好算盘啊！”不远处的高坡上，望着那不时的在大力青牛上划上一剑，随后便退开防守，然后待得发怒的大力青牛攻势渐缓的时候，再次上前，又划上一剑的严六，韩辰不由轻叹了口气，说道。

　　“呵呵，这小子的战斗意识可是丝毫不比你弱啊！”一旁的鬼谷子笑呵呵地说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰眉头微微一扬，却是赞同的点点头。


第0395章 隐藏实力的战斗方式！

　　严六的这种做法，看上去似乎并没有什么用。首先是他长剑所伤的地方都是大力青牛身上皮肉极厚之处，莫说这两三寸，即便是再深个两三寸，也依然是只能伤到它的皮肉，而无法伤其筋骨。

　　以大力青牛如此硕大的身躯，严六所造成的伤势实在是微不足道，最多也只能让对方感觉到一些疼痛。若是不能伤其筋骨的话，以这样的方式，即便再来上个一两百下，也根本胜不了对方。

　　而且，别忘了，这大力青牛的天赋战技的功效可是极为罕见的能够自我修复治疗一类的。

　　正如先前那样，在严六划出一道伤口后，很快便会被对方以天赋战技催动魔核内的木属灵气进行滋养、修复。

　　如此这般的，严六划出一道剑痕，大力青牛便修复一道，这样下去，便如同一个循环一样，到得最后，恐怕是弄得自己体内真元耗尽，而被生生拖死。

　　严六是个城府极深的人，亦是一个心思缜密的人，这样的结果他绝对是知道的，但他依然继续这样做，绝对是因为这是一个绝对可行，能够击败乃至击杀大力青牛的方法。

　　而且严六的这般战斗方式，就连鬼谷子也是颇为的称赞，显然是具有可行性的。

　　而事实，也的确如此。

　　在得知大力青牛的天赋战技竟然是具有自我修复治疗的功效后，严六便在考虑究竟以何种方式。既能够击杀这头大力青牛，又不惹人怀疑。

　　他很清楚，以自己九星剑兵境的修为，再加上触摸到只有剑灵境强者才能够领悟的‘以灵御剑’后，所提升起来的剑法境界，想要击杀这头大力青牛实在是轻而易举的事情。

　　但无论是九星剑兵境的修为，还是提升起来的剑法境界，他都还不能暴露，所以思索良久后，他终于决定由一开始决定的强势击杀。变做现在的这种近乎有些猥琐的游斗。

　　这种方式并非没有可行性。

　　这大力青牛的实力虽然强悍。但说到底，他的实力也不过是与八星剑兵境相当罢了，此时严六以八星剑兵巅峰境的修为与之相战，在实力上非但没有弱上分毫。反而还要占上一些上风。

　　而且经过先前的一番战斗。它的一只牛角已经被莫斯斩断。一只前蹄也被自己所伤，实力已经大打折扣了。

　　现在最麻烦的，却是大力青牛的天赋战技。竟是那能够自我修复治疗的功效，这一点却的确是出乎了严六的意料之外。

　　紫金大陆上，魔兽的数量丝毫不必人类少，而其中的种类也是千千万万，数之不尽，也因此，每种魔兽所拥有的天赋战技也各不相同，毕竟有些即便是同一种种类的魔兽，所拥有的天赋战技都是不尽相同的。

　　只不过这能够自我修复治疗的天赋战技实在是太稀罕了点，拥有这种天赋战技的大力青牛，就如同体内蕴含着一颗药力十分充足的高阶疗伤丹药，极大的增强的它的生命力，同时也延长了它的战斗续航能力。

　　这也使得，即便这大力青牛的实力并不及他，可严六依旧要小心谨慎，毕竟，他是人类武者，体内的真元可比不得这些魔兽体内，那经过近百年凝炼而成的魔核，所蕴含的磅礴能量。

　　如果他依旧选择继续以硬碰硬，想要强杀的话，最后的结果，绝对是他先耗尽体内的真元，而落败。

　　一旦落败，非但他的性命不保，就连这里所有的人，也都一个个别想逃。

　　不过值得庆幸的是，这大力青牛还只是三阶级别，天赋战技的能力也还不算太强，即便是能够自我修复治疗，也还需要一些时间来缓缓修复身上的伤势，这才让严六的计划拥有实施的机会。

　　嗤……

　　金色剑影一闪，伴随着一道轻响，一缕鲜红的血花从大力青牛的前肢肋下飙射出来。

　　“哞吼！！”

　　而伴随着严六再次一剑得手，大力青牛又一次的发出一声咆哮，随后攻势瞬间变得凌厉起来，向着此时已经专为守势剑式的严六扑去。

　　尽管大力青牛的攻势极为凌厉，且每一次的攻击都势大力沉，震得人手发麻。

　　但严六的脸色却没有丝毫的变化，金色长剑依旧稳稳的被起持在手中，迅速的挥舞着。目光透过剑幕，在后者的身上缓缓扫过。

　　顺着他的目光望去，只见此时在大力青牛的身上，大大小小的遍布着数十道剑痕，这些剑痕有深有浅，有的还在流淌着鲜血，而有些的却已经颜色暗红，开始结茧收疤了，有的甚至只能看到一抹浅浅的痕迹了。

　　严六在大力青牛身上所留下的伤痕远远不止这些，但现在却只剩下这么数十道了，大部分都已经在大力青牛那强悍的天赋战技下，悄然修复痊愈了。

　　严六目光一转，落在了大力青牛那只依然被青色晕芒包裹着的前蹄上，透过那浓郁的青色晕芒，依稀还可以看到在它那如柱般的前蹄上，先前因自己那道金色剑芒，而近乎被一劈两半的伤势，依旧存在，只不过此时这道伤痕，已经由最开始的那足有三四公分深，变作现在的只有两公分左右的深度。

　　看到此，严六不由暗自轻叹一声，这个深度，对于皮糙肉厚的大力青牛来说，其实已经没有多少的威胁性了。

　　不过对此，严六倒是并不算太在乎，他所要的并不是一蹴而就的击杀，而是钝刀子割肉般的蚕食。

　　正如先前韩辰所说的那般，现在大力青牛身上的这些大大小小的伤势，看起来似乎并不起眼，无关紧要，但却如温水煮青蛙一般，到了某个时候，这些伤痕，就会成为它的致命之伤。

　　在挡下了大力青牛的凌厉攻势之后，严六又故技重施，如先前那般，在大力青牛身上留下一道伤痕，随即回守，挡下攻势，再次出手……

　　如此周而复始。

　　时间缓缓流逝，转眼又过去了两炷香的功夫。

　　“差不多了！”挥舞手中金色长剑，抵挡大力青牛的攻势的同时，严六的目光透过剑幕，迅速在大力青牛身上扫过，随即目光一凝，心头沉声道。


第0396章 严六爆发！

　　距离严六和大力青牛激战的宽阔之地的不远处的一处高坡之上。

　　“那小子怕是要准备动手了！”身形略显虚幻的鬼谷子，望着宽阔之地上，正在激战的一人一兽，他轻声说道。

　　“嗯！”听得鬼谷子的话，韩辰赞同的点了点头，然后目光一闪，落在了那动作迅速带起层层青色残影的大力青牛身上，轻声说道：“一共七十三道伤痕！”

　　顺着韩辰的目光望去，只见在那大力青牛的身上，布满了一道道粗细不同，长短不一，深浅亦是不同的伤痕，粗略数一下，足有七十三道之多。

　　这些伤痕打多都集中大力青牛的前半身，当然，都是严六造成的。

　　“这严六在隐藏实力之后，以他此时的修为实力，七十三道伤痕，恐怕已经是他的极限了！”鬼谷子微微点头，目光也是一转，落到那原本纯青色的毛发，此时却是大部分被鲜血染得鲜红的大力青牛身上，轻声道：“能够自我修复治疗的天赋战技，的确强横无比。不过可惜了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰自然明白后者是什么意思。

　　“嗯！”韩辰点了点头，接口说道：“可惜这大力青牛却是三阶级别的实力，级别有些太低了，其天赋战技所具备的自我修复治疗能力的威能，却是根本没有发挥出来。”

　　“只要这大力青牛的实力能够突破阶级屏障，进入第四阶的话。凭借其强悍的天赋战技，莫说这严六，就算是一些真正的剑灵境强者，也根本讨不了好。”

　　“只不过现在，以它的天赋战技的能力，七十三道伤痕，恐怕也是它所能保持的极限了！”

　　话音落下，韩辰却是没有再多言，目光微凝的，继续向着场中依旧在激战的一人一兽望去。

　　现在局势几乎已经很明朗了。原本凭借能够自我修复治疗的天赋战技。本应该稳操胜券，但却没想到，严六竟然能够在不暴露出自自身实力的情况下，还能拥有与大力青牛一战之力。乃至将其击杀的力量。

　　这时。韩辰的目光光微微一凝。却是目光一转，转头向着那从始至终，面色依旧平静。并没有太过变化的严六望去。

　　只见得此时的严六目光紧紧的盯着那大力青牛，虽然手中的金色长剑依旧不急不缓的舞动着，将但其一对漆黑的眼瞳之中，却是有着丝丝的寒芒，在迅速闪动着，冰冷的杀意从其身上缓缓散发出来。

　　“果然要开始准备动手了吗？”见得浑身的气质都在悄悄发生改变的严六，韩辰微微一笑，轻声说道。

　　而对于此时严六身上气质的悄然改变，一直在宽阔之地四周，紧紧关注战圈的众人，却是没有人发现，不过并不是所有人都是如此。

　　“被压制了这么久，六哥终于要开始出手了！”望着战圈之中，浑身的气息渐渐变得开始尖锐起来的徐泽，岳山顿时双眼微微一瞪，旋即脸上迅速涌现出惊喜之色。

　　“六爷真准备出手了？”听得岳山的话，一旁的莫斯顿时靠了过来，当即略有些惊愕的问道。

　　岳山能够感觉到严六身上的变化，并不代表所有人都可以，莫斯就根本没有察觉到任何的不对劲的地方，不过对于岳山的话，他却是没有什么怀疑，毕竟后者的实力、身份摆在这儿呢，这两项都不是自己可以相比的，自然没什么好怀疑的。

　　“那是自然，以六哥的实力，这一次出手，必将取这畜生的性命！”听得莫斯的询问，岳山翻了个白眼，当即说道。

　　对于严六的实力，虽然岳山也不知道究竟达到了何种地步，但据他猜测，应该已经达到了八星剑兵境后期，甚至已经到巅峰了。

　　拥有这等实力，全力一击，即便是九星剑兵巅峰境的高手，也是绝对不敢接下的。

　　而这大力青牛再强，也不过是三阶魔兽而已，而且此时还受了如此多的伤势，实力必定跌落不少。

　　这个时候，严六若是出手，还无法将其击杀的话，那就未免太说不过去了。

　　得到岳山的保证，莫斯心中那提着的心，顿时也放了下去，旋即转而双眼紧紧的向着正在激战的一人一兽望去。他的实力不过是四星剑兵境而已，似严六这样的高阶剑兵境武者，他可是很少见到有人出手的。

　　此时有幸见到，他自然要看的仔细些，这样不但为他以后提升突破，有所帮助，而且对于他的武学修炼，也会起到一定的启发作用。

　　尽管此时体内伤势依旧在隐隐散发着疼痛，但莫斯却是不想在这个时候去疗伤，于是便将治疗体内伤势给稍稍推迟了一下，反正也不在乎这点时间。

　　其苍白的脸庞，在此刻，竟是因为兴奋而显得有些红润了起来。

　　望着莫斯这般模样，岳山在暗自不屑的同时，却也将目光投向了场中的战圈之中。

　　而在众人这般关注的同时，场中的大力青牛似乎也感觉到了气氛的变化，似乎有些不对劲了起来，可是眼下的一切都和之前一样，根本没有任何的改变，这让大力青牛感到很是疑惑。

　　尽管没有什么发现，可是心头的不安，以及那一丝淡淡的，正在缓缓变强的危机感，却是让得大力青牛越发的暴躁了。

　　“哞吼！！”在这种状态之下，大力青牛出手递招间速度登时变得极快了起来，同时还伴随着一声声充满暴躁的怒吼声。

　　望着那因暴躁，双眼变得更加赤红的大力青牛，严六那一直平静的双眼突然蓦地一凝，手臂一震，其手中的金色长剑剑势突然毫无预兆的猛的一变，瞬间由守势剑式突然抓变为攻势剑式，剑式转换间，没有丝毫的滞涩和生涩之感。

　　这便是严六在晋阶九星剑兵境之后，通过触摸‘以灵御剑’之后，将自己从中领悟到的感悟融入了自己的剑法武学之中后，方有了当下的武学造诣。

　　守势剑式、攻势剑式可以说是两个极端，若是想要由守势换为攻势，亦或是攻势换为守势的，必须要先停下手中挥舞的长剑，最起码也要将速度放慢下来，随后在通过对剑法武学的掌握程度，来决定需要耗费多少时间。

　　对于自己的实力，严六是根本没有打算暴露过的，即便是展露出这唯有晋阶九星剑兵境，触摸‘以灵御剑’之术后，方能够达到的剑法境界，他也有着绝对的信心不会被旁人看出来，因为这个手段，他早就已经烂熟于心了，施展起来，顺手拈来，就像吃饭喝水一样，根本不会有丝毫的生涩感觉。

　　目光的余光在四周迅速一扫，果然见得众人，即便是岳山、莫斯两人脸上也依然是没有丝毫的异色，显然他们并没有察觉到，这不禁让严六心头微微舒了口气。

　　然后，随即便迅速收敛心神，目光再次聚焦在身前那状若疯癫的大力青牛身上。

　　“喝啊……”手臂一挥，金色长剑瞬间带起一道金色的剑影，划破空气，速度极快的向着大力青牛斩去。

　　噗嗤……

　　由于严六动作变化的太快，大力青牛也如众人一样，根本没有反应过来，顿时被一剑击中，皮糙肉厚的背上，瞬间再次多出一道足有数公分深，十多公分长的伤口。

　　一剑得手，未等大力青牛发出痛苦的吼叫，严六目光一闪，手中的金色长剑再一次猛然一挥，又一次向着大力青牛斩去。

　　这一剑的威势完全不是刚刚那一剑可以相比拟的，锋锐的剑身上有淡淡的剑芒迅速吞吐，凌厉的锋芒之气随着剑身的迅速挥动，在剑身的表面形成了一股罡气，在这股罡气下，空气根本没有丝毫的阻力，便被瞬间切割成了碎片。

　　不过俗话说‘可一不可再’，这一次，严六可就没这么好运了。

　　先前第一剑能够得手，严六最主要的却是占得了出其不意以及一点点的运气，而此时大力青牛已经因为第一剑的疼痛，而瞬间警惕并且愤怒了起来，此时看到严六竟然不依不饶的还想继续，顿时间，大力青牛心头的愤怒瞬间本提升到了最顶点。

　　“哞吼！！”张开巨嘴，发出一声长吼。

　　随即两只前蹄倏然抬起，然后只见一旦青色的晕芒闪过，两只前蹄如铁柱般，轰然向着那斩来的金色剑影轰撞而去。

　　铛！

　　下一刻，大力青牛的两只前蹄与严六手中的金色长剑于空中碰撞到了一起，顿时发出一道金铁交击的轰鸣声。

　　感受着那通过金色长剑的剑身，而向着自己体内迅速用来的磅礴如潮的力量，严六目光一闪，这股庞大的力量的确是非常强悍，若是被它冲入自己体内的话，那根本就不用打了，因为在那一瞬间，自己体内的五脏六腑，都会在这股磅礴的力量下，瞬间被震得粉碎，根本活不成。

　　命都没有了，还拿什么来战斗。

　　不过对此，严六却是不惧，手臂一挥，加金色长剑横削而出，将大力青牛稍稍逼退了一些，随后脚尖在地面轻轻一点，身形如飘絮般，向着身后迅速后退而去。


第0397章 金雨漫空！

　　在严六向后倒射飞退之际，与此同时，其丹田气旋内那早属于九星剑兵中期层次的真元，在其心神催动之下，迅速涌动而出，不等那股磅礴大力涌入体内，便以精纯的真元，悄无声息的将之包裹化解开来。

　　这一切，严六进行的都很隐秘，即便是运转九星剑兵境的实力，其身上的气息也没有丝毫的波动，所以倒也根本不虞被旁人所发现。

　　不过这没发现的人中，却是不包括韩辰在内。哪怕严六进行的再隐秘，在他敏锐的灵魂感知之下，也根本无所遁形。

　　“九星剑兵境中期。”高坡上，鬼谷子捋了捋其同样虚幻的白胡子，笑眯眯的点头道：“一剑在手，攻守于心，不滞于招，不滞于形！不错，不错。”

　　鬼谷子的话虽然说的有些莫名其妙，但韩辰却是完全明白对方指的是什么。毕竟自己拥有的灵魂感知，鬼谷子同样也有，而且还是更为强悍的元神感知，自己能够感知到严六那隐晦的小动作，鬼谷子自然也是可以的。

　　“这严六隐藏的可真深啊！”韩辰轻吸了口气，开口说道：“只凭这两样，若是他全力施为的话，万兵斋内宗精英弟子前十之中，必定会有他的名字！”

　　对于这个论断，韩辰还是很肯定的。

　　有关于万兵斋内宗精英弟子的那份图谱资料，他虽然没有看过，但在兽城的时候，却是听一些佣兵们谈论过。而其中万兵斋内宗精英弟子的前五十名之人，更是为人们所津津乐道的。

　　所以韩辰对于万兵斋内宗精英弟子前十之人的实力，倒是还是有些清楚的。

　　万兵斋内宗精英弟子的前十之人，虽然无一人达到剑灵境，但这十人的实力，却是无一例外的全部都跨入了九星剑兵境的层次，最低的为九星剑兵初期，最高的便是有万兵斋年轻一辈中第一人之称的欧阳书。

　　欧阳书早已经达到了九星剑兵境的巅峰了，如今已是半只脚跨入剑灵境了，相信再有个一两年的沉淀。便可晋入剑灵境了。

　　以严六此时的实力。虽然前三之名无望，但前十乃至前五，却是可能性极大的。

　　只不过严六却能抵挡住这种诱惑，将自己的实力隐藏下来。却是让人在敬佩其心志坚定的同时。也人不由感到有些疑惑。

　　不过这个疑惑在韩辰的心里没有存在多久。下一刻便被韩辰给抛诸脑后，双眼凝神向着前方望去。

　　只见那被严六一剑逼退的大力青牛，见得严六迅速向后退去。登时双眼赤红的再次发出一声震耳咆哮，四蹄迈动，速度极快的向着严六追击而去。

　　抬头望着正以一个极快的速度追击而来的大力青牛，严六那一直平静的脸上，突然露出了一个阴冷的笑容，脚掌在地面轻轻一点，飞速后退的身形突然停了下来。

　　严六八星剑兵境的修为本就极高，再加上其《金曜剑诀》中的金曜步，速度更是极快，就这不过两三息的功夫，便已与大力青牛拉开了七八十丈的距离。

　　“如此距离，应该已经足够了！”严六在微微衡量了距离后，心中一定，当即不再迟疑。

　　手臂一震，其手中的金色长剑倏然以一个极快的速度向前横空一斩。

　　金色的剑身在阳光的照耀下，映射出极为耀眼的金色光芒。

　　咻！

　　下一刻，一道粗大而的金色剑芒，在那耀眼的金色光芒之中骤然劲射而出。

　　这道金色剑芒无比凝实，比之先前的那‘金剑斩’还要凝实数成，宛若一把黄金铸造的金剑般，横空而起，剑体清晰，锋芒毕露，刺眼的金光闪耀着，极为夺目。

　　这道凝实无比的金色剑芒刚一出现，便是在人们眼前一晃，如同一道金色流星，以一个极快的速度，向着那紧追而来的大力青牛疾斩而去。

　　看到那道宛若真实长剑的金色剑芒，不远处的岳山双眼一亮，脸上登时浮现出惊喜之色，旋即又长长的舒了口气，那因紧握刀鞘而使得手指发白的手掌，也微微放松了起来。

　　而在岳山身旁的莫斯，见得后者这幅似乎大局已定的神色，不由拧着眉头，脸上带着忧色地说道：“这‘金剑斩’一式先前不是已经施展过了吗？再来一次，真的有用吗？”

　　‘金剑斩’一式的威力，不可否认，威力的确极为强大，起码莫斯自己就敢肯定，面对那一式，他根本接不下来。

　　但从先前那一次的结果来看，对于这拥有自我修复治愈能力的大力青牛，似乎并不能起到什么作用。

　　现在故技重施，真的会有用吗？

　　听得莫斯那明显带有怀疑的话，岳山眉头一皱，心里有些不悦。现在自己师兄可是为了你们，拼命在和魔兽战斗。否则的话，以自己两人的实力，想要甩开这大力青牛逃走，根本是轻而易举的事情，又何必在此涉险，你倒好，不但没有给予什么帮助，反倒先质疑起来了。

　　尽管心中如此所想，但岳山却是懒得理会对方了，当即冷冷的看了对方一眼，随即便继续将目光投向场中。

　　金色剑芒的速度极快，呼吸见便已经跨越了二三十丈的距离，而且此时那大力青牛也正在向着这边急追而来，如此之下，两者间的距离顿时再度缩短，只剩下十数丈了。

　　而以此时两者的速度，这十数丈的距离，根本只需半息的功夫，便可而至。

　　望着那即将斩在不退不让，以一种蛮横姿态，横冲直撞而来的大力青牛身上的金色剑芒，四周的佣兵们在紧紧关注的同时，心中不禁同时产生一个疑问。

　　“这一次的金剑斩，真的可以成功吗？”

　　而此时，不远处的韩辰，也是眉头微皱的望着那道金色剑芒，对于严六心中所想，此时他也有些搞不懂了。

　　“那不是金剑斩！”这时，鬼谷子的声音突然在韩辰的耳畔响了起来。

　　闻言，韩辰微微一愣。

　　不是金剑斩？那是什么？是那《金曜剑诀》中的其他奥义剑式吗？

　　这个疑问在韩辰的心中浮现出来，未等他开口询问，下一刻，答案便揭晓了开来。

　　“金雨漫空！”

　　就在那金色剑芒距离大力青牛只有十数丈的时候，严六的喝声便在众人的耳畔清晰响彻了起来。


第0398章 金色碎片剑芒！

　　严六的轻喝声在林间，缓缓传荡开来。

　　而听到严六这仅有四个字，却没有任何其他别的意思的话语，四周观战的众佣兵们不由的尽皆齐齐一愣，脸上都浮现出一股茫然之色。

　　“金雨漫空？《金曜剑诀》中的另外一式强大剑式吗？”思索片刻后，韩辰却是有些猜测了起来。

　　他这样猜测，并不是胡乱猜测，毕竟以此时这大力青牛的实力，再加上它那足以和高阶丹药比肩的强悍天赋战技，一般的武学剑法对它，都根本没有太大的作用。

　　而且在此之前，严六就已经施展过《金曜剑诀》中仅有的两式奥义剑式中的‘金剑斩’，可结果却是收效甚微，甚至可以说是几乎没有收到任何的效果。

　　此时在这个紧要关头，如果严六还施展一些普通的武学的，那就真的太废了，也枉为其身为万兵斋内宗第三十七名精英弟子的身份了。

　　韩辰的目光一转，落在不远处的战圈之外，观战的岳山身上，望着后者那在听到严六喝声之后，那变得愈加兴奋的神色。

　　韩辰眉头不由微微一扬，心中不由暗道看来自己猜的果然没错。

　　只不过，这时韩辰的心中却是又泛起了嘀咕，“金剑斩都未能奏功，这另一式就真的有这么强吗？”

　　既然两招剑式都是《金曜剑诀》中的奥义剑式，那么威力应该相差不会太大才是，即便是如《韩雪剑诀》中的凛冬、飞雪、水寒这样。以境界递增，使得奥义剑式威力有所差别，可应该也不会相差的太离谱才是。

　　从此时的情况来看，先前严六一直不断的在大力青牛的身上留下伤痕，显然就是在为此刻而做准备。

　　可是，严六又是哪里来的信心，单凭一招奥义剑式，就确定可以将大力青牛击杀？

　　韩辰想不明白，其他人就不用说了。

　　那些围观的佣兵们，甚至就连那莫斯。此时都是满脸的茫然之色。根本不明白，严六口中的‘金雨漫空’究竟是什么。

　　尽管众人心中一片茫然，但时间可不会等人。

　　伴随着严六喝声的落下，那道闪耀着耀眼金光的金色剑芒却是突然微微一颤。随即一道道细小的裂缝突然出现在了那凝实无比。宛若真实长剑的剑身之上。裂缝极其之多，如同一张蜘蛛网般，将金色剑芒完全包裹了起来。

　　砰！

　　而在这裂缝出现的瞬间。那道金色剑芒终于是不堪重负，随着一声轻响，砰然爆裂崩溃了开来。

　　金色剑芒崩溃爆裂的声音，瞬间将所有人的视线吸引了过来。

　　望着那骤然崩溃的金色剑芒，众佣兵们脸上顿时浮现出惊恐的神色，而那莫斯也是面色狠狠一变，原本恢复血色的脸庞，竟是瞬间再度变得苍白了起来。

　　“草，真是中看不中用的东西，那么凝实的剑芒，竟然连那畜生还没碰到，就碎……”望着那金色剑芒竟然碎裂成无数细小的金色碎片剑芒，莫斯心中不由暗骂起来，不过他还没说完，却是双眼骤然一瞪，心头的咒骂顿时停止了下来。

　　“金雨漫空！原来如此！”望着那在碎裂之后，依然以一个极其迅疾的速度向着那大力青牛劲射而去的无数细小金色碎片剑芒，韩辰的脸上顿时浮现出一丝恍然。

　　“哞吼！！”望着那如同无数雨点般，向着自己劲射而来的无数细小金色碎片剑芒，大力青牛的心头一惊，顿时感觉浑身毛发一竖，一股极端强烈的危机感毫无征兆的笼罩到了自己的身上，望着那原本不被自己重视的金色剑芒所化作的无数金色碎片剑芒，从一开始到现在，都一直极为强势的大力青牛终于慌了，巨嘴一张，发出一声震耳的爆吼，只不过声音中，却是蕴含着极强的恐惧之意。

　　四根如柱般的蹄子，急忙在地面狠狠踩踏，想要将前冲的身躯停下来，可是先前它已经将速度提升到了极致，此时又岂是这么轻易就能够停下来的。

　　而且此时那密集如雨点般的细小金色碎片剑芒，却是已经临近它身前数丈了，以那金色碎片剑芒的速度，现在，就算它能够将身躯停下来，它也根本没有机会逃开了。

　　望着那近在咫尺的大量金色碎片剑芒，大力青牛那赤红的双眼之中，瞬间被惊恐所取代。

　　不远处的高坡上，韩辰的脸上在此刻也是显得有些凝重了起来，那些由金色剑芒崩溃爆裂，所形成的金色碎片剑芒，其威力却是有些出乎韩辰的预料之外了。

　　尽管韩辰距离颇远，无法亲身感受，可凭借着灵魂感知，他却能在如雨点般的金色碎片剑芒上，感受到一股极端的锋锐之感，这些细小如雨点般的金色碎片剑芒上，所具备的锋芒气息，竟是丝毫不比先前的那把金色剑芒逊色。

　　换句话说，那里的每一块金色碎片剑芒，都相当于是先前的那道金色剑芒，而如此多密集如雨点般的金色碎片剑芒，若是一旦一齐爆发出来的话……

　　“嘶……”想到此，韩辰不由轻轻的吸了口冷气。

　　下一刻，在韩辰这般震惊的目光之中，那金色璀璨如星辰，密集如雨点般的金色碎片剑芒，终于是划过空气，带起一道道凄厉的破空之声，直直的轰击在了那大力青牛的巨大身躯上。

　　金色碎片剑芒锋锐如剑，凌厉如刀，大力青牛的肉身的确是强悍，皮糙肉厚，一般的刀剑根本破不开它的皮肉，即便是严六手中那四品灵器的金剑，不是也只能在它身上划开一些伤痕罢了，无法伤其筋骨。

　　否则的话，先前那么多次的在大力青牛身上造成伤痕，严六早就一剑将这畜生一劈两半了，又何必拖到现在，来多此一举。

　　由于之前的全力奔跑，使得速度太快，想要停下身子，已是不可能，望着那瞬间轰击在自己身上的大量金色碎片剑芒，大力青牛也似乎知道想要躲避，已经是来不及了，所以便也放弃了这个念头。

　　“哞吼！！”随着一声咆哮，但见一股股浓郁的青色光晕，从其体内迅速浮现而出，如青色水液般，在他它体表上，迅速流转着。

　　在那木属灵气的滋养下，大力青牛身上的那些大大小小的伤痕，顿时开始迅速愈合了起来，但大力青牛的实力终究只是三阶级别，其天赋战技所具备的自我治疗的能力，自然也不可能太过强悍，也因此，即便此时这大力青牛全力施为，它身上那伤痕愈合的速度也只是稍微加快了一些罢了。

　　但想要将身上的伤势全部都治愈，自然是要花费一定的时间的。

　　可是，现在缺的就是时间，在这关键时刻，大力青牛身上的这七十三道伤痕，已是成了战场鏖战至此的战斗的关键所在。

　　先前严六耗费了那么多的时间，费了那么大的精力，方才终于在大力青牛的身上留下这七十三道伤痕，自然不会是做无用功的。

　　此时，大力青牛无法将其治愈完全，那么在金色碎片剑芒的轰击之下，其真正的功效才算是终于浮现出来了。

　　噗噗噗……

　　大量的金色碎片剑芒，如雨落大地般的，瞬间倾泻到了大力青牛的身上。虽然大力青牛的皮肉极其坚韧，普通刀剑难伤其分毫，可在这金色碎片剑芒的面前，大力青牛肉身的坚韧，顿时大打折扣。

　　锋锐的金色碎片剑芒，如同一把把刀剑，瞬间击破大力青牛那粗糙厚实的皮肉，轰入它的身体之内。

　　顿时一簇簇殷红的血花，如湖面上翻涌的浪花般，在大力青牛的身上飙射了起来，撒满天际，在这小范围内，下起了一场血雨。

　　只不过，大力青牛的身躯的确是有些太硕大了，其皮肉也着实有些厚实，那些金色碎片剑芒在突破大力青牛体表的皮肉防御之后，锋锐已是消耗不少，之后在继续刺入了十数公分后，便后继无力，再也无法继续深入，然后便微微一颤，砰然爆裂，将这片小范围的血肉筋造成极大的破坏。

　　砰砰砰……

　　一道道沉闷的响声，在大力青牛的体内不断的响彻起来，而随着闷响的传出，大力青牛的身上便有多出爆裂开来，皮肉翻卷，显露出一个个大小、深浅各不相一的血坑。

　　“吼！！”鲜红的血液已经是将大力青牛染成了一头血牛，在那如潮水般不断涌起的剧痛下，大力青牛连连发出凄厉的咆哮之声。

　　不过，此时那大片的金色碎片剑芒却依旧如雨点般，不断的向着大力青牛轰去。

　　“噗噗噗……”血肉被切割划开的声响，不断的从大力青牛的身上传了出来。

　　而随着越来越多的金色碎片剑芒轰入大力青牛的体内，其体表上的那些个血坑，也是越来越多。

　　只是这些血坑虽然极多，皮肉翻卷间，看上去，也很是狰狞，但这些血坑最深的也不过是十数公分而已，所造成的范围也尽都不大，相对于大力青牛那硕大的身躯来说，似乎有些不怎么起眼。

　　而且，在这个时候，尽管大力青牛不断的发出凄厉的咆哮声，可它也不忘运转天赋战技，对自己身上的伤势，进行治疗。

　　只见，在那血肉模糊的血坑伤口上，一道道青色光晕，迅速浮现而出，然后汇聚在一起，在那木属滋养下，开始缓缓治愈了起来。


第0399章 击杀！出手！

　　望着场中，那在此刻看起来，显得凄惨无比的大力青牛，四周观战的佣兵们顿时面面相视一眼，从对方的眼中，众人都看到了极为兴奋的神色。

　　他们没想到，严六施展的这一招剑式，竟是如此强悍。

　　先前他们也曾和这大力青牛激战过一番，对于后者那厚实坚韧如钢铁般的皮肉，他们可是亲身有体会的。可也正是因为如此，所以此时看着大力青牛这幅凄惨的模样，他们才能够感觉到那金色碎片剑芒的强悍。

　　只不过，相比于众佣兵们脸上的兴奋之色，此时莫斯的眉头却是忍不住有些柠了拧。

　　不可否认的，对于那金色碎片剑芒的强悍，莫斯他也是极为惊叹的。

　　但从此时大力青牛身上伤势来看，情况似乎并不怎么乐观。那些血肉翻卷的血坑，尽管触目惊心，可对于大力青牛来说，恐怕也只是一些皮外伤，距离伤筋动骨，恐怕还差一些。

　　而且，此时那漫空的金色碎片剑芒的轰击，也已经即将结束了。

　　如此一来，待得那金色碎片尽数落尽之时，恐怕这大力青牛都还未能死去。

　　虽然严六的实力极为强悍，修为境界也是极高，可经过这么一番连续激战，体内的真元恐怕也消耗不少了，而此时又是施展这么一招威力极大的剑式，莫斯可不相信，对方的体内还会剩下多少的真元。

　　想到此，莫斯的眉头不由再度拧了拧。以大力青牛那强悍的天赋战技，只要给它留一口气，用不了多久，它就可以再度恢复过来，而届时，可就有些麻烦了。

　　只不过相比莫斯的一脸担心，一旁的岳山却是满脸的兴奋之色，同为内宗精英弟子，两人的关系又是如此之好，对于严六所修炼的武学。他自然是极为清楚的。

　　而从先前严六在大力青牛身上不断的留下伤口的时候。他也已经猜到严六的打算了。

　　此时虽然他也看到了大力青牛身上的伤势似乎并不怎么尽如人意。但岳山却丝毫没有因此而像莫斯那般的担心。

　　因为对于严六的心中打算，他是最为清楚的，而且对于‘金雨漫空’的威力，他也是最为了解的。

　　所以。对于大力青牛究竟是否能够存活下来。他根本没有考虑过这个问题。因为在他心里，这是毋庸置疑的。

　　如雨点般耀眼璀璨的金色碎片剑芒虽然已经不多，但依旧带着一道道破空之声。不断的轰击在大力青牛的身上。

　　七十三伤痕虽然对于大力青牛那硕大的身躯而言，显得有些稀少，而且所处的位置，也颇为分散，可在那如雨点般密集的金色碎片剑芒之下，即便再分散，也尽都没有一处能够幸免。

　　那些上伤痕出，分肉翻卷，深大数公分，金色碎片剑芒轰击而下，根本不费吹灰这里，便直接刺入进去。

　　没有了大力青牛体表那厚实坚韧的皮肉阻隔，金色碎片剑芒的锋锐也没有受到削弱，直直的向着大力青牛的体内直刺而入。

　　大力青牛体表的皮肉的确是厚实强悍，可这不代表它的体内血肉也是如此强悍。

　　锋锐堪比四品灵器的金色碎片剑芒，在没有削弱之下，顺着伤口刺入，深大数十公分深，直接轰入了大力青牛的身体内部。

　　砰砰砰……

　　直达大力青牛身体内部的金色碎片剑芒瞬间爆发，顿时一道道沉闷的响声伴随着一些令人牙酸是骨骼断裂声，从大力青牛的体内传了出来。

　　“哞吼！！！”

　　骨骼断裂，内脏破损，一阵阵剧痛如潮水般从体内传荡出来，顿时让得大力青牛那本就如铜铃般大小的双眼顿时瞪得再大了一圈，一股震人耳膜的咆哮声，从它的嘴里传荡出来。

　　声音中，充满了愤怒和痛苦，其中还蕴含着一丝绝望。

　　而此时，那轰击而来的金色碎片剑芒在进行一波轰击之后，已经只剩下零星的十数块，然而这十数块金色碎片剑芒所造成的伤害，却是所有轰击之中，最大的。

　　此时，在那密集如雨点般金色碎片剑芒的轰击下，大力青牛的身上表面已经遍布大大小小的血坑，这剩下的十数道金色碎片金芒尽管稀少，也极为分散，可依然丝毫不落的全部轰入了那些血坑之中。

　　如那七十三道伤痕一样，没有了体表血肉的阻隔，锋锐的金色碎片剑芒毫不费力的，便直接刺入了大力青牛的身体内部，轰然爆发，直接又轰断了大力青牛的几根骨骼。

　　伴随着金色碎片剑芒的消散一空，这一式‘金雨漫空’的攻势，也算是终于结束了下来。

　　望着场中那满身血坑，全身被鲜血染得通红，口中兀自发出愤怒而痛苦咆哮的大力青牛。

　　四周离得远远的众人，顿时松了口气。尽管此时的大力青牛还未死去，但却已经不足为患了，以后这此时的状态，就算是他们，也可以轻易击杀了。

　　严六此时也是轻轻松了口气，先前和大力青牛的这番激战，可是让他消耗不小。这不单是真元的消耗，同时也是精神上的消耗。

　　毕竟在战斗之际，他要保证不暴露自己的真实实力，而且又要能够在没有一丝突兀的情况下，取得胜利，这不仅仅是对于自身真元的精确掌控，同时也对战斗时的把握，都有着极高的要求。

　　虽然有些辛苦，不过好在，他的确是胜了。

　　抬头望着前方那凄惨无比，双眼赤红褪去，显露出显得极为黯淡的眼神的大力青牛，严六却是没有一丝的留情，手臂一震，手中的金色长剑随之而动，顺势一挥，斩出一道剑芒。

　　这道剑芒只是严六随手催发出来的普通剑芒，气势并不算太凌厉，可尽管如此，对于此时的大力青牛来说，也已经是非常具有威胁性的了。

　　望着那激战而来的剑芒，大力青牛慌乱的连连发出咆哮之声，可是体内严重的伤势，却是让它已经寸步难行了，想要进行简单的躲避，都无法做到，只能眼睁睁的看着那道剑芒疾斩过来，然后从自己的脖颈处一划而过。

　　噗……

　　伴随着一道轻响，大力青牛的身躯一颤，眼中的生机顿时迅速消退下去，片刻间，便是灰暗一片，硕大的身躯无力的瘫倒下来，砸落到地上，‘砰’的一声，如小山倒塌一般，激荡起大片的泥尘。

　　“终于得救了！”望着终于彻底死去的大力青牛，四周的佣兵们顿时发出喜悦的欢呼声。

　　“呛！”将金色的长剑插入剑鞘之中，严六伸手一拂，从空戒中取出一个紫玉瓶，从中到处一颗回气丹，塞入嘴中，吞服下去，感受中体内那迅速恢复的真元，不由轻轻的松了口气。

　　随后抬起头，望着正带着满脸的喜色，和岳山一同走过来的莫斯，道：“莫斯团长，叫你的人迅速休整下，这里不是久留之地，一盏茶后，我们启程离开！”

　　闻言，莫斯一怔，随即便反应了过来，先前和大力青牛的这么一番激战，动静的确不小，尤其大力青牛那咆哮声，更是极为响亮，怕是已经引起不少魔兽的注意了，这个时候，要是再继续待下去，那就真是找死了。

　　反应过来的莫斯，赶忙连连点头媚笑道：“哎……但听六爷吩咐！”

　　说完，转过头道：“迅速原地休整，一盏茶之后，启程离开！”

　　闻言，众佣兵们当即行动起来，有的原地盘坐修炼恢复体内消耗的真气，有点则是迅速取出疗伤丹药，开始涂抹身上的伤口，有的则是开始进食。

　　目光在众佣兵身上扫过，岳山对着一旁的严六道：“六哥，我们也休息下吧！”

　　“嗯！”严六点点头，此时，他的确需要休息下，以炼化体内回气丹的药力。

　　不过，就在两人动身，准备寻个地方坐下的时候，突然一个少年的轻笑声，从一旁的森林中传了出来。

　　“呵呵，万兵斋的内宗精英弟子，果然实力不凡！”


第0400章 不就是为了找我么！

　　此时，众人正抓紧时间赶快休整，虽然这片森林因为先前的一番激战，已经变得一片狼藉不堪，但没有谁会在乎，毕竟他们可不是那些养尊处优的家族少爷，没有那么多的穷讲究。

　　一众佣兵们直接席地盘坐，或是吞服一些廉价的丹药，借以恢复丹田内的真气。或是取出食物开始进食，一些受伤的，则是取出一些疗伤药物，涂抹在伤口处，开始进行简单的治疗。

　　一切都显得很忙碌。

　　毕竟时间紧迫，先前的连番激战所引起的动静可不小，相信很快就会引来其他的魔兽，甚至于还将附近的一些佣兵引来。

　　在这十万大山中，虽说众佣兵们都是为了搜寻韩辰，可是也不要以为两支佣兵队伍相遇，就是好事。

　　能够深入到此地的，相信无一会是庸手，身上多多少少都会有一路所来，击杀魔兽所获得的魔核。

　　佣兵中，从来不乏心狠手辣之辈，为了钱财而起厮杀的例子，在佣兵界中早就不是什么新鲜事儿了。尤其是在这凶险异常，罕见人烟的十万大山中，若是被其他的佣兵们发现他们此时的这番景象。

　　杀人夺宝绝对要比救人结交，可能性要来的更大一些，对于这点，在场的众人，没有人会怀疑。

　　所以严六才会只给出短短的一盏茶时间，让众人迅速做出休整。十万大山内终究还是凶险，若是就这么匆忙赶路的话。再遇到魔兽的话，以众人这番状态，就算死光了也不够。

　　只不过这些陷入紧张而忙碌的众人，在听到林中少年的声音之后，却是顿时警惕了起来，一个个的，无论是否进入修炼之中、身上的伤势有没有处理好，尽皆全都迅速站了起来。

　　呛、呛、呛……

　　在一阵刀剑出鞘的声音之中，众佣兵们很默契的齐齐将兵器抽了出来，紧紧持在了手中。面色不善的紧紧盯着那声音传来的方向。

　　而此时。岳山和严六，也是面色冰寒的紧紧望着那虽然一片幽暗，但却隐隐有脚步声传来的林间。

　　两人的目光微微闪烁，虽然两人不知道那个突然出声的少年。究竟是什么人。但从那少年刚刚所说的话来看。显然，对方已经来到此处多时了，只不过一直没有出现而已。

　　想到此。两人的脸色顿时变得极为难看了起来，一名八星剑兵境，一名四星剑兵境，以及十数名剑师境的武者，就这么被人从旁窥伺，却竟然无一人发现。

　　这实在是太讽刺了。

　　岳山的心里已是一片懊恼，先前严六在与大力青牛战斗时，他在一旁观战，就应该时刻关注四周的动静。否则的话，一旦有人趁机靠近过来，骤然出手偷袭的话，那后果真是不堪设想了。

　　可是显然，他没有做到。

　　而相比于岳山的懊恼，严六的心中却是已经愤怒了起来，别人不知道，但他自己却是很清楚，先前在与大力青牛战斗的时候，虽然看似吃力，但以他九星剑兵境的实力，却是根本不会有任何的危险。

　　而且在他九星剑兵境的气息感知下，四周的任何风吹草动，他都可以感知到，即便是有人想借此机会，图谋不轨，他也可以第一时间察觉到，对于这点，他很自信。

　　可是这个少年的出现，却是将他心中的那自信给完全击碎了，因为从之前到现在，若是那少年不出声的话，他根本就丝毫没有察觉到有人正在一旁窥伺。

　　想起先前少年的那句话，严六心头的怒火，就好似淋了火油一般，‘腾’的蹿升了不少。那少年根本就是在讽刺他。

　　严六感觉脸上火辣辣的，如同被人打了一耳光一样，可是此时严六的双眼却是透着森冷的寒芒，紧紧的盯着那随着越来越清晰的脚步声，而渐渐显现出来的一道人影。

　　“你到底是什么人，快给我滚出来！”这个时候，刚刚吞服了几颗颇为贵重的疗伤丹药的莫斯，却是从不远处的一块岩石上，迅速走了过来，望着林中那已经渐渐显露出来的人影，开口喝问道。

　　嘎吱、嘎吱……

　　伴随着地面上的雪层，因踩踏而发出的脆响的响起，林中那道身影越来越清晰了起来，只不过因为林中光线不足，显得颇为幽暗，所以看不到人影的面容。

　　“呵呵！”听得莫斯的话，那人影轻笑了笑，道：“你们进入十万大山，不就是为了找我么！”

　　人影的声音并不算大，但此时众人却是一个个的尽都充满警惕，没有人出声，所以他那不算大的声音，却是在这种安静的环境下，清楚的传入了众人的耳中。

　　“我们进入十万大山，就是为了找他？”听到这人影的话，众佣兵们齐齐一愣，旋即面面相觑，却是没有从对方的这番话中反应过来。

　　而此时，莫斯在听到对方的话后，也是不由微微愣了愣神。

　　不过相比于他们，岳山和严六两人虽然也是微微一怔，但却瞬间便回过神来，然后相视一眼，顿时反应了过来。

　　“你是韩辰！”两人双眼紧紧的盯着那正向着他们缓缓走来的人影，齐声喝道。

　　岳山两人的声音，如同一道炸雷般，清晰的传入众人的耳中。而听到两人的这句话，在场的所有佣兵皆是不由自主的浑身微微一颤。

　　这并不是害怕，也不是激动，更不是兴奋。而是在听到了这个名字后的一种自然的反应。

　　是的，他们进入十万大山中，花去了所有的钱财家当，又牺牲了那么多的兄弟，他们才能走到今天这个地步，否则，他们早就不知道变成哪头魔兽口中的盘中食了。

　　而这一切的源头，就是因为那个少年。韩辰！！

　　“他真的是韩辰？”片刻后，众佣兵们终于是回过了神来，虽说听到岳山两人的话，众人心中是一片激动和兴奋，因为此时的韩辰所代表的就是无上的财富、权利，只要将他抓住了，那么他们前面的牺牲和努力，就都值得了。

　　可是兴奋和激动的同时，人们心头又忍不住浮现起一抹疑惑。这片山脉间不知道散布着多少的佣兵和武者，如果韩辰真的出现在这里，为什么别的佣兵武者不知道？

　　在众人兴奋、激动和又有点忐忑的目光之中，那道人影伴随着‘嘎吱、嘎吱……’雪层被踩踏所发出的脆响，终于是缓缓的走出了林间。


第0401章 什么情况？内讧？

　　明亮的光芒洒落下来，照射在人影的身上，那人影的面容终于是在人们的眼中显露了出来。

　　望着那身着一身黑色紧身劲装，身背一把黑色连鞘长剑，清秀的脸庞上噙着一抹淡淡笑意的少年，所有人不由呼吸一滞。

　　“真的是韩辰！”所有人都双眼瞪大的望着这个看起来年龄并不大，陌生而又熟悉的少年，不由一阵失神，嘴里喃喃地说道。

　　“答对了，不过没有奖励！”韩辰脚步微微一顿，停了下来，眼目抬起，望着岳山二人，轻笑着说道。

　　韩辰的声音顿时将众人从失神状态中惊醒过来，顿时间，兴奋、激动、惊喜的神色迅速从人们的脸上浮现了出来。

　　“韩辰，真的是你。”严六满目冰冷的望着韩辰，咬牙切齿地说道。

　　他没有想到，那个躲过了自己的气息感知，在一旁窥伺良久的人，竟然会是自己等人搜寻已久的韩辰。

　　“韩辰，你真是好大的胆子，在现在的这种局势下，你竟然还敢出现，真不知道说你是愚蠢，还是无畏！”岳山双眼紧紧的盯着韩辰，冷笑着说道。

　　“呵呵，有何不敢的！”面对两人那冰冷而充满杀意的目光，韩辰却是根本不在意的轻轻摇头一笑道：“只要你们都死了，就不会有人知道我的行踪！”

　　听得韩辰的话，岳山和严六两人顿时双眼一寒，这小子竟然想要将自己等人尽数留下。当真是狂妄无比，两人心头怒火中烧，岳山正要开口怒斥对方。但话还未说出口，一个声音却是先他一步响了起来，将他那涌到嘴边的话给硬生生的打断了。

　　“哈哈哈……兄弟们，财富、美人、高阶武学功法、荣华富贵就在眼前，你们还等什么。”莫斯双眼放光的紧盯着韩辰，放肆大笑道：“都给我上，把这小子擒了！”

　　望着眼前那个清秀少年，莫斯那苍白的脸庞上已是再度变得红润了起来。这可真是缺什么来什么。看来连天都在眷顾他啊！

　　自己辛辛苦苦的进入这鸟不拉屎。随时都可能丧命的十万大山中来，为了是什么？不就是为了能够擒拿韩辰吗？

　　原本经过这么长时间的搜寻，他都几乎要放弃了，即便是后来收到消息。知道了韩辰的真正身份。他也没有继续搜寻下去的打算。

　　天尊界玉又怎么样。自己散尽家财，牺牲了不少的兄弟，才深入到这五千多里。虽说相比于一般人来说，已经是极为了不起的了，可是相比那些第一、二梯队的人，他们却只能算是垫底的存在。

　　这样的情况下，莫说那韩辰是否还在这十万大山中，即便是在，那也轮不到他们了，以他们此时的进度，搜寻到韩辰的概率，几乎已经小到忽略不计了。

　　而之后遇到严六岳山两人，他却将放弃的念头又压了下去，因为他心中又起了心思。

　　万兵斋给出的奖励，的确是丰厚到诱人，可是韩辰抓不到，那也只能干看着流口水。

　　所以他也就不指望了，转而将心思转到了严六两人的身上。

　　这两人都是万兵斋内宗的精英弟子，身份郝然，抓不到韩辰不要紧，只要能够和这两人攀上关系，那这次进入十万大山，就绝对不枉此行了。

　　可是就在他努力拉近和两人的关系的时候，韩辰却突然出现在了他的面前。

　　莫斯这个时候真的有种被馅饼砸中的感觉，头脑都有些晕乎乎的了。

　　既然连上天都眷顾自己，那自己又怎么能放弃。和严六两人攀上关系，的确是好处多多，但好处再多有如何？最多也不过就是通过两人，和万兵斋搭上点关系。

　　而且就算真的搭上了关系，估计也是最底层的那种，身份连万兵斋的一个普通弟子都要低。

　　要是放到以前，他莫斯哪管身份低下不低下的，能和万兵斋这样的大宗派搭上关系，对于他们佣兵来，那可是莫大的荣耀。

　　再说了，身份再低下，那好歹也是万兵斋的人，总比当个无从依靠，四处漂泊的佣兵来的强不是？

　　可是现在却不同了，韩辰就在眼前，万兵斋五成的资源、供奉长老之位都在向自己招手。

　　这个时候他要是还不知道怎么选择的话，那就真不如一头撞死算了。

　　所以此刻，他毫不犹豫的放弃了放弃了继续巴结严六两人的打算，下令众人，动手擒拿韩辰。

　　“莫斯，你想要干什么！”听得莫斯的声音，岳山面色顿时变得无比难看了起来，当即转头对着莫斯怒喝道。

　　而此时，岳山身旁的严六，也是将头赚了过来，目光冰冷的望向莫斯。

　　面对两人那森寒的目光，莫斯却是不由的面色一白，这岳山和严六两人的实力都不俗，尤其是严六的真实修为已经达到了九星剑兵境，此时在两人的气息笼罩下，莫斯这个四星剑兵境，却是感到不小的压力。

　　莫斯咬了咬牙，既然话都已经出口了，那他自然就不会反口收回来，而且韩辰他是无论如何也不会就这么放弃的。尽管心里已经放弃了继续巴结两人的念头，但现在还不到和两人撕破脸的时候。

　　“嘿嘿，岳爷莫怒，六爷先前刚经过一番激战，体内真元消耗甚巨，这个时候正是需要调息的时候。这韩辰不过是个小崽子而已，哪用得着两位动手。岳爷陪着六爷在一旁调息，看着便是！”莫斯那苍白的脸上挤出一副笑脸，说着对着身后那些愣神的佣兵们吼道：“都他妈的还愣着干什么！给老子上啊！”

　　听得莫斯的大吼，众佣兵们终于是明白了过来，自己老大这是真准备想从那两个万兵斋的弟子手中抢韩辰啊！

　　想到那万兵斋给出的那丰厚诱人的悬赏条件，众佣兵们一个个尽皆大笑着齐声应诺。

　　从严六接手大力青牛到现在，已经过去了近半个时辰了，而经过这半个时辰的调息，再加上刚刚吞服了一些丹药，众佣兵们的实力虽说还未恢复如初，但也有个七七八八了。

　　虽说听说那韩辰实力不弱，拥有堪比剑兵境的实力。原本众人还有些担心，可此时看着对方那不过十六七岁的少年模样，众人顿时心下大定了起来。

　　这么年轻，实力能强大到哪儿去？能有个六七星剑师境的修为，恐怕就顶天了吧！

　　想到此，众佣兵们顿时手持着刀剑，嗷嗷叫着向着韩辰这边冲了过来，与此同时。

　　四星剑兵境又如何？面对自己等十数个剑师境，就算真的是剑兵境，也定叫你吃不了兜着走。

　　先前听到莫斯的话的时候，岳山就已经是满脸的怒气了，此时再看到那些佣兵，竟然全然无视自己两人，径自向着那韩辰冲去，岳山心头的愤怒顿时犹如火山般，砰然爆发了。

　　“草，找死……”岳山张嘴发出一声夹杂着粗口的怒喝声。

　　话音落下，岳山手掌一把按在手中那把淡紫色连鞘长刀的刀柄上，五指紧握，用力一抽，但听‘呛’的一声，便将之抽了出来。

　　那时一柄厚背长刀，通体呈紫色，刀身极为宽大，且极厚，其上印刻有一些玄奥的云纹，在刀尖之处，是一个斜斜的断口，断口好似被人一剑斩断了一样，显得很是平整。

　　四品灵器的紫刀在握，岳山身上的气息也陡然变得凌厉了起来，四星剑兵巅峰境的气息，如火山般，从他体内骤然爆发了出来。

　　对于普通的佣兵们来说，韩辰代表着享之不尽的财富，大量高阶的武学、丹药兵器，是一步登天的机会。

　　同样的，对于他们这些万兵斋的弟子来说，这同样是一个一步登天的机会，只要能够抓住韩辰，对于他们的好处是无可想象的。

　　所以此刻望着那些双眼中充满贪婪，径自冲向韩辰的佣兵，岳山面色冰寒，眼中一片杀机。

　　这些人既然想要抢夺他们手中之物，那么他不介意将这些全部都杀了。

　　感受着岳山身上那股浓郁的杀意，众佣兵们不由面色陡然一变，眼中露出一丝犹豫之色。可望着那相距并不远的韩辰，众人眼中的犹豫之色迅速被贪婪所取代。

　　“草，四星剑兵境就了不起吗？杀！”

　　“杀！”

　　“杀！”

　　……

　　“我草，这是要起内讧吗？”望着那些面对岳山的警告，却丝毫不让的依旧向着自己迅速冲来的佣兵们，韩辰不由双眼一瞪道。

　　见到这些平日里自己根本没有正眼瞧过的佣兵，竟然敢忤逆自己的警告，岳山心中的愤怒顿时飙升到了顶点。

　　当下双眼一瞪，体内真元运转，便要出手将这些不知死活的佣兵们尽数斩杀了干净。

　　可是就在这时，一道微不可闻的声音突然在他的耳畔响了起来，“山子，让他们去！”

　　听到这个声音，岳山顿时微微一愣，随后转头望向严六，那道声音正是严六发出的。

　　“六哥……”岳山满脸急切地说道。

　　迎着岳山的目光，严六轻轻摇了摇头，直接打断了岳山的话，轻声道：“无妨，让他们去！”


第0402章 一丝危机感！

　　听到严六再次如此说，岳山身上那已经到达顶点，即将爆发的气息，却是微微平息了一些。

　　抬头望着那些脸上满是贪婪之色的向着韩辰冲击而去的佣兵们，岳山的脸上满是不甘之色。

　　如今韩辰就在眼前，只要他们愿意，轻而易举的便可将其擒住。

　　虽说传闻这小子的实力极为古怪，明明修为境界只不过是剑师境而已，但所爆发出来的实力，却足以与剑兵境相当。

　　据闻，一星剑兵境的穆狂和几名七八星剑师境的万兵斋弟子，都是死在这小子手中。也正因此，才使得宗主大发雷霆，不惜举全宗之力，来到这兽城，之后更是发布大手笔悬赏，誓要抓住这小子。

　　传闻终究是传闻，这韩辰看起来最多也不过十七八岁而已，实力再强，又能强大哪里去？

　　以他和严六的实力，联手之下，莫说这韩辰的实力堪比剑兵境，即便是达到了九星剑兵巅峰境，他们也照样可以将之拿下。

　　可是现在眼看到嘴的鸭子，就这么要飞了，这让他如何甘心。

　　虽然他不明白为什么六哥会如此坚持，但对于六哥，岳山却是必须要听的。

　　当即面色阴沉的手掌一翻，宽大的紫刀在他的手掌中轻轻一个旋转，‘呛’的一声，便插入了刀鞘之中。

　　随后便抱着刀，一屁股在脚下的一块岩石上坐了下来，一言不发，满脸的阴郁之色，显然对于刚刚严六的坚持决定，很不满。

　　这时，严六微微转头，瞥了岳山一眼，两人的关系匪浅，他哪会看不出岳山心里在想什么。

　　当即轻声说道：“山子，你当真以为六哥这么蠢。会将韩辰拱手让人吗？”

　　“恩？”听到严六的话，岳山顿时微微一怔，但随即又不满地问道：“那你还将韩辰让给那些佣兵！”

　　听到岳山这满含怨气的话语，严六摇了摇头，然后轻声到：“这韩辰看起来年纪不大，但不知道为什么，我在他的身上却感觉到有一丝淡淡的危机感！”

　　“危机感？”听到严六的话。岳山顿时呼吸一滞，惊声道。

　　要知道，严六可是八星剑兵境，即便是他也无法让对方产生危机感。更何况是年纪看起来不过十七八岁的韩辰？

　　岳山听到这句话的第一反应，就是自己听错了。可是严六的下一句话，却是肯定了他没有听错。

　　“恩，危机感！”严六点点头，他也知道这似乎有点不可思议，其实他心中的震惊比岳山还要来的重，毕竟他可是知道。自己的真实修为可是九星剑兵境。

　　而这韩辰却能让他这九星剑兵境产生危机感，这未免有些太不可思议了。可是他确实是从对方的身上感觉到了那一丝若有若无的危机感。

　　尽管那一丝危机感极其微弱，但对于天生谨慎的来说，却足以引起警惕了。

　　所以先前，在佣兵们出手的时候，他没有出手，而且也将岳山阻止了下来。

　　他要让这些佣兵们先试试水。

　　如果他先前的那丝危机感是真的话，那么这韩辰的实力就值得推敲了。不过有一点却是可以肯定，这些佣兵绝对不是对方的对手。

　　如此一来。倒是可以探探这韩辰的实力如何，也可免去一些不必要的风险。

　　而如果他先前的那丝危机感是错的话。那么显然这韩辰的实力并非如自己所想的那般强。

　　而到时候，无论这韩辰是否被这些佣兵所擒，他都无所谓。

　　以他们二人的实力，这些佣兵们挡不住他们。而那韩辰也同样挡不住。

　　“六哥，那韩辰真的拥有那般实力？”这时，一旁的岳山纠结这眉头，依然有些不敢相信的问道。

　　“看着吧，结果很快就出来了！”目光微微一撇，严六也知道岳山在这一方面，并不擅长，所以也不没多浪费口舌去解释，轻声说了一句，便抬头向着韩辰望去。

　　那些佣兵们和韩辰距离虽然并不算太远，不过也不近，而且地上因为先前严六和大力青牛的激战，到处都是坑坑洼洼的坑洞，树木枝桠到处都是。

　　所以这些佣兵们尽管全力奔跑，却也花费了一小会的功夫，才跨入了这段距离，此时一名满脸络腮胡子的佣兵大汉距离韩辰最近，只有十数米的距离了。

　　韩辰的实力究竟如何，下一刻，便要揭晓了。

　　此时，听到严六的话，岳山也没有再在那个他想不通的问题上深究，一甩头，便将之甩出了脑海，抬头向着韩辰望去。

　　……

　　“哈哈哈，小子，乖乖站在那儿别动，大爷这就过来带你去领赏！”那个距离韩辰最近的佣兵汉子抬头望着那近在眼前的韩辰，眼中一片炽热，好似见到了一个脱光了衣服的绝世美女一般，兴奋的哈哈大笑道。

　　“哈哈哈……”听到那佣兵大汉的话，其他的佣兵们也尽都哈哈大笑了起来。

　　“虽然我与你们无冤无仇，但既然你们要与我为敌，那我也别无选择！”韩辰抬头，漆黑的眸子在这些眼中充满贪婪的佣兵身上缓缓扫过，轻声说道。

　　而在其说着的同时，其右手却是抬头，向背后伸去，五指张开，缓缓握住墨寒剑那黝黑的剑柄。

　　而在其手掌握住剑柄的那一霎那，韩辰的脸色陡然变得漠然了起来，漆黑的眸子中骤然闪过一抹寒光，望着已经来到身前，纵身一跃，持着一把阔刀向着自己怒劈而来的那名佣兵大汉。冰冷而不带丝毫感情的声音从他的嘴里，缓缓传了出来。

　　“杀！！”

　　呛！

　　随着韩辰声音的落下，其手臂肌肉倏然绷紧，猛力一抽，五千斤重的墨寒剑在一阵轻吟之中，倏然离鞘而出。

　　黝黑而沉重的墨寒剑，在韩辰手臂的挥舞下，带着凄厉的啸声，由下而上毫无花哨的向着那怒劈而下的阔刀砸去。

　　“嘿，还敢反抗！”持刀的佣兵大汉，见得到了此时，韩辰不但没有逃走，竟然还敢反抗，当即脸上露出一丝狞笑，体内真气涌动，尽数灌入手中阔刀之中，以更加蛮横的姿态，向着韩辰怒劈而去。


第0403章 瞬杀九星剑师！《燃木刀法》！

　　望着韩辰的动作，这时那些赶来的佣兵们，也尽都将速度略微放慢了一些，双眼紧紧的朝着两人看来。

　　有关于韩辰的传闻，他们也都听说过。

　　以一人之力，击杀了万兵斋少宗主，一星剑兵境的穆狂，以及数名七八星剑师境的万兵斋弟子，而想要做到这些，最起码也需要剑兵境的实力。

　　而且之后在那六星剑王刑厉的追杀下，竟然也安然逃脱。

　　这种种事件，无不说明着眼前这个年纪看起来并不大的少年，定然有着某种不凡之处。

　　所以此时他们也想看看，韩辰究竟是否真如传闻中所言，小小年纪却拥有不凡的实力。

　　这个时候，严六和岳山也是双眼紧紧的望着这边。

　　那使刀的佣兵大汉的实力并不算强，只有九星剑师境，不过放在这些佣兵里，却是足以排进前三之列。

　　毕竟，若是实力不够的话，也不会第一个冲到韩辰的身前了。

　　九星剑师境，虽然他们两人还不放在眼里，不过用来检视韩辰的实力，应该也勉强够了，毕竟即便是一星剑兵境武者，想要将其击败，也不是三两招就可以解决的事情。

　　就在众人紧紧注视的目光中，下一瞬间，那厚实的阔刀，裹挟着凌厉的劲气，狠狠的与黝黑的墨寒剑狠狠的撞击在了一起。

　　咔嚓……

　　一声精铁断裂的声响，在场中突兀了响了起来。

　　只见那佣兵手中阔刀，竟是如同豆腐一般。直接被墨寒剑斩断成两截。

　　一剑斩断对方手中兵器，韩辰的动作并没有停止。面色淡漠的望着那望着手中断刀，脸上一片呆愣之色的佣兵大汉。他手臂一震，手中的墨寒剑剑势陡然一转，横砸而出。

　　而这时，那跃身而下的佣兵大汉正好也即将落地。

　　但听‘砰’的一声，随后在那佣兵大汉惊惧的目光之中，直接砸在了他的胸膛。

　　咔嚓……

　　墨寒剑的重量本就有五千斤之重，而在韩辰这般挥舞之下，即便他没有出尽全力，一剑砸下。起码也有三四万斤的劲道。

　　这佣兵大汉虽然看起来体格健壮，但论肉身强横程度，也只不过比普通人强上一些罢了。如何能够承受得住。

　　脚还没沾地，就直接被砸飞出去数十米远，然后在地上滚了两滚，才停了下来。

　　殷红的鲜血好像泉水般，不断的从嘴里涌出来，很快，地上就积起一大块血滩。

　　望着那倒在地上全身抽搐吐血的佣兵大汉。那些个还在向这边赶来的佣兵们，一个个的赶紧停下了脚步。

　　“咕咚……”目光惊疑望着那手持黝黑长剑的少年，众佣兵们喉咙微微滚动，吞了吞口水。

　　刚刚的画面实在是太惊人了。

　　要知道。那佣兵大汉可是拥有九星剑师境的实力，可是在这个少年的手中，却不过一个照片的功夫。直接一剑被斩断手中兵器。再一剑横砸，直接结束战斗。

　　那可是九星剑师境。不是九星剑卫，也不是九星剑侍。

　　可是。眼前的场景，却是实实在在的说明着，那个拥有九星剑师境实力的佣兵大汉，的确是被击败了。

　　而且看对方那塌陷下去，形成一道深深沟壑的胸膛，显然对方已经是活不成了。

　　瞬杀！！

　　这是真真正正的瞬杀，虽说韩辰出了两招，但却是在呼吸间便已完成，同时结束战斗。

　　能够瞬杀九星剑师境，显然，这韩辰的实力，绝对已经晋入剑兵境了，而且还不是刚刚晋阶的一星剑兵境。

　　“瞬杀九星剑兵境，虽然我也可以做到，但却需要施展《燃木刀法》中的奥义刀式，否则，我做不到！”不远处的岳山深深的吸了口气，将心头的震动压了下去，随即沉声说道。

　　“嗯！”对于岳山这般有些妄自菲薄的话语，严六却是赞同的点了点头。

　　对于岳山口中所说的《燃木刀法》，严六却是清楚。和他所修炼的《金曜剑诀》一样，都是一卷残缺的武学。

　　《燃木刀法》品阶为地阶一品的武学刀法，威力极为巨大，之所以说他残缺，倒不是说，又是某部分弄丢失了。

　　而是这《燃木刀法》乃是木、火两系的武学，其内所记载的招式等，也都分为木、火两系。

　　而武者的体质普遍都是单一的属性体质，即便是有两系体质的存在，也是极为罕见的，那种几率几乎可以缩小到不计。

　　不过好在这《燃木刀法》也拆分开来修炼，木属性体质的武者，可专修其内木系一类。火属性体质的武者，则可专修其内火系一类。

　　只不过，如此一来，这《燃木刀法》的威力自然也就大大削弱了。

　　岳山的体质为木属性体质，这《燃木刀法》他也只是修炼了其中的木属性一类，但施展出来的威力，却只和玄阶五品的武学相当。

　　虽然无法完全修习完整的《燃木刀法》，无法拥有地阶一品武学，不过玄阶五品的威力，也颇为不错了。

　　《燃木刀法》中共有六式奥义剑式，不过因为只单修木系一类，所以岳山也只掌握了三式奥义。

　　不过，凭借着这三式奥义剑式，他却曾经击败过数名五星剑兵境，也正因此，他如今才能够坐稳万兵斋内宗精英弟子第七十三名的位子。

　　“这韩辰的实力的确有些古怪，不过刚刚他展现出来的实力，应该也就在五六星剑兵境左右，不难对付！”这时，严六又开口说道。

　　“嗯，一会儿我来会会他！”闻言。岳山眼中满是嫉妒的望着韩辰，声音冰冷地说道。

　　严六转头瞥了一眼岳山。他怎会不知道岳山心里在想什么。

　　韩辰的年纪看起来不过十七八岁，却拥有瞬杀九星剑师境的强悍实力。让得向来自傲的岳山产生了嫉恨之心。

　　所以想要借此机会，较量一番，同时，也想亲手诛杀对方。

　　只不过，眼下的局势却是极为紧张。

　　先前和大力青牛的一番激战，已经引起不小的动静了，现在恐怕已经有不少的魔兽和佣兵、武者们正在往这边赶。

　　这个时候，想要擒拿韩辰，宜早不宜迟。据对不能拖延时间，否则，一旦有其他的魔兽，或是佣兵、武者赶来，都是极大的麻烦。

　　天尊界玉的吸引力究竟有多大，严六很清楚。

　　一旦待得那些佣兵武者感到，届时，在天尊界玉的诱惑力下，场面绝对会变得极度混乱。到时候，在那等场面下，恐怕他们连自己也会被卷入进去。

　　所以这个时候，严六是绝对不会同意岳山的这种幼稚的想法的。

　　当即眼目一横。目光冰冷的望了岳山一眼，冷声道：“不用说了，待会儿你我一同联手。尽量在最短的时间内将韩辰擒下来！”

　　被严六一阵冷喝，岳山也有些清醒过来。虽然心中略有不甘，但他也知道。自己刚刚的想法的确有些意气用事了。

　　以刚刚韩辰所展现出来的实力，先不说自己是否是对方的敌手，即便自己能够胜的了对方，也起码得过了数千招之后，方能出现结果。

　　可在现在的情势下，时间根本不允许。

　　为了大局为重，岳山只能无奈的点头应诺。

　　两人虽然心思百转千回，但实际的交谈，也不过就三两句话，当两人停下交谈的时候，时间也不过过了数息罢了。

　　而这时，韩辰的声音却是倏然想了起来。

　　“呵呵，既然你们不打算过来，那我就过去了！”

　　听到韩辰的声音，岳山两人赶忙抬头望去，却是当即微微一怔。

　　只见此时韩辰手持黝黑长剑，清秀的脸庞上带着一抹和熙的微笑，脚步轻提，缓缓向前走来，微风拂过，将他的衣衫下摆微微荡起，看上去很是悠然。

　　可是他身前的一幕场景，就有些怪异了。

　　那些先前还气势雄壮的佣兵们，此时却显得很是仓皇，一个个的脸色苍白，韩辰进一步，他们就退一步，韩辰进两步，他们也赶忙退两步。

　　虽然一个个的手中都持着刀剑，但此时手中的刀剑却给不了他们丝毫的勇气。

　　原本以为这个看上去十六七岁的少年，是个小绵羊，自己这么多人出马，还不是手到擒来。可没想到这小子就是个披着羊皮的狼。

　　连九星剑师境都能瞬杀，而且看那样子，似乎还没有出全力。

　　他们的实力不过是六七剑师境罢了，这个时候，要是上去，那绝对就是个死啊。

　　“草，给老子上啊，这么多人，就算这小子再强，也绝对不是对手！”这个时候，见得众佣兵竟然被一个对方给吓成这副模样，莫斯顿时气急败坏的怒斥道。

　　听到莫斯的怒斥声，众佣兵们却是敢怒不敢言。

　　连拥有九星剑师境实力的朱老三，都一个照面的功夫，就被击杀，以他们的实力，这时候要是还上去，那根本就是在嫌命长。

　　万兵斋的悬赏是丰厚，可那也得有命拿啊！连韩辰都抓不到，还提什么悬赏。

　　你这么想抓韩辰，怎么自己不上，兄弟我可不想就这么死了。

　　虽然佣兵心里都极为愤怒莫斯这种让他人送死，自己收成果的行为，但却是没有人说出来。

　　众人都选择了直接无视的莫斯的话，如先前一般，韩辰进一步，他们退一步，韩辰进两步，他们退两步。

　　“草！！”见状，莫斯当即怒骂一声。

　　声音落下，脚掌在地面狠狠一踏，身形一闪，速度极快的向着韩辰扑来。

　　人至空中，其伸手一拂，从空戒中取出大刀，双手握住刀柄，体内那因吞服了数颗高阶丹药，而恢复充盈的真元，顿时涌动而出，灌入手中大刀之上。

　　“喝啊……”莫斯双眼怒瞪，嘴里发出一声爆喝，手中的大刀裹挟着凌厉的锋芒，以怒劈华山之势，向着韩辰斩来。


第0404章 一式凛冬！

　　见得莫斯的动作，那些正被韩辰逼的步步后退的佣兵们，当即心头一跳，但随即面色一喜，借着这个机会，赶紧哗啦的纵身一跃，向着两边分开，让出了一条宽阔的通道出来。

　　见得佣兵们的举动，莫斯的脸上顿时浮现出一股阴翳之色，虽然心头恼怒无比，但这个时候，他也知道，不是训斥的时候。

　　先前韩辰瞬杀朱老三的一幕，他也看到了，的确令人心头很是震撼。

　　小小的年纪，却拥有强悍莫测的实力，再加上前些日子听到的那些关于对方的传闻，使得这韩辰身上被蒙上了一层神秘的色彩。

　　也正因此，才将这些平日里心狠手辣，经常在生死边缘游走的家伙们，给震慑住了。

　　如果没有遇到韩辰也就罢了。可今日既然被他们遇到了，而且也已经和岳山二人决裂，开始出手。那么就绝对不能放弃。

　　这个时候，莫斯绝对不容许自己失败。因为他已经做出了没有退路的选择。擒拿住韩辰，他以后就将平步青云，一步登天。

　　可如果失败的话……

　　“不，没有如果，绝对不可以失败！”想到那失败的后果，莫斯心头就是猛然一颤，他承受不了那失败的后果。所以他绝不允许自己失败。

　　以韩辰先前所展现出来的实力来看，莫斯并不认为自己孤身一人，而且还是以现在这副重伤未愈的状态。

　　尽管不一定能将对方擒拿住，但支撑一段时间。却是应该没有什么问题的，而且他也没有其他的选择了。

　　这个时候，他只有通过自己的行动，来激发佣兵们的勇气和斗志，这样的话，凭借众人合力联手，他才有把握将韩辰擒拿下来。

　　虽说期间，定会有不少佣兵死于韩辰之手，但成大事，又怎会没有一点牺牲。

　　况且。死上几个人。也不是什么大事，既然走上了佣兵这条路，就应该已经做好了死亡的准备。

　　莫斯心中如此向着，体内那随着高阶丹药药力的发挥作用。而迅速恢复起来的真元。却在他的心神催动下。毫不吝啬的全部涌动而出，灌入手中的阔刀之中。

　　宽阔的大刀在刺目的阳光下，闪耀着森冷的光芒。在莫斯不顾消耗的大力灌注之下，浓郁的锋芒气息，在刀身之上来回萦绕。

　　刀身所过，空气如同水流般，瞬间被劈开，直至刀身划过，方才荡起一阵凄厉的啸声。

　　抬头望着那对着自己直劈而下，大有一举将自己劈成两半的气势的莫斯，韩辰那漆黑的眸子中闪过一道寒芒。

　　先前在见到这莫斯因为两名佣兵的死亡，而红了眼，不顾危险而孤身一人力战大力青牛的时候，韩辰对这个汉子倒是升起一股敬重之意，这也是一个有情有义的汉子。

　　可是望着后面莫斯的一些举动，韩辰皱眉的同时，其心中对他的那丝敬重，却是瞬间消散了去。

　　对于那些佣兵，这莫斯或许的确有些情谊，但若是关乎到自己的利益，莫斯便会瞬间舍去这份兄弟情谊，转而追逐自己的利益。

　　就好比刚刚，明明知道这些佣兵不是自己的对手，上来也就是个死，可是为了得到万兵斋的丰厚悬赏，这莫斯却没有顾忌这些佣兵们的安危，执意怒斥着，让众人动手。

　　由此，也可以看出，这莫斯虽看上去豪爽、重情谊，但骨子里，却是一个为了一己私利，可以置兄弟于不顾的无情、自私之人。

　　对于佣兵，韩辰素来便是有好感，其原因，便是那种豪迈爽气，重情重义的性格。

　　而对于莫斯这样以他人的性命来换取自己利益的佣兵，韩辰心中除了厌恶，便是浓郁的杀意。

　　脚步微微一滞，停了下来，嘴角微微上扬，掀起一抹冰冷的笑容，望着那虽然已经恢复红润，却依旧带着苍白之色的莫斯，嘴巴张开，缓缓吐出几个字。

　　“你，不配当佣兵！”

　　韩辰的声音并不大，但却清晰的传入了莫斯的耳中，闻得韩辰这带着浓浓鄙夷意味的话语，一股怒火，‘腾’的在莫斯的心头升腾了起来。

　　略微有些苍白的脸庞，瞬间涨红，望着近在咫尺的韩辰，莫斯张口发出一口怒吼：“狂妄！”

　　在莫斯怒吼之声响起的同时，其左手在此刻也猛的握住了刀柄，双手持刀，双臂一震，猛的向下一斩，蕴含着无尽锋芒气息的阔刀，向着韩辰当头劈来。

　　望着被自己激怒的莫斯，韩辰的眼中突然浮现出一股莫名的笑意，不过这股笑意只是眨眼间便又隐没了下去，望着那离自己仅有半尺距离的阔刀，他那恢复平静的双眸微微虚眯。

　　五指微微一紧，握住剑柄，随即手臂一震，黝黑的墨寒剑瞬间化作一抹漆黑的剑影，由下而上，斜斜的向着那怒劈而下的莫斯斩去。

　　“凛冬！”而这时，韩辰的嘴唇微微开阖，缓缓吐出两个字。

　　《寒雪剑诀》中的六招奥义剑式，乃是以境界的提升，而逐渐递增，威力自然也是一式比一式强。虽然韩辰如今已经晋入五星剑师境，但至今，他也只是领悟了凛冬、飞雪、水寒，这前三式。

　　至于第四式的‘霜凝’，韩辰却是连简单的演练都做不到，因为越到这后面的三式奥义剑式，已经是《寒雪剑诀》中最为强大的剑式了，也是最为精华的部分，威力完全不是前面三式可以相比的，当然，想要将之领悟，难度也是极为不小。

　　以韩辰如今的境界修为，若是想要领悟第四式的话，起码需要将真气修为突破。晋入到剑兵境，方能达到演练，领悟其的最低标准。

　　从五星剑师境提升、突破晋入剑兵境，对于普通人来说，没有个一两年的时间，是根本不可能的，不过对于韩辰来说，却并没有什么难度。

　　只要给他时间，他有信心，可以在两个月内完成这个要求。毕竟他的寒冰灵体可是水属性体质中最顶级的修炼体质。而且还是在这最适合他的十万大山中。又有醉心酿、寒冰灵晶这等能够大幅度提升他修炼速度的珍宝。

　　两个月内连续提升五个星级，突破一个阶级瓶颈，完成一个在他人眼中需要一两年，甚至数年方可能目标。绝对是有可能的事情。

　　当然。这是后话了。虽然现在韩辰只掌握了《寒雪剑诀》中的三式奥义剑式。不过相对来说，凛冬一式却是韩辰最早掌握的一式，而且这凛冬一式对于修炼参悟的要求也并不算好。

　　早在魔兽山脉。韩辰初次修炼真气，真气境界还只在七星剑侍阶的时候，就已经能够参悟并施展凛冬一式了。而之后随着修为境界的提高，对于这凛冬一式的领悟，也越发的精深。

　　可以这么说，以韩辰如今五星剑师境的修为，虽然已经掌握了三式奥义剑式，但若论领悟最通透的，却还是这凛冬一式，即便是其威力不如后两式，但对于它的施展，韩辰却是最为得心应手的。

　　至于这莫斯，虽然看上去气势凶猛，但韩辰却并不放在眼里，先不说他体内那被压制下去的伤势，即便是他状态恢复巅峰，能够完全发挥出死星剑兵境的实力，韩辰也丝毫不惧。

　　面他，一式凛冬，足以！！

　　咔咔……

　　随着韩辰声音的落下，四周天地间的温度瞬间将至了冰点，随后在四周那一道道震惊的目光中，一片片如鹅毛般的雪花迅速凭空凝结而出。

　　在这艳阳高照的天空下，那凭空凝结而出的雪花缓缓飘落了下来。

　　嗖！

　　就在这时，一道漆黑的剑芒，从那飘扬的雪花之中，骤然飙射而出，这漆黑的剑芒速度极快，如一道黑色闪电般，迅速向着那双手握刀，脸上犹带着狰狞之色，向韩辰怒斩而来的莫斯疾斩而去。

　　由于这黑色的剑芒速度极快，所过之处，四周的空气瞬间便搅动，引得那飘洒而下的雪花纷纷被席卷而起，化作一股雪花龙卷，紧随在剑芒之后，向着那莫斯飞舞而去。

　　望着那骤然凝炼而出的黑色剑芒，莫斯的眼瞳骤然缩成针尖般大小，这一刻，他浑身的寒毛瞬间炸了起来，一股极端强烈的危机感笼罩下来，让他的心感觉一阵阵发凉。

　　面对这一道黑色剑芒，莫斯的第一反应根本不是与之对抗，将之击碎，虽然他不相信如此年纪的韩辰，一剑之力能够对你产生多大的威胁。

　　但心中那强烈的危机感，却是让他根本兴不起丝毫的硬抗的念头，现在，他心中的念头只有一个。

　　“躲开，不要被那黑色剑芒碰到，不惜一切代价都要躲开！！”

　　尽管莫斯想要避让开去，但黑色剑芒却如闪电般，速度实在太过了，而且此时莫斯和韩辰的距离也极近，只有半丈的距离而已。

　　在这等距离之下，即便莫斯的心里在疯狂怒吼，但他的身体却根本无法来不及做出反应，只能眼睁睁的看着那黑色剑芒裹挟着雪花龙卷，如一条咆哮的雪龙，向着自己轰撞而来。


第0405章 被吓破了胆气！

　　咔嚓……

　　黑色剑芒领先成龙头，雪花龙卷其后为龙身，咆哮着，直接轰击在了莫斯那横挡在身前的阔刀之上。

　　只是这柄被莫斯颇为珍惜的三品顶级名器，却给不了他丝毫的帮助，在黑色剑芒面前，如同一柄脆弱的枯枝一般，和先前那个朱老三一样，毫不费力的直接被切成两半。

　　而在削断了阔刀之后，黑色剑芒虽然略微黯淡了一些，但速度却是丝毫不减的继续向前疾掠，随后在莫斯那惊恐的目光之中，直接从其喉咙处一划而过，随后去势无阻的继续向着天空疾驰而去。

　　在黑色剑芒划过喉咙的瞬间，莫斯的身躯陡然一颤，眼瞳狠狠一缩，但随即便又微微散了开来，感受着身上似乎并没有什么不适的感觉，感觉脖子处也没有想象中的疼痛，莫斯的脸上不由浮现出一抹疑惑之色。

　　“怎么回事？刚刚是幻觉吗？”

　　在莫斯心头疑惑之际，他却是没有察觉到，他眼中的生机正在如潮水般，迅速的消逝，与此同时，一股极端虚弱之感，从他的体内迅速喷发出来，将他缓缓向着深渊拉扯而去。

　　虽然初时没有察觉到，但那也只是因为韩辰如今对于凛冬一式的领悟更加深了一些，使得那黑色剑芒更加凝炼，更加快了一些。

　　所以才使得莫斯的皮肉在剑芒划过之后，没有立刻反应，分离开来罢了。

　　此时皮肉分离开来。莫斯便立刻感觉到了脖颈处那一抹让他窒息的疼痛，以及体内那让他感到心头剧颤的恐惧。

　　“不要……我不想死……我不想死啊！！”在死亡的阴影笼罩下，莫斯的双眼瞪大，张大着嘴，想要呼吸，但却根本吸不了一口气，顿时对于死亡的恐惧瞬间从他的脸上浮现了出来，嘴巴开阖间，只能发出一声微弱的呻吟。

　　而这时候，那紧随在黑色剑芒之后的雪花龙卷。却是在此刻姗姗来迟的汹涌而来。如鹅毛般的雪花，裹挟着森冷的寒气，尽数轰击在了莫斯的身上。

　　只是，这些雪花似乎并不具备什么攻击力。在轰击到莫斯身上的瞬间。便如落地的珍盘般。砰然碎裂了开来，一片片的雪花，在劲气的裹挟下。前赴后继的轰击在了莫斯的身上，然后片片碎裂。

　　但这些雪花真的只是黑色剑芒的气势陪衬，真的就这么无用吗？

　　自然不是。

　　只见在那些雪花砰然碎裂的同时，一层层耀眼的冰晶骤然在莫斯的身上迅速凝结了出来。

　　雪花龙卷并不长，且速度也是极快，不过数息的功夫，便已是尽数轰击在了莫斯的身上。

　　而当最后一片雪花也砰然碎裂之时，此时的莫斯已经完全变做了一个冰雕，全身上下完全被厚厚的冰层所覆盖，透过那晶莹剔透的冰层，甚至还可以看到莫斯脸上那一抹惊恐的表情。

　　“碎！”望着那失去了雪花龙卷的冲击后，不再停滞在空中，迅速落下的莫斯，韩辰面色淡漠的望着对方，嘴唇开阖，轻声吐出一个字。

　　而伴随着韩辰声音的落下，那即将落到地面上的莫斯，却是陡然一颤，随即但听‘咔嚓’一声，其身上所覆盖的那厚厚的冰层上，一道裂缝顿时浮现了出来。

　　而在裂缝出现的霎那，好似起了连锁反应一般，在一阵连绵的‘咔嚓’声中，一道道大小不一的裂缝，瞬间如蜘蛛网般，将莫斯身上的冰层完全覆盖。

　　嘭！

　　下一瞬，伴随着一声爆响，即将落地的莫斯好似岩石崩裂一般，瞬间崩溃了开来，化作万千的冰晶雪点，缓缓洒落而下。

　　只不过这冰晶雪点却不是白色的，而是妖异的红色，其中依稀还可以看到一些细小的碎肉骨茬。

　　噗哧！

　　而在那漫天的冰晶雪点之中，一把断裂只剩下刀柄的阔刀打着旋的从天空掉落下来，随后直直的插入韩辰身旁不远处的泥土之中。

　　“嘶……”望着那洋洋洒洒，飘散而下的血色冰晶血色，安歇佣兵们的眼中满是呆滞之色，良久人群中才响起一道倒抽冷气的声音。

　　而在这道声音响起之后，顿时大片倒吸冷气的如拉风箱般，瞬间响彻了起来。

　　随后目光一转，望着那皱着眉挥了挥手，催发出劲气，将那即将飘洒到身上的血色冰晶雪点吹开，随后看也不看倒插在其身旁不远处那把断刀一眼，脚步轻迈，向着这边缓缓走来的韩辰，众人的脸上满是恐惧之色。

　　若说先前韩辰瞬杀朱老三，他们还可以接受的话，那么此时韩辰这只出了一剑，却同样瞬杀莫斯的一幕，就让他们彻底感到恐惧了。

　　毕竟虽说朱老三是九星剑师境，从根据之前的传闻，这韩辰可是曾以一人之力，击杀过万兵斋的少宗主，那拥有一星剑兵境实力的穆狂，而且还加上几名拥有七八星剑师境的剑师境。

　　可见这韩辰的实力绝对达到了剑兵境，凭借着一些强大的武学剑法，瞬杀一名九星剑师境，虽说有些不可思议，但也并非不可能的事情。

　　可是这莫斯却不是那朱老三可以相比的。

　　莫斯可是不折不扣的四星剑兵，虽说先前和大力青牛的一翻激战，身上所受伤势不轻，但在服用了一些药力不错的高阶丹药，又经过一番调理后，身上的伤势已经恢复了不少，丹田内那所消耗的真元也恢复了大半。

　　一身实力虽说不及全盛时期，但怎么说也有一二星剑兵境的实力了。即便不敌这韩辰，但是周旋一二，起码还是可以的。

　　可是莫斯却比那朱老三还要不如，韩辰只出了一剑，便干净利落的结束了战斗。

　　原以为韩辰两剑瞬杀九星剑师，已经是他的极限了。但没想到，这一次，只是一剑，便瞬杀一名剑兵。

　　这韩辰究竟是什么人？他真的只是一个十七八岁的少年吗？

　　望着这个看上去年纪不大的少年，一个个疑问在众佣兵们心头浮现而出。

　　不过不管怎么说，此时，面对韩辰，这些佣兵们再也升不起一丝的斗志。

　　望着那向着自己等人缓缓走来的韩辰，众佣兵们脸色苍白，眼中满是惊恐之色。

　　“啊……不要过来……我不想死……”突然，一名佣兵突然惨叫一声，直接扔下手中的兵器，脸上满是惊恐之色，不管不顾向着身后的森林中急奔而去。

　　这名佣兵的逃跑，瞬间将其他佣兵们心中最后一丝坚持，也给摧毁的崩溃。

　　众佣兵们不约而同的尽都惊叫一声，扔下手中兵器，转身紧随那名佣兵，向着身后的森林中急奔而去。

　　有的生怕跑的慢了，甚至连身法战技都施展了出来。

　　韩辰目光一抬，望着那些被自己吓破了胆气，竞相奔逃的佣兵，微微摇头，却是没有去追。

　　十万大山内魔兽四散，凶险无比，这些佣兵早已失去了胆气，又没了兵器，在这深入五千里，根本没有活下去的可能。

　　那些佣兵们的速度逃跑的速度倒是极快，不过数个呼吸的功夫，便是逃的一干二净。

　　一时间，场中只剩下了韩辰和岳山严六三人了。

　　韩辰抬头望着对面的两人，咧嘴露出一排整洁而雪白的牙齿，笑道。

　　“现在，只剩下你们了！”


第0406章 天才之名，你当得起！

　　严六二人双眼死死的盯着对面那个手持黝黑长剑，脸上带着一抹淡淡笑容的少年，两人怎么也想不通，这个看上去最多也就十七八岁的少年，为什么会有如此强悍的实力。

　　先前对方两剑瞬杀那名九星剑师境的佣兵，的确是让他稍稍的惊讶了一把，不过也仅仅如此罢了。

　　瞬杀一名九星剑师，对于剑兵境的武者来说，并不是不可能的事。而且也并非需要多么高的修为境界。

　　一名三星剑兵，只要拥有敏锐的战斗意识，再掌握一卷高阶的武学，就可以做到。

　　而且先前那名为朱老三的佣兵，虽然拥有九星剑师境的修为境界，但战斗意识只是一般，而且所修习的武学，也只是一卷黄阶五品的武学刀法。

　　在他们看来，那朱老三的实力只能算是一般。

　　在万兵斋内宗前五十名的精英弟子中，起码有四十人都可以像韩辰那样，将其瞬杀。

　　而韩辰凭借两剑瞬杀对方，也只能说明他除了的确如传闻中的那样，拥有剑兵境的实力之外，还具有较为不错的战斗意识，或许同时也掌握一卷品阶不低的武学。

　　两人之所以惊讶，也正是因为这个原因。

　　若是韩辰的身份还没有查出来，两人或许还不至于如此。

　　毕竟现在那些大家族、大宗派的弟子，内偏好于外出历练，而且这十万大山也的确是一个上佳的历练之所，所以这韩辰能够以小小年龄。取得如此成就，倒也并不为过。

　　毕竟那些大家族、大宗派的底蕴，不是一般的寻常宗门势力可以相比的，自然，也不是平常之人可以猜度的。

　　不过这一切，都建立在韩辰的身份是某个大家族、宗派的弟子之上的。可结果却并非如此。

　　前些天，韩辰的身份被查出，他们自然也是知道的。

　　韩家当年的确辉煌过一时，但即便是辉煌之时，也不过是九品级别的宗门罢了。不说底蕴。光是实力就距离那些大家族、大宗派相差太远太远。

　　如今更是已经家道中落，家族势力更是已经跌倒了三流家族的层次。

　　可是偏偏这在他们眼里，天资极为不错的韩辰，竟然就是从这样一个落魄的小家族里走出来。

　　这就不得不让他们惊讶。

　　如果一个三流家族培养出一个连九品顶级宗门也不曾拥有的少年俊杰。是让他们惊讶的话。那么之后韩辰那一剑瞬杀莫斯的一幕。却是让他们真的震惊了。

　　那莫斯可不是那朱老三可以相比的，虽然朱老三的实力已经达到了九星剑师境，可以说是剑师境的巅峰了。

　　但只要没有‘凝气化液’。晋阶剑兵境。即便是达到了九星剑师巅峰境，依然还是属于剑师境的范畴，根本无法与剑兵境相比，就算是一星剑兵，十招之内，也可以轻松胜之。

　　这就是剑师境和剑兵境的差距，尤其是那莫斯还是一名四星剑兵境武者，更是非那朱老三可以相比的，若是两者相战的话，那朱老三连莫斯三招都接不了。

　　可即便是拥有四星剑兵境实力的莫斯，在面对韩辰时，依然是瞬杀的结果，甚至比那朱老三更加干脆，只出了一剑，便瞬间结束了战斗。

　　期间，韩辰甚至连双脚都没有移动半分，而那莫斯却是完全的死无全尸。

　　而在见到那一幕的瞬间，两人的心头顿时如翻江倒海般，瞬间掀起了轩然大波，脸上也不约而同的露出了震惊的神色。

　　虽说那莫斯之前身怀伤势，可在严六与大力青牛激战的那近半个时辰里，莫斯也已经暗自调养了一番，而且之后吞服的高阶丹药，更是进一步的稳固了其体内的伤势。

　　尽管没有恢复过来，但其那属于四星剑兵境的真元，却是恢复了大半，受身上伤势所限，虽然无法坚持长时间的打斗，但短时间内，他那四星剑兵境的实力，却是还在的。

　　正因为了解这些，他们才会感到震惊。

　　两剑瞬杀一名九星剑师。一剑瞬杀一名四星剑兵，虽然这一剑很明显是施展了某种威力极强的武学，但武学也是实力的一部分，韩辰既然掌握了某种高阶的武学，那就是他的实力。

　　要是换了别人，他们两个或许还不会如此震惊。

　　毕竟在拥有极其丰富的战斗经验和极端敏锐的战斗意识下，即便是修为境界相当，同样可以做到瞬杀对方。

　　可是，这韩辰才多大啊！

　　小小的年纪，能够修炼到剑兵境的层次，已经可是说是天资纵横的天才了。

　　难道他在修炼之余，还有闲工夫，去磨炼战斗经验和战斗意识？

　　想到此，两人心头不由尽都摇了摇头。

　　十七八岁的年龄，能够修炼到剑兵境的层次，除了纵横的天资外，还需要极大的毅力，下苦功没日没夜的苦修，方有可能达到这种程度。根本不可能还有闲工夫，去磨炼战斗意识和战斗经验。

　　再者说，战斗意识和战斗经验是那么容易就可以积累的吗？

　　所谓战斗意识，那需要经历了大量极端危险的战斗，在生与死之间徘徊，磨砺出来的一种比野兽还要敏锐的意识。

　　而那战斗经验的积累，却更为严苛，需要极为强大的领悟力，在战斗结束之后，通过对于战斗的体验，剔除其中的糟粕，吸取对自己有益的精华，方可积累起来的。

　　无论是战斗意识还是战斗经验，那都是一种底蕴，绝对一朝一夕便可积累而成的。

　　虽然两人不相信，这连弱冠之龄。都尚未达到的韩辰，绝对不可能拥有这般底蕴的。

　　可是先前韩辰的两次出手，却是让的两人不得不承认，这韩辰不但拥有极强的天资，能够在如此年纪，便修炼到了剑兵境的层次，同时也积累了极强的战斗意识和战斗经验的底蕴。

　　“呼……”两人长长的吐了口气，随着胸中浊气的吐出，将心头的震惊给强自压了下去。

　　下一刻，两人抬头。双眼再度紧紧的望着韩辰。

　　“嗯？”接触到了两人的目光。韩辰的眉头不由微微一挑，瞬间察觉到了两人的变化。

　　先前两人的脸上还犹带震惊之色，看向他的目光中，也是充满了惊疑之色。可是此刻。两人脸上的震惊之色却已是消散无踪。取而代之的是一片平静。那双眼，却也是再无半点惊疑，只有那平静中却又带着一抹自信。

　　“果然不愧是万兵斋内宗精英弟子。这等心境，已然绝非常人可以相比了！”韩辰心中不由轻叹一声道。

　　“韩辰，我不得不承认，你的实力的确很强，当初能够击杀少宗主，又从刑厉长老的追杀下，全身而退，也的确并非偶然！”双眼平静的望着韩辰，严六点点头，轻声道：“我严六平生见过许多天资纵横的少年俊杰，但与你相比，却是要相差不少。”

　　“天才之名，你当得起！”

　　听得严六这般毫不吝啬的夸赞对方，一旁对韩辰极为妒忌的岳山，此刻却是颇为罕见没有反驳，反而是轻轻点头，表示赞同。

　　“不敢当！”韩辰眉头一扬，他却是没有想到这严六，竟然会给自己如此高的评价，不过却并不意外，面色平静的淡淡说道。

　　听到韩辰这般淡然的模样，那严六的脸上却是露出一抹笑容，眼带自信的望着韩辰，轻声道：“韩辰，你是聪明人，我也不与你废话。”

　　望着严六那一脸自信的模样，韩辰目光微微一闪，却是没有出声，静静的望着对方。

　　“你杀我万兵斋弟子，屠我少宗主，我万兵斋绝对不会放过你。你虽然拥有天才之资，但若是想要以一人之力，与我万兵斋相抗，却是在以卵击石。”

　　“而且，据我所知，你的家族如今的处境似乎也不再好。虽然有四大家族护着，短时间内确实无人敢犯，但世上从无绝对之事，四大家族也非无人可抗！”

　　说到这里，严六微微一顿，抬头望着韩辰，脸上那自信的微笑中却是透着一抹森寒，笑着说道：“嘿嘿，覆灭一个三流家族，似乎并不是什么多难的事情！”

　　听到严六这番充满威胁的话语，韩辰的目光一闪，眼中的平静瞬间消失，一双漆黑的眸子瞬间变得冰冷，面色阴沉的望着对方，声音平静而缓缓地说道：“你是在威胁我！”

　　对于极重亲情的韩辰来说，家族、亲人一直都是他的软肋，也是他最想要守护的地方，否则当初，在青云帝国的时候，即便有威尔腾山出面，逼迫的独孤不败暂时放弃了对他韩家的图谋，韩辰也没有放松警惕。

　　转而与独孤不败订下三年约定，打算以一人之力，将独孤不败的威胁，独自扛下来。

　　如今面临这严六以家族为威胁的话语，韩辰那平静的心境瞬间被打破了，汹涌的怒火，在他的心头熊熊燃烧了起来。

　　他绝不会允许，任何人伤害他的家族、亲人。

　　望着面色转瞬间变得冰冷起来的韩辰，严六身旁的岳山脸上露出一抹得意的笑容，先前韩辰所展现出来的实力，确实让他感到极为嫉妒。

　　他是万兵斋内门的精英弟子，他修炼的功法是玄阶中最为顶阶的功法，他所处的环境，也是最佳的修炼环境，他所使用的丹药，也都是高阶的修炼丹药，就连兵器，那也是宗门特意赐赏的四品灵器。

　　可为什么这样的一个三流家族的小子，却能比他还要强，他不甘心！

　　尤其是韩辰身上那平静、淡然中所透露出来的自信，更是让他感到怒火中烧。这种气度，他只有在他们万兵斋中弟子中的大师兄，欧阳书身上见到过。

　　凭什么这个小子，也会拥有这种耀眼的气度。

　　此时，看着韩辰脸上的神色，他却是感到心头一阵快慰。


第0407章 第三个选择！

　　听到韩辰那番充满森冷寒意的话语，岳山身旁的严六，却是没有丝毫否认的直接点了点头，望着韩辰道：“你可以这样认为！”

　　听到严六这般丝毫不做掩饰的承认，韩辰的脸上顿时变得更加阴沉了起来。

　　然而，严六却是没有理会韩辰那变得愈加的脸色，顿了顿，又继续说道：“我万兵斋穆犽宗主，现已突破晋入半步剑皇境，再过不久，便可突破剑王境。晋入那剑皇之境，届时，我万兵斋也会因此踏入八品宗门之列！”

　　“四大家族的实力的确是不错，尤其是联手之下，在九品宗门之中，绝无任何势力敢与之抗衡！”

　　“但，我想这四大家族与你韩家还没有亲密到会为了一个三流家族，去和一个三流家族抗争！”

　　“韩辰，你应该清楚，覆灭你韩家，对我万兵斋来说，不过是翻手之间的事情，轻而易举！”

　　“交出天尊界玉，束手就擒，随我回万兵斋接受处罚，这是你唯一的选择！”

　　“家族与个人之间，孰轻孰重，我想以你的才智，应该能够分得清楚！”

　　严六的声音并不大，说话的速度也并不快，甚至可以说是一字一字的缓缓吐出来。

　　但每一句话的说出，却尽都如一记记重锤，轰击在韩辰的心上。

　　对于严六所说的，韩辰无从反驳。

　　因为他清楚，韩家能够在天尊界玉的消息泄露后。依然平安无事，所依靠的正是四大家族的庇护。

　　但他却更加的知道，四大家族之所以会联手庇护他韩家，最主要的原因，便是那威尔家族和独孤家族。

　　前者是因为韩灵儿的关系，所以当日威尔腾山才会出手，以一已之力，独抗三大家族。而后者却是因为和韩辰的三年之约。

　　虽然韩辰的天资不错，但三年时间太短了，独孤不败不认为韩辰能够在三年后的天尊秘藏开启时。对他产生任何的为威胁。

　　换句话说。天尊界玉已经属于他的囊中之物了，只不过不同的是，三年后在再到手而已。

　　也正因为如此，独孤家族才会极力的维护韩家。而在两大家族的施压之下。另外李、海两大家族。也不得不出手。

　　这才造成了如今的这种局面。

　　但面对万兵斋的威胁，韩辰却不认为，这如今看起来正在极力维护韩家的四大家族会选择继续下去。

　　即便威尔家族是因为韩灵儿的关系。即便独孤家族想要得到那天尊界玉，但面对一个八品宗门，却也不得不选择放弃。

　　至于另外的海、李两大家族，恐怕会是第一个选择放弃。

　　以韩家如今的实力，如果失去了四大家族的庇护，那便如同一叶孤舟，在风雨飘摇的大海之中，稍微一个激浪，便可将之拍碎，沉没下去。

　　而面对万兵斋这个大海啸，韩家根本不会有任何的悬念。

　　覆灭韩家，万兵斋根本不需费吹灰之力，只需一名剑灵便可轻松为之。

　　“呼……”良久之后，韩辰轻轻的吐出一口浊气。

　　“怎么样，做出选择了吗？”望着那面色迅速变幻的韩辰，突然平静了下来，严六眉毛一掀，轻笑着问道。

　　对于韩辰过往的资料，早在进入十万大山之中，他们便已经调查清楚了。后者乃是一个极重亲情，对于家族极端看重的人。

　　当初在青云帝都，不顾自身安危，独力与独孤不败定下三年之约，以给家族获得三年喘息的举动，便可以看出来。

　　此时，面对家族和个人之间的选择，他很有自信，韩辰一定不会辜负他的期望，做出一个令他满意的选择。

　　而这时，一旁的岳山也是满脸兴奋的望着韩辰。

　　再天才又如何？气度再非凡又如何？

　　在大势面前，你一样得给我乖乖就范。

　　此时岳山心里可谓是兴奋之极，微胖的脸上，横肉随着笑容的露出，发出微微的颤抖，一双眼睛也是在横肉的挤兑之下，而眯成了一条缝。

　　此时他心里甚至已经在开始打算了，只要这韩辰乖乖就范，他一定要好好的照顾照顾他，虽然不能杀了他，但捏碎四肢，震断几根经脉，却是没有问题的，想来宗主也不会怪罪。

　　就在岳山心中正在想着该如何折磨对方的时候，这时，韩辰的声音突然在场中响了起来。

　　“抱歉，我的选择恐怕要让你们失望了！”

　　韩辰的声音在此时这寂静的场中，显得犹为响亮，清楚的传入了两人的耳中。

　　“嗯？”岳山听的微微一愣，赶忙抬头望去。

　　却见此时韩辰脸上正带着一抹笑容的望着他们，眼神古井无波，一片平静。先前那如火山般，隐隐即将爆发的气息，也是消散的无影无踪。

　　整个人，与之前那暴怒的模样，简直是判若两人。

　　“你什么意思？”听到韩辰的这番话，严六的面色微微一沉，他的心里有种不好的预感，当即开口缓缓地说道。

　　“呵呵！”韩辰微微一笑，手臂轻轻一震，五千斤重的墨寒剑，在他的手中轻若无物的抖出两个剑花，剑身轻颤，发出一声悠扬的轻吟声。

　　抬头望着两人，轻声说道：“意思很简单，这件事，并非阁下所出的两个选择，而是三个。”

　　“而我的选择，便是第三个！”

　　“第三个？”听到韩辰的话，两人不由微微一怔。

　　这件事只有两个选择，要么放弃家族，保全自身。要么为了保全家族，选择束手就擒，随他们回万兵斋。根本不存在第三个选择。

　　不过两人好歹也是万兵斋内宗的精英弟子，而且还是名次较为靠前的那种，心智、智慧自然也非平常之辈，望着韩辰那手持黝黑长剑，脸上满是笑容的模样，两人的目光微微阴沉了下来，同时心中也开始明白了对方所说的第三个选择，是什么。

　　目光平静的在两人那渐渐阴沉下来脸庞上缓缓扫过，韩辰的脸上露出一丝微笑。嘴巴开阖间，缓缓的说出一句话。

　　“只要将你们万兵斋灭了，前面两个选择，便没有存在的必要！”


第0408章 动手交锋！

　　韩辰的性子素来便谨慎小心，没有把握的事情，他不会去做。而没有把握的话，他同样也不会去说。

　　因为在韩辰看来，男人，说出去的话便如泼出去的水，钉入木板的钉子。

　　要么不说。可只要一旦说出了，那就应该要言出必行。

　　韩辰既然敢说出这句话，就自然拥有将这句话变做事实的实力。

　　万兵斋的确是强，十数名剑王境的强者，数百名剑兵境以上的武者，一名即将晋入剑皇境的半步剑皇穆犽。

　　而且还拥有堪比八品宗门的丰厚财富。

　　在雄厚的财富下，万兵斋的每一个弟子所得到的修炼资源，无论是丹药、武学功法，还是兵器等那都是远超其他九品级别的宗门的。

　　相比之下，即便是比之八品宗门，那也是丝毫都不逊色。

　　而在如此优越的修炼条件下，万兵斋的每一个弟子的修炼速度，都极为迅速，而且所具备的战斗能力，也尽都远超同阶的武者，战胜同等阶的武者，对他们来说，并非什么难事。

　　甚至于越星级而战，对于一些实力较为不错的万兵斋弟子而言，也并不是不可能的事情。

　　由雄厚的财富所创造出来的优越修炼条件，使得万兵斋的实力较之同层次的九品宗门，本就要更胜一筹。

　　而如今出了穆犽这个半步剑皇境之后，万兵斋一跃，成为九品宗门中最顶级的存在。

　　以穆犽如今的修炼速度。只需数年，便可顺利破开阶级壁障，从而突破剑王境，成就剑皇之境。

　　那时，拥有一名剑皇强者的万兵斋，将正式晋入八品宗门之列。

　　届时，万兵斋的实力将进入一个短暂的飞跃期。

　　八品宗门，不但可以拥有更为辽阔的领地，而且在拥有一名剑皇强者的情况下，却是能够招募其他的剑皇强者加入宗派之中。

　　当然。这需要花费极大的代价。

　　尽管花费的代价是极大。但所得到的好处，却也是非常多的。

　　剑皇境，即便是放在紫金大陆上，那也是足以被人成为强者的了。

　　一名散修剑皇。只要出现了。即便是七品。乃至六品级别的宗门，那也是会争相拉拢的。

　　一名剑皇强者，哪怕只是一星剑皇。那也足以令宗门的实力，增加数成之多。

　　而以万兵斋的雄厚财富，在其晋入八品宗门之后，想要招募一些散修剑皇，对其来说，并非难事。

　　可以说，穆犽一旦真正晋入剑皇之境，万兵斋的实力便可在一个很短的时间内，进行一个极大的提升，甚至于直接达到八品中层，也不是不可能的事。

　　只不过，那都是在穆犽晋入剑皇境之后的事情了。

　　在穆犽还没有晋入剑皇境之前，他万兵斋依然还只是九品宗门。

　　只要没有没有晋入八品宗门，韩辰便不惧他。

　　如果这万兵斋真的打算对韩家出手的话，韩辰定然会如其先前所说的那样，将其整个宗派，从紫云域中除名。

　　挥手间，轰杀剑王境的修为。尽数掌握的奇门遁甲之术，石火境八重天的三昧真火。对于拥有这些种种的鬼谷子的实力究竟达到了何种层次，韩辰一直都不知道。

　　但韩辰却是知道，区区一个连剑皇境都不曾拥有一个的万兵斋，还阻挡不了他。

　　这一点，韩辰有着绝对的自信，根本无需质疑。

　　只不过，若是不到最后一步，韩辰真的不想让鬼谷子出手。

　　毕竟他身上有着太多的秘密，这些秘密一旦展现出来，足以让整个紫金大陆轰动，届时，恐怕即便是那些站在大陆顶端的那些人物，都会纷纷出手。

　　而到了那时候，他韩辰也将过上那无休止的追捕与逃亡的生活。

　　只是，如果这样可以保全家族的，韩辰依然会这么去做。

　　却说严六和岳山，在听到韩辰这番充满了无尽狂妄的话语后，顿时愣住了，直过了片刻之后，两人方才醒过神来。

　　只不过此时两人的脸色却是变得无比难看了起来。

　　目光森然的望着，严六寒声说道：“韩辰，我不得不承认，你很狂妄，比我见过的任何一人，都要狂妄！”

　　说着，伸手一扬，一柄连鞘的金色长剑出现在了他的手中，五指微微一紧，握住在了如同黄金所铸的剑柄之上，随着其猛力一抽，‘呛’的一声，散发着无尽锋芒气息的四品灵器，金色被其拔了出来。

　　手持金剑，斜斜指地，这一刻，一股无比惊人而强悍的气息，从严六的身上缓缓升腾了起来，如同一轮冉冉升起的骄阳，他的一身劲衫此刻却是随着身上气息的越渐浓郁，缓缓飘动了起来，衣衫下摆拍打在身上，发出‘啪啪’的脆响。

　　呛！

　　与此同时，严六身旁的岳山，也是罢了出手那归鞘不久的紫刀，紫色的刀身在光芒的照射下，折射出耀眼的紫色晕芒，四品灵器的紫刀，锋芒毕露。

　　四星剑兵境的气息缓缓从岳山的身上散发而出，虽然声势不及严六那展露出来的八星剑兵境来的强大，但却也颇为不凡。

　　单手持着紫刀，他一言不发，双眼死死的盯着韩辰，浓郁的杀意在其双眸中迅速涌动着。

　　见得两人的动作，韩辰的目光微微一凝，脸上的笑容缓缓收敛，手掌紧了紧剑柄，面色凝重的望着两人。与此同时，他的心神也是高度凝聚，丹田气旋内那充盈的真气如海水般，缓缓涌动着，只待其心神一动，便以山洪之势，尽数奔涌而出。

　　“今日你既然出现，莫非你以为你还能走的掉吗！”气息勃发的严六，面色反而缓缓平静了下来，双眼略带阴沉的望着韩辰，声音缓缓地说道：“想要覆灭我万兵斋，以你的天资，或许数十年后，的确拥有这个实力！”

　　“但，你没有这个机会了！”

　　伴随着严六声音的落下，下一刻，其脚掌在地面狠狠一踏，淡淡的真元在其脚掌缓缓涌透而出，金光一闪，金曜步骤然施展而出。

　　嗖！

　　其身形一闪，强大的爆发力，使得他的身形瞬间飙射而出，在一阵尖锐的破风声中，速度极快的向着韩辰扑了过去。

　　岳山与严六同为万兵斋内宗同门弟子，关系又是如此之好，两人之间，早已形成了一种无形的默契配合。

　　在严六身形跃出的霎那，岳山的脚掌便也在地面狠狠一踏，身形虽然略微落后一线，但速度却是丝毫不慢的紧随严六之后，向着韩辰扑去。

　　在两人身形跃出的霎那，韩辰的目光陡然一凝，丹田内的真气瞬间如崩泄的山洪般，奔涌出来，灌入经脉之中。

　　脚掌在地面一踏，八步赶蝉瞬间施展而出，身形一闪，如同一道离弦之箭般，不退反进的，向着两人劲扑了过去。

　　严六和岳山两人，一个为四星剑兵巅峰境，一个却是隐瞒了真实实力的九星中期的剑兵境。

　　从修为上来说，韩辰根本占不到一丝优势。而且这两人还尽都修习有品阶不低的武学功法，战斗力绝对不可小觑。同时身为万兵斋内宗的精英弟子，战斗经验和战斗意识定然也不会太弱。

　　这个时候，两人的同时出手，所展现出来的攻击力，绝对不比一名九星剑兵巅峰境强者的一击，来的弱。

　　一般来说，若是别的武者面对这种情况，定然会选择先行躲避，暂避锋芒。

　　但韩辰却是知道，这个时候，他若是选择暂避锋芒的话，那么他的气势立刻就会被弱了下去。

　　而且看对方两人先前那几乎不分先后的同时出手，很明显，这两人定然有着很强的默契。这种默契在两人联手之时，可以将两人的实力进一步的扩大。

　　韩辰甚至可以猜想的到，只要他选择了暂避锋芒，那么下一刻，对方必定会立刻对他展开攻势，而这时，另一人也会尽快赶过来，一起加入攻势之中。

　　届时，韩辰便会陷入对方的无尽攻势之中。

　　那样的话，战斗的结果也就没有任何的悬念了。

　　在这不可退避的情况下，韩辰唯一的选择，便是迎击而上，与之硬撼。

　　而且在这一击的硬撼中，韩辰还不能弱上一分，只有如此，才能够先声夺人，将战斗的主动权夺入自己的手中。

　　“找死！”

　　“不知死活！”

　　见得面对自己两人的联手攻势，韩辰竟然没有退让一分，竟然还迎了上来，严六和岳山二人当即面色一寒，同时发出一声冷笑。

　　虽然对于这种不自量力的举动，很是不屑，但两人却是不会有丝毫的留手，因为从先前到现在，他们在这里已经逗留的够久的了。

　　魔兽、佣兵武者们，随时都会出现，他们若想要擒下韩辰，就只有速战速决，所以此刻，两人都没有丝毫进行试探的打算，直接施展出了最强的招式。

　　严六手臂一震，金色的长剑瞬间随着其手臂的挥动，向着劲扑而来的韩辰横空一斩。

　　瞬间，一股金色的晕芒于那金色长剑的剑身上闪耀而起，下一刻，金色晕芒瞬间浓郁起来，随后一道无比凝实的金色剑芒飙射而出。

　　“金剑斩！”严六的嘴巴张开，发出一声爆喝。


第0409章 奥义剑式的交锋！

　　《金曜剑诀》的两式奥义剑招之一，再之前与大力青牛力战之后，此刻再次施展而出。

　　金剑斩的剑芒极为粗大，其凌厉非常，在其上那无尽的锋芒气息之下，所过之处，空气被尽数切割开来，发出刺耳的厉啸之声。

　　地面上泥土翻飞，形成一条足有半米多宽的沟壑，随着剑芒的疾斩前行，沟壑也不停的向前延伸，如同一条土龙于地底翻涌一般。

　　而在严六挥剑施展剑式的同时，岳山也没有丝毫的落后。

　　持着紫刀的手臂轻轻一抖，紫色的刀身在空气中留下一层紫色的残影，由左下至右上，对着韩辰斜斜一撩。

　　紫刀那厚重的刀身，划过空气，留下阵阵的气爆之声，而在那连绵的爆响之中，紫色刀身上的那些看起来极为玄奥的云纹，在此刻却是倏然闪耀出了浓郁的青色晕芒。

　　随着刀身的撩动，刀身上那云纹的青色晕芒迅速变得耀眼了起来。

　　下一刻，一道粗大的青色刀芒骤然浮现而出，向着韩辰疾斩而去。

　　“青木刀斩！”岳山张开嘴巴，发出一声怒吼。

　　《燃木刀法》中共有六式奥义刀式，不过因为岳山是木属性体质，所以之修习了其中木系一类的刀式武学。

　　而这‘青木刀斩’便是那三式奥义刀式中的其中一式。

　　见得岳山一出手，便是这‘青木斩式’，一旁的严六不由眉头微微一皱。不过此时却是在战斗关键时刻，他却是也不好说什么。

　　岳山共掌握三式奥义刀式，三式刀式以弱至强，威力相差也是极大。

　　而这‘青木刀斩’一式，便是三式刀式中最为强大的一式，威力极其的强悍。

　　曾经在内宗的一次考核比试之时，岳山凭借这一式，以一星剑兵境的修为，硬生生的将一名三星剑兵境给轰成了重伤。若非当时有长老及时出手，恐怕那名三星剑兵小命就保不住了。

　　‘青木斩式’的威力的确强大。但相对的。对于真元的消耗却也是极大的，即便以岳山此时四星剑兵境的修为，在施展了这一式后，体内的真元也瞬间被抽取了七成之多。

　　竟然需要一名四星剑兵境七成的真元。方可施展。足可见这一式的强横了。当然。从另一个角度来看，岳山一出手便是如此强横一招，也足可见他其实对于韩辰。还是极为嫉妒的。虽然先前被严六喝止了想要单独与之较量的想法，但这个想法一直还在他心里，没有消散。

　　“速速补充真元！”目光在岳山那因体内真元的瞬间抽耗，而微微有些苍白的脸庞，严六低声轻喝了一声。

　　在这个关键时刻，他能做的，也只有提醒一句了。

　　“嗯！”听得严六的声音，岳山便知道自己的小心思被对方看穿了，不过他也知道此时正是紧张时刻，只轻轻点头，也没有多言。

　　屈指一弹，随即一枚青色丹药出现在了他的指尖，然后看也不看的，一把将之塞入嘴里，喉咙滚动，将之吞了下去。

　　见得岳山的动作，严六便没有再过关注，转而迅速收敛心神，目光紧紧的锁定到了韩辰的身上。

　　其实说起来，严六和韩辰很像，都一样生性极为谨慎小心，对于一切的事物，都抱着谨慎的心态去看待，哪怕敌人再弱小，也不会有丝毫的轻视之心。

　　狮子搏兔，犹尽全力。

　　他很清楚，只有出尽全力，方可让自己没有遗憾，也可以将自身的危险降至最低。

　　从韩辰身上所散发出来的气息波动来看，只不过是五星剑师境罢了，这等实力，对他来说，一剑便可轻易灭杀。

　　可是从先前韩辰的两次出手来看，这韩辰的实力绝对不止其表面看上去五星剑师那么简单。

　　可就算这韩辰也如他一样，隐藏了真正的实力，最多也不过是五六星剑兵境罢了。

　　以韩辰如此年纪，五六星剑兵境的修为，的确很是强悍，但对于他们来说，却根本不够看。更何况还是他们二人联手。

　　对此，韩辰不应该不知道，但对方从始至终，却没有露出丝毫畏惧的模样，即便是见得自己二人出手，脸上的神色也不过是微微凝重了一些，眼中的自信，却没有丝毫的减退。

　　这韩辰的天资，的确可以称得上天才之名，但严六却不相信，在自己二人的联手之下，对方还能够抵挡的了。

　　不过，尽管心中不相信，但天生的谨慎，却让严六心中提起了一丝警惕。

　　望着那声势惊人，迎面斩来的金色剑芒，和青色刀芒，韩辰的瞳孔骤然紧紧一缩，他虽然早已做好了和这两人硬碰硬的打算，但却想到，这两个家伙竟然这么狠，一出手便是这等奥义招式。

　　虽然刚开始微微有些震惊，但瞬间韩辰便猜到了对方两人的心中打算，一上来便是这威力强横的奥义招式，摆明了是想速战速决，一招便击溃自己。

　　“妈的，真当老子是泥捏的是吧！”想到此，韩辰的心头顿时升起一股火气。

　　手掌一翻，瞬间从空戒中取出一个白玉瓶，五指紧握，将之捏碎，然后嘴巴微张，屈指一弹，将随着白玉瓶中仅剩的三颗回气丹尽数弹入嘴中，也不吞下，尽数藏于舌下。

　　做完这些，韩辰轻吸了口气，抬头望着前方那距离自己不过只有数十丈距离的金色剑芒、青色刀芒。

　　“奥义招式是吧，好，我倒要看看谁的奥义招式更强一些！”目光透过金色剑芒、青色刀芒，望着那紧随其后，迅速向着自己劲扑而来的严六、岳山两人，韩辰的脸上露出一抹冷笑。

　　既然对方想要速战速决，那么便顺你们的意。速战速决！

　　下一刻，韩辰手臂一震，手中黝黑的墨寒剑随着其手臂舞动，骤然向前一挥。

　　四周的空气瞬间降至冰点，鹅毛般大小的雪花凭空凝结而出，片片飘落，而在那漫天飘落的雪花之中，一道黑色的剑芒随着墨寒剑的一挥，骤然凝现而出，随后如一道黑色闪电般，向前疾斩而去。

　　黑色剑芒的速度极快，瞬间将四周的空气搅动起来，霎那间，漫天飘落的雪花受其所引，纷纷席卷起来，形成一道雪花龙卷，紧随其后黑色剑芒其后的，向前侵袭而去。

　　“凛冬！”韩辰嘴唇微微开阖，轻声吐出两个字节。

　　“是刚才瞬杀莫斯的那一招！”见得韩辰的动作，严六目光一闪，心中暗自说道。

　　“哼，若是以为凭这一招就可以对付我们，那就未免太异想天开了！”一旁的岳山见到韩辰的动作，当即冷笑道。

　　在施展了凛冬一式后，韩辰却是没有停下来，手臂一震，黝黑的墨寒剑剑势一转，便又再次舞动了起来。

　　“没有停？难道还要施展别的招式吗？”见韩辰竟然没有停下，严六的目光顿时再次一跳，眉头微微有些皱了起来。


第0410章 图谋《寒雪剑诀》！

　　凛冬剑式做为韩辰掌握最为通透的一式奥义剑式，对于它的威力究竟如何，韩辰心中自然是清楚的很。

　　莫说他现在只是五星剑师境的修为境界，即便他真的如严六二人所猜测的那样，拥有五六星剑兵境的修为境界，单凭凛冬一式，一剑之力也只能堪堪达到与九星剑兵境相当的层次罢了，而且究竟谁强谁弱，还是两说。

　　更何况此时的韩辰修为境界，还只是五星剑师境而已。

　　一个九星剑兵境的严六，再加上一个四星剑兵境的岳山，两人的联手施展的奥义招式，即便是一名真正的九星剑兵，也不敢轻触其锋，只能选择暂避锋芒。

　　而韩辰却选择了要与之正面硬抗，这种情况下，他要是真的只打算施展凛冬这一式的话，那真是连死都不知道怎么死的了。

　　在施展了凛冬一式后，韩辰手中的剑并没有停下，旋即在严六和岳山二人惊异的目光中，剑势陡然一转，再次挥舞了起来。

　　通体黝黑的墨寒剑在阳光的照射下，闪耀着淡淡的锋芒气息，并不耀眼的剑身上，透显出一股厚重之感。

　　韩辰右手持剑，剑身划过空气，发出呜咽的风啸之声。

　　唰！

　　韩辰的手臂一震，手中的墨寒剑随着其手臂的挥舞，在空气中留下一道漆黑的残影，由上而下，向着严六二人遥遥挥斩而出。

　　呼！

　　随着韩辰这一剑的斩出，因树木倒塌而形成的宽阔之地上。忽然吹起了一股寒风，这股寒风异常寒冷，其温度比之十万大山入夜之后，所涌现出来的无尽寒气，有过之而无不尽。

　　寒风不断吹袭，严六二人身上的衣衫在这股寒风的吹袭之下，不断的摇摆着，衣衫下摆拍打在身上，发出响亮的啪啪之声，而寒风也随着衣衫的舞动。从缝隙处钻了进去。

　　寒气接触在皮肤上。所传递而来的刺骨的冰寒之感，顿时令的两人身躯一颤。

　　“好古怪的招式！”体内真元涌动，将那透过皮肤毛孔，涌入体内的寒气尽数化解掉之后。岳山双眼充满嫉恨的望着那距离自己只有三十余丈距离的韩辰。咬牙说道。

　　寒风所造成的寒气虽然冰寒冻骨。不过对于实力已经达到了九星剑兵境的严六来说，还不足以造成威胁，根本不等寒气涌入体内。便已是将之完全化解了开来。

　　抬头望着那不断吹袭的寒风中，迅速凝结出来的大片雪花，严六眼中也不由闪过一丝惊异，开口说道：“这韩辰修习的绝对不是玄阶级别的武学。这等借助武学之力，从而引动天地灵气形成自身的攻势的手段，绝对不是玄阶武学可以办到的！”

　　“六哥，你的意思是这韩辰修习的是……地阶级别的武学？”听到严六的话，一旁的岳山当即面色一惊，满脸不敢相信地说道。

　　地阶级别的武学，以他们万兵斋的财富与实力，自然也有，但也不过只有五卷而已，而且品级都还极低，五卷中有四卷都是地阶一二品的，唯一一卷品级稍高一些的，也只是地阶三品的武学罢了，而且还是极为偏门的斧法武学。

　　可即便如此，这五卷地阶级别的武学，在他们万兵斋中也是被视为极为珍贵的存在，除了一些宗主与几位内宗长老之老，能够翻阅修炼之外，旁人连看一眼的资格都没有。

　　即便是那在内宗精英弟子中，排名第一的欧阳书，也都不曾翻阅过。

　　连素来号称富有的万兵斋的，都对地阶武学如此谨慎，可见地阶武学的珍贵了。

　　连他万兵斋都仅仅只珍藏有五卷地阶武学而已，而这不过是一个三流家族的小子，竟然能够拥有一卷，这让他岳山如何相信！

　　不过虽然心中不愿相信，但从韩辰这招式施展间，竟然能够引动天地灵气化为自身攻势之中的手段，的确也只有地阶武学才能够做到。

　　“嗯！”而果然不出所料的，听得岳山的话，严六并没有什么犹豫，很是干脆的点了点头。

　　见得严六点头肯定了自己的想法，岳山的脸庞顿时涨红了起来。

　　想到自己堂堂万兵斋的内宗精英弟子，修炼的武学竟然还不过一个早已没落的三流家族的小子，岳山看向韩辰的目光中，除了那浓到化不开的嫉恨之外，更有无穷的杀意。

　　“山子，这韩辰修炼的只是一卷玄阶五品的剑法武学而已！”

　　就在这时，严六的声音突然传入了岳山的耳朵里。

　　闻言，岳山登时一愣，刚刚不是还点头肯定了这韩辰修习的是地阶武学吗？怎么现在又说只是玄阶五品级别的武学了？

　　虽然玄阶五品距离地阶级别，只差一个品级，但这两者间的差距可是天差地别的。

　　心头疑惑的岳山不由转头向严六望去，却见此时的严六正紧紧盯着韩辰，双眼中充满了炽热之色，而且炽热之中……还有那么一丝贪婪。

　　这一刻，岳山要是还不懂严六的意思，那他就真的该一头撞死了，当即满脸喜色的应道：“对对对，这韩辰修炼的只是一卷玄阶五品级别的剑法武学！”

　　话音落下，岳山转头望着对面的韩辰，心中一阵冷笑道：“哼，区区五六星剑兵境的实力，莫非还真以为单凭一卷地阶武学就可以敌得过我二人联手不成？只要将你杀了，那地阶武学还不是我们的！”

　　从韩辰招式施展间，所引动的异象来看，那地阶武学很可能是水属性一类的武学，他未必能够修习。但这却难不倒他们，到时候只要扔到拍卖行里，以物换物拍卖，难道还怕换不到中意的武学？

　　想到此，岳山那充满嫉恨的双眼，顿时变得滚烫了起来。

　　“嘿，战斗还没结束，这两人竟然还打起了我《寒雪剑诀》的主意了！”望着那距离自己不过只有二十余丈，最多不过两息，便可来到自己身前的两人，韩辰的眼眸一阵冰冷，心中冷笑道。

　　严六二人的交谈虽然极快，而且极为隐晦，但在韩辰那敏锐的灵魂感知之下，还是被他给捕捉到了。

　　“想要夺我武学，就看你们有没有这本事了！”此时韩辰的心中当真是恼火了，这种夺人武学的事情虽然在武者之间，早就屡见不鲜了，但无论是谁遇到了，心情肯定都不会好的。

　　此时空中的寒风越吹越急，而寒风之中的雪花也已经由开始的雪点变做了大片的雪花。如鹅毛般的大雪在寒风的吹袭下，飘扬而下，尤其此时天空还挂着一轮太阳。

　　洋洋洒洒的雪花，在光芒的照耀下，映衬出晶莹之色，显得极为唯美。

　　可是此时的严六二人，却丝毫不感觉这些雪花唯美，只见此时两人那急掠的身形已经渐渐放缓了下来，脸上满是凝重的望着那飘洒而下的雪花。

　　噗噗噗……

　　天空中飘落而下的雪花在散发出无尽寒气的同时，更是尽都裹挟着锋芒气息，如刀似剑一般。

　　雪花所触，枝断叶分，泥土翻飞，石屑迸溅。

　　望着那已经完成凝炼成型的雪花，韩辰的目光一闪，轻声吐出两个字。

　　“飞雪！”

　　呼！

　　此刻，漫天席卷的寒风，已经四散飘落的雪花，好似有了灵智一般，随着韩辰声音的落下，纷纷作出了响应。

　　寒风一卷，向着严六二人的方向猛然席卷了过来，而那漫天飘洒的雪花，也在寒风的吹卷下，向着这边袭了过来。

　　“呼！”韩辰嘴巴微微张开，轻轻呼出一口气，清秀的脸上也微微显露出一抹淡淡的苍白。

　　从寒风吹袭，再到此时雪花飘洒，虽然说来漫长，但其实也不过半息的功夫罢了。

　　可就是这半息的功夫，却是让的韩辰体内的真气足足被抽去了四成之多。

　　在施展了凛冬一式之后，紧接着又施展了这一式飞雪，两式奥义剑式的连续施展，让得韩辰体内那原本充盈的真气瞬间被耗去了五成。

　　抬头，望着对面那脸上虽惊却依然充满了镇定之色的严六二人，韩辰轻吐了口气，旋即不再迟疑，舌下一动，随后喉咙微微滚动，但听‘咕咚’一声，便将那藏于舌下的一枚回气丹吞了下去。

　　在战斗之时，丹田内的真气便是武者的实力源泉所在，如果真气一旦耗尽，那么等待着你的结果，便是落败或是丧命。

　　而且看严六二人的模样，显然这场战斗不会这么简单就结束的了，真气在此刻是绝对不可以耗尽的。

　　虽然韩辰的实力，并非完全依靠于体内的真气，但起码《寒雪剑诀》、三昧真火都需要依靠真气，来支撑方能够施展出来。

　　在吞下一枚回气丹之后，不等其药力发挥出来，韩辰没有丝毫的犹豫，手臂一抖，手中的墨寒剑顿时再次挥舞了起来。

　　“什么？怎么可能？”

　　“他身上散发出来的气息明明不过是五星剑师境而已，区区五星剑师境，能够领悟两招地阶武学的两招奥义招式已经是极限了，怎么可能还有？”


第0411章 水寒一式！冰刀、冰剑！

　　此时，严六二人虽然目光尽都放在那正向着自己二人疾袭而来，即将与‘金剑斩’所化的金色剑芒以及‘青木斩式’所化的凝实刀芒碰撞的黑色剑芒和那散发着无尽锋芒气息，如刀似剑的漫天雪花上。

　　但是也没有放松对韩辰的关注，此时韩辰手中剑势的变化，顿时再次吸引了目光。

　　原本两人还以为韩辰是准备将先前所施展的两招剑式再次施展一遍，毕竟那凛冬、飞雪两式虽强，但想要与他们二人所施展的金剑斩、青木斩式相抗衡，却还要差一点。

　　可是瞬间他们便发觉，此时韩辰手中的剑势，与先前施展那两招剑式时，并不相同，显然，此时韩辰所施展的，却是除那两招剑式之外的第三招剑式。

　　想到此，严六二人的脸上顿时充满了震惊之色。

　　韩辰所修习的武学，两人通过重重迹象，已经肯定定然是地阶级别的武学了，可是尽管如此，他们两人依然充满了自信。

　　只因为地阶武学并不是那么容易修习了，里面每一招每一式的施展，不但需要耗费极其磅礴的真元，而更为重要的，却是地阶武学的修炼，更是需要极强的领悟力。

　　武者参悟武学，大多都是通过演练来进行修习，毕竟凭空臆想，终究不如实际演练一遍来的实在。

　　可也正因此，才使得地阶武学的修炼变得极为艰难。毕竟每演练一遍，都要消耗大量的真气。若是实力强些还好，可若是实力低的，那就惨了，一次的演练就可以将气旋内的真气给抽的干干净净，而且如果领悟力不够的话，或许辛辛苦苦演练一遍后，却悲哀的发现，竟然没有丝毫的收获。

　　在这种种的苛刻条件下，想要完全掌握一卷地阶武学，没有剑灵境的实力。几乎是不可能的。

　　而以韩辰这五星剑师境的修为。能够从那地阶武学中领悟两招剑式，恐怕也是拜他那绝强的天资所赐，而且这两招剑式的领悟，恐怕也已经是他的极限了。

　　而至于第三招、第四招。除非他的修为境界再度提升。否则连演练都做不到。又何谈领悟？

　　韩辰所修炼的《寒雪剑诀》的确是如严六所想的那般，为地阶二品级别的剑法武学，只不过与他们两人所想的不同的是。这《寒雪剑诀》与其他的武学所不同的是，它是鬼谷子从其鬼谷派中，精心挑选出来的一卷武学。

　　对于修为境界的要求并不算高。其中凛冬一式的要求，更是几乎为零要求。

　　当初在魔兽山脉时，鬼谷子于山东之中炼制融血易骨丹，韩辰尚未修炼真气，仅凭对肉身力量的精准控制，便已经能够对其参悟一二了。

　　之后在修炼了真气之后，仅仅七星剑侍阶的实力，便已经能够将之顺利施展，足可见其修炼，对于境界要求之低。

　　对于严六两人的心中所想，此时的韩辰自然是不可能知道，此时他的心神全部都凝聚在了手中的墨寒剑上。

　　严六的‘金剑斩’所化的金色剑芒，韩辰早已见识过了，虽然当时并没有对大力青牛造成什么威胁，但这并不代表其没有威胁力。

　　一名九星剑兵境，哪怕是随意催发出来的一道剑芒，对于如今的韩辰来说，都需要严阵以待。更何况这还是对方所掌握的两式杀招中的其中一式，更是不可大意。

　　而那岳山虽然只是四星剑兵境，但其所斩出的青色刀芒，虽然比之严六的金色剑芒稍显弱了一些，但却凝实无比，刀芒所过之处，竟是无声无息，没有造成丝毫的影响。

　　这等诡异的迹象，却是让的韩辰对其更加的警惕。

　　刀过无痕，锋芒内敛！

　　这是真正的杀招，若是有人小觑于他，那绝对会死的很惨。

　　面对严六二人这几乎出尽全力的至强杀招，韩辰若是想要将之硬抗下来，唯有将如今从寒雪剑诀之中所领悟出来的三招奥义剑式尽数施展出来。

　　集三招奥义剑式于一体，将威力最大化的展现出来，只有如此方能够与之抗衡。

　　黝黑的墨寒剑随着韩辰的挥舞，在空中留下一层层黑色剑影，但由于韩辰的速度太快了，剑影尚未消散，下一刻，又有一层剑影闪现而出，覆盖其上。

　　顿时间，黑色的剑影化作一片黑色剑幕，将韩辰完全包裹了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　而随着韩辰手中墨寒剑的挥舞，一缕缕森寒的白雾从那尚未消散的剑影上，迅速浮现了出来。

　　白雾浮现的速度极快，不过半息的功夫，便由淡变浓，最后形成大片的浓雾，将韩辰完全笼罩在了其中。

　　“嘶……好强的寒气！”这时，不远处的严六二人的身形已经完全停了下来，双眼紧紧的盯着韩辰的动作，望着那随着白雾的浮现出来，韩辰四周的泥块、枯枝败叶竟是瞬间被冻结，不由轻吸了口冷气。

　　“这剑法武学，一定要得到手！”

　　但转瞬之后，两人眼中的震惊便化作浓浓的贪婪。

　　从此时韩辰施展间，所展现出来的威力来看，其所修习的剑法武学绝对不是那些普通的地阶一品。

　　尽管他们没有修习过地阶武学，但他们却曾经见过宗中一个长老，曾经以一卷地阶一品级别的剑法武学，与一头五阶魔兽战斗。

　　当时那个长老已经将那剑法武学完全掌握通透了，可是长剑挥洒间，所展现出来的威力，虽然很是不凡，但与此时韩辰施展出来的这三招剑式，所展现出来的威力，还是有一些差距的。

　　地阶二品级别的武学，想到此，两人的心头便是一阵激荡，这等级别的武学平日里，他们可是想都不敢想的。

　　在两人滚烫的目光之下，韩辰周身的白雾虽然体积并没有继续扩大，但却迅速浓郁了起来。

　　咔咔……

　　在那白雾的寒气之下，地面上的冰晶，顿时向着四周延伸而去。

　　“水寒！”就在这时，韩辰的声音突然从那浓浓的白雾之中传荡了出来。

　　呼！

　　随着韩辰声音的响起，那浓浓的白雾倏然一震，旋即好似山洪崩泄，海啸翻卷一般，速度比之凛冬、飞雪丝毫不慢的，向着严六二人涌动而来。

　　锵锵锵……

　　在白雾涌动间，一道道光影在其中闪耀浮现，更有阵阵刀剑相击的声响，从白雾中传荡而出。

　　仔细看去，却是可以看到，那是一把把晶莹剔透，完全由寒气所凝现而成的冰刀、冰剑。

　　冰刀、冰剑，满布其中，细数之下，甚至有上千把之多。


第0412章 真气耗尽！飘云七步！

　　随着那散发着无尽寒气的浓浓白雾，向前涌动而去，韩辰的身形终于是从中显露了出来。

　　只见韩辰的面色极其苍白，此时他的丹田气旋内空荡一片，五星剑师境那原本充盈的真气，随着凛冬、飞雪、水寒三式奥义的施展，终于是被彻底的耗了个干净。

　　真气的耗尽，使得韩辰感到一股极端强烈的虚弱之感，如潮水般，迅速席卷全身，想要将他淹没下去。

　　面对这股无力之感，韩辰并没有丝毫的慌乱，他早就已经习惯了，每次在真气耗尽之后，都会有这种感觉。对于一般的武者来说，真气耗尽，那是致命的，不过好在，韩辰的实力除了依靠丹田的真气之外，还有那强悍的肉身力量。

　　未等那股强烈的虚弱之感逞凶，韩辰便已经缓过劲儿来了。强横的肉身力量在体内迅速涌动，强烈的虚弱之感在气血力量的冲刷下，瞬间便消褪了下去。

　　尽管虚弱感觉消褪了，但感受着丹田内那空荡荡的感觉，他心中还是不由一阵苦笑。

　　五星剑师境还是有些低了，即便真气充盈，也只能支撑他施展三招奥义剑式罢了。好在他内外兼修，否则，三招搞不定别人，他连逃跑的机会都没有了。

　　不过与此同时，他也有些庆幸自己还没有将第四式霜凝领悟出来，否则的话，就算领悟出来了，以他现在的修为境界，也根本施展不了。

　　这就好比明明拥有一座金库。但却没有打开金库大门的钥匙，只能干看着，那还不得叫人憋屈死。

　　“妈的，等这次事了，就算是闭关，也一定要迅速将修为境界提升起来！”韩辰心中恶狠狠地说道。此时他对修为境界的提升是越发的渴望了。

　　呼！

　　韩辰长长的舒了口气，虽然想要尽快提升实力，但那却是以后的事了，眼下还需尽快将这场战斗结束才行。

　　想到此，韩辰目光一凝。迅速将心中纷乱的念头压下。随后抬头向前望去。

　　凛冬三式，他早就已经领悟掌握，对于这三式的施展，也是得心应手。先前三式的连续施展。虽然看似很是繁琐。但其实也不过只是过了数息罢了。

　　在韩辰的目光之下。只见那由严六二人斩出的金色剑芒、青色刀芒，正裹挟着凌厉劲气，向着自己这边疾斩而来。

　　而自己施展凛冬一式。所显化出来的黑色剑芒，却是气势丝毫不弱的迎了上去。而由飞雪一式所显化出来的漫天飞雪，紧随其后。再之后，便是那第三式的水寒所显化出来的浓浓白雾了。

　　望着那浓浓白雾中那不断闪现的冰刀、冰剑，韩辰的眼中闪过一丝惊奇之色。

　　自从将这三式领悟之后，一直以来，韩辰都以为自己已经将他们完全掌握习会了。但此刻看来，原来是自己错了，自己从来都不曾将它们真正习会。

　　只不过，对于为什么水寒一式会出现这种变化，韩辰却是一头的雾水，他完全搞不清楚，出现这一切的缘由是什么。

　　而且，为什么出现变化的会是这第三式水寒，而不是凛冬呢？

　　按理来说，凛冬一式是他最先接触，也是领悟最深的一式，就算出现变化，也应该是这一式。

　　即便不是，那也应该是飞雪一式，怎么也不应该是水寒这一式才对。

　　这个时候，各种纷乱的念头从韩辰的脑海中迸现了出来，各种的可能也在他的心头浮现而出。

　　但是，韩辰却是知道，现在可不是想这些的时候，心神一动，将这些充斥在他心头的念头强自压制下去。

　　然后抬头向前望去，却见此时双方所施展的奥义剑式相隔已是不过数丈，眼看下一息，便要相互轰撞到一起。

　　这一刻，韩辰一咬牙，却是没有选择退避，反而是脚掌在地面狠狠一踏，强悍的肉身力量骤然从脚底喷涌而出，随后身形一闪，竟是紧随水寒一式之后的，向着前方冲了上去。

　　对于韩辰来说，与严六二人这首战的交锋，是最为关键的。

　　败，以他此时的状态，将彻底落入下风，然后直接陷入两人的联手合击之中，直至最终脱力被擒。

　　至于胜，他却也没有太大的把握，毕竟他的修为境界也不过只是五星剑师境罢了，寒雪剑诀的奥义剑式再强，也不过让他的实力一下子提升太高。

　　更何况，此时他面对还是一名九星剑兵境和一名四星剑兵境的联手，而且两人还都是万兵斋内宗精心培养的精英弟子，完全不可与普通的同阶武者相提并论。

　　这一奥义剑式的交锋，胜，韩辰虽然没有太大的把握，但应该不会太过落入下风。

　　毕竟凛冬三式的一同施展所具备的威力，韩辰还是清楚的，那等威力，即便是九星剑兵境，也未必敢与之正面相抗。

　　只不过，韩辰是不会将所有的赌注都压在这结果未知的赌博上的，所以他必须要做出更多的准备，将局势彻底转向自己这边。

　　“上！”见得韩辰此时竟是还敢向自己这边冲过来，严六二人脸上满是惊愕之色，但随即便明白了韩辰心中所想，严六一咬牙，当即轻喝一声，脚下金光一闪，金曜步施展而出，身形飙射而出，速度极快的向前扑去。

　　在严六身形闪动间，岳山也是丝毫不慢的冲了上去，他修炼的《燃木刀法》虽然不像严六所修炼的《金曜剑诀》拥有配套的身法战技。但身为内宗精英弟子，修炼的身法战技自然也不会差。

　　飘云七步。玄阶四品身法战技。

　　以他四星剑兵境的实力，这玄阶四品的飘云七步他早已掌握习会，此时施展出来，速度并不比严六逊色多少。

　　只不过就在两人身形跃起的瞬间，一声巨大的轰鸣声便从前方响彻了起来。

　　听的这声轰鸣巨响，两人目光一闪，豁然抬头望去，却见双方施展的奥义招式，在此刻终于是轰撞到一起了。

　　不过两人身形却是没有丝毫的停滞，脚下连连踩动，速度极快的向前掠去。


第0413章 你没有机会了！

　　韩辰身形一闪，扑面的劲风将他额前的发丝吹的向后狂舞，露出了他一双漆黑的双眸。

　　望着前方那仅仅一触，便直接被轰的分崩离析的黑色剑芒，韩辰的心中不由轻叹了口气。

　　凛冬一式是寒雪剑诀的第一招奥义剑式，也是韩辰参悟掌握最深的一招剑式。

　　这一式所具备的威力，也是毋庸置疑的，在魔兽山脉时，鬼谷子便仅凭这一式，便将四阶巅峰，堪比剑王境的苍水金猿一剑瞬杀。

　　只不过韩辰心中却也明白，想要将凛冬一式的威力，达到那种层次，却是需要雄厚的实力为支撑。

　　凛冬一式一触击溃，连阻挡一分都做不到，不是这一式威力不够，而是他的实力不够强，远远无法将这一式的威力完全发挥出来。

　　“嘿嘿，地阶武学，不过如此！”见得那黑色剑芒竟然如此不堪，仅仅一触，便瞬间崩溃，岳山那原本还有些不安的心瞬间放了下来，当即出声嗤笑道。

　　“韩辰，将地阶武学交出来，束手就擒你还来得及，待回宗之后，我二人可替你求情，免去一番皮肉之苦！”而此时，严六也是双眼炽热的紧盯着韩辰，出声喝道。

　　听得两人的话，韩辰只是冷笑一声，却是根本没有理睬。凛冬一式的崩溃，早在他的意料之中，毕竟凛冬再强，也只是六式奥义剑式中的第一式罢了，而且他的修为境界也是制约其威力的主要原因。

　　但凛冬的崩溃。并不代表韩辰就没有反抗之力，剩下的两式，才是这场奥义招式真正的交锋。

　　呼！

　　冰冷的寒风席卷全场，而在那寒风之中，鹅毛般大小的雪花洋洋洒洒的飘落，锋芒的气息从雪花上散发而出，互相激荡间，将所处之处的所有一切，都绞的粉碎。

　　在凛冬崩溃的霎那，飞雪便也扑了上来。与那微微黯淡了一丝的金色剑芒、青色刀芒。轰然撞击到了一起。

　　如果说凛冬一式是极度凝练的单体攻击剑式的话，那么飞雪一式就是漫天的群里攻击剑式。

　　漫天的雪花，在寒风的卷席下，如同千万把锋锐的刀剑。以雨落大地之势。尽数轰击在了那金色剑芒、青色刀芒之上。

　　锵锵锵……

　　一时间。刀剑交击的声响，不断的在场中响彻而起。

　　虽然漫天雪花锋锐无比，但那‘金剑斩’、‘青木斩式’却也不是普通的奥义招式。

　　《金曜剑诀》和《燃木刀法》尽都是地阶级别的武学。虽然严六两人所修炼的都是残缺部分，但其中的奥义招式可都是不折不扣的地阶武学中的奥义招式，威力自然不可小觑。

　　在漫天的雪花侵袭之下，金色剑芒、青色刀芒不断的发出清脆的如同真实刀剑交击的声响，颜色也正在缓缓的黯淡下去，但速度极慢，而且也没有丝毫的崩溃之象。

　　按照这种趋势下去，待得那漫天雪花尽数耗尽，最多也只能将这两式耗去些威能，根本无法将之阻挡下来。

　　不过好在飞雪一式终究是将其稍稍阻挡了一息，而就是这一息的时间，却也足够了。

　　下一刻，紧随飞雪之后的水寒一式所显化出来的浓浓白雾，在此刻，以山洪崩泄，海啸倒卷之势，轰击了过来。

　　瞬间，交锋之处完全被白雾所笼罩。

　　锵锵锵……

　　隐约间，只能看到一道道耀眼的光影不断的在那白雾中闪耀浮现，金铁交击之声如雨坠房檐般，连绵的响彻而起。

　　见得这一幕，韩辰与严六、岳山三人尽都目光一闪，却是不约而同的尽皆放慢了身形，此时双方之间隔着这道白雾，只要穿过白雾，就能到达彼此身边。

　　但此刻，白雾之中的情形显然不太妙，这个时候，谁也不敢贸然冲进去。毕竟谁都不会拿自己的性命开玩笑。

　　即便是拥有寒冰灵体，不惧寒气侵袭的韩辰，此刻也是双眼充满惊疑的望着那浓浓的白雾。

　　虽然他不怕白雾那寒气的侵袭，但此刻其中那不时的逸散出来的强悍劲气，却是让他心中警兆狂鸣。

　　在三人那惊疑的目光中，下一刻，白雾猛然一颤。

　　轰！

　　伴随着一声震耳溃聋的声响，那白雾如巨大的泡沫般，轰然崩溃爆裂了开来。

　　嗤嗤嗤……

　　狂猛的飓风裹挟着凌厉的劲气，骤然向着四周劲射而去。

　　一道凌厉的劲气破开空气，向着韩辰劲袭而来，此时韩辰正速度极快的向着前方疾掠而去，却是根本来不及躲开。随后只见那道劲气，直接从韩辰的脸庞一划而过。

　　噗嗤！

　　一缕殷红的鲜血从韩辰的脸庞之上缓缓渗透而出，随后流淌下来。

　　感受着从脸上传来的疼痛，韩辰的双眼微微一眯，虽然他身形闪动间，没有丝毫的停缓，但接下来韩辰却是谨慎了许多。

　　心神一动，敏锐的灵魂感知从眉心处奔涌而出，向着四周迅速扩散而去，敏锐的灵魂感知，将四周所有的变化尽数捕捉，随后反馈于脑海之中。

　　与此同时，韩辰空着的左手食指、中指并起，向着身前连连点出。

　　噗噗噗……

　　随着韩辰每一指的点出，便有一道劲气崩溃破碎。

　　对于自身的肉身究竟有多强悍，韩辰非常的清楚，随着阎皇淬体经境界的提升，随之提升的可不仅仅是他的肉身力量。

　　如今，他的肉身强度已是堪比钢铁，一般的刀剑加身，也根本不会有丝毫的作用。虽然还不至于水火不侵，但刀枪不入。却是不在话下。

　　可即便是如此，在面对那道劲气时，也依然是毫无阻碍的被划出一道口子，可见那道劲气的锋锐。

　　还好这道劲气只是从脸上划过而已，若是从喉咙、下阴呢？若真是那样的话，那乐子可就大了。

　　好在这些劲气的速度并不快，而且也不算多强悍。

　　在韩辰的灵魂感知之下，劲气的轨迹尽数被捕捉清楚，然后在以肉身力量聚于双指之上，强行轰击。便能够轻松将之击溃。

　　在将劲气的侵袭阻挡下之后。韩辰不由轻吐了口气，随即抬头向前望去。

　　只见此时前方迷蒙一片，泥屑、残枝枯叶、尘埃漫天狂舞，如同罕见大雾一般。将人们的视线完全遮挡下来。不过其中除了那漫天劲射的劲气之外。到是没有其他的异样。

　　“平分秋色吗？也不算差了！”察觉到这一切。韩辰心头顿时轻松了口气。

　　对于这种结果，韩辰虽然有些意外，但还算可以接受。毕竟凛冬三式一同爆发的威力。他可是亲身感受过的。

　　严六两人联手之下，虽然连九星剑兵境都无法与之相抗，但那是在两人全力施为之下，方有可能做到的。

　　先前两人的攻势虽然凌厉非常，但别忘了，那严六可还隐藏着实力，一式‘金剑斩’不过是以八星剑兵境施展出来的罢了。

　　八星与九星虽然只是一个星级之差，但却是天壤之别。如此之下，两人联手所展现的威力自然也因此随之大打折扣。

　　两人所催发出来的剑芒、刀芒，顶天也就堪比九星剑兵的全力一击了。而面对同样堪比九星剑兵全力一击的凛冬三式，有个平分秋色之局，也就不奇怪了。

　　感受着大雾间除了那无尽四散的劲气之外，再无其他，韩辰也放下心来。

　　随后灵魂力量如潮水般，迅速向着四周扩散而去。

　　如今初次交锋已经结束，虽然看似没有占据多少优势，但平分秋色之局，韩辰已经是占据了优势了，毕竟他的实力本就低于对方两人。

　　此时的环境虽然极端恶劣，不过对于拥有灵魂感知的韩辰来说，战斗的主动权已经掌握到了他手中了。现在，他要充分利用自身的优势，来将胜利的天秤拉向自己这边。

　　下一刻，韩辰目光一闪，严六二人的身影通过灵魂感知清楚的反馈到了他的脑海之中。

　　既然知晓了两人的位置，韩辰当即不在由于，脚掌在地面狠狠一踏，‘嘭’的一声，强悍的肉身力量从脚底涌透而出，直接将地面震的寸寸崩碎，随后身形一闪，直接冲入了那伸手不见五指的大雾之中。

　　……

　　在距离韩辰的不远处，岳山满脸的阴沉之色，右手中的宽厚紫刀被他疯狂挥舞着，由于速度太快，好似有数百把紫刀将他笼罩其中。

　　透过刀幕偶尔透露出来的缝隙，可以看到，此时岳山身上那原本整洁的紧身劲装之上，明显多了几道口子，殷红的鲜血渗透出来，将他的衣衫染的鲜红。

　　一道道锋锐的劲气不断的劲射而来，不过都被他以紫刀给挡了下来。

　　“铛铛铛……”劲气轰击在紫色刀身上，发出一道道精铁交击之声，连绵不绝。

　　“该死的，这些劲气怎么会这么强！”感受着那从刀身上不断涌来的反震之力，岳山咬了咬牙，愤怒地吼道。

　　原本他对于那些逸散出来的劲气也并不怎么在乎，但身上的几道伤口，却是让他警惕起来，不得不挥刀将其尽数挡下来。

　　只是这些虽然看似威力不强，但力道却是极重，震的他整条右臂都有些发麻了。

　　“在坚持一下，我们现在不好过，那韩辰定然更不好过，而且先前看他脸色，显然体内的真气已经消耗一空。”这时，一旁的严六出声说道。

　　与岳山那狼狈的模样相比，严六就显得自如许多，身上的衣衫随着其身形变幻，而轻摇舞动，无一丝破败。金色长剑轻颤间，将那一道道劲气尽数击溃。

　　“待这些劲气消散，变可擒拿韩辰回宗了！”说道这里，严六的严重闪过一道寒芒。

　　韩辰的实力有些出乎他的意料之外，他没想到，对方竟然只凭借区区五星剑师境的实力，竟然将他二人所施展的奥义招式给抵挡下来，而且还是平分秋色之局。

　　这对于严六来说，实在是有些难以接受，即便他隐藏了实力，可一剑之力，也不是一般人能够抵挡的，何况对方还是一个剑师境的小子。

　　听得严六的话，岳山眼中也是闪过一道狠戾之色，对于韩辰，他恨不得生食其血肉。

　　耗费大量真元施展而出的最强一刀，青木斩式，竟是被对方破了，这岂不是说自己不如对方，这对于向来自傲的他，是不可接受的。

　　“待会我一定要把他的四肢给寸寸捏碎！”岳山张嘴发出一道低吼。

　　“嘿嘿，只怕你没有机会了！”

　　就在岳山声音落下的瞬间，一道轻笑之声却是从他的耳畔响了起来。


第0414章 先废一人！

　　听得这道声音，岳山的脸色陡然一变，他没想到，以他的实力竟然会有人靠近他身边如此之近，他居然没有丝毫的感觉。

　　但随即他的脸上便又涌现出一抹凶狠之色，因为这时岳山已经认出了这个声音的主人是谁。

　　“韩辰！！”岳山咬牙切齿的吐出一个名字，旋儿转头向那声音传来的方向望去。

　　随后，在岳山的视线中，那个身着一身黑色劲装，让他无比嫉恨的少年正从那浓浓大雾中冲掠出来，随后脚下在地面一踏，在一声砰然巨响中，身形急掠的同时，一拳向着他轰了过来。

　　见得韩辰，岳山心中一喜。

　　他可是知道，在施展了那三招奥义招式后，这小子丹田内的真气可是已经耗的干干净净了，而且从对方身上所散发出来的真气波动来看，事实也正是如此。

　　没有了真气的武者那就是个废人，这时候，正是擒拿这小子的最好时候。

　　而此时韩辰竟然还敢靠近过来，倒是省了他一番功夫，当即一张肥厚的脸上浮现出一抹狞笑，喝道：“小子，想不到你还敢过来，既然来了，那就给大爷留下吧！”

　　话音落下，岳山手臂一震，体内的真气顿时一阵涌动，随后紫刀迅速斩出数道刀气，刀气凌厉异常，直将劲射而来的十数道劲气尽数给斩的粉碎。

　　没有的劲气侵袭，岳山脚掌在地面轻轻一踏。飘云七步施展而出，速度奇快的向着韩辰急掠而去。

　　而就在距离韩辰一两丈距离的时候，岳山突然手掌一翻，宽厚的紫刀在其手掌中一个翻转，旋即‘呛’的一声，直接插入左手的刀鞘之中。

　　然后右手五指箕张，如鹰爪般，五指如钩，锋芒的劲气从指尖散发而出，好似五柄锋锐的短剑一般。可以毫不怀疑。只要被其所触，那绝对是骨肉分离的下场。

　　对于这一次擒拿韩辰，岳山心中可谓是充满了信心，连真气都没有了。还有什么威胁可言。

　　甚至连兵器都不屑于用。直接将紫刀收了起来。转而空手擒拿。

　　当然，岳山虽然自傲，但还不至于白痴。韩辰能够以这区区五星剑兵境的实力，逃过刑厉那等六星剑王强者的追杀，定然有着不凡之处。

　　所以虽然他将紫刀插入刀鞘之中，却是并没有将之收入空戒中。而且其施展的这爪类武学，也非随手而为。

　　他所施展的这爪类武学，乃是除了他修炼的《燃木刀法》之外，最擅长的一类武学了。

　　名为裂云爪，位列玄阶三品，威力着实不凡。

　　虽然收起了紫刀，他的实力削弱了一些，但岳山却有自信，凭此已经足够擒拿韩辰了。

　　韩辰的双眼在岳山身上扫过，对于后者心中所想，他自然是清楚的。

　　“如果以为我没有了真气，就可以任意揉捏的话，那你就大错特错了！”想到这里，韩辰的眼中闪过一抹寒光。

　　在韩辰出现的霎那，不止岳山注意到了，严六同时也注意到了，只不过当时他距离尚远，而且岳山也已经率先出手，所以他也就没有再出声。

　　只不过对于韩辰竟然在此刻竟然还敢现身，并且向着自己二人这边冲将过来，却是感到有一丝疑惑。

　　而就在刚刚，韩辰眼中闪现的寒芒，却是被他瞬间捕捉到了，当即心头一紧，他终于感觉到了一丝不对劲。

　　“山子，这小子又古怪，快回来！”一剑斩碎一道袭来的劲气，随后对着那岳山急声喝道。

　　“现在才发现，晚了！”目光向着不远处的严六瞥了一眼，韩辰的脸上露出一抹冷笑。

　　手臂的肌肉瞬间绷紧，强横的肉身力量如水流般，在血肉筋骨之中迅速流淌了起来，随后尽数汇聚于右拳之上。

　　轰！

　　原本看上去毫无气势，软绵无力的一拳，在此刻，却是轰然凌厉了起来，四周的空气一阵激荡，竟是被吸扯了过来，于拳头前方凝炼成了一层罡气。

　　在听到严六声音的霎那，岳山也同时发现了一丝不对劲，而此时见得韩辰拳上劲力的变化，他的脸色终于发生了变化。

　　“不可能，这小子明明已经没有真气了，一拳之力，怎么还能够凝现罡气。这不可能……”岳山的瞳孔狠狠一缩，旋即脸色迅速苍白了起来，望着那在眼中越来越大的拳头，嘴中喃喃的念道。

　　岳山想不通，韩辰的拳上为什么会凝现罡气，那是只有力量凝炼到一定的程度才可以达到的层次。

　　可是这韩辰体内的真气不是早已经随着那招奥义剑式的施展，消耗干净了吗？为什么此刻这一拳，竟还能达到如此程度。

　　现在，岳山的心已经乱了，或者说，已经被韩辰完全所震撼到了，他无法接受这个事实。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”望着那面色苍白，兀自念叨着的岳山，韩辰面色冰冷，轻声吐出几个字节。

　　的确，韩辰体内的真气的确已经消耗一空了，即便是吞服了一颗回气丹，那也是需要时间来发挥药力，进行恢复的。

　　从先前施展凛冬三式，到现在也不过才过了十数息罢了，这么短的时间里，回气丹的药力也才不过是刚刚开始发挥而已，至于他丹田气旋内真气，却是连一丝都尚未恢复。

　　但是，真气并不是韩辰实力的全部。

　　拥有六万斤的强悍肉身力量的韩辰，每一拳的挥出，都丝毫不比四星剑兵境的全力一击逊色。

　　此刻在施展了裂冰寸劲之下，其六万斤的力量顿时如那浪潮一般，一波接着一波，从体内涌现出来，随后一层一层，合共九层劲力，尽数叠加在其拳头之上。

　　在此刻，六万斤的力量，在这九层叠加之下，所蕴含的力量瞬间呈直线提升，直接达到了八万斤之巨。

　　轰！

　　力量的提升，直接令的拳头四周的空气产生阵阵气爆之声，随后空气吸附而来，凝现其拳头之上，化作罡气，为其拳上的罡气再增数分。

　　见得韩辰拳上的变化，严六的瞳孔陡然一缩，以他九星剑兵境的实力，自然能够清楚的感觉到韩辰拳上劲力的变化。同时，他也明白，这一拳若是真的轰到了岳山身上，会是何种结果。

　　“韩辰，住手！”严六赶忙怒喝一声。与此同时，其赶忙挥剑斩碎几道袭来的劲气，脚下金光一闪，金曜步施展而出，手持金剑，向着韩辰二人劲扑而去。

　　只不过此时韩辰与岳山相隔仅有两三尺的距离，而他距离两人却有三丈之遥，在平时的时候，三丈的距离，对他来说，不过半息的功夫罢了，但此刻，这三丈的距离，却是那般的遥远。

　　韩辰眼角的余光一瞥，望着那正迅速赶来的严六，冷笑一声，对于后者的警告，根本丝毫不做理睬，拳如流星般，速度极快的直直向着岳山轰去。

　　对于韩辰来说，他再强，也不可能以一人之力同时与一名四星剑兵，一名九星剑兵相战，所以必须先废去一人。

　　而这岳山便是韩辰必须废去的一人，只有将岳山废去，他才能全心全力去对付严六。

　　“找死……”见得韩辰丝毫不理会自己的警告，执意向着岳山而去，严六的面色顿时变得难看了起来，张嘴发出一声怒吼，同时手臂一震，金色长剑发出一声清脆的剑吟，在空中留下一道金色残影，向着韩辰斩去。

　　但对此，韩辰却依然没有丝毫的迟疑。

　　不过，就在韩辰的拳头距离岳山只有十数公分时，岳山那失神的双眼竟是渐渐恢复了清明，望着那近在眼前的韩辰，面色陡然变得惨白了起来。

　　只不过这时候，他想要再躲避，却是已经来不及了。

　　嘭！

　　伴随着一声低沉的闷响，韩辰的拳头结结实实的印在了岳山的胸膛之上。


第0415章 紫色的眸子！

　　强横的劲道的如潮水般从韩辰的拳上奔涌而出，尽数宣泄到了岳山身上。

　　岳山的实力不过四星剑兵境而已，而且又没有专门修炼淬炼肉身的武学，如今哪里承受的住韩辰这蕴含了几近八万斤的一拳。

　　只见其双眼猛然向外一瞪，脸色瞬间惨白了起来，但随即便变得一片潮红。

　　“噗……”嘴巴一张，殷红的鲜血好似泉水般喷洒而出。

　　随后其身体好似秋风中的败叶一般，速度极快的向后倒射而去，隐约间，可以看到在其右胸处，有着一个塌陷下去的浅坑。

　　望着那处浅坑，韩辰的眉头微微一皱，旋即心中轻叹了口气，“万兵斋内宗精英弟子，果然不是那么容易击杀的！”

　　先前在最后一刻，岳山已经清醒了过来，虽然那时他已经无法进行躲避，但却是在千钧一发之际，将身体稍稍挪移了几分，使得韩辰那原本落向其心脏的一拳，稍稍偏移了几分，落在了其右胸处，从而躲过了心脏被震碎的命运。

　　虽然有些可惜，没有一拳轰杀对方，但韩辰却是知道，岳山就算躲过了这必死的一拳，结果也不会改变多少。

　　在那一拳八万斤的力量之下，岳山胸膛的肋骨已是被尽数震碎，就连脏腑也受到了不小的震荡，心脏距离左胸极近，自然不可能安然无恙。

　　在这样的伤势下，岳山已经失去了战斗能力了。而且必须要尽早进行救治，否则很快便会因为五脏衰竭而亡。

　　尽管没有一拳轰杀对方，不过这样的结果已经没什么差别了。不过是多一口气而已。

　　想到这里，韩辰也就不再过多理会，旋即目光一转，向一旁望去。

　　看着那满脸怒色，手持金色长剑，向着自己疾斩而来的严六，韩辰的脸上却是没有丝毫的惊慌之色，反而露出一抹轻笑。

　　“小子。我已经改变主意了。现在就算你将天尊界玉交出来，我也定要将你斩杀于此！”见到韩辰转头望过来，严六当即怒喝道。

　　他身为内宗第三十四名精英弟子，今日不但被一个小小的五星剑师抵挡一式奥义剑招。更是挡着他的面。差点轰杀了一人。此刻即便他心性再沉稳。也不由的开始愤怒了。

　　“是吗？不过抱歉了，我也打算将你们尽数斩杀于此！”望着那距离自己仅有一丈多距离的严六，韩辰面色却是依旧平静。嘴巴开阖，缓缓说道。

　　“狂妄！”韩辰的话，如一桶火油，让得严六心中的怒火，变得更加浓烈了。之间严六面色几乎有些扭曲的怒吼一声。

　　与此同时，其手中的金色长剑倏然一震，顿时速度再增数分的向着韩辰的头顶斩来。如果这一剑斩实了，韩辰定然会如木桩般，瞬间被劈成两半。

　　望着那散发着无尽锋芒气息的金色长剑，韩辰的面色却是丝毫不变。

　　只见韩辰右掌一松，旋即便见其手中那黝黑的墨寒剑落了下来，直直的插在地面上，剑身入土数分。

　　松开了墨寒剑，韩辰面色平静的迅速双手合十，手指间迅速变幻，左扣右搭，瞬间结出一个奇异的印结。

　　随着印结的结成，韩辰嘴唇微动，缓缓吐出几个字节。

　　“百兽拟诀，紫瞳拟！”

　　随着韩辰声音的响起，百兽拟诀的运劲功法在其体内瞬间运转了起来，而伴随着功法的运转，一股奇异的波动从韩辰的体内深处迅速涌动而出，紧接着好似泉水般，猛的迸发出来，迅速向着其双眼汇聚而去。

　　而在这股奇异波动涌动出来的霎那，韩辰识海中的灵魂力量在此刻也是蠢蠢欲动了起来，然后便如开闸的洪水般，同样从识海中奔涌而出，向着他的双眼汇聚而去。

　　当那奇异的波动和灵魂力量尽数汇聚到了韩辰双眼之时，一抹紫色，悄然从他那漆黑的眼眸深处浮现而出。

　　紫色越来越浓，当那奇异的波动和灵魂力量的汇聚，尽数达到顶点时，那抹紫色已经变得无比浓郁了起来，而且已经将韩辰的双眸完全充斥。

　　此时韩辰那原本漆黑的双眸，已经完全变做了紫色的双眸，而在那紫色双眸的深处，更是有着一团浓云的紫色烟云在迅速的翻涌着。

　　“这是什么武学？”望着韩辰那一双紫色的双眸，严六的瞳孔紧紧一缩，而当看到那眼眸深处的紫色烟云时，他的心中更是不由警惕了起来。与此同时，韩辰这种诡异的变化，让他感觉到了一丝不安。

　　只不过此时他距离韩辰已经不过丈许，而他手中的金剑距离韩辰的头顶，更是已经只有十数公分的距离罢了，只要再有半息，金剑便可碰触到韩辰的头颅，到时候，就算这韩辰的身体是百炼精钢所铸的，在他这一剑，也照样会被劈开两半。

　　想到此，尽管心中的不安越来越大，但严六却咬了咬牙，压下心头的不安，大喝一声，手臂一压，金剑的速度顿时再增数分的向下斩去。

　　“给我去死吧！”

　　但直到此时，韩辰的面色却依旧没有丝毫的变化，眼目轻抬，紫色的眸子望向面色狰狞的严六，韩辰轻轻的吐出四个字节。

　　“灵魂冲击！”

　　伴随着韩辰声音的落下，随即便见其眼眸深处的那团紫色烟云骤然爆涌而出，紫色烟云瞬间化作一圈浓浓的紫色烟气，如同水纹般，以其为中心，迅速向着四周扩散而去。

　　嗡！

　　而在这股浓浓的紫气传荡开来的刹那，四周的空气陡然狠狠一颤，旋即一阵嗡鸣之声传荡而出，然后便见那紫色所过之处，狂风漫卷，如同龙卷风突然降临一般。泥土翻卷，好似被犁过了一般。

　　见到这声势极为惊人的一幕，严六的瞳孔陡然狠狠一缩，这一刻，他心中警兆狂鸣，虽然他不知道这紫色的烟气究竟是什么，但素来敏锐的直觉却是告诉他，绝对不可以与之有丝毫的碰触。

　　严六当即一声轻喝，手臂一震，硬生生的将那距离韩辰的头顶仅有三四公分的金色长剑收了起来，然后左脚在右脚脚背上一踩，便准备向后撤去。

　　严六的速度的确很快，这一系列动作下来，竟然只不过耗费了半息的功夫。

　　可严六的速度快，那紫色烟气的速度更快。

　　严六的身形刚刚往后挪移了数分，那紫色的烟气便如洪水般，瞬间轰击在了他的身体上。


第0416章 不再压制实力的严六！九星剑兵境！

　　“啊……”一声撕心裂肺的惨叫声从严六的口中传荡了出来。

　　只不过除了那凄厉的惨叫之外，严六的身上便没有其他的异样，并没有低沉的闷响，没有劲气受到轰击，而喷出的鲜血。

　　而紫色的烟气也如同没有形质一般，在轰击到严六身体瞬间，随后便直接穿透而过，呈一个巨大的圆弧，向着远处扩散而去。

　　沿途所过，狂风忙卷，泥土翻飞，地面没有一寸完好之处，即便是一些巨大的岩石，也尽都寸寸龟裂了开来，随后风一吹，直接崩溃碎裂了开来。

　　望着那面色苍白，双眼怒睁，双眉纠结，身躯向后倒飞而去，充满了痛苦之色的严六，韩辰的双手分开，散去了印结。

　　而随着其手中印结的散去，韩辰的双眸也是缓缓变化，那将双眼完全充斥的紫色好似潮水般，迅速褪去，转瞬间，便是恢复了漆黑之色。

　　呼！

　　伴随着眼中紫色的完全褪去，韩辰也不由轻轻的吐出一口气，同时脸色也不由变得微微有些苍白了起来。

　　“这灵魂冲击威力的确不凡，不过这副作用似乎也有些大了！”感受着脑海中，那阵阵的刺痛之感，韩辰不由微微苦笑，轻声说道。

　　先前他所施展的，正是他以百兽拟诀，炼化紫瞳狮虎的精血，而得自继承过来的天赋战技，灵魂冲击。

　　灵魂冲击在当初击杀紫瞳狮虎，回到小山谷后。韩辰就开始着手炼化、吸收了。

　　而在炼化吸收成功之后，却又因为急着吸收雪灵火芝内的火属灵气，所以也没有来的及印证其威力究竟如何，就直接来到这十万大山的外围，开始寻找合适的地方。毕竟既然要提升三昧真火，自然是将另外的木、土两行也一并提升了，这样也省去一些麻烦。

　　所以总的来说，这得自紫瞳狮虎的灵魂冲击，韩辰也是第一次施展。

　　威力自不必说，看那严六满脸的痛苦之色。便可知道了。

　　只不过韩辰却是没有想到。这施展灵魂冲击竟然还有副作用，而且这副作用看样子还不轻。

　　脑海中那阵阵刺痛的感觉，正是灵魂力量耗尽的征兆，这种感觉他早已经体验过无数次了。

　　每一次在识海那举行八卦阵图中领悟阵势。灵魂力量耗尽时。都会有这种感觉。所以他倒是没有丝毫的惊慌。

　　只不过他却是没有想到，这灵魂冲击的威力强则强矣，可似乎也是那种伤敌一千自损八百的法子。

　　不过韩辰也大概能猜测的到。自己之所以会出现这种情况，很可能是因为自己的灵魂力量太低了。

　　毕竟他的灵魂力量也只是相当于一品炼药师的程度，施展这灵魂冲击，本就有些勉强，更何况这还是他第一次施展，尺度没有掌握好，所以才会出现这种一下子将灵魂力量消耗干净的情况出现。

　　如果能够将灵魂力量晋阶二品炼药师层次的话，再加上多次的施展练习，掌握好灵魂力量的运用尺度，想必这种情况应该不会再出现了。

　　虽然韩辰也不确定自己猜测的对不对，但他并没有在这个问题上深究，因为他知道，虽然这灵魂冲击极其强悍，但还足以威胁一个九星剑兵的性命。

　　从先前击杀大力青牛，到此刻，已经过去大半个时辰了，他们在这里已经待的够久的了。

　　他必须要快点结束战斗，然后速速离开此地，否则的话，无论是有其他的魔兽赶到，还是别的佣兵、武者来临此地，对他来说，都绝对不会是个好消息。

　　想到此，韩辰面色一肃，将心头的各种念头迅速压了下去，随即目光一闪，豁然抬头向前望去。

　　却见此时那严六已经抛飞出十丈以外，此时身体正在向下落去，不过他脸上的痛苦之色依旧没有丝毫的减弱，额头上更是涌现出细密的汗珠。

　　显然那灵魂冲击对他的灵魂产生了极大的冲击。

　　见此，韩辰自然没有丝毫的犹豫，脚掌在地面一踏，强横的肉身力量奔涌而出，身形连连闪动，迅速向着对方冲了过去。

　　韩辰的速度极快，在严六尚未落地之时，便已经跨过十丈的距离，冲到了对方的身前。

　　韩辰目光一凝，右手握紧成拳，轰然向着严六轰去。

　　趁他病要他命，这一刻，韩辰没有丝毫的留手。

　　毕竟这种绝佳的时机，可不是什么时候都能拥有的，一旦等严六从灵魂冲击的影响中缓过劲儿来，那么韩辰先前的努力就全部白废了。

　　此时他的灵魂力量已经几乎耗尽，灵魂冲击已经不能再施展了，即便是灵魂感知，也因此而受到了大幅度的缩水，只能延伸到体外一米左右的距离，这有等若无，毕竟攻击临近身前一米时，再察觉，已经迟了。

　　强悍的肉身力量如流水般，在筋骨血肉之中迅速涌动，随后汇聚于右拳之上。

　　与此同时，裂冰寸劲也在此刻施展而出，强悍的劲力如潮水般，一波接着一波，一波强于一波的向着其拳上叠加而去。

　　待得九重劲力叠加完成，四周的空气都是为之产生一阵震荡。

　　原本就极为强悍的六万斤巨力，在裂冰寸劲的增幅之下，直接暴涨提升到了八万斤。

　　浓厚的罡气附于拳头之上，强劲的罡气，直接撕开空气，带起低沉的呜咽和气爆之声，向着严六的胸膛轰击而去。

　　在这蕴含了八万斤巨力的一拳之下，任你是九星剑兵，也是殒命的下场。

　　而就在这时，严六的双眼却是豁然睁了开来，此时他的双眼却是满布血丝，看上去一片赤红。

　　“小杂碎，给我去死！”严六双眼赤红的紧盯着韩辰，发出一声怒吼。

　　而随着其怒吼的响起，一股极端强横的气息，倏然从其体内散发了出来。

　　这股气息如渊如潮，比之先前严六所显露出来的气息，要更加的强横。

　　“九星剑兵境！”感受到这股强横的气息，韩辰的面色一惊，看来这严六在这等危机的情形之下，终于是被自己逼得不再隐藏真正的实力了。


第0417章 续命丹！拖延时间！

　　“嘿，终于忍不住开始要出全力了吗？”韩辰脸上的惊色不过瞬间，便消散了下去，随即轻笑一声，抬头向着那双眼赤红，脸上满是愤怒之色的紧盯着自己的严六望去，嘴唇微微开阖，缓缓吐出几个字节。

　　“抱歉，貌似晚了！”

　　话音落下，随即韩辰的右拳，便在严六那怒瞪的双眼中，没有丝毫停滞的向着其胸膛轰了下去。

　　嘭！

　　随着一道低沉的闷响，韩辰的拳头结结实实的印在了严六的胸膛之上。

　　而这一次，严六因为脑海中的剧痛，根本无法像岳山那般，挪动身子，所以韩辰这一拳，可谓是结结实实的轰在了严六的左胸，心脏部位上。

　　严六双眼一瞪，那因受到灵魂冲击，而变得惨白的脸色，却是瞬间变得没有了一丝血色，原本正要落地的身躯，却是在这一拳之下，打着旋儿的向着远方疾掠而去。

　　“噗……”人在空中，严六的脸庞却瞬间又变得涨红了起来，嘴巴张开，大口的鲜血喷吐出来，鲜血中更是夹杂了一些细小的内脏碎片。

　　嘭！

　　在抛飞了数十米后，严六的身躯砸落到了一棵大树的树上。

　　咔嚓！

　　被严六这一冲撞，那足有两人合抱粗细的大树直接从底部折断倒塌了下去。

　　虽然大树倒塌了，不过严六却是因为有那大树阻挡，身躯停了下来。落到地上，滚了两滚，才彻底的停了下来。

　　“呼……终于结束了！”望着那倒在地上，动也不动的严六，韩辰长长的吐出一口气，轻声地说道。

　　先前的一番战斗，虽然短暂，可是却极为的凶险，无论是刚开始的奥义招式的交锋，还是之后的凛然偷袭。都极为的凶险。一个不慎，或是其中有一步的失误，他都将陷入危险之中。

　　现在停歇下来，韩辰只感觉心神一阵疲惫。

　　毕竟丹田内的真气先前消耗一空。那种无力的感觉到此时都还在他体内涌动着。虽说回气丹的药力极为不错。但直到现在。他丹田气旋内的真气也不过才刚刚恢复两成罢了。

　　而灵魂力量的耗尽，那种刺痛的感觉更是让他头疼欲裂。

　　现在的他，只想快点离开这里。躲过那些佣兵、武者们的追查，然后找个隐蔽的地方，修养一番罢了。

　　“不过在此之前，却是要将这两人尽数解决了才行！”揉了揉有些发胀的脑袋，韩辰望着那虽然躺在地上一动不动，但还有着一丝气息的严六两人，轻声说道。

　　摇了摇头，韩辰提步便向着那离自己最近的岳山走去。

　　“咳咳……韩辰，不得不说，你很天才，无论是修炼天资，还是战斗意识都是上上之选。更让我没有想到的是，你竟然看穿了我隐藏了实力！”就在韩辰走出两三步的时候，突然一个声音从不远处的那断树处传了过来。

　　听到这个声音，韩辰的面色陡然一寒，提起的脚步轻轻放了下来，缓缓转身向着声音传来的方向望去，冷着脸寒声说道：“我也没有想到，你的命竟然会这么硬！”

　　顺着韩辰的目光望去，只见在那断树之下，那躺在地上，气息微弱的严六竟是缓缓动了起来，四肢着地，缓缓爬了起来。

　　此时的严六样貌极为凄惨，一头长发披散下来，极为凌乱，面色苍白无血，再加上那满布血丝，一片赤红的双眼，显得极为恐怖，而在其左胸膛处，更是有着一个深深塌陷下去的浅坑。

　　“是不是很奇怪为什么我的胸膛都塌陷下去了，我却还没有死？咳咳……”双眼赤红的严六费力的抬手，指着自己左胸膛塌陷之处，对着韩辰咧嘴一笑。只不过其一笑，却好似引动了痛楚，眉头一揪，剧烈的咳嗽了两声。

　　韩辰冷着脸望着对方，没有说话！

　　“因为我异于常人，我的心脏不再左边，而是在右边！”见韩辰不说话，严六却是丝毫不在乎，费力的指了指右边胸膛，望着韩辰咧嘴笑道。

　　“抱歉，我对你的心脏在哪一边，没有丝毫的兴趣。”韩辰摇了摇头说道：“既然第一拳没有轰中你的心脏，那便第二拳补上吧！”

　　严六以奇异的体质，躲过了自己的致命一击，虽然韩辰有些意外，但韩辰并不烦恼，第一拳没能够杀你，那便再来第二拳吧！

　　“嘿嘿，韩辰，你很狂妄！”面对韩辰这充满杀意的话语，严六却是没有丝毫的惧意，依旧咧嘴一笑道。

　　但是韩辰此时却不觉得有丝毫的好笑，望着满脸笑容的严六，韩辰的脸色变得有些阴沉了起来。

　　而在韩辰那阴沉下来的目光下，那原本佝偻着身体，气息显得很是微弱的严六，竟是缓缓站直了起来，而其身上那原本极为微弱的气息，在此刻，竟是也在迅速攀升了起来。

　　“但，你也很愚蠢！”当严六的身躯完全站直挺立的时候，他望着韩辰，再度咧嘴一笑道，只不过这一次的话语里，却是充满了嘲讽。

　　“刚刚你一直都在拖延时间！”韩辰双眼定定的望着对方，寒声说道。

　　能够让的濒死之人，如此快的恢复过来，显然先前严六定是趁着自己心神松懈的时候，吞服了某种高阶丹药，否则的话，受的自己一拳，即便没有伤及心脏，伤势也定然不会轻，根本不可能如此快的就好过来。

　　那岳山就是个很好的例子，直到现在依旧还躺在地上不说，身上的气息也是越来越弱，用不了多久，必定丧命。

　　“除非六品以上的丹药，否则不可能这么快的就治好你身上的伤势。你的身份不过是万兵斋一个小小的内宗精英弟子罢了。六品丹药不是你可以拥有的。所以你吞服的应该是一种可以短暂压制体内伤势的丹药！”韩辰的目光在严六身上迅速一扫，阴沉的脸色却是缓缓收敛了起来，抬头望着对方，轻声说道。

　　“呵呵，心智果然不凡！”听得韩辰的话，严六的面色微微一变，但随即摇头一笑道，言语中却是没有否认韩辰的猜测。

　　说着，伸手一拂，旋即一个巴掌大小的青色玉瓶出现在了他的手中。目光望着手中的青色玉瓶。严六的眼中浮现出一抹心疼之色，轻声说道：“续命丹，四品上阶丹药，乃是三年前我以积攒了五年所得的一百颗三阶魔核。方从宗中换取而得。”

　　“续命丹吗？那就难怪了！”听得严六的话。韩辰的眼中顿时闪过一丝恍然。这续命丹的名头他倒是听说过。

　　功效极为不凡，只要不是脑袋被割掉了，其他的哪怕是心脏被震的粉碎掉了。这续命丹，皆可将你的伤势压制下去，让你的生机恢复过来，从而让你能够有足够的救治时间。

　　当然，这续命丹的药力也有一定的时间限制，毕竟他只是四品丹药而已，不是神药。

　　虽然能够让你恢复生机，但也只是恢复个五成罢了，而且将伤势压制下去的时间，也仅仅只是三个时辰。

　　三个时辰内，你没有生命之忧，但三个时辰之后，就生死由命了。找到救治之法，便可活。可若没有找到的话，那便只有死了。

　　严六手指轻轻摩挲着手掌中的青色玉瓶，旋即手掌一握，‘嘭’的一声，便见那青色玉瓶瞬间化作粉末，从其指缝间，滑落了下来。

　　“我花费了五年的时间，方得到一颗续命丹而已。如今既已服下，这玉瓶也没用了！”望着从指缝间滑落下来的青色粉末，严六轻声地说道。

　　韩辰眼目低垂，却是没有任何的言语。

　　数息后，当最后一缕青色粉末也从指缝间尽数滑落下来时，严六的眼目终于是抬了起来，望着韩辰，平静的脸庞上却是忽然露出一抹笑容：“这颗续命丹，我只有这么一颗，原本是打算在危机关头时，保命所用。却是没有想到，今日却是被你逼的用了出来！”

　　“不过不要紧，一颗续命丹，换一卷地阶武学，倒是值了！”说道这里，严六脸上的笑容更加的灿烂了。

　　而随着其声音的落下，严六那原本惨白的脸庞，在此刻，竟是透出了一抹红润血色。

　　而其双眼中那满布的血丝，在此刻，也是缓缓消散了下去，不过数息的时间，其眼中的血丝便尽数消褪不见了。

　　而随着血丝的消褪，其赤红的双眼也终于是恢复了正常。

　　“呵呵，一颗续命丹，救不了你的命！”而就在这时，韩辰那一直低垂下去的眼目，突然缓缓抬了起来，望着对方，笑着说道。

　　“是吗？”听到韩辰的话，严六却是以为对方是在逞强，脸上依旧带着微笑，并不以为意，但下一刻，他的脸色便阴沉了下来。

　　双眼紧紧的盯着韩辰，脸色难看地说道：“你吞服了丹药，你也在拖延时间！”

　　“你能拖延，为何我不能拖延。彼此彼此而已！”听到严六的话，韩辰却是耸了耸肩，微笑着说道。

　　“哼，以为沉寂恢复真气便行了吗？在我眼里，你连一只蝼蚁都不如，我一根手指就能碾死你！”见得韩辰承认，严六却是冷笑一声，身躯一震，一股极端雄厚的气息从其身上散发了出来。

　　只不过这股气息强则强矣，但与其先前相比，却是要差上不少，就连八星剑兵境也是不如，最多也只是七星剑兵初期的层次罢了。

　　感受着体内那运转颇为晦涩的真元，严六的眉头顿时微微一皱，虽说他也知道这续命丹只能恢复五成实力，但此时感觉着这仅堪堪达到七星剑兵初期的气息，却是有些出乎他的意料之外。

　　但随即便轻吐了口气，七星便七星吧，足够解决这小子了。


第0418章 再战严六！

　　宽阔的空地之上，气氛压抑而又紧张。

　　韩辰和严六两人遥遥而立，两人隔空而往，尽皆默然不语。

　　此时，岳山静静的躺在地上，一动不动，如果不是看他那还在微微起伏着的胸膛，相信没有谁会认为这个胸膛塌陷下去一个浅坑，身下满是殷红血泊的家伙，还活着。

　　虽然还有一些生息，但也不过是比死人多一口气罢了，而且这口气究竟能支撑多长时间，谁也说不清楚，说不定下一刻就气散人亡了。

　　眼角的余光在岳山身上瞥了一眼，严六的眉头微微一皱，旋即抬头望着对面脸色一片平静的韩辰，眼中闪过一丝寒芒。

　　先前之所以拖延时间，却是为了让续命丹发挥效用，此时续命丹的药力已经完全发挥，他的伤势也完全被压制下去。此时，他已经不愿再等了。

　　虽然这段时间，韩辰也在拖延恢复真气，但对于这个修为境界不过区区五星剑师境的小子，严六还真没放在眼里，先前他因为要隐藏实力，没有出尽全力，而且也给了这小子全力施展奥义剑式的机会。

　　所以先前的奥义招式的交锋，才会有平分秋色局面的出现。

　　而此时，就算这小子真气尽数恢复了又如何？不过是五星剑师而已，他现在的实力虽然只恢复了五成，但七星剑兵境与五星剑师境间，可是相差一个阶级，兼且两个星级。此间的差距可谓是天壤之别。

　　当然，若是这韩辰再施展先前的那三招奥义剑式，以自己现在的实力，也未必能抵挡的住。

　　但，对方还会有机会施展吗？身为万兵斋内宗排名第三十七名的精英弟子，他是不会允许自己在同一种招数上吃两次亏的！

　　“哼！”一声冷哼，严六也不多说废话，手掌对着地面虚空一摄，一把将先前因重伤而磕飞的金剑吸摄入手中。

　　随即脚掌一抬，在地面轻轻一踏。脚底金光浮现。金曜步施展而出，身形一闪，速度极快的向着韩辰爆冲而去。

　　“喝啊……”严六与韩辰之间仅有十丈的距离罢了，此时在他全力施为之下。瞬息间便跨越了这个距离。来了韩辰的身前。当即怒目爆喝一声，金色的剑影划破空气，向着韩辰的喉咙横削而去。

　　强烈的劲风扑面。将韩辰的衣衫吹的紧紧贴在了身上，额前的发丝随风向后疯狂舞动。

　　韩辰眼目抬起，望着那怒斩而下的金色长剑，漆黑的双眸中闪过一道精光，右掌握紧成拳，不闪不避的向着那金色铁剑轰了上去。

　　铛！

　　下一刻，韩辰的拳头印在了金剑剑身之上，当即发出一阵犹如金铁交击的声响。

　　“好强的劲道……”感受着从手中长剑上用来的强大力量，严六面色一变，脚尖在地面轻轻一旋，腰胯扭动，然后身体旋转一圈，方将剑上的巨力化解而去。

　　旋即抬头望着对面那向后退了数步，嘴角溢出一丝殷红鲜血的韩辰，冷冷一笑道：“我说你的实力怎会如此古怪，原来你是体修！”

　　呼！

　　一连退了四步，韩辰方停下了身子，感受着体内渐渐平息下去的气血，不由轻轻松了口气。虽然刚刚他一拳，的确将严六震了开去，不过此时的严六的实力终究是七星剑兵境，在那股反震之力下，他还是受到了不小的冲击。

　　“嘿嘿，现在知道，还不算晚！”韩辰抬手擦去嘴角的鲜血，嘿嘿一笑道。

　　虽然吃了个小亏，不过韩辰却并没有丝毫的气馁。因为刚刚那一拳，那并没有施展任何武学，就连体内已经恢复了六成的真气，也没有动用一丝，就是单纯的肉身实力，六万斤的力量与之对抗而已。

　　“哼，少得意，如果这就是你的底牌的话，那么你就给我留下吧！”严六面色一冷，脚下一踏，挥剑冲了上来。

　　“那可未必！”见状，韩辰嘿嘿一笑，却是丝毫不惧的迎了上去。

　　铛！

　　韩辰一拳轰出，精准的砸在严六手中的金剑剑身之上，直接将严六的攻势给打断了下来。

　　攻势被破，严六心头一恼，手肘一弯，手中金色长剑瞬间剑势一变，划过一道玄奥的轨迹，再次向着韩辰斩来。

　　这一剑，速度迅疾无比，完全看不到剑身，甚至于，连剑身划破空气，所留下的残影，也都变得模糊无比。

　　只不过，面对这气势惊人的一剑，韩辰却是没有丝毫的惊慌之色，眼中目光一闪。左手化拳为掌，对于那依稀可见的残影丝毫不理会，直接向着虚空一处，横拍而去。

　　铛！

　　韩辰左掌所落之处，顿时传出一道精铁交击之声。然后便见一柄金色的长剑，在韩辰的掌下显露了出来。

　　攻势再次被迫，严六的面色已经变得有些难看了起来，同时他的心里也暗暗有些焦急了起来，虽然他的伤势被续命丹的药力给强压了下去，从而争取了三个时辰的时间。

　　但续命丹毕竟不是神药，这三个时辰里，一旦受伤的话，他体内的伤势会进一步恶化，而三个时辰的续命时间，也会因此而大幅度缩水。

　　此时，与韩辰相战，虽然主动权一直都在他的手上，但每一次与对方碰撞，从剑上传荡而来的劲道，却是对他的脏腑产生着极大的冲击。

　　若是短时间内不能将这小子擒下，倒时候自己必定会被拖垮！

　　而且他还担心一点，从先前到现在，他们在这里已经逗留大半个时辰了，随时都会有其他的佣兵、武者赶来，甚至于还会有其他更为强大的魔兽赶来。

　　此时岳山重伤，濒死垂危，而他又身受重伤，仅靠续命丹方才保有一战之力，但也只能支撑三个时辰而已。

　　一旦有其他的佣兵、武者赶到的话，以他二人此时的情况，非但韩辰无法保住，被他人抢去，甚至于为了保住消息，他二人也会被他人诛杀灭口。

　　在这十万大山内，谁会管你是什么身份，就算你爹是剑皇，在足够的利益面前，也绝对不会有人会有丝毫的手软。

　　想到此，严六的心头不由更加的烦躁了起来。

　　“混蛋，给我去死！”伴随着一声怒吼，严六手中的剑挥舞的更疾更快了，宛若一股金色风暴般，向着韩辰的席卷而去。


第0419章 淡青色火焰！焚！

　　宛若金色风暴般的剑影，向着韩辰笼罩而去，在这股金色风暴之下，韩辰就犹如孤零零的小树苗，随时都会被这股风暴连根拔起，然后被风暴之力，搅得粉碎。

　　只不过随着时间缓缓推移，这棵小树苗却依旧完全的屹立着，任凭风暴如何的侵袭，也丝毫不为所动。

　　对于韩辰来说，想要当下严六的攻势，并不算太难的事情。

　　首先一点，便是他是体修，体修的强悍之处，在于近身肉搏，同阶之中，体修的战斗力可谓是当之无愧的第一。

　　尤其是韩辰在将阎皇淬体经修炼到第三重天巅峰之境时，他的肉身实力已经堪比一名四星剑兵了。

　　虽然与严六的七星剑兵境，还相差一些，但在此时这近身之下，韩辰却将体修的强悍之处完全发挥出来，而且配合裂冰寸劲、大开碑掌等这些适合体修修炼的武学，实力进一步的增幅，使得他与严六的差距被拉近了不少。

　　而再一点，便是他的灵魂感知了，虽然韩辰的灵魂力量已经消耗一空，不过只要他的灵魂不灭，他的灵魂感知便不会消散。

　　不过灵魂感知终究需要灵魂力量为支撑，此时灵魂力量耗尽，使得他的灵魂力量也只能笼罩在他的周身一米方圆内。

　　一米方圆之地，对于平时的韩辰来说，有等若无。不过在此时的近身战斗的情况下，这仅有一米方圆大小的灵魂感知的用处。可就被完全展现出来了。

　　凭借着这灵魂感知，严六的每一次挥剑，韩辰都能清楚的捕捉到其剑身的轨迹，所以也因此，他方能每每都能够后发先至的，将之抵挡下来。

　　宽阔的空地之上，韩辰和严六的身形迅速变幻着。

　　铛铛铛……

　　金色长剑挥舞间，在空中留下漫天的金色残影。而面对这些凌厉无比的攻势，韩辰也将体修的强悍，发挥到了极致。双手、双腿、肩、肘、膝、背尽皆成了韩辰攻击的利器。将那袭来的一道道剑影，精准的抵挡了下来。

　　而与此同时，他的身体也会以一个小幅度的迅速扭转、挪腾着，将一些来不及抵挡的攻势。给闪避开去。

　　“差不多了！”一拳震开严六当胸斩来的一剑。韩辰迅速的吸口气。随即心神一动，感受着丹田内那又恢复了数成真气，韩辰目光一闪。心中暗自说道。

　　旋即抬头，望着那脸色几乎阴沉的要滴水的严六，韩辰心中冷笑一声，他来这里，可不是为了来和这两个家伙打架的。

　　从始至终，他都没有忘记他来寻这两人的目的。

　　只不过先前因为场面太过混乱，而且他体内的真气也消耗一空，根本没办法出手而已。

　　此时，岳山已经废了，只剩下严六一人，而此时他体内那原本消耗一空的真气，经过先前的一番拖延，恢复了五成，之后又经过这么一番激战，此时已经恢复了至八成了，虽然没有恢复至巅峰充盈，有些可惜，不过也足够了。

　　“原本我以为我对你已经足够高看了，但现在看来，我还是小瞧了你。”一剑被震开，严六脚尖在地面连连点踏，随后身形迅速后撤，直至数丈之外，方停了下来，面色阴沉的望着韩辰道：“能够内外兼修，并且如此年纪，就在这两方面都有如此不凡的成就，这份天资，即便是我万兵斋大师兄也比不过！”

　　“欧阳书？”见得严六停了下来，不着急继续，韩辰也乐得趁着这点时间，多恢复几分真气。不过却没想到这严六对自己评价竟是如此之高。

　　那欧阳书的名头，韩辰早有耳闻。

　　其并非万兵斋本宗一系，而是一个小城城主之子，乃是通过弟子选拔，方加入万兵斋之中。

　　这欧阳书虽然出身并不怎么样，但天赋却是奇高，其十一岁练气，十四岁便达九星剑侍顶峰圆满境，而这个瓶颈并没有让他停留多久，三个月后，他便完成凝聚真气漩涡，炼内息凝真气的过程。

　　使得其十四岁便成为一名剑卫境武者，而在达到剑卫境之后，他的修炼非但没有丝毫的放缓，反而更加的势如破竹。

　　十七岁便突破成就剑师境。二十岁成为剑兵境。在其二十五岁之时，便达到了九星剑兵圆满境。

　　如今二十六岁，却是在这等境界上，再度迈出了半步。

　　而之所以说是半步，却是因为他的修为境界已然达到了一星剑灵境的层次，但晋入剑灵境，除了修为境界的提升，还有武道境界的提升。

　　所谓武道境界的提升，便是领悟那能够摆脱武学招式的束缚，从而达到无滞于形，无滞于招，挥洒自如境界的‘以灵御剑’。

　　如今欧阳书便是卡在这个境界。

　　没有领悟‘以灵御剑’，便算不得真正的剑灵境，所以卡在这个境界的，也被称之为半步剑灵境。

　　似欧阳书这等天才级人物，韩辰却从未想过与之相比。强者不是单靠天资、修炼速度来衡量的。

　　古往今来，紫金大陆上不知出现过多少惊才绝艳之辈，更是不知出现过多少堪称妖孽、鬼才的俊杰，但真正能够踏上巅峰的又有几人！

　　“不过再厉害的天才，也需要时间来成长！只要趁着还没成长起来，早些杀了，天才也就没了！”望着面色平静的韩辰，严六那阴沉的脸庞上，突然露出一抹森冷的笑容，缓缓地说道：“体修的确是强悍，但若是不能近身的话，那也不过是空有一身蛮力的莽夫罢了！”

　　听到严六的话，韩辰的眼睛微微虚眯了起来，他没想到这严六竟然能如此快的将自己的情绪控制下来。而且还这么快的发现自己的破绽。

　　的确，正如严六所说的，体修的强悍之处便在于其近身之时，所展现出来的那几近绵绵无尽、劲道十足的攻势。可一旦无法近身的话，攻击不到对方的话，那也是白搭。

　　“你可以试试！”韩辰面色丝毫不变，淡淡地说道。

　　“等我将你四肢骨骼寸寸捏碎的时候，我看你还会不会像现在这般嘴硬！”严六一向都认为自己能够完美的控制自己的情绪，但自从遇到韩辰之后，他就发觉自己失控了。此时望着韩辰那张平静的脸庞。他感觉心头那刚刚压制下去的怒火‘噌’的再次熊熊燃烧了起来。

　　“废话真多！”闻言，韩辰冷笑着吐出一句。既然严六不出手，那么他可就不客气了！

　　话音落下，旋即脚掌在地面一点。身形闪动间。右掌倏然握紧。速度极快的向着严六砸去。

　　“哼！”

　　见得韩辰竟然还敢冲将上来，严六冷哼一声，手臂一震。体内真元涌动间，顺着经脉流淌，迅速向着手中的金色长剑灌去。

　　嗡！

　　得到真元灌注的金色长剑轻轻一颤，发出一声嗡鸣之声，严六眼目一瞪，手臂持剑向前横空一挥，嘴里发出一声轻喝：“金剑斩！”

　　嗖！

　　下一刻，便见一道凝实无比的金色剑芒从那长剑之上劲射而出，向着爆冲而来的韩辰疾斩而去。

　　韩辰双眼微微一眯，对于这金剑斩，他已经见识过两次了，而对于其威力，韩辰也是亲身体会过的。

　　不过此时面对这金剑斩，韩辰却是丝毫没有退避的打算，脚掌在地面重重一踏，强悍的肉身劲力于脚掌涌透而出，将地面瞬间震的粉碎了开来，脚掌陷入地面数寸，随后劲力于地底爆发，身形一纵，速度再增数分的向前爆冲而去。

　　“这小子想要干什么？难道还打算以肉身硬抗吗？”望着韩辰好似看不见那金色剑芒一般，不闪不避的继续冲将过来，严六当即双眼一瞪，心中满是惊疑地说道。

　　对于体修的强悍之处，他也曾听说过，据说，体修修炼到高深之处，能够将肉身淬炼成名器乃至灵器一般，全身上下，无一处破绽，任凭刀砍斧劈，也不会有丝毫的损伤。

　　攻击力更是极为强悍无双，拳能破山，力能倒海，一指点出，可轻易崩碎灵器。

　　可是那毕竟是传闻，而且从先前的交手来看，这韩辰在体修的修炼上虽然也有些造诣，但距离这等境界，显然还差的远。

　　那道金色剑芒虽然并非实物，但其却是地阶武学的奥义剑式，威力自不必说，而锋锐程度更是丝毫不比其手中的金剑逊色。

　　难道这韩辰还真能凭借肉身将其硬抗下来？虽然严六也不相信，但他却是知道，这韩辰绝对不是鲁莽之人，无把握之事，不会去做。此时，严六的心中也不由有些不确定了起来。

　　而就在严六心中惊疑不定之时，韩辰的声音却是突然响了起来。

　　“三昧真火，现！”

　　听得韩辰的声音，严六心头一震，顾不得再想其他，赶忙抬头望去。

　　只见此时韩辰右手成掌，前伸而出，向着那道金色剑芒虚抓而去。

　　“嘶……这小子疯了！”见得韩辰的动作，严六的瞳孔一缩，虽然他也极希望这一剑能够击败韩辰，乃至击杀。但此时见得韩辰竟然真的打算以肉身硬抗，还是不免感到震惊。

　　“呃……不对！那是什么……青色的火焰？”

　　不过就在这时，严六眉头一皱，他突然发现了一丝不对劲。在韩辰那右手的掌心之中，竟然有着一缕淡青色火焰。

　　未等严六想明白，韩辰的手中为什么会无缘无故的出现一缕淡青色的火焰时。

　　此时，韩辰的手掌已经按在了那金色剑芒之上。

　　而这时，韩辰的眼中突然闪过一道精光，嘴唇微动，吐出一个字。

　　“焚！”


第0420章 三昧真火VS金雨漫空！

　　伴随着韩辰声音的落下，其掌心处的那缕淡青色的火焰倏然波动了起来，旋即便见，韩辰的手掌结结实实的按在了那道粗大的金色剑芒之上。

　　见得韩辰的手掌真切的按在了剑芒之上，严六的双眼不由瞪大了起来，韩辰究竟是真的能够以肉身硬抗自己的金剑斩，还是只是狂妄自大，最后落得被金剑斩弄的臂断身伤的下场，一切的结果，下一刻便可见分晓了。

　　可是紧接着，当看到眼前的那一幕场景时，严六的瞳孔不由紧紧一缩，惊惧之色迅速从他眼眸深处浮现了出来。

　　在严六那惊惧的目光之中，之间那道粗大而凝实的金色剑芒，在韩辰轻轻一按之下，竟是陡然一颤，随后竟是在两息之内，如真切实物一般，‘砰’的一声，直接分崩离析了开来。

　　望着那面色平静，右手掌心之上托着一缕淡青色火焰，在一掌破尽了他的一式‘金剑斩’之后，速度丝毫不减的向着他爆冲而来的韩辰，严六眼中的惊惧之色顿时更浓了一些。

　　对于自己所斩出的那道金色剑芒的威力如何，他是最为清楚的。就算是一名三星剑兵境的武者，也唯有出尽全力，方有可能将之抵挡下来，可这韩辰却竟然抵挡下来了，而且更为令人震撼的，却是这小子，竟然还只是一掌，便将它给破尽了。

　　这一幕给严六的冲击，实在是太大了。他实在是想不通，这个修为境界不过五星剑兵境，哪里来的这份实力，就算他是体修，可肉身也没有强悍到这种程度吧！

　　“是那淡青色的火焰，对，一定是那淡青色的火焰有古怪……该死的……”望着那迅速靠近的韩辰，严六目光一瞥，顿时察觉到了韩辰那右掌之上的淡青色火焰，顿时明白了这一切的缘由。而既然找到了缘由。他也就不惧了。

　　虽然他看不出那淡青色火焰究竟是什么火焰，但这对他却并没有多少妨碍。

　　“你不是敢正面硬抗老子的攻击吗？好，老子倒要看看你究竟能抗的了几次！”

　　想到此，严六一咬牙。原本那满是惊惧之色的眼眸之中。瞬间被阴狠所取代。

　　严六手臂一震。体内真元迅速涌动，金色长剑划过一道玄奥的轨迹，向着爆冲而来的韩辰。由左上至右下，斜斜凌空一斩。

　　嗖！

　　而随着其手中金剑的斩动，金色的晕芒再次从其剑身之上浮现而出，晕芒愈渐浓郁，最后离开剑身，化作一道足有五六米长，粗大无比的金色巨剑，巨剑一出现，便直接斩破空气，向着韩辰疾斩而去。

　　“金雨漫空！”望着那道粗大的金色巨剑，严六面色狰狞的发出一声低吼。

　　而随着严六声音的落下，那道金色巨剑微微一颤，旋即一道裂缝出现在了剑身之上，裂缝越来越多，随后不过半息的功夫，便布满了金色巨剑之上，好似蜘蛛网一般。

　　“砰！”一道轻响，下一刻，金色巨剑砰然爆裂开来。

　　咻咻咻……

　　爆裂开来的金色剑芒化作一道道金色碎片剑芒，如落雨般，速度丝毫不减的继续向着韩辰劲射而去。

　　望着那密密麻麻的，覆盖了大半边天空的金色碎片剑芒，韩辰目光微微一闪，这金雨漫空一式，早在严六和大力青牛激战的时候，他就已经见过了。

　　可是此时的金雨漫空，和那时比起来，却显然要更为强悍。不说那碎片金芒上那更加锋芒凌厉的气息，单看那比之那时，大上一倍的覆盖面积，便知道，此时的这式金雨漫空完全不是之前所见时，可以相比的。

　　韩辰轻轻吸了口气，他知道，此刻，严六已经被自己逼迫的开始使出全力了。

　　虽然严六此时的修为境界只是七星剑兵，但韩辰却能够以四星剑兵境的实力，逼迫的对方使出全力，已然足以自豪了。

　　只不过，韩辰想要的，不是自豪，而是击杀对方。

　　面对那如漫天落雨般的凌厉剑芒，韩辰目光虽然微微凝重了起来，但却没有丝毫闪避的打算。

　　三昧真火，焚尽天下。无所不烧，无物不融！

　　虽然他如今还只是将三昧真火修炼到木火境二重天巅峰境，但却已经是四行圆满，威力比之以前提升了近七成，完全不可同日而语。

　　况且，此次前来，本就是为了检视三昧真火的威能，韩辰自然没有躲避之理。

　　脚掌在地面一点，速度再增数分的爆冲而出，向着那劲袭而来的漫天剑芒而去。

　　与此同时，他舌头微动，一枚藏于舌下的回气丹瞬间翻吐出来，随后韩辰喉咙滚动，‘咕咚’一声，便将之吞了下去。

　　吞了一枚回气丹，随后韩辰不待其发挥药力，心神一动，其丹田气旋内的真气，瞬间被其催谷着涌动出来，顺着经脉流淌，尽数向着右掌涌去，随后从掌心透涌而出，灌入三昧真火之中。

　　“给我焚！”感受着掌心中，那得到了真气灌注后，温度急剧飙升的淡青色火焰，韩辰轻声吐出三个字。

　　话音落下，韩辰手掌当空向前一挥。而随着他手掌的挥动，其掌心处的淡青色火焰瞬间迎风暴涨了起来。

　　轰！

　　随着火焰的暴涨，恐怖的高温迅速向着四周蔓延开来，在这股高温之下，四周的空气猛的一阵震荡，发出震耳的爆鸣声。

　　而在这股爆鸣声之中，那原本不过只有婴儿巴掌大小的一缕淡青色火焰，瞬息间便壮大到七八米的高度，如同一道火幕，将韩辰牢牢的包裹其中。

　　望着那被淡青色火焰团团包裹，速度丝毫不减的冲将过来的韩辰，严六的眼睛顿时瞪大了起来，虽然他对这一式很有信心，即便不能将韩辰一举击杀，也绝对能够重创对方。

　　可看着此时韩辰这番架势，不知为何，他的心里却是有种不好的预感。

　　这个时候，韩辰可不管严六心中在想什么，此时，他的眼里只有面前那漫天的剑芒。

　　下一刻，被淡青色火幕团团包裹的韩辰与那漫天的金色剑芒，便轰然撞击到了一起。


第0421章 你逃不掉！

　　噗噗噗……

　　一道道如雨水般大小的金色剑芒，裹挟着无尽的锋芒劲气，砰然轰击在了淡青色的火幕之上。

　　看到这一幕，严六的眼中顿时闪过一丝喜色，在他看来，韩辰将那淡青色火焰壮大到如此庞大的体积，实在是愚蠢之极。

　　体积大了，所承受的打击范围也就随之变大。此刻，那轰击在淡青色火幕上的金色剑芒，起码有四五百之数。

　　这些金色剑芒，每一道都锋锐无比，威力巨大，而一下子承受如此多的剑芒轰击，即便是九星剑兵，也都承受不住，更何况是韩辰。在严六想来，那淡青色火焰所化的火幕，定然会承受不了如此轰击，直接崩溃开来。

　　火幕一旦崩溃，韩辰便会显露出来，而到了那时，任凭韩辰的肉身再强悍，也根本不可能在如此密集的剑芒之下，存活下来。

　　韩辰一死，其拥有之物便是自己的了，地阶剑法武学、六阶魔核、天尊界玉。

　　这三样无论哪一样都价值连城，不，甚至可以说是有价无市。任何人得其一，便可受用一生了。

　　可下一刻，这三样将都落入自己的口中，想到此，即便严六的心性再阴翳再懂得隐藏，脸上也忍不住浮现出一抹喜色。

　　至于万兵斋的任务，根本不需要顾忌，到时候只需说没有搜寻到韩辰，便可推了个一干二净，这些东西也就顺理成章的全部都属于他的了。

　　严六算盘打的好是好。可是这一切的前提，却都建立在韩辰身死的情况下。

　　“嘿，现在高兴，未免有些太早了！”

　　就在这时，韩辰的声音突然从前方响了起来。

　　听得韩辰的声音，严六瞬间醒过神来，当即抬头向前望去，可是当看到眼前的景象之时，他的面色顿时陡然大变。

　　顺着严六的目光望去，只见在那密集漫空的金色剑芒之中。被淡青色火幕团团包裹的韩辰迅速冲将过来。

　　大量的金色剑芒带着凄厉的破空之声。尽数轰击在火幕之上，然而，在如此凌厉的攻势之下，那淡青色火幕却是根本不为所动。甚至于。那些金色剑芒在碰触到火幕之后。竟是瞬息间消融了开来，化作金属灵气，消散于空气之中。

　　而在这淡青色火幕的包裹之下。韩辰的速度根本没有丝毫的减弱，直接以强横的姿态，从那漫天的金色剑芒之中，横冲直撞的冲了过来。

　　“这……这怎么可能！”见到这一幕，严六顿时忍不住发出一声尖锐的怒吼。

　　“哼，没有什么不可能的，我说过，续命丹也救不了你！”韩辰的声音透过火幕，清晰的传荡出来。

　　听到韩辰的话，严六的瞳孔顿时紧紧一缩，如针尖般大小。望着即将从漫天的剑芒中突破出来的韩辰，严六终于清醒了过来，同时他也不得不承认。

　　堂堂的万兵斋内宗精英弟子，拥有九星剑兵境实力的他，这次栽了，栽在一个连弱冠之龄都还没有达到的少年手中。

　　只不过他不甘心，若是早知道韩辰有这么多的手段，他一开始便出尽全力了，也不会落得此时的下场。本该拥有的九星剑兵中期境界的实力，根本无法展露出来，只能以此时这七星剑兵境界来战。

　　呼！

　　严六长长的吐出一口气，抬头望着那距离自己仅有四丈距离的韩辰，他脸色难看的望着韩辰，说道：“韩辰，我承认，这次我栽了。但是，想要杀我，你还没这个资格！”

　　“嗯？”火幕之中，韩辰一挥手，弹出一股淡青色火焰，将那最后一波袭来的金色剑芒焚烧干净，随后抬头向着严六望去。

　　只见那严六手掌一翻，将手中的金剑收入空戒之中，然后毫不迟疑的脚掌在地面一踏，金光闪现，金曜步实战而出，直接向后爆退而去。

　　而人至空中，严六的双手却是瞬间于胸前合十，双手手指迅速结出饮歌印结。

　　而伴随着印结的完成，严六的双眼怒然一瞪，面色瞬间狰狞了起来，与此同时，他的皮肤也以肉眼可见的速度迅速变得赤红了起来，而在哪赤红的皮肤下，一根根青筋如蚯蚓一般，坟了起来，看上去显得无比的狰狞而恐怖。

　　此时，韩辰已经从那漫天的剑芒之中突破了出来，心神一动，那七八米高的火幕，迅速波动，然后迅速缩小，随后直接收敛入他的掌心之中，再次化作一缕淡青色的火焰。

　　将三昧真火收敛入掌心，韩辰的双眼依旧紧紧的盯着严六，望着后者瞬息间变化的这般模样，当即眉头一挑，轻声道：“燃烧真元秘法？”

　　“嘿嘿，韩辰，能够将我逼到这个份儿上，你也可以自傲了。”面色赤红，满脸狰狞之色的严六，抬头望着韩辰，露出一抹森然的笑容，道：“不过你放心，今日之耻，我严六必不敢忘。待我回宗之后，必将请命宗主，亲自前往紫云黑岩镇，好好拜访你韩家！”

　　闻言，韩辰的目光顿时一寒，望着那与自己已经拉开了十四五丈，并且随着金曜步的施展，距离越拉越远的严六，他的面庞冰冷一片。

　　对于韩家的实力究竟如何，韩辰很清楚，剑兵境只有五人，而其中除了大长老达到了九星之外，其他的最强的也只有那三位青衣护卫老者了，但这三人也不过是五星剑兵境罢了，至于最后的韩天，则更是只有三星剑兵境的实力。

　　而这严六一旦前往韩家，凭借其九星剑兵中期境界的实力，除了大长老能够与之抗衡之外，几乎可以说根本无人是其一招之敌手。

　　而大长老究竟能够胜的了他。也还是两说。

　　严六的实力韩辰已经领教过了，无论是战斗意识还是战斗经验都极为不错，再加上他那九星剑兵中期境界的修为境界，以及那威力强横的剑法武学。

　　即便大长老已经臻至九星剑兵巅峰之境，想要胜之，怕是也颇为的艰难。

　　而更为关键的是，届时严六并不一定是只身一人前去。

　　毕竟如今四大家族还在庇护着韩家，黑岩镇中还有两名威尔家族的剑王。这些消息早在很久以前，就已经不是什么秘密了，所以至今即便知道天尊界玉在韩家之中。也无人敢上门抢夺。

　　这严六不是蠢人。一点知道这些消息，再加上今天与自己一战的消息，一定会说服穆犽对韩家出手，来逼自己就范。

　　面对即将晋入八品宗门的万兵斋。四大家族还会继续选择庇护韩家吗？

　　韩辰不确定。

　　对于韩辰来说。一切不确定的事情就全当否定来做准备。凡事做好最坏的打算，总没有坏处。

　　虽然离开之时，韩辰曾在家族中布置下了五行灭尘阵。哪怕是九星剑王巅峰境界的强者进去其中，也根本破之不了，甚至还有可能命殒其中。

　　但穆犽却是已经半步剑皇境，五行灭尘阵对他，已经拦之不住。

　　换句话说，一旦让严六逃离，万兵斋势必会对韩家动手，而在穆犽的强势之下，四大家族极有可能会选择舍弃韩家，从而袖手旁观。

　　失去了四大家族庇护的韩家，在万兵斋这尊庞然大物面前，便如同一个稚童一般，根本没有丝毫的反抗之力。

　　“我说过，今日，你逃不掉！”

　　一声低吼从韩辰的喉咙间传荡了出来，而伴随着这阵低吼的传出，一股森冷的杀意从他的身上升腾而起，随后如狂风席卷，向着四周扩散而去。

　　脚掌在地面狠狠一踏，八步赶蝉、绵柔劲力同时施展而出，这一刻，韩辰的速度施展到了极限，身形一闪间，速度极快的向着严六追击而去。

　　人至空中，韩辰眼神冰冷的紧紧盯着严六，喉咙微微滚动，‘咕咚’一声，将藏于舌下的最后一枚回气丹也给吞了下去。

　　吞了回气丹之后，韩辰没有丝毫的犹豫，手掌向前一挥，其右手掌心中的那缕淡青色火焰瞬间再次暴涨了起来，火焰迅速壮大，不过瞬息间，便化作一条足有十数米长的淡青色火龙，火龙极为传神，栩栩如生。

　　然后韩辰手掌向前一推，那由火焰幻化的火龙瞬间便离掌而出。

　　轰！

　　火龙宛若拥有了生命一般，身躯摇动，四周的空气瞬间在火龙那恐怖的高温之下，发出阵阵如同雷霆般的轰鸣之声，声势极为惊人的向着严六爆冲而去。

　　“该死的……”见得那速度极快的向着自己爆冲过来的淡青色火龙，严六的面色陡然剧变，他当然知道这龙是假的，但他依旧不敢与之硬抗，因为那淡青色火焰的威力，他已经见识过了，不是他可以抵挡的了的。

　　当下，也只能极力催谷体内那通过燃烧真元之后，而暴涨的力量，迅速向后爆退而去。

　　就在这时，一道微弱的声音在一旁响了起来。

　　“六哥……救我……”

　　听得这个声音，严六赶忙循声望去，只见在左侧方两三丈处，先前那被韩辰一拳轰飞出老远的岳山，此时正费力的挣扎着向他喊道：“六哥……不要丢下我……救我……”

　　只不过此时的岳山已是奄奄一息，话音出口，也只传出微弱的声音。如果不仔细听的话，根本听不到。

　　“好好好，六哥这就来……”望着岳山，严六的眼中顿时闪过一道亮光，随即满脸喜色的应道。

　　话音落下，严六脚下金光一闪，迅速改变方向，向着岳山疾掠过来。

　　见得严六真的过来，岳山那有些黯淡的眼睛顿时亮了几分，满是鲜血的脸上也不由浮现出一抹喜色，同时也费力的挣扎着想要迎上去。

　　只不过此时，他却是没有发现，随着严六的迅速靠近，后者脸上的笑容越发的浓郁了，浓郁的让人心头有些发凉！


第0422章 韩辰，帮我杀了他！

　　虽然严六的速度极快，但韩辰的反应却也不慢，目光微微一闪，手指微微弹动，旋即便见那由淡青色火焰凝现而成的火龙，长尾一摆，恐怖的高温向着四周散发。

　　轰！

　　火龙长尾触及之处，瞬间发出一声轰鸣之声，与此同时，可以很清楚的看到一圈无比炽热的空气热浪向着四周扩散而去。

　　热浪所及，枝叶瞬间焚烧化为灰烬，泥土成为焦炭，即便是岩石，也是在瞬间变得火红，然后融化了起来。

　　而在这般惊人的声势之中，火龙直接提前改变了方向，向着严六追击而来。

　　“草，这小子的修为境界明明不过是五星剑师而已，哪里学来的这么诡异的武学！”感受着身后那越来越强烈的炽热感觉，严六赶忙回头望去，当看到这番场景时，当即瞳孔陡然狠狠一缩，旋即赶忙回头更加极力催谷着体内的真元，施展金曜步，向着岳山靠近而去，同时心中狠狠骂道。

　　到了此刻，严六都一直以为，淡青色的火焰是韩辰修炼的某一种武学。

　　严六和岳山的速度仅有两三丈的距离而已，但见金光一闪，严六便已经出现在了岳山的身前。

　　“六哥……救我……带我一起离开……”见得出现在身前的严六，岳山那原本黯淡下去的气息突然突然变得强烈了起来，双眼满是期盼的望着前者。

　　“好，六哥又怎么会抛下你呢！”严六望着岳山。满脸笑容地说道。

　　说着，严六手掌闪电般的向前一探，一把抓住岳山的衣领，然后猛的将之拉了起来。

　　感受着身体离地的感觉，岳山心中顿时长长的舒了口气，虽然此时他体内伤势颇重，但凭借着体内雄厚的木属性真元，他勉强还能压制一些，虽然有些艰难，不过支撑个半个时辰。应该不是多大的问题。

　　此时。只要离开了此地，他便可以发信号，将附近其他的万兵斋弟子召集过来，到时候集合众人之力。他的伤势就算不能得救。但保住性命。却是定然可以做到的。而且若是走运的话，能够召集过来一名长老的话，那么他体内的这点伤势。很快便可以痊愈了。

　　想到此，岳山目光一瞥，望着不远处，那迅速赶来的韩辰，他就不由一阵咬牙切齿了起来。

　　对于韩辰，他可谓已经是恨之入骨了，如果不是韩辰，他也不会进入这该死的十万大山之中。如果不是因为韩辰，他也不会受到如此几近濒死的伤势。如果不是因为韩辰，他现在依旧还在万兵斋之中，当他的内宗精英弟子，那多逍遥快活！

　　“韩辰，你给老子等着，待我伤势尽愈，必将血洗你韩家！”岳山咬着牙，心中恶狠狠地说道。

　　就在岳山心中想着日后，如何对付韩家族人，以报今日之仇的时候，他已经被严六从地上拉了起来。

　　突然，就在这时，严六的声音突然在他的耳畔响了起来。

　　“嘿嘿，山子，六哥平日待你不薄，今日便帮六哥挡下一挡吧！”

　　听得严六的声音，岳山的面色微微一变，一股不妙的感觉在他的心底滋生并迅速蔓延了开来。未等他开口说话，一只手掌突然印在了他的背上。

　　劲力喷发，岳山当即面色一阵涨红，直接张口吐出一口鲜血，而而这一掌之下，他的身子更是如秋风中的败叶一般，无力向着前方抛飞而去，而前方却正是那咆哮扑来的淡青色火龙。

　　望着那在眼中越放越大的淡青色火龙，感受着身上那越发浓烈的烧灼之感，岳山那已经有些迷糊的大脑中，突然响起了之前和严六说的那几句话。

　　“这十万大山内凶险无比，我们对里面的地势并不熟悉，而且以我们二人的实力，想要单独在其中搜寻那叶云，有些不现实，所以我们需要些帮手！”

　　“帮手？凭他们也配？”

　　“山子，你要知道，这些人的实力虽然不怎么样，但有时候，却是有着大用！”

　　“呃……大用，什么大用？”

　　“救命的大用！”

　　……

　　此时，岳山终于明白了严六口所说的那救命的大用究竟是什么。只不过此时莫斯已经死了，唯一剩下的他，便替代了莫斯，去完成那所谓的救命大用。

　　只是此时明白已经太晚了，在承受了韩辰一拳之后，他浑身的骨骼已经被震断了大半，经脉、脏腑更是有不少都有明显的破碎，如果不是他的体质是木属性，所修炼的真元对于伤势有着不小的治疗作用的话，他也根本无法将伤势暂时压制下来。

　　可也只是勉强压制下来而已，而且只能支撑半个时辰而已。

　　但严六之前的那一掌，却等同于压倒骆驼的最后一根稻草，掌力虽然并不算强劲，但彻底的打破了他体内好不容易才构建起来的平衡。

　　这一刻，他连挪动一下身体都无法做到，更谈何去躲避那扑来的火龙。

　　再者说，岳山也已经不打算反抗了。

　　抬头向前望去，望着火龙后方的那个虽然年轻，但却让人极为头疼的少年，岳山的脸上勉强扯起一丝僵硬的笑容，轻声道：“韩辰，帮我杀了他！”

　　岳山的声音虽然微弱，但却依旧被韩辰清楚的听在了耳中，目光微微一闪，轻声吐出几个字：“我说过，他逃不掉！”

　　闻言，岳山脸上的笑容顿时变得浓郁了一分。

　　轰！

　　散发着恐怖高温的火龙，咆哮着冲击过来，直接将岳山的身形吞噬了进去。

　　三昧真火在尚未提升之时，便可炼化五阶级别的青鸾神鸟，如今四行圆满，温度进一步提升，威力更甚，岳山区区血肉之躯，如何能挡。

　　只见那岳山，在被火龙吞噬进去的瞬间，身体便直接被焚融了干净，连一片灰烬都没有留下。

　　至此，岳山身陨！

　　在击杀了岳山之后，韩辰眼目一抬，目光森冷的盯在了前方那兀自奔逃不休的严六身上，声音冰冷的传荡出去。

　　“为求逃生，残害同门，该杀！”


第0423章 严六陨！

　　此时韩辰可是已经动了真怒。

　　对于这严六，韩辰虽然谈不上又什么好感，但也没有多少恶感，之所以会有今日这死斗之战，也不过是因为各为其主罢了。

　　但严六刚刚的一番举动，却是让韩辰除了更加坚定了击杀他的决心之外，更是极度厌恶了起来。

　　同门之谊，等同手足之谊。而这严六这番为了保全自身性命，毫不犹豫出卖岳山的行为，如同就是在出卖手足兄弟，最为令韩辰憎恶。

　　只见韩辰双眼冰寒的紧紧盯着对方，手指微微弹动，体内气旋内，那在两枚回气丹的药力下，迅速恢复的真气，在韩辰的极力催谷之下，如海浪般剧烈的翻涌着，随后迅速的奔涌而出，透过经脉，灌入掌中的火龙之中。

　　而在韩辰这般不顾损耗的灌注之下，火龙体表的淡青之色顿时变得浓郁了起来，隐隐好似有晕芒流转，显得神异非凡。而其体内的温度，也是在此刻疾速的提升了起来。

　　轰！

　　龙尾摆动！空气震荡，地面上枯枝败叶、树桩断木纷纷燃烧了起来，就连那泥土、岩石，也是在此刻，纷纷燃起了熊熊的大火。

　　十数米长的火龙，在此刻散发出极为恐怖的威力，速度更是暴增了数成，声势惊人的向着前方那仅有数丈距离的严六扑击而去。

　　“该死的，真是没有的东西！”见得那岳山竟然连反抗都不曾反抗一下，便直接被焚烧殆尽。严六的面色一片阴沉。

　　先前他那一掌并没有用几分力，对于岳山不会产生多少冲击，按照他的计算，就算那岳山会怨恨于他，但面临生死危机，即便体内伤势严重，岳山必然也会奋力反抗。

　　一名四星剑兵的拼死反抗，就算不能将韩辰的攻势挡下来，可稍微拖延一下，也应该能够做到的。

　　严六也不求多。只要岳山能够拖延一息。他的目的便算是达到了。此时他巨力身后的森林，仅有二十丈罢了，只要有这一息的拖延，凭借他此时的速度。绝对能够在那火龙轰击他之前。冲入森林之中。

　　届时。有了森林中那大量树木的阻挡，即便韩辰的攻势再猛烈，他也有自信能够逃离而去。

　　可他却没想到。岳山对他的怨恨竟是如此的浓烈，非但没有反抗，更是对韩辰说出那番请求，以至于他的计划完全崩溃。

　　虽然此时严六心中是极度的愤怒，但望着那距离自己仅有几丈，且距离还在迅速拉近的火龙，严六的脸庞一阵抽搐，心中也顾不得去计较这些。

　　严六的目光迅速闪烁，脑海中快速的计算了起来。

　　显然，火龙的速度明显比他还要快，虽然此时他距离身后的森林，仅有不到二十丈的距离，但按照此时的这种速度来看。如果他继续这样一味的奔逃下去，根本不容他冲入森林之中，那火龙便会彻底的将他吞噬下去。

　　想到这里，严六的脸庞顿时变得无比难看了起来。

　　“混蛋，给我去死！”此时的严六已经无法去思考太多了，当然，也没有更多的时间去容他思考，在死亡的威胁之下，他能想到的办法，便是尽力轰出最强的一击，将那火龙轰碎，就算无法轰碎，也要阻上一阻。

　　随着一声怒吼从其喉咙间爆吼而出，严六那赤红色的脸面顿时变得无比狰狞了起来，手掌一番，金色长剑瞬间出现在了他的手中。

　　双手握住剑柄，同时，其体内那因燃烧真元秘法，而暴涨提升的力量，瞬间如滔滔江水般，顺着经脉流淌，向着手中的金剑涌去。

　　“金剑斩！”严六双目怒瞪，双手握剑，直接猛然一挥。

　　嗖！

　　金剑划破空气，一道凝实无比的金色剑芒瞬间凭空凝现而出，向着火龙疾斩而去。

　　在斩出了这一剑之后，严六并没有停下来，双手一紧，手中的金色长剑顿时剑势一转，瞬间再次挥舞了起来。

　　金色剑身划破空气，发出呜咽的呼啸之声，循着一道玄奥的轨迹，再次向前猛然一斩。

　　“金雨漫空！”

　　在施展了‘金剑斩’之后，严六又毫不犹豫的将另一式‘金雨漫空’也施展了出来。

　　因为他知道，金剑斩的威力虽然不凡，等闲的剑兵根本不敢硬接，但韩辰显然不可以平常眼光看之，这小子一身实力实在太过古怪了。

　　原本以为五星剑师境是他的真正实力，但没想到，这小子在修炼真气之余，竟然还兼修炼体，并且在体修上的造诣竟然丝毫不必真气修为逊色，甚至还要强悍不少。

　　而当严六以为体修才是韩辰真正的底牌之时，却没想到，这小子竟然又施展出了那能够凝现出了一种淡青色火焰，面对金雨漫空那漫天的锋锐剑芒，根本没有丝毫闪避的，直接强横的将之破尽，并且横冲直撞的突破了出来。

　　除了这淡青色火焰之外，韩辰究竟还有没有其他的手段，严六不知道，他也顾不上了。

　　此刻，他只知道，自己只要能够把那该死的火龙挡上一息，自己就得救了！

　　嗖！

　　随着严六吼声的落下，一道粗大足有十数米长，如金色巨剑般的金色剑芒骤然凭空凝现而出，然后一道道细密的裂缝满布其上，最后‘砰’的一声爆裂开来，化作漫天的金色碎片剑芒，紧随金剑斩之后，向着韩辰疾斩而去。

　　连续施展了这两招奥义剑式之后，严六咬了咬牙，却是没有丝毫的停止，双手握剑，再次向前一挥。

　　“金剑斩！”

　　“金雨漫空！”

　　“金剑斩！”

　　……

　　严六手臂连连挥舞，金色的长剑划破空气。竟是瞬息间斩出七剑。

　　一剑一式奥义！

　　在如此短的时间内，一口气施展七式奥义剑式，即便严六此时施展了燃烧真元秘法，也大感吃不消。

　　七剑奥义剑式，直接让他体内那暴涨提升的真元消耗了七成。还好他还有些理智，没有将体内的真元消耗一空，否则的话，即便是将火龙拦下，乃至轰碎，他无济于事了。

　　他可不是体修。一旦体内真元耗尽。他体内的伤势也将瞬间爆发出来，到时候他连一个普通人都不如。

　　而那时，面对实力依旧的韩辰，他没有丝毫的换手能力。

　　瞬间被抽取七成的真元。使得严六那原本充斥的脸庞变得有些苍白了起来。不过此时他却顾不得其他。咬牙忍受着体内那因真元瞬间的抽耗，而出现的虚弱感，迅速向着身后奔逃而去。

　　此时。他距离身后的森林只有十丈之遥了。

　　一息，他只要一息，就可以直接进入森林之中了。

　　一旦进入森林之中，他就可以逃生了。

　　“快点，再快点……一息，我只要一息的时间……”望着那尽在咫尺的幽暗森林，此刻，严六却觉得时间过的是如此漫长。

　　望着那铺天盖地，几乎将身前的空间完全覆盖了的七剑奥义剑式，韩辰的嘴角微掀，却是露出一抹冷笑。

　　或许在没有施展三昧真火之前，面对这番凌厉的攻势，他或许还会有些忌惮，但先前在以三昧真火强势将那一式‘金雨漫空’破尽了之后，对于三昧真火四行补缺圆满之后，所提升起来的威力，韩辰已经有了足够的了解。

　　此时，面对严六这斩出的气势惊人的七剑，韩辰却是丝毫不惧的迎了上去。

　　轰！

　　淡青色的火龙，龙尾一摆，悍然迎了上去。

　　嗤嗤嗤……噗噗噗……

　　三道粗大而凝练的金色剑芒率先斩在了火龙之上，随后紧跟着的便是那铺天盖地，好似雨水般的金色剑芒碎片，也尽数轰击在了火龙之上。

　　一时间，狂风漫卷，劲风四射，地面上的枯枝、尘埃尽数被卷向了天空，就连那些岩石，也被吹的滚动了起来。

　　然而，面对这凌厉的攻势，那又淡青色火焰凝现而成的火龙，却是根本不为所动，不见丝毫的变化。

　　而那些凌厉的剑芒，却是根本没有对他造成什么影响，在碰触到它的瞬间，便直接被焚烧消融了干净，化作浓郁的金属灵气，消散于空气之中。

　　虽然严六这七剑奥义剑式没有对韩辰造成丝毫的影响，不过金芒轰击间，还是令的火龙的速度稍稍减缓了几分。

　　在此关键时刻，这几分的速度差距，便足以造成极大的影响。

　　当那漫天的剑芒尽数消融干净了之后，韩辰也已经来到了森林的边缘处，距离森林仅有七八丈的距离而已，而起手中三昧真火凝现而成的火龙，距离严六，更是仅有两米不到的距离。

　　但是，严六此时却是已经半只脚踏入森林之中了。

　　“哈哈哈……韩辰，我说过，你杀不了我。待我回宗之后，必定亲自拜会你韩家！”此时严六的脸上已经满是狂喜之色，迫不及待的纵身一跃，冲入森林之中，随即赶忙转头望着身后紧追而来的韩辰，哈哈大笑道。

　　望着那已经冲入森林之中的严六，韩辰的脸上却是露出一丝讥讽之色，缓缓说道：“难道你真以为躲到森林里，我就杀不了你了吗？”

　　听得韩辰这番话，严六当即想要讥讽回去，他可不相信，韩辰此时还有余力，能够追到这个份儿上，应该已经到极限了，而且他也不相信，有这么多的树木阻挡，那火龙的速度会不慢下来。

　　只要速度一慢，他便有十足的把握可以逃离。

　　话到嘴边，还未说出口，却是双眼猛然一瞪。

　　只见韩辰手掌向前一推，那条十数米长的火龙，龙尾一摆，瞬间离掌而出。

　　“这不可能……”望着那迅速冲入森林中，向着自己轰扑而来的火龙，严六的瞳孔陡然紧紧一缩，张嘴发出一声尖锐的怒吼。

　　然而，其话音尚未落下，火龙便以极端强横的姿态，焚毁大量树木，直接轰扑上来，一把将之吞噬了下去。

　　面对三昧真火凝现而成的火龙，严六根本没有丝毫的反抗之力，如那岳山之班，瞬息间便被焚毁殆尽。

　　心神一动，手掌轻轻一摄，将三昧真火收敛入掌心，重新化作一缕淡青色火焰，然后手掌一番，将之收入体内。

　　望着那直接被焚毁了一个大缺口的森林，淡淡地说道。

　　“没有什么是不可能的！”


第0424章 六阶大力青牛？

　　宽阔之上，韩辰双眼微微颌起，静静站立着。

　　在距离他数丈之外，便是森林，只不过此时的森林却是缺了一个极大的缺口，宽余七八丈，纵深更是十数丈。

　　缺口之中，一片焦黑，寸草不生，而缺口四周的树木此时更是燃起了熊熊的大火。

　　这些树木湿度极高，此时燃烧起来，顿时传出一阵‘噼噼啪啪’连绵的炸响声，浓黑的烟雾不断凝聚，被风一吹，如龙卷般冲天而起，十数里以外都能清楚看见，尤为耀眼。

　　呼！

　　片刻之后，静静站立的韩辰身躯一颤，双眼缓缓睁了开来，嘴巴一张，轻轻吐出一口浊气。

　　心神在体内一扫，感受着丹田内那已经恢复到八成状态的真气，韩辰轻声说道：“待真气恢复巅峰状态，想必三枚回气丹的药力也应该发挥的差不多了！”

　　先前韩辰虽然接连吞服了三枚回气丹，看似有些鲁莽，毕竟对于只是五星剑师的他来说，三枚回气丹的药力还是太大了一些，若是一个不慎的话，非但会使得真气变得不纯，更是会对气旋产生一定的冲击。

　　韩辰虽然是体修，肉身坚硬如钢铁，可丹田气旋他可没办法将它锤炼变强。毕竟真气修炼和体修是完全两个不同的修炼体系。

　　三枚回气丹的药力要是一个处理不当的话，足够让他吃一番苦头了。不过好在，先前的战斗虽然进行的很快。但对于真气的消耗也很是巨大。尤其是最后操控火龙之时，韩辰体内的真气，更是开了闸的江水一样，崩泄千里，这才将三枚回气丹的药力给消耗了大半。

　　韩辰抬头，目光在四周扫过，如今岳山、严六皆以伏诛，身躯被三昧真火焚毁一空，连尸首都没有留下。莫斯的身体断成两截，静静的倒在地上。也早已没了气息。

　　至于其他的佣兵们。虽然有不少都逃进了森林里，不过却是不足为虑，真气消耗，手无兵器。在这凶险无比的十万大山之内。他们根本不可能还会留有性命。

　　韩辰目光一转。下一刻，当落到那个静静的倒在地上巨大的身躯上时，却是目光一凝。忍不住脚步一抬，走了过去。

　　望着双眼灰暗，身体已经冰冷的大力青牛，韩辰不由叹息一声，眼中满是可惜之色。

　　“呵呵，这家伙体内的鲜血已经流失了大半，就算全部炼化了，也未必能够凝炼出一颗精血，而且即便凝炼出来了，效果也要打个对半折扣，有等若无了！”鬼谷子一声轻笑，倏然出现在了韩辰的身旁，目光在大力青牛身上扫过，摇头说道。

　　闻言，韩辰点了点头，先前在和莫斯、严六等人激战的时候，这大力青牛身上的伤口可没少过，鲜血一直不停的流淌，尤其是在和严六战斗的时候，身上的伤口前前后后加起来共有数百道之多，一身的鲜血也是在那时候流失了大半。

　　对于这大力青牛的天赋战技，韩辰可是眼馋的很，能够自我修复治疗的天赋战技，这可是非常罕见的，哪怕是对自身的消耗严重些，韩辰也毫不在乎了。

　　毕竟一旦拥有了这种能力，那就等同于随身携带了一枚高阶的疗伤丹药，不但续战能力大大的增强，生存能力更是直接增强了数倍。

　　这对已经拥有了青鸾翼这等逃命绝技的韩辰来说，可是最为稀缺的。

　　一旦将这种能力继承了过来，届时，逃跑有青鸾翼，受伤能够自我修复治疗。光是想想，韩辰就觉得心头一阵滚烫。

　　只是正如鬼谷子所说道，这大力青牛体内的鲜血已经流失太多了，即便凝炼出了精血，也没有多大的效用了，有等若无。

　　“倒是有些可惜了！”韩辰摇头叹息一声。

　　如果没有百兽拟诀也就算了，可此时百兽拟诀在手，却因为鲜血不够，无法凝炼精血，而只能眼睁睁的任由这等强悍的能力和自己擦身而过，无法得到，这种感觉实在是让韩辰郁闷。

　　“瞧你这点出息！”望着一脸郁闷的韩辰，鬼谷子白眼一翻，说道：“这大力青牛才只有三阶而已，你就算把它的天赋战技继承过来了，以你此时五星剑师的真气量，最多也就只能恢复几道皮肉伤罢了。要是想做到像那大力青牛那样，数百道伤口尽数恢复的地步，起码也得等你达到剑灵境！”

　　“差那么多？”听到鬼谷子的话，韩辰双眼一瞪，惊声道。

　　“魔兽体内魔核中的灵气含量，远远就不是同阶的人类武者可以相比的。再者说，这大家伙怎么说也是属于站在三阶魔兽顶端的存在。其天赋战技又岂是你这个小小的五星剑师可以支撑的起的！”鬼谷子瞥了韩辰一眼，摇头无奈地说道。

　　“呃……那倒也是！”听到鬼谷子这般说，韩辰当即尴尬的挠了挠头。

　　“而且这大力青牛也只是三阶，那自我修复治疗能力也算不上多强，消耗巨大不说，恢复的速度也并不快，即便你继承来了，也没有多大用处。若是换做一头六阶级别的大力青牛的话，那就不一样了。”鬼谷子摇了摇头，开口说道。

　　“达到了六阶之后，其天赋战技能力也趋于大成，无论是恢复治疗的效果，还是速度都远不是三阶级别时可以相比的。论价值，可是丝毫不比那青鸾神鸟的青鸾翼逊色！”

　　“六阶……”听得鬼谷子说到这里，韩辰顿时面色一僵。

　　这可是堪比剑皇强者的存在啊，谁敢打它的主意啊！而且要凝炼其精血，就不得让其身上出现一丝伤口。

　　要击杀一头六阶魔兽，而且还不能令其出现伤口，即便是半只脚踏入剑宗之境的半步剑宗，想要做到这两点，也是万分艰难！

　　而想要做到这两点的，恐怕也只有剑皇境之上的剑宗之境，方可做到。

　　“等到时候碰到了再说吧！”韩辰摇了摇头，对于现在的他来说，六阶还实在太遥远了。

　　况且自我修复治疗的天赋战技实在是太过稀罕了，而且还是六阶级别的大力青牛，实在是太难遇到了。


第0425章 背着棺材的紫衣男子再现！

　　对于鬼谷子的预想，韩辰实在是吃不消，以他现在的实力而言，六阶实在是可望而不可及。随便一爪子过来，就能让他死上好几遍了。更别说去图谋一头在剑皇境中，几乎堪称无敌的六阶魔兽的精血了。

　　所以韩辰赶忙打住话题。

　　“如今严六二人已死，而且此行的目的也已经达到，也该离开了！”韩辰抬头环顾四周一圈，随后轻吐了口气，道：“老师，我们回去吧！”

　　见得韩辰这般模样，鬼谷子微微一笑，也没有在这个话题上多做深究。倏的，他抬头向着四周的森林深处望了一眼，轻声道：“呵呵，这些家伙倒是够慢的！”

　　“嗯？”闻言，韩辰微微一怔。

　　“南面十里处，有两队佣兵正向这边赶来。东边十五里处没有三队宗门的武者正在赶来。西面十五里处，有两队宗门武者也在这边赶来。至于北面……”说道这里，鬼谷子却是顿了一顿。

　　听得鬼谷子的话，韩辰眉头一扬，他倒是没想到，竟然会有这么多的佣兵武者被先前的打斗动静吸引过来。不过见得提到背面时，鬼谷子竟是停了下来，韩辰不由有些疑惑，“背面是什么？”

　　望着一脸疑惑的韩辰，鬼谷子的脸上浮现出一抹笑容，轻声道：“背面二十里处，两头搬山巨猿正向这边奔赶过来！”

　　“搬山巨猿？”听得鬼谷子的话，韩辰的双眼不由一瞪。惊声道。

　　“呵呵，而且还是两头已经成年的搬山巨猿！”鬼谷子笑着点点头。

　　闻言，韩辰脸上的惊色不由更加浓郁了几分。

　　如果说这大力青牛是站在三阶顶端的存在的话，那么这搬山巨猿就是那最巅峰，甚至于，已经半只脚离开巅峰，向着更高层次的跃去的存在了。

　　搬山巨猿，素来便有力拔山兮气盖世之称，其原因便是其那强悍到令人惊骇的力量。

　　大力青牛的八万斤巨力，虽然让人头疼。但与搬山巨猿比起来。就显得有些小巫见大巫了。一头成年的搬山巨猿，力量可以达到四十万斤之巨，一拳轰出，那当真是崩山碎岳。即便是九星剑兵巅峰境的武者。也只有瞬杀的份儿。

　　而也因为其强大的力量。所以这搬山巨猿虽然属于三阶魔兽，但论实力，却丝毫不比四阶魔兽逊色。

　　而且其天赋战技更是有着强化其肉身的效用。一旦施展开来，不但力量凭增数倍，瞬间拥有百万斤之力，一身躯体，更是如精铁铸造一般，硬度丝毫不比一二品的名器来逊色。

　　强大到令人恐惧的力量，坚硬到无法破开的躯体，使得这搬山巨猿如同一尊杀戮机器一般，就算是剑灵强者见到了，也大感头疼，如无必要的话，尽都绕道走！

　　而且这搬山巨猿最高可进化至七阶，而其一旦进化至七阶之时，其一身力量更是能够达到千万斤之巨，若是施展天赋战技，即便是遇到剑尊境强者，也是丝毫不惧。端的是一尊绝世凶兽。

　　韩辰面色微微凝重，他没想到在这十万大山五千里之处，竟然还会有这搬山巨猿，而且竟然还是两头。好在距离此处还有二十里之遥，而且现在他也已经无事，凭借这青鸾翼，想要离开，随时都可以。搬山巨猿虽然凶威盛盛，对他倒是产生不了多少威胁。

　　“接下来的场面一定很精彩，可惜啊！我就不掺合咯！”韩辰摇头低声一叹。

　　虽然这次被吸引过来的佣兵武者数量不少，不过与两头已经成年的搬山巨猿比起来，还是有些不够看的。

　　可以相见，片刻之后，当魔兽、佣兵武者来到此处相汇之处，场面必定非常的火爆，虽然韩辰很想留下来看热闹，但从严六等人口中得知。

　　穆犽这家伙发疯的几乎把整个万兵斋都给搬了过来，现在万兵斋的长老已经那些个弟子都已经进入了十万大山之中了。他现在留下来，一旦被其他的万兵斋弟子撞见，必定又是一番麻烦，而且若是被那些个长老盯上的话，那麻烦更是不小。

　　所谓为了保险起见，韩辰还是决定速速离去为妙。

　　伸手将插在地面上的墨寒剑拔出来，插入背后的剑鞘之中，随后双手于胸前合十，手指变幻，瞬间结出印结。

　　“百兽拟诀，青鸾拟！”韩辰嘴唇开阖，轻声道。

　　随着韩辰声音的落下，其丹田气旋内的真气迅速涌动了起来，与此同时，一股奇异的波动也从其体内迅速浮现了出来。

　　淡淡的青色光华从其身上散发出来，光华越来越盛，两息间，便将韩辰完全包裹起来。

　　“啾……”

　　伴随着一道鸟鸣之声，青色光华微微一颤，然后如同水流一般，迅速涌动了起来，瞬息之间，便尽数汇聚到了韩辰的背后，化作了一对巨大的青色翅翼。

　　望着背后那宛若实质般的青鸾翼，韩辰微微一笑，心神一动，翼翅舒展开来，足有一丈余宽的青色翼翅微微一震，韩辰的身形离地而起，瞬间向着天空飙射而去。

　　身形迅速拔高，直入千米高度，韩辰方停了下来，青鸾翼微微颤动，他如凌空踏虚般，就这么站在了天空之上。

　　低头望着下方，虽然下方的一切都缩小了数十倍，不过他还是可以清楚的看到，在下方的森林之中，正有着不少的人群，向着中间的那块宽阔之地迅速汇聚而去。

　　扫了几眼之后，韩辰便收回了目光，伸手一拂，从空戒中取出一个紫色玉瓶，揭开塞子，从中到处一颗回气丹，塞入嘴中。喉咙滚动，将之吞了下去。

　　虽然他体内的真气在回气丹的药力下，已经恢复充盈，但想要支撑青鸾翼长时间的飞行，以他五星剑师境的真气量，显然是不够的，毕竟从这里赶回小山谷可是有着一万里的路程！

　　将塞子盖上，也不将紫色玉瓶收入空戒中了，直接往胸口一揣。

　　随后抬头向着四周一扫，微微辨明了方向之后。便振翅一纵。速度极快的向着远方疾驰而去。

　　片刻之后，正在高空中疾驰的韩辰突然停了下来，回头望着后方，他嘿嘿一笑。“终于打起来了！”

　　他飞行的速度并不快。此刻距离那片宽阔之地。也不过才三十多里而已，他可以很清楚的感觉到空气中那强烈的灵气波动，以及偶尔响起的猿类魔兽的怒吼之声。

　　从空气中灵气波动。韩辰可以肯定，那些佣兵、武者中并没有剑灵境的强者。如此一来，面对两头凶威盛盛的两头搬山巨猿，那些人的命运就可想而知了。

　　微微停留之后，韩辰便转身准备离开。

　　这里到底是十万大山，而且他还是很嚣张的在天空中飞行，要是被一些强大的飞行魔兽盯上了可就悲剧了，还是早些离开为好。

　　“噗噗噗……”双翅一震，如一道青色闪电一般，身形一闪间，瞬间击碎音障，向着远方飙射而去。

　　……

　　距离兽城数百万里之外，有一座城池，名为云露城。

　　这座城池位于千雪帝国中部，极为靠近千雪帝国的帝都，论及繁华程度，丝毫不比兽城来的逊色。

　　只不过与兽城不同的是，这云露城是诸多商人、文士汇聚的城市，相对来说，佣兵就要少上很多。

　　不过想来也对，毕竟佣兵们都是以捕猎魔兽为生的，这云露城靠近帝都，附近方圆千里内，几乎没有什么魔兽，佣兵自然不会在此处久留。反而因为靠近帝都，这里商业就显得极为的繁华。

　　不过，佣兵、商人都有一个共通之处，便是消息都极为的灵通。

　　一个装饰极为奢华的酒楼二楼中。

　　“王老哥，这次我可绝对没框你！”酒桌上，一个商人满脸无奈地说道。

　　“你真的没框我？那韩辰真的才十六岁？”一旁，一个同样是商人打扮的男子，满脸的怀疑之色，随后从怀里掏出一张少年画像，指着上面的少年说道。

　　“真的没框你，这个消息很多人都知道的！”

　　“草，这小子究竟是怎么修炼的，才十六岁就这么厉害了，不但把万兵斋的少宗主给宰了，还能从万兵斋一个长老的追杀下逃了出去。据说那万兵斋的少宗主可是一星剑兵啊。那长老更是六星剑王境。这韩辰就算打娘胎里修炼，也不带这么快的啊！”见对方表情不似作伪，这人终于相信了，但却是的郁闷之色。

　　“谁说不是呢！听说那韩辰躲进了十万大山。到现在万兵斋还搜寻到呢！”

　　……

　　酒楼的窗户旁，一个身着紫衣，背着一口巨大棺材的男子，正独自一人的坐在桌子上自斟自饮着，听着两人的对话，男子眉头微微一掀，随即微微偏头，目光一瞥，落在了那个商人手中的画像上。

　　望着画像上的那个少年，紫衣男子的身躯微微一颤，一抹喜色在其脸上迅速浮现出来，不过显然男子很懂得控制自己的情绪，片刻间，便恢复了平静。

　　缓缓收回目光，抬手举杯一口饮尽，方对着身旁不远处，战战兢兢的小二道，“结账！”

　　说罢，便伸手一拂，从空戒中直接取出一个钱袋，丢给了小二。

　　看钱袋那鼓胀的模样，起码有两三百之数，这紫衣男子不过只是点了两壶酒，几个小菜而已，远远要不了如此之多。

　　小二正在纠结该不该收下的时候，紫衣男子的声音突然响了起来。

　　“不用找了，剩下的赏你了！”

　　闻言，小二顿时满脸惊喜的赶忙作揖道：“多谢客官、多谢客官……”

　　不理会小二的殷勤，心情大好的紫衣男子直接纵身一跃，便从酒楼的栏杆边跃了出去，身形没有落下，反而迅速升起，向着天空急掠而去。

　　直接千米高度，方停了下来，眉头微皱，轻声道：“十万大山吗？”

　　声音落下，身形一闪，带起隆隆的音爆之音，速度极快的向着远方疾驰飞掠而去。

　　他的方向，正是兽城所在！


第0426章 回小山谷！

　　千米高空之上，一道青影如闪电般，迅速划破天际，向着远方疾驰而去，下方森林之中的魔兽，佣兵们，并无一人有所察觉。

　　轰隆隆……

　　片刻之后，直到青影只能看到一个模糊的小点儿时，音障破碎所产生的隆隆巨响之声，方才姗姗来迟的响彻了起来。

　　听得这道震耳的隆隆巨响，下方森林之中，一头头魔兽尽都受惊般的四处逃窜。

　　“草，是什么鬼东西！”森林之中，一个正在休息进食的佣兵，被这声巨响吓了一跳，当即骂道。

　　“妈的，这声音哪来的？你们发现什么了没有？”一名看起来明显是队长的佣兵也是喝骂道。

　　韩辰的速度如此之快，而且又是在千米的高空，再者那音障破碎巨响是在韩辰离开良久之后方才响彻而起，这些佣兵哪能发现的见。

　　所以听得这佣兵队长的询问，其他的佣兵们尽都摇头表示没有发现什么异常。

　　“真是见鬼，都不要吃了，现在这里的魔兽都被惊动了，我们必须快些离开。要不然被哪头魔兽发现了，到时候我们都得栽在这里！”佣兵队长低声暗骂一句，然后收起手中的酒壶、食物，起身喝道。

　　闻言，其他的佣兵们也都赶紧收起手中的酒壶、食物，随后井然有序的迅速离开。

　　……

　　千米高空之上，韩辰速度极快的向前飞驰着。强烈的劲风扑面袭来，将他的衣衫吹的紧紧贴在身上，乌黑的长发疯狂的向后飘飞舞动着，只不过对此韩辰却没有丝毫的在意，一双漆黑的眸子迅速的在下方扫动着。

　　“三十八、三十九、四十……一百八十四、一百八十五……”与此同时，韩辰的嘴中也是在轻声的喃喃自语。

　　只不过随着时间的缓缓推移，韩辰口中的数字响起的速度也是渐渐放缓了下来。

　　“七千五百里，还好，这应该就是这些人的极限了！”片刻之后，韩辰终于是长长的呼出一口气。轻声说道。

　　从那宽阔之地离开之后。韩辰虽然是在向着小山谷急赶，但飞行在高空之中，他还是发现了许多的佣兵、武者。

　　这些佣兵们多是以小队的形式，向着十万大山的深处推进。其中最长的间隔不过五百里。最短的间隔。更是仅有数十里。

　　而这些小队的人数也是多寡不一。多的有百人，少的仅有数人。密密麻麻的，数量不少。足有七八万之数。

　　“这还是我沿途所见，其他的地方的佣兵、武者恐怕不会比这儿少。看来那魁梧佣兵所说的百万之数，也并非夸张之说！”虽然见到的这只有七八万之数，但韩辰可不认为现在留在十万大山中继续搜寻他的，就只有这些人了。

　　韩辰清楚的记得，前几日他在遇到那魁梧汉子等人时，所偷听到的消息，虽然因为十万大山的超高死亡率，有不少的佣兵、武者们放弃继续搜寻他，转而退出了十万大山，但留下来的，却依旧有百万之数。

　　不过好在，经过先前的观察，这些佣兵们，如今推进的最深入的，也才达到七千里之地罢了，而且深入能够达到这里的，都是一些散人的佣兵、武者。

　　这些人尽都拥有着极为强横的实力，先前韩辰发现的那人就是一名九星剑灵境的武者。若不是对方正在一头魔兽激战，而且青鸾翼的速度又够快的话，韩辰还真保不准会被对方发现。

　　这些人的实力强悍无比，若是遇到了，除非是让鬼谷子出手，否则韩辰真没有多少的信心可以逃脱而去。

　　即便是拥有青鸾翼，也得有施展的机会才行啊。韩辰可不相信自己当初凭借青鸾翼从邢厉手中逃脱的事情，这些个佣兵会不知道。

　　以他如今的实力，莫说九星剑灵，就算是一星剑灵，若真想要擒他，他根本没有还手的机会。即便是三昧真火也未必有机会施展出来。

　　不过好在他还未曾被发现踪迹，只要没有被发现，便不用太过在意。十万大山究竟有多广阔，韩辰自己都说不清楚。

　　这一个人身在其中，如同滴入大海的一滴水一样，就算是让其深入到了一万五千里处，可想要找到他所在的那个小山谷，恐怕也还需要耗费不少的时间。

　　不过就算如此，韩辰却也没有放松心中的警惕，万一哪个好运的家伙，说不准误打误撞的，真找到小山谷了，那他就真的悲剧了。

　　又疾驰了片刻之后，韩辰将手伸入怀中，掏出来一个紫色玉瓶，揭开塞子，倒出一颗回气丹，一把塞进嘴里，‘咕咚’一声，吞了下去。

　　回气丹进入腹中，温润的药力迅速散开，如同一股暖流般，瞬间传遍四肢百骸。

　　“呼……”感受着丹田气旋内那仅剩下三成的真气，正在迅速的恢复起来，韩辰不由轻轻吐出一口气。

　　望着掌中那空空荡荡，仅剩下数颗的瓶身，韩辰摇了摇头，这回气丹的消耗实在是太大了，先前战斗之时，他便连续消耗三颗，此时一路急赶，又消耗了两颗，按照这个速度下去，只要再打上几次，估计他身上仅有的几瓶，就得彻底告罄。

　　虽然有些无奈，但韩辰却也知道，这些都是必须要准备。虽然对于他这个年龄来说，能够达到五星剑师已是极为不凡了，可对于韩辰来说，五星剑师，还是太弱了。

　　无论是寒雪剑诀还是三昧真火都需要雄厚的真气来支撑，尤其是青鸾翼更是如此。而这些也是韩辰实力的所在。所以总的来说，真气修为境界才是韩辰的实力之根本，自然是境界越高越好。

　　“回小山谷后，就立刻闭关，一定要迅速冲击晋入剑兵境。”将紫色玉瓶收入空戒之中，韩辰握了握拳头，轻声自语道。

　　“呵呵，那严六和岳山都是万兵斋内宗的精英弟子，现两人已被你尽数击杀，不想看看这次的战利品吗？”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。


第0427章 丰厚的收获！四品天元丹！

　　听得鬼谷子的话，韩辰微微一怔，但旋即便明白了过来。

　　万兵斋素以兵器生意著称，对于其宗内弟子的随身兵器，自然也是从来不吝啬，从严六、岳山两人的随身兵器就可以看出一二了，紫刀、金剑那可都是名副其实的四品灵器。而两人却只是普通的内宗精英弟子，即便排名靠前，却也没有进入三十名之列。

　　但却各自拥有一把四品灵器，可见万兵斋对于内宗弟子的重视了。

　　连随身兵器都是四品灵器，可以相见，这两人的空戒中必定还有其他的贵重之物。

　　可想到此，韩辰不由满脸的无奈，先前他击杀两人之时，可没想到这一点，而且当时情况紧急，也容不得他想太多。

　　“老师，他们两人的空戒似乎被我给一同焚毁了！”

　　岳山之死，乃是顷刻间发生的事情，严六之死，也是出尽全力方将之击杀。哪里还有余力去管他们的空戒。在三昧真火那等恐怖的高温之下，两人的空戒怕是也被焚毁了。

　　“呵呵，现在知道自己有几斤几两了吧！”听到韩辰的话，鬼谷子轻声一笑，随后韩辰眼前一闪间，便见鬼谷子已经出现在了他的身前，凌空踏虚，速度丝毫不慢的紧紧跟在他的身旁。

　　鬼谷子那虚幻的身形此刻好似如同实质一般，冷冽的劲风劲袭而来，将他一身朴素的长衫，雪白的长发、胡须吹的飘飞、舞动。

　　鬼谷子伸手轻捋了捋胡须。继续说道：“如今三昧真火虽然五行已是四行圆满，威力也是提升了不少，剑灵境之下，已是无人可以抗衡。”

　　闻言，韩辰轻点了点头，经过与严六的战斗之后，对于三昧真火如今的威力，韩辰已经有了一个清楚的认知。四行圆满之后，威力起码提升了七成。

　　淡青色火焰也初步显露出其应有的威能。严六那气势惊人的奥义剑式，在火焰那恐怖的高温之下。连瞬间都支撑不了。便直接被消融干净，化作最纯净的灵气。

　　不过三昧真火终究只是二重天巅峰，尚没有突破到三重天之境，最强也只能对付九星剑兵境而已。若是相对剑灵境强者产生威胁的话。恐怕还需将其晋入三重天之境。而且还是三重天中期境界，方有可能。

　　“不过，再强的火焰。也需要以人来控制！”紧接着，鬼谷子又说道：“就好比一柄锋利无比的宝剑，可如果砍不到敌人的话，那也只不过是白费力气罢了！”

　　“老师，我明白了。”闻言，韩辰轻吸了口气，沉声说道。

　　对于鬼谷子的意思，韩辰自然是明白的。三昧真火的确是威能强悍，凭借三昧真火，从某种意义上来说，韩辰已经可以算是剑灵境下第一人了。

　　但也正如鬼谷子先前说的，再锋利的宝剑，要是砍不中敌人多话，那也是白搭。

　　之前和严六交手的时候，严六已经身受重伤，因为吞服了续命丹，方将伤势压制了下来，可实力也不复全盛时期，仅仅堪比七星剑兵境罢了。

　　可即便如此，韩辰也是出尽了全力方才将之击杀。若是严六的实力再多恢复一点，如七星巅峰、八星境界。韩辰都未必能够将之击杀。毕竟境界的不同，伴随着的也是实力、速度的不同。

　　所谓牵一发而动全身，这一丝丝的变化，也会瞬间成为改变战局的关键。甚至于，如果严六的实力没有削弱，依旧是九星剑兵的话，韩辰究竟能否如先前一般击杀对方，还是两说。

　　总而言之，归根究底，还是韩辰的实力太弱了。如果韩辰连对方的一招都接不了，那么就算三昧真火再强大，也没有丝毫的作用，因为敌人根本不会给他出手的机会。

　　这就是原因，强大的火焰，同样也需要强大的实力去施展。

　　见得韩辰脸上的神色，鬼谷子微微一笑，伸手在韩辰手上的空戒轻轻一拂，随即便见两枚雕琢精致的空戒出现在了鬼谷子的手中。

　　见得鬼谷子手中的那两枚空戒，韩辰眼睛一亮。

　　“臭小子，拿去吧！”鬼谷子伸手一扬，两枚戒指在其灵魂力量的包裹下，精准的落在了韩辰的手掌之中。

　　手掌摊开，望着那两枚通体黝黑，雕琢的极为精致，如同宝石一般的戒指，韩辰还是有些不确定的望着鬼谷子问道：“老师，这是严六那两人的空戒？”

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头，道：“这两个家伙的空戒里还是有些小玩意儿的，所以就将其收了，只不过你当时专心战斗，却是没有察觉到罢了！”

　　闻言，韩辰轻点点头。能够在自己那几乎出尽全力的三昧真火之中，神不知鬼不觉的将两人的空戒取下，并收入自己的空戒之中。虽然看似有些匪夷所思，可对于韩辰来说，并不觉得奇怪。以鬼谷子的实力，想要做到这点并不难。

　　目光在两枚空戒上扫了扫，这两枚空戒虽然近都是黝黑之色，不过韩辰还是发现了不同之处，在两枚空戒的指环内部，各自刻印一个浅浅的字印。

　　“山！”“六！”目光在两个字印上扫过，韩辰轻声念道。

　　“想来这些字印，应该是万兵斋为了身份识别，才弄上去的吧！”两枚空戒的样式几乎一模一样，很明显和那兵器一样，也是万兵斋同意配发的。

　　确定了戒指的归属之后，韩辰也没有犹豫，直接将那可有‘山’字字印，属于岳山的空戒拿了起来。

　　心神微动，识海中那已经恢复了一些的灵魂力量迅速凝成一束，随后从眉心处奔涌而出。向着空戒轰去。

　　砰！

　　岳山留在空戒中的灵魂烙印并不强，韩辰只是稍微轰击了两次，便轻易的将之破开，随后灵魂力量便长驱直入的直接进入了空戒的储物空间之中。

　　“嗯……三百个立方空间，中阶空戒，品质还算可以。”感受着空戒中那颇为宽阔的空戒，韩辰轻轻点头评价了一句。

　　说着心神一动，便开始查看起这储物空间中的物品起来。

　　“啧啧啧……这岳山还真挺富有！”片刻之后，韩辰将心神从空戒中退了出来，捏着手中这枚属于岳山的空戒。韩辰的脸上露出一抹笑容。

　　这岳山虽然看起来不怎么样。但空戒中的收藏倒是不少。身为四星剑兵境，财富自不必说，金灿灿的金币，足足堆成了两座小山。看起来很是震撼眼球。五纹紫金卡。有十张之多。其他的四纹、三纹等级别的紫金卡，林林总总的加起来，也有二十多张。

　　这些加起来。可是一笔惊人的财富了。

　　而除此之外，魔核也有不少，不过大多都是二阶，足有三百之数，三阶级别的就少了不少，仅有二十之数，对于，韩辰也没有太过在意，反正都是得来之财。多了不嫌多，少了不嫌亏！

　　丹药也不有一些，尽都是以玉瓶盛装，玉瓶上贴有标签，回气丹、增元丹、复伤丹、破毒丹……等等，虽然数量不算多，不过种类到是还算全，从恢复丹田真元，到破处毒气瘴气，都很齐全。

　　剩下的，除了一些衣物之外，便是各种各样的兵器了，不过多是各种各样，其实只是样式不同罢了，因为这些兵器都是同一种，刀。

　　各种各样的刀，竟然足有近百把之多，而且品阶还都不低，都是三品上阶的名器，连二品的都没有。

　　“呵呵，这一架打的不算亏！”韩辰笑了笑，然后便手掌一翻，直接将这枚空戒扔进了自己的空戒之中。

　　查看了岳山的空戒之中，韩辰立刻迫不及待的开始查看起了严六的空戒。严六在内宗精英弟子中的排名比岳山高了近乎一倍，已经可以算是万兵斋年轻一辈中最为顶尖的存在了，而且这还是他隐藏了实力的情况下。若是他将九星剑兵中期的实力完全显露出来的话，即便无法冲入前三，前十之列，定然也有其一份位子。

　　如此身份，想来他的空戒中所藏应该不会比岳山逊色才是。

　　心神一动，灵魂力量凝聚一束，向着手中那属于严六的空戒砰然轰击而去。

　　片刻之后，韩辰满脸笑意的将心神从空戒中退了出来。

　　事实并没有出乎他的所料的，严六空戒中的所藏比之岳山，的确要丰富不少，无论是钱财，亦或是魔核等，都要多上不少，这不仅是数量上的多，同时也是质量上的多。

　　五纹紫金卡，足有十五张，其他的四纹、三纹等，有数十之多。三阶魔核五六十颗，更有两颗四阶魔核。各类稀缺的药草、炼材竟然也有不少。

　　至于兵器、丹药，自然也是得到了不少。

　　而其中让韩辰惊讶的是，岳山的紫刀和严六的金剑，竟然都在其中。

　　“呵呵，当时顺手，便一并收了！”望着韩辰脸上的惊愕之色，一旁的鬼谷子毫不在意地说道。

　　听到鬼谷子的话，寒彻顿时无奈的翻了个白眼，不过好歹也是两柄四品灵器，价值斐然。韩辰直接一柄收入了空戒之中。

　　“嘿嘿，这倒是个好东西！”突然，韩辰伸手一拂，从严六的空戒中取出了一个红色的玉瓶。

　　这个玉瓶是以血玉所制，血玉本就价值不菲，而这以雪血玉制成的玉瓶自然也是极为不凡，足抵十万金。

　　而能够以这血玉制成的玉瓶盛装之物，想必更加的不凡！

　　只见那血玉瓶静静的躺在韩辰手掌之中，血玉瓶身晶莹通透，可以很清楚的看到瓶身之中，正有着一颗龙眼大小的丹药，在其中微微晃荡。

　　望着那枚丹药，韩辰微微一笑，旋即目光一转，落在了血玉瓶身上的标签上。

　　只见标签上书三个小字。

　　四品上阶：天元丹！


第0428章 当无所畏惧！

　　“呵呵，这严六不过是万兵斋内宗弟子，想不到却竟然有这等好东西！”望着韩辰手中的那个血玉瓶子，一旁的鬼谷子笑着说道。

　　“谁知道呢！”韩辰耸了耸肩，笑道：“或许这两人的身份不止只是一个区区内宗弟子这么简单吧！”

　　毕竟这两个人的身家实在是丰厚的有些过头了，单单那十数张五纹紫金卡，就不是一个普通的内宗弟子可以拥有的。更何况还有这天元丹。

　　手掌在血玉瓶上轻轻摩挲，感受着那淡淡的温热感觉，韩辰脸上的笑意不由更加浓郁了几分。

　　这天元丹虽然是四品上阶丹药，但论及其知名度，却丝毫不比那回气丹来的逊色，所以尽管韩辰所识丹药不多，但对于这天元丹，却是知晓清楚。

　　随着武者实力的提高，一些品阶低一些的丹药的药力也会随之逐渐削弱，最终直至没有效果，所以当武者的实力达到某个层次之后，便只有服用更为高阶的丹药，才能够产生效果。

　　这天元丹便是属于剑兵境武者所服用的丹药。一枚天元丹，可以让得一名剑兵境武者直接突破两个星级，但这却不是天元丹真正的价值所在。

　　九星剑兵境若想要突破晋入剑灵境，除了要领悟‘以灵御剑’之外，丹田气旋内的真元同样需要进行一个进一步的提升，这一步的提升，除了需要积累更加雄厚的真元之外，对于真元的质量更是有着极高的要求。

　　那是对体内真元的锤炼。使其变得更加的凝实、纯净，当然，这也是个极耗功夫的过程。有的需要数年，有的甚至十数年也未必能够完成这一步。

　　而天元丹的真正价值便在于此。

　　一枚天元丹，可以让一名九星剑兵巅峰境界的武者省去这个过程，体内真元在一个极短的时间内，完成壮大与锤炼的过程，从而一步登境，超越剑兵，晋升剑灵的境界。

　　而完成这一步之后。待到武道感悟足够。领悟了‘以灵御剑’之后，便可成为一名真正的剑灵强者。

　　“唉，可惜了，如果这天元丹也可以让人领悟‘以灵御剑’。一口气直接晋入剑灵境界。那就真的是大赚了！”韩辰轻轻晃了晃手中的血玉瓶。里面的丹药撞击瓶身，发出清脆的响声。

　　“你想的倒是好，如果真如这般说的话。那么只要拥有足够的天元丹，岂不是可以制造出大量的剑灵强者。”听到韩辰的话，鬼谷子顿时翻了个白眼，说道：“以灵御剑是武道感悟的强弱体现，同时也是对一个武者的真正考验，没有任何的捷径可走！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微苦笑，他也知道自己有些太贪心了。

　　望着血玉瓶中的那枚孤零零的丹药，韩辰咋了咋嘴巴，道：“破剑兵，入剑灵，提升真元部分。虽然只是拔升了一半儿，不过也不错了！”

　　“五成的拔升，对于一枚四品丹药，效果已经很强悍了！”鬼谷子轻捋了捋虚幻的胡须，道：“那严六如今已是九星剑兵中期境界，这枚天元丹，估计也是他准备在达到九星剑兵巅峰时，所准备的！”

　　“嗯！”韩辰点点头，以严六的心机城府，恐怕还真是如此。

　　“只是可惜这天元丹如今却是便宜了你！”鬼谷子瞥了韩辰一眼，说道：“收起来吧，过段时间，待你晋入剑兵境，也可再度进行一次提升。”

　　闻言，韩辰嘿嘿一笑，手掌一番，便将这盛装着天元丹的血玉瓶收入了自己的空戒之中。如今他根基已经稳固，肉身实力境界更是早已超过了真气修为境界不少，俨然已经堪比四五星剑兵境的层次。短时间内，就算韩辰直接将真气修为境界提升到四五星剑兵境的层次，也不会像上次那样，再度出现根基不稳的情况。

　　之后韩辰又将岳山、严六两人的空戒稍作一番整理，将钱财、魔核、丹药等各个物品都稍微做了一些归类，也好方便拿取。

　　做完这些之后，韩辰想了想，又从严六的空戒中将那柄金剑取了出来，用一些绳索，背在了背后。

　　见得韩辰这番举动，鬼谷子不由将目光投了过来。

　　接触到鬼谷子的目光，韩辰笑了笑道：“墨寒剑这六品顶级灵器，实在太耀眼了些，以后还是少用为好！”

　　墨寒剑虽然通体黝黑，毫不起眼，但真正的识货之人，尤其是一些铸造师，光看那内敛却极度锋芒的剑身，便可看出其品阶。

　　当初千宝拍卖会拍出一件六品顶级灵器，可是引得大量剑王、剑皇强者的厮杀，最后甚至连剑宗强者都出来了。韩辰可不想到时候因为墨寒剑，而被其他的强者追杀。

　　“如此也好，剑道修炼重的是对武学剑法的领悟，而不是依靠某一把剑。太过依赖墨寒剑，对你修炼技之一境，终究会有一些影响！”韩辰的意思，鬼谷子又怎会不知，当即点了点头，说道。

　　“嗯，我也是这个意思！”韩辰点点头，表示赞同。

　　他现在总感觉自己对于剑道的修炼已经陷入了一个瓶颈，对敌之时，多是会以寒雪剑诀的奥义剑式为主。一旦体内真气耗尽，便只能以肉身实力而战。

　　长此以往的话，他在力之一途的修炼上，虽然越渐精深，可对于技之一境的修炼，却依旧在原地踏步。这样的结果自然不是他想要的。

　　韩辰可还记得鬼谷子曾经说过，鬼谷一派的最高深的武学剑法，《纵横剑典》可是需要力之一境、技之一境都达到一定的程度，才能够得以修炼的。

　　如果因为此时的一时强大，而错过了那很有可能是天阶武学的《纵横剑典》的话，那韩辰还不得后悔一辈子。

　　“不过你也不必太过拘束，因为担心被人觊觎，而将墨寒剑雪藏，弃而不用！”这时，鬼谷子又开口说道。

　　“我鬼谷子的弟子当无所畏惧，别人觊觎又如何，杀回去便是！”

　　“哪怕是剑宗来了，只要敢抢，老夫也定叫他有来无回！”

　　鬼谷子的声音在千米天空之上，响彻开来。

　　“是，弟子明白！”听得鬼谷子的话，韩辰感觉身上的血液似乎都燃烧了起来，面色有些涨红起来，大声道。


第0429章 小山谷中的血腥味！

　　千米高空之上，一道青影如闪电般从浓厚的云层中爆冲而出，速度极快的向着下方那一望无际的林海冲去。

　　踏！

　　脚掌在地面一踏，韩辰悄无声息的落在地面上，眼目抬起，警惕的在四周迅速扫过，与此同时，灵魂力量也从识海中奔涌而出，向着四周扩散而去。

　　“呼！”片刻之后，确定四周没有其他的魔兽之后，韩辰方才轻松了口气。

　　然后心神微动，体内经脉中流淌不息的真气，迅速被其收敛入丹田气旋之中。

　　没有了真气的支撑，韩辰背后的青鸾翼，瞬间黯淡了下去，随后不过瞬息间，便化作青光点点，消散了开来。

　　青鸾翼就像是一个无底洞，无时不刻不再吸扯着韩辰体内的真气，此时散去青鸾翼，感受着那股吸扯力也消失不见，韩辰心头也不由的为之一松。

　　“呵呵，这里距离小山谷还有一千里左右的路程，若你不快点的话，可就得在这森林里过夜了！”鬼谷子倏然出现在韩辰的身旁，虚幻的身体漂浮在半空中，笑呵呵的望着韩辰道。

　　在天空中飞行，实在是耀眼了，稍不留神就会引得一些强大的飞行类魔兽攻击。

　　为了保险起见，韩辰决定在此处停下来，然后徒步赶回去。

　　听到鬼谷子的话，韩辰抬头，透过头顶那浓密枝叶的缝隙，隐约可以看到，此时已经是黄昏时分了，天上的太阳渐渐落下西山，看样子，最多半个时辰不到。天色就要黑了。

　　收回目光，转头望着鬼谷子脸上那明显是幸灾乐祸的笑容，韩辰就不由的一阵无奈。

　　他发现，自从进入了十万大山，鬼谷子不但出现在外界的次数多了不少。就连身上那股风轻云淡的气质似乎都淡薄了不少。

　　就像刚刚在天空上，还一副护着弟子，敢于孤身战尽天下群雄的模样，此时却俨然一个老顽童的样子。

　　对于鬼谷子的调侃，韩辰也没力气应话，一千里的距离。虽然看似颇远，不过以他的速度来说，全力奔跑的话，天黑之前，应该可以赶回小山谷了。

　　不过韩辰可没打算这样做，天黑之后。十万大山虽然变得更加危险，可对他来说，却也没有多少差别。无尽的寒气，他有寒冰灵体，非但不会有任何的损伤，反而只会更加的舒适。

　　至于那些在夜间活动的魔兽，只要不是四阶以上的。凭借敏锐的灵魂感知再加上谨慎一些，韩辰基本都可以预先察觉，进而迅速躲避。

　　所以急吼吼的赶路，根本没有那个必要。

　　抬头在四周扫过，找了一个粗壮一些的大树，韩辰纵身一跃，上的树顶，借着那浓密的枝叶，韩辰直接在粗壮的树枝上盘腿坐了下来。

　　双手分开置于双膝之上，各自捏起一个印结。双眼闭合，呼吸沉缓，韩辰迅速的进入修炼之中。

　　先前以青鸾翼赶路，从那五千里的宽阔之地，来到此处。急赶了九千里的路程，虽然只花费了大半个时辰，但消耗可是不小，光是回气丹就服了三颗。

　　加上之前和严六战斗时服用的三颗，一天之内，韩辰已经服用了六颗回气丹了。而且此时他体内的真气也已经剩下不过四成了。

　　这个时候他要做的不是赶路，而是迅速修炼，在恢复气旋内真气的同时，将真气淬炼一遍，将那因服用回气丹而恢复起来的真气中的杂质，炼化干净。

　　“臭小子，还挺谨慎！”望着迅速进入修炼状态的韩辰，鬼谷子摇头轻笑道。不过从脸上的笑容，却是可以看出，对于韩辰的这种做法，鬼谷子还是很赞赏的。

　　虚幻的身体随地坐下，随后双眸闭合，强横的灵魂力量迅速从眉心处奔涌而出，将这片森林完全笼罩，任何的风吹草动，都逃不开鬼谷子的感知。

　　时间缓缓流失，韩辰进入修炼状态并没有多久，毕竟现在已是深入一万四千里之地，空气中的水属灵气已是极为浓郁了，凭借着寒冰灵体，仅仅一炷香之后，他便退出了修炼，醒转了过来。

　　“呼！”韩辰嘴巴张开，轻轻的吐出一口浊气，伴随着这口浊气的吐出，韩辰的脸庞上顿时好似蒙上的了一层光泽一般。

　　“呵呵，看来这一战的收获还不止这么一点点！”当韩辰的心神沉入体内时，他顿时不由笑了起来。

　　“气息沉浮不定，呵呵，看来这几天应该便可突破晋入六星了！”这时，树下的鬼谷子双眼也是睁了开来，身形缓缓漂浮而起，来到韩辰身旁，目光在他身上一扫，笑着说道。

　　“嗯！”韩辰笑着点点头。

　　在经过一个月的真气淬炼，根基稳固之时，韩辰的真气修为便也随之提升到了五星剑师巅峰。

　　如今经过与严六等人的一番战斗，不但收获颇丰，而且还遇到了突破的契机，倒是额外的收获了。

　　“该回去了，否则真的要在这森林里露宿了！”韩辰从树枝上站了起来，抬头可以看见，天边的太阳已经有一半落下西山了。

　　话音落下，便从树枝上纵身跃了下去，脚尖在地面轻轻一点，一股绵柔劲道于脚尖出点透而出，无声无息间，身形一闪，速度极快的向着森林深处急掠而去。

　　黄昏的森林，比白天时候更加的幽暗了，即便天还没有完全黑，一些喜性夜间活动的魔兽，也都已经开始出来活动了，所以韩辰也没敢用八步赶蝉赶路，只以单纯的肉身力量赶路。

　　这样一来，速度虽然要慢上不少，但要安全不少，毕竟他的灵魂感知也仅有数里的距离而已，如果感知魔兽踪迹，也能够及时的进行躲避。

　　望着几个纵跃间。便冲入森林深处的韩辰，鬼谷子屈指一弹，将灵魂力量尽数收回入识海中，随即身形一闪，速度极快的跟了上去。

　　……

　　约莫一炷香后。太阳便完全落了下去，森林中彻底的黑暗了下来。

　　到了此时，韩辰也是越发谨慎了不少，灵魂力量不断的在四周扫过，稍有不对劲的地方，便立刻停下。然后迅速将自己隐藏起来，直至确认没有危险之后，方才继续赶路。

　　由不得韩辰不谨慎小心，在这十万大山之中，能够瞬杀他的魔兽太多了。毕竟连那些个剑王强者都还只在七八千里处晃荡，他一个小小的剑师在这一万四千里之处。要是再不小心些，那真是在找死了。

　　在这般谨慎小心的赶路之下，约莫一个时辰之后，韩辰终于是赶过了这一千里的路程，来到了小山谷前。

　　“呼！终于是到了！”一处高坡之上，凭借着不错的目力，望着前方那个巨峰下的小山谷。韩辰不由长长的舒了口气。

　　这一次虽然不是韩辰第一次在十万大山中赶夜路，但却是最为惊险刺激的一次，一路走来，他遇到了一百多头魔兽，其中有七八头是四阶魔兽，更有一头为五阶魔兽。

　　那是一头飞行类魔兽，名叫赤蟒鹰，为蟒头，鹰身。样貌极为怪异，但实力却非常的强大。

　　当时韩辰虽然只是远远的看了一眼。但却感觉浑身寒毛一炸，就算他是寒冰灵体，也感到一股无形的寒意将他笼罩了起来，通体冰冷，连动一下手指都感觉非常困难。

　　那种气势。已经不是一般的五阶魔兽可以拥有的了。

　　而鬼谷子的回答，也证实了韩辰的猜测。那头赤蟒鹰的确不是普通的五阶魔兽，而是已经度过了天劫，俨然晋入六阶的凶兽。

　　好在当时离得远，而且韩辰也还算镇定，没有发出什么动静，那头赤蟒鹰在捕食了一头铁线虎之后，便直接离开了。

　　下了高坡，韩辰速度不急不缓的向着小山谷而去。虽然此时已经临近小山谷，但不代表就没有危险了，谨慎依旧要谨慎。

　　片刻之后，韩辰便来到了小山谷的谷口处，这个小山谷三面环山，只有这面出口，只要进入小山谷，再在这谷口处不止几个阵势，便可将大部分的魔兽阻挡在外了。

　　当然，以韩辰如今的阵势造诣，所布置出来的阵势也只能应付一些二三阶魔兽，要是再高阶的来了，那也没办法了。不过高阶的魔兽也不需要他操心了，有鬼谷子在，那些魔兽就算进来了，也翻不出什么动静。

　　韩辰正要进入小山谷之中，但突然，他将抬起的脚缓缓放了下来，鼻子轻嗅了嗅，面色微微一变，沉声道：“好弄的血腥味！”

　　“而且空气中还残留有激烈打斗的气息！”韩辰心神一紧，手掌伸向身后，一把握住了黝黑的剑兵。

　　小山谷中的灵气变化，被他清楚的捕捉到了。

　　如果只是几头魔兽互相厮杀所留下的气息，也就算了，毕竟他离开这里也有好几天了，有几头魔兽来到这里，进行厮杀并不足为奇。

　　可真正让韩辰感到警惕的，却是空气中除了魔兽所具有的灵气之外，还有那武者攻击时，所逸散出来的真元气息。

　　“难道是那些佣兵已经来到此处了？应该不可能……”手掌紧紧握住剑柄，韩辰目光迅速闪烁，脑海中快的分析着。

　　虽然他也不认为那些佣兵、武者能够这么快就来到这里，但空气中那残留的真元气息，却是切切实实的说明者，山谷中，有着一名人类武者。

　　能够在如此短的时间了，就进入这一万五千里处的，除了实力强横之外，便是运气好到极点的那种，一路通畅，一头魔兽也没遇到，便来到此间。

　　但这可能吗？韩辰宁愿相信前者。

　　呛！

　　淡淡的轻吟，韩辰将墨寒剑拔了出来，脚步轻提，缓缓进入小山谷之中。

　　小山谷不大，借着淡淡的月光，韩辰可以清楚的将小山谷中的一切尽收眼底。

　　“是她？”望着眼前的一切，韩辰眉头一扬，当目光转到山谷深处的一道身影上时，韩辰眉头微皱道。


第0430章 谷中女子！

　　夜，清冷如水。

　　天空之上，明月高悬，淡淡的月光洒落下来，为这片一望无尽的山脉，披上一层银色的纱衣。

　　入夜之后，十万大山渐渐变冷，无尽的寒气顺着空气的流动，在森林中缓缓蔓延开来，逐渐将山脉充斥。

　　“轰隆隆……”山谷中的瀑布在月光的照耀下，更显耀眼，如银河倒挂，又如银龙怒吼，轰击而下，裹挟着万钧之力，咋落入下方的水潭之中，发出震耳欲聋的轰鸣声。

　　小山谷的谷口处，韩辰静静站立，眉头微皱的望着山谷深处水潭边的那道白色身影，他不明白，为什么她会在这里。

　　微微站立之后，韩辰脚步一提，向着山谷之中走去。

　　呼！

　　刺骨的寒风在山谷中缓缓吹袭，四周的树枝轻轻摆动，枝叶摩擦间，发出清脆的‘沙沙’声，同时也将韩辰的衣衫吹的缓缓摇动。

　　韩辰手掌紧紧握着墨寒剑，缓缓走着。他的脸上满是警惕之色，目光不时的在那道白衣身影身上扫过，随后移转，迅速投向山谷的四周。

　　虽然他已经发现了那道白衣身影，但这并不代表着韩辰就可以放松警惕。

　　浓郁的血腥味随着空气的流动，在韩辰的鼻尖不断的萦绕着，让得韩辰不得不提高警觉。在这十万大山之中，放松便意味着死亡。还有一点便是，他和那道白色身影并不熟悉。

　　或者说，他见过对方，而对方却并没有见过他。两人之间，连一面之缘都算不上。

　　对方为什么会出现在这里，对方的性格如何。进入十万大山之中，是否也是和那些佣兵、武者，是为了搜寻擒拿自己？

　　这些韩辰都不知道，所以，韩辰不得不提高警惕。对于对方的实力，韩辰也算是有过见闻，如果对方要擒他的话，韩辰自认，除了施展出三昧真火的话，他连一成逃走的把握都没有。

　　所以在没有弄明白情况之前。韩辰不会放松心中的警惕。

　　突然，韩辰脚步一停，抬头向着不远处的一处丛林望去，在那里，有一只通体漆黑的蜘蛛，这头蜘蛛体形颇为庞大。足有两个成年大汉大小。

　　只不过此时这头体积巨大的漆黑蜘蛛，却是早已失去了生息，八条细长如长矛般的蛛腿，无力的伸展着，漆黑的头颅耷拉在地上，硕大的身躯上，布满了数道长长的剑痕。每一道都极为致命，甚至有两道，更是险些将其身体都给削成两半。

　　腥臭的鲜血如溪水般，潺潺的从其身上的伤口上流淌下来，将其身下的地面染的一片猩红，显然是刚死不久。

　　“八腿黑狼蜘？”望着这头死去还没有多久的巨大蜘蛛，韩辰瞳孔微微一缩，轻吸了口气，惊声道。

　　虽然此时天色略显黑暗，但借着淡淡的月光。韩辰还是认出了这头体形过于硕大的大家伙。

　　八腿黑狼蛛是一头三阶魔兽，实力在三阶之中，算的上是最为顶尖的，八条锋利如长矛般蛛腿舞动起来，如龙卷风般。铺天盖地的让人眼花缭乱，根本应接不暇。

　　而这只是站在三阶顶端的大家伙，在佣兵们的眼中，其威胁性，却丝毫不比一些四阶魔兽来的逊色。

　　其真正原因，就在于这八腿黑狼蛛除了实力极其强悍之外，更是因为，这大家伙还是一个剧毒无比的凶兽。

　　八条蛛腿，只要被其轻轻划上一下，就算只是划破皮肉，便意味着战斗已经结束了，其毒素之强悍，只需短短的半个多时辰之内，便可夺人性命。就算是剑灵境强者，也根本抵挡不了。

　　不但是蜘腿，其全身上下每一寸地方，都蕴含着极其强烈的毒素，任何的肢体接触，都会沾染上剧毒。

　　这八腿黑狼蛛之强悍，可见一斑。

　　韩辰抬头，在四周迅速扫视着。这片小山谷并不大，谷中也只有这个小丛林能够隐藏，其他的地方都一片平坦，一眼可见。

　　“这大家伙是她杀的？”数息之后，没有其他发现的韩辰，转头望着身前不远处，那静静躺在水潭边的白色身影，脸上满是惊疑地说道。

　　对于这八腿黑狼蛛的可怕，韩辰也算是比较清楚的，就算是剑灵强者遇到了，如非必要的话，也会选择绕道而走。毕竟这一头浑身带刺儿的大家伙，没有人会无缘无故的去找它麻烦。

　　摇了摇头，虽然韩辰也不愿意相信，那个白色身影能够杀死这个连剑灵强者都不远招惹的大家伙，但从眼下的这个情况来看，事实似乎就是如此。

　　毕竟山谷中除了她，已经没别人了。

　　虽然不太清楚发生了什么事，不过看样子，应该是她遭到了那八腿黑狼蛛的追杀，不敌之下，边战边退，无意之中，来到了这小山谷，在发现了没有退路之后，方才与八腿黑狼蛛死战，最终方将之击杀，不过貌似她自己也受伤不轻。

　　想到此，韩辰目光微微一凝，手掌一翻，黝黑的墨寒剑在其掌中微微一旋，随后‘呛’的一声，精准的归入背后的剑鞘之中。

　　收起了墨寒剑，韩辰脚步一提，迅速来到了那道白色身影身边。

　　只见白衣女子无力的侧躺在水潭旁边，乌黑的长发披散下来，将她的面容遮盖了大半，看不清容貌，嫩白的手臂从袖中伸出，搭在水潭之中，随着水面的浮动，轻轻摆动着。

　　“果然是她！”望着眼前的这个女子，韩辰目光微微一闪，轻声说道。

　　如果之前他还是有些猜测的话，那么现在他就是十分的肯定了。

　　眼前这个女子就是当日在从紫瞳狮虎那山峰上回来的路上，所见到的那个白衣女子。

　　“这个女娃子虽然将那八腿黑狼蛛击杀了，不过体内也中了八腿黑狼蛛的毒素！”这时，鬼谷子出现在了韩辰的身旁，轻声说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　此时女子的气息很是微弱，而且那从袖中伸出的手臂上，隐隐还可以看见一丝淡淡的黑气，显然是中了剧毒。

　　“这女子中毒还不算久，以三昧真火驱毒救治的话，还来得及！”这时鬼谷子又说道。

　　“救还是不救？”


第0431章 尴尬的驱毒前奏！

　　鬼谷子的声音在韩辰的耳畔缓缓响起，韩辰目光微微一闪。

　　救还是不救？

　　这是个问题。但却也不是个问题。

　　八腿黑狼蛛的毒素虽然霸道，但对于韩辰来说，并没有多少威胁性，以三昧真火将女子体内的速度炼化驱逐，并不是难事。

　　可关键的问题却是，救了这个女子之后的事情。

　　对于这个女子的身份来历，进入十万大山的目的，韩辰都一无所知。如果真是如自己先前猜测的那样，是应万兵斋所召，前来抓自己的话，那么这一翻救治，可就是在给自己找麻烦了。

　　韩辰可是记得鬼谷子曾说过，这女子的修为境界不但达到了六星剑兵巅峰境界，而且还将一套剑法武学修炼掌握到了踏入技之一境。

　　六星剑兵境界，在加上一套踏入技之一境的剑法武学，韩辰可不认为自己会是对方的对手。对于踏入技之一境的武学，韩辰有着极高的重视。所以即便这女子的修为境界尚只是六星剑兵境，但即便是施展出三昧真火，韩辰也没有绝对的信心可以胜过对方。

　　韩辰自认不是一个好人，但若是因为一点猜测，而就这样眼睁睁的看着对方就在自己面前死去，他还做不到。

　　所以在听到鬼谷子声音的霎那，韩辰没有丝毫迟疑直接弯腰将女子揽腰横抱了起来。

　　女子的腰肢紧紧只是束着一根白色的丝带，使得腰肢很是纤细。再加上其一身白衫很是浅薄，使得身材很是窈窕，腰肢更为纤细。韩辰手臂穿过女子的纤腰，手掌甚至直接可以按在另一层的小腹上。

　　女子的衣衫真的很浅薄。感受着手掌下那一抹柔软之感，韩辰的呼吸不由微微一滞，心跳顿时加快了一些。

　　“草，真没出息！”感觉到自己的异样，韩辰面色一黑。顿时暗骂一声。

　　然后赶紧收敛心神，便要将女子抱入不远处的那栋小木屋中，开始进行驱毒。此时已经入夜，绵绵无尽的寒气已经开始缓缓蔓延开来。

　　对于那寒气，韩辰自然是不在乎，但女子此时的气息已经很微弱了。如果继续待在外面的话，极有可能会寒气入体，到时候毒素再加上寒气，这女子恐怕还等不到韩辰救治，就直接香消玉殒了。

　　片刻之后，韩辰稳定了心神。然后抱着女子，迅速向着小木屋走去。

　　“嘎吱……”木屋的木门被推开，韩辰迅速进入了其中。

　　韩辰将女子放了下来，然后屈指一弹，从空戒中取出两枚光晶，放在桌子上。柔和的光线从光晶中透射而出，将这个空间不算大的小木屋照的透亮。

　　做完这些。韩辰转头向女子望去，这一望，韩辰却是面色一呆，眼中充满了惊艳之色。

　　对于美女韩辰虽然见识得不多，但质量那绝对是顶尖的，拥有绝世魅惑之姿的慕月，倾国倾城的韩灵儿。这两人的美，相信世间没有多少人可以与之媲美了。

　　在见过她们两人之后，韩辰觉得，应该不会再有其他人让他感到惊艳了。

　　但此时。他觉得自己错了。

　　顺着韩辰的目光望去，只见此时女子正静静的躺在一层柔软的兽皮上，洁白的衣衫虽然略显宽松，但却将女子那修长而玲珑浮凸的娇躯完美的显衬出来，半隐半藏之间。更是引人无限遐想。

　　纤腰盈盈可握，胸脯高高隆起，虽然不如慕月那般如欲裂衣而出，但也不逊色多少了，高高耸起，如山峰般，极为挺拔。

　　脖颈修长，洁白如玉。更为重要的是，在拥有如此完美身材之下，女子同时还拥有着一张绝色的容貌。

　　当日初次见到女子之时，距离还很远，而且当时韩辰的注意力都在女子那踏入技之一境的剑法武学上面，却是没有注意到女子的样貌。而先前因为天黑，再加上女子的脸庞被长发遮盖，所以韩辰也没有得见女子的样貌。

　　直到此时，在光晶的柔和光线下，韩辰才将女子的样貌完全看清楚。

　　对于女子的样貌，韩辰可以肯定，绝对属于倾国倾城级别的，即便比之韩灵儿，也并不逊色多少了。

　　不过，虽然同样是倾国倾城的容颜，不过女子的美，却与韩灵儿、慕月完全不同。

　　韩灵儿的美是如空谷幽兰，犹如一叶青莲，淡雅而高贵。

　　慕月的美便如一颗熟透了的蜜桃，散发着诱人的气息，绝世的魅惑，几乎可以让任何男人都无法抗拒，甘愿成为其裙下之臣。

　　与两人的美不同的是，这个女子的美，是一种清冷，如月光一般，让人为之迷醉，却又让人感觉一种千里之外的距离感，即便心头炽热无比，但感觉得之不到。

　　“嘿嘿，再看下去，这女娃子的小命可就保不住咯！”就在这时，鬼谷子的声音突然响了起来。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰顿时惊醒了过来，转头望着鬼魅般突然出现在桌旁的鬼谷子，韩辰讪讪一笑。

　　虽然也不接话，赶紧向着女子走去，鬼谷子说的没错，要是再不将她体内的毒素炼化驱逐的话，可就真的来不及了。如此绝人佳人，若是因此而香消玉殒的话，未免太过可惜了。

　　在女子的身旁蹲下，韩辰正准备将女子扶起来，开始进行驱毒，可手刚伸出去，他却迟疑了起来。

　　先前在抱女子进木屋的时候，韩辰就已经检查过了，女子的身上并没有多少伤痕，只有其左肩胛骨处，被某种利器微微划破皮肉。

　　显然，这道并不起眼的伤痕应该就是那八腿黑狼蛛的剧毒蛛腿所为，女子也正是因为这道伤痕才被感染到了毒素。

　　想要将女子体内的毒素炼化驱逐干净，就必须要从这伤口开始入手，而且这伤口因为是毒素感染口，皮肉已经完全被侵蚀坏死。就算是三昧真火也没办法将之复原，必须将坏死的皮肉切除掉。

　　这一点，对于韩辰并没有任何的难度，因为那道伤痕仅有四五公分左右的长度，切除起来很容易。

　　但问题却是在于。那道伤痕的位置有点微妙，必须要将女子的衣衫褪下，只有如此，才可以进行驱毒。

　　无论是上一世，还是这一世，韩辰都是绝对的雏儿。眼下的情况他可是从来没有经历过。就算是在韩家时。他和韩灵儿的关系也仅仅是拉拉小手，搂搂腰罢了。现在却让他脱一个女子的衣服，而且还是一个如此倾国倾城的女子，这对于韩辰来说可是个不小的考验。

　　韩辰手掌向着女子腰部上的那根丝带伸去，不过他的速度很慢，随着与靠近女子的腰部。他的面色越渐凝重，目光迅速闪烁不定，细密的汗珠不断的从他额头上浮现出来。

　　片刻之后，韩辰的手掌在离女子的腰部尚有数公分的时候，突然停了下来，他擦了擦额头上的汗水，转头望着不远处的鬼谷子。面色讪讪的道：“老师……”

　　此时鬼谷子的脸上虽然一片平静，但其眼中却满是笑意。见得韩辰望过来，哪还不知道他想要做什么，所以在韩辰出声的瞬间，便翻了个白眼，直接打断道：“臭小子，你不会是想让我这个老头子来给这个小女娃子脱衣服！”

　　听得鬼谷子的话，韩辰挠了挠头，讪讪一笑。

　　“好，既然你这个小子不敢。那就只有为师来！”见得韩辰这般模样，鬼谷子眼中的笑意更盛了一分，但脸上却是故作失望之色，叹息道：“想不到我堂堂鬼谷子的弟子，竟是如此没有出息。连九品宗门都不怵，却怕这事……”

　　说着鬼谷子缓缓站了起来，但却依旧连连摇头叹息。

　　听得鬼谷子的话，韩辰的面色顿时涨红了起来，虽然他明知道鬼谷子是估计在激他，但他却没有别的选择，这个时候，他要是真的让鬼谷子动手的话，那么他就真的枉为男人了。

　　“等一下！”韩辰咬牙道：“老子是男人，不就是脱个衣服吗？有什么不敢的！”

　　“呦，小子硬气啦？既然如此，那就你来！”听得韩辰话，鬼谷子当即停了下来，似笑非笑的望着韩辰道：“那你可快点儿啊！屋里太热了，为师出去透透气儿！”

　　话音落下，鬼谷子手一挥，木门便直接打开，随后便直接走了出去。

　　“嘎吱……”

　　望着应声关上的木门，韩辰一阵咬牙切齿，“该死的老头！”

　　呼！

　　深吸了口气，转头望着旁边的女子，韩辰就不由一阵头疼了起来，虽然刚刚他答应的硬气，可是此时做起来，他却感受手臂如灌万钧般，沉重无比。

　　动手脱女子衣服，想想韩辰都觉得一头冷汗。现在他甚至觉得，和岳山、严六大战个三百回合，也绝对比现在来的轻松。

　　尽管是大姑娘上轿，头一回，但韩辰还是必须要迅速将女子的衣衫褪下，快点进行驱毒。否则的话，再耽误一会儿，剧毒攻心，可就一切都晚了。

　　韩辰深吸了口气，将纷乱的心神迅速稳定下来，随后手臂一伸，直接抓住女子腰间那白色的丝带，轻轻一拉，丝带迅速解开。

　　失去了丝带的束缚，女子的衣衫顿时变得宽松了起来，衣襟松散，露出了一片雪白的香肩。

　　望着那片雪白的香肩，韩辰的心头微微一荡，不过韩辰没有丝毫的迟疑，双手伸出，牵住女子领口的两边衣襟，一咬牙，轻轻向两边一拉。

　　浅薄的衣衫毫不费力的便被韩辰褪了下来，下一刻，一具雪白火爆的娇躯映入了韩辰的眼帘之中。


第0432章 炼化毒素！

　　在女子的衣服之下，是一袭雪白的抹胸，将女子那高高的双峰紧紧的包裹住，隐约间，还可看到一道深深的雪白沟壑。

　　“吸！”见到女子胸前的那袭雪白抹胸，韩辰当即深深的吸了一口气。

　　虽然没有看到想象中的那般场景，但此时女子这般半遮半掩的模样，却更加的诱人。更何况女子的容颜又是如此的绝色，此番模样，直让任何男人热血沸腾。

　　韩辰虽然是个雏儿，但他却是个正常的男人，尤其是在经过炼体之后，体内血气较之常人更加尤为旺盛，此时见到这般景色。只觉体内的气血迅速翻腾涌动了起来，一股邪火如潮水般从体内深处，迅速涌了出来。

　　“该死的！”感受着体内的异样，韩辰心头不由暗骂一声。

　　这个时候，他发现往日里的对肉身的精准控制力，在此刻却是有些失控了起来，任他如何的想要压制下去，体内那翻腾的气血也无法平息下去。

　　就好比那流淌的溪水一样，就算你强制截断的溪水流道，也只是暂时的止住溪水流淌罢了。

　　上游的溪水不断的流淌下来，此处的溪水无法泄走，便会堆积下来，越来越多，最终将流道再次冲开，而到了那一刻，想要再将溪水截断下来，可就不是那么容易的了。

　　此时，韩辰体内的情况就是这样。

　　数息之后，尝试了数次的韩辰无奈苦笑一声，只能放弃压制，因为他知道，如果继续下去的。他很有可能会在那股邪火之下，失去理智。那样的结果可不是他想要的。

　　尽管此时体内的气血还尚未完全平息，但时间却是不多了，若是再耽误，这个女子也不用救治了。

　　所以韩辰并没有因此而停下手中的动作。微微一咬牙，将心神完全凝聚，手臂一伸，轻轻的按在了女子那位于右胸上方数公分处的一道三四公分长的伤痕之上。

　　肌肤雪白，轻柔滑腻，手掌轻触其上。韩辰的心头如被锤击一般，再次狠狠一颤。

　　韩辰一咬舌尖，借着剧痛，迅速将心中的涟漪给强自压制了下去。随后心神一动，嘴里发出一声轻喝，“三昧真火。给我现！”

　　随着其声音的落下，位于眉心上丹田中的淡青色火焰，微微一颤，旋即爆涌而出，进入韩辰的体内，顺着经脉迅速流淌，向着其右掌涌去。

　　在三昧真火涌入右掌的瞬间。韩辰目光一闪，迅速将火焰的温度、速度尽皆压制了下来，随后通过掌心，顺着伤口，缓缓的向着女子体内灌去。

　　在三昧真火出现的一瞬间，韩辰体内那翻涌不休的气血，便迅速的平息了下去，那股在体内流窜的邪火，更是在瞬息间，就消失了不见。

　　没有了这些的干扰。韩辰的心头顿时轻松了不少。不过他的脸色依旧颇为凝重。

　　以三昧真火炼化驱毒，韩辰并不是第一次了。

　　这段时间，在这十万大山之中，他也曾和一些带有剧毒的魔兽战斗过，自然也免不得会有一两次中毒。

　　但那却是为自己驱毒。只要心神一动，三昧真火在体内运转数个周天，毒素就被炼化干净了，与现在这种情况，根本不一样。

　　将三昧真火灌入别人体内，韩辰可还没有尝试过，所以由不得他慎重。

　　韩辰面色凝重，而随着其心神的微动，只见一缕缕淡青色从韩辰的手掌之上缓缓浮现而出，不过却是如同烟气一样，袅袅浮动。淡青色微微闪动间，顺着手掌涌入了女子的体内。

　　将三昧真火灌入女子体内之后，韩辰轻轻吐出一口气，随即双眼微颌，已经恢复近半的灵魂力量从其眉心识海之中，迅速奔涌而出，顺着掌心伤痕，向着女子体内涌入而去。

　　这一步，韩辰处理的很小心，灵魂力量被他完全凝聚成丝，牢牢的附着在淡青色火焰之上，对于女子的隐秘部位什么的，完全没有一丝触及。

　　灵魂感知在女子的体内缓缓散开，顿时间，女子体内的一切情况尽数被韩辰探查了清楚。

　　“好霸道的剧毒！”感受着女子体内的情况，韩辰眉头一皱，轻声说道。

　　此时，女子体内的大部分血肉筋骨，尤其是五脏六腑，都已经完全被毒素所侵蚀。在这股毒素之下，女子体内的血肉筋骨正在以一个非常惊人的速度衰败、坏死着。

　　按照这个速度下去，恐怕用不了半炷香的时间，女子体内的血肉筋骨、五脏六腑在这股毒素之下，便会彻底坏死、衰败，而到了那时，女子也将香消玉殒。

　　尽管女子体内的情况比韩辰想象中的还要严重，但此时已经没有多少时间耽搁了，而且对于韩辰来说，将这股毒素炼化驱逐，并没有多大的难度，所不同的，只是耗费的时间多少罢了。

　　“炼！”韩辰双眼微闭，嘴巴开阖间，轻声吐出一个字节。

　　随着声音的落下，那在女子体内静静飘荡的淡青色火焰如火山般，瞬间爆发了起来，化作炽热的洪流顺着经脉，在其体内迅速奔涌了起来，恐怖的高温在韩辰的压制之下，也是迅速的向着四周扩散而去。

　　炼化驱逐毒素，不能一蹴而就，必须一步一步来。韩辰选择的第一个部位，是女子的心脏。

　　心脏是人体中最重要的地方，只要心脏不衰，性命便可不死。

　　嗤嗤嗤……

　　在这股高温之下，女子体内那原本流动缓慢的血液，顿时如沸腾的滚水般，迅速奔腾涌动了起来，与此同时，一股如将烧红烙铁放入冰水中所发出的声响，在此刻也从女子的体内响彻了起来。

　　嘭嘭嘭……

　　而在血液奔腾涌动的同时，女子体内的心脏也是迸发出了强有力的跳动声响。

　　小屋之中，一名容颜绝美的女子衣衫半解的静静躺在兽皮之上，一名少年双眼微闭，手掌轻轻按于其肩上。

　　这一幅画面无论怎么看，都是如此的奇异。

　　两颗拳头大小的光晶立于桌上，柔和的光线缓缓散发而出，照射在这对男女身上！


第0433章 给我乖乖躺好了！

　　时间如指间沙，悄然而逝！

　　一抹鱼肚白在天边浮现而出，片刻之后，当一缕金色的朝阳从穿透云层，从天边洒落下来时，山脉中的黑暗如潮水般，迅速退去。

　　耀眼的阳光透过窗户、木门的缝隙，钻进了小木屋之中，在木质的地板上，形成一块块斑驳的光斑。

　　木屋之中，女子依旧静静的躺在兽皮之上，而韩辰也依然是手掌轻按其肩，双眼微闭的盘坐于女子身旁。

　　淡青色的火焰如同丝丝缕缕的烟气，透过韩辰的手掌，顺着伤痕，涌入女子的身体之内。

　　而在这般炼化持续一夜的炼化之下，女子体内的毒素已经被驱逐近乎九成，此时唯一剩下的，也只有血液之中的一些残留毒素了。

　　没有了毒素的侵蚀，女子的脸色明显要好上不少，气息也变得稳定而平静了起来。可能是因为体内三昧真火高温的影响，女子那雪白细腻的脸颊之上，透着一抹晕红，看上去，当真是美艳无比。

　　时间缓缓流逝，不过韩辰却依旧没有醒过来。

　　毒素炼化容易，不过想要驱逐干净，却是有些难。这是极为一个精细的活儿，因为八腿黑狼蛛的毒素实在太过霸道，若是不驱逐干净，即便是一丝，也会要了这女子的性命。

　　之前女子身体几乎已经被毒素完全侵蚀，深入到了筋骨血肉之中，想要将毒素不留一丝的尽数找出，驱逐炼化，这最后的扫尾，却是需要耗费一些时间。

　　天空的太阳缓缓升高。光线钻入木屋，投射在木板上的光斑也是在缓缓移动着。

　　片刻之后，一块光斑落在了女子的脸颊之上，淡淡的温度扩散开来。在光斑的照射下，女子似乎感觉有些不舒服。一双柳眉微微一簇，朱唇轻启，发出一声微弱的呻吟：“嗯……”

　　声音落下，女子那修长的睫毛微微抖动，随即一双秀眸缓缓睁了开来，女子的双眼中透着些许迷茫之色。

　　但迷茫仅仅只是片刻。便迅速隐没，转而恢复了一片平静，只是那平静的目光中，却透露着一股拒人于千里之外的清冷和距离感。

　　秀眸微眨，望着眼前这片陌生的环境，女子的柳眉陡然紧紧一簇。她记得自己应该是在和八腿黑狼蛛激战，虽然她随后出尽全力方才将那畜生击杀，可自己也因为一时不慎，而被划破了皮肉，对于八腿黑狼蛛毒素的可怕，她自己也是清楚，她正准备服用丹药。着手驱逐毒素。

　　但她却低估了八腿黑狼蛛的毒素，还未等她服用丹药，毒素便如火山般，猛然爆发了起来，在那股毒素下，她根本没有丝毫的反抗之力，直接便昏迷了过去。

　　想到此，女子那好看的柳眉顿时不由簇的更紧了，按照道理来说，在那毒素的爆发之下。自己早应该死去了才对。可从此时的情况来看，自己似乎是被人救了。

　　念及此，女子心中轻轻松了口气，能够在八腿黑狼蛛的毒素下活下来，她不由感到一丝庆幸。

　　正当女子准备起身之时。突然感觉一丝不对劲，目光一转，向着身上望去，衣衫半解，平时极为隐秘的抹胸此刻也是大方的裸露在了空气之中，见到此，女子那一双清冷的眸子中顿时变得冰寒无比了起来。

　　而下一刻，当女子的目光落在了那按在自己右胸上方的那只手掌上时，寒芒一闪，一抹浓郁的杀意从那双清冷的眸子中爆涌了出来。

　　从小到大，女子从来没有在任何人面前如此暴露过，即便是再炽热的天气，也是衣不露肩，足不露趾，自己的身体更是从来没有被任何人触摸过，即便是女子也从未有过。

　　而此时，竟然有人敢趁自己受伤之际，如此轻薄自己，女子的心中已是充满了杀意。

　　手掌倏然抬起，并指成剑，淡淡的真元于指尖萦绕，竟是这女子那修长的手指如同宝剑般，散发出了无尽的锋芒气息，指尖划破空气，迅疾无比的向着手掌的主人点去。

　　对于这一指，女子有着绝对的信心，即便是三阶魔兽，只要中了这一指，也将瞬间毙命。

　　随着手指的点出，女子也同时臻首转动，向着手臂向着一旁看去，她倒是要看看，究竟是何等狂徒，竟是如此色胆包天，胆敢轻薄自己。

　　下一刻，一张清秀的脸庞落在了女子的眼帘眼中，望着这个明显还带着一丝稚气的少年脸庞，女子不由微微一怔，她却是没有想到，手掌的主人竟是一个如此年轻的少年。

　　而且看少年这番模样，显然是在替自己驱毒，感受着体内那股炽热的感觉，已经那几乎已经感觉不到的毒素，女子更加肯定了这一猜测。

　　顿时间，女子的动作一滞，如宝剑般散发着无尽锋芒气息的剑指，倏然停在了空气之中，女子的心中此时有些犹豫了起来。

　　虽说对于轻薄自己之人，女子已经存了必杀之人，可是显然这个少年并不是故意为之，如此之下，性质可就有些变了。如此她还要继续杀他的话，那便是恩将仇报，她虽然杀人不少，但这样的事情，还做不出来。

　　可若是就此放过的，她心中却是又不甘心，自己的清白岂可如此白白被对方毁去。

　　一时之间，女子陷入了两难之地，蕴含着凌厉劲气的剑指，就这么横在了空中。

　　就在这时，突然一个声音在女子的耳畔响了起来。

　　“如果不想死，就立刻给我乖乖的躺好了！”

　　听得这个声音，女子心头一惊，赶忙抬头望去，只见那个少年此时双眼睁开，一双漆黑的眸子正冰冷无比的望着她。

　　接触到少年那双漆黑的眸子，女子心头一凛，她从对方的眼中看到了杀意。那是只有经历过数次在生与死之间的徘徊，方能够拥有的杀意。

　　不过让她更忌惮的，却是在少年声音落下的瞬间，一股极端的炽热之感，突然在她体内爆发了出来。但下一刻，不过半息的功夫，那股极端的炽热之感，便又隐没了下去。

　　一切都好似是幻觉一般。

　　虽然只是短短的半息时间，可女子却是真切的感觉到了，那是死亡的气息。她很清楚。刚刚那股极端的炽热之感，如果没有隐没下去的，下一刻，她绝对会在那股炽热之下，焚烧而死。

　　望着眼前的这个明显还很年轻，但却让她感觉危险的少年。女子轻轻吸了口气，随即抬起一双的眸子，直直的与少年对视，声音冰冷地说道：“你毁了我的清白！”

　　望着眼前的这个女子，韩辰的心头也是有些怒了。经过一夜的驱毒炼化，他那在飞行途中，好不容易恢复了近半的灵魂力量几乎耗尽。要不是女子那一刻的杀意将他惊醒了过来的话，他还真不一定发觉的了。

　　女子这一招剑指，韩辰根本不用亲身体会，都能够料想的到，一旦落到自己身上，戳哪儿，哪儿一个洞，绝对是个重伤的下场。

　　想到此，韩辰的背后就不由一阵冷汗，暗道有些大意了。如果这女子真是来擒拿自己的话，或者阵势心狠手辣之辈的话，那么现在自己的下场绝对不会好了。

　　一念及此，韩辰心头的怒火，不由更加旺盛了起来。面色一片冰寒。双眼冰冷，丝毫不惧的与女子对视，淡漠地说道。

　　“我知道！”

　　听到韩辰的话，女子微微一愣，在她想来，这个少年定然会摇头否认，或者做一番解释的，却没想到，对方竟是如此直接的承认了。

　　“给我一个解释！”虽然有些意外，但女子可不会就因此而放过对方，剑指依旧没有放下，反而倏然往前一递，直至韩辰的喉咙前一寸之处，方停了下来，声音依旧冰冷地说道。

　　感受着喉咙那在锋芒气息下所产生的刺痛之感，韩辰目光冰冷的望着女子，声音淡漠地说道：“给我乖乖的躺回去，同样的话我不想第三遍。”

　　“你……”闻言，女子面色一寒，刚准备开口。

　　然而，不等其开口，韩辰眼中寒芒一闪，心神微微一动，顿时间，女子体内的三昧真火瞬间好似失去控制的火焰，轰然升腾而起。

　　感受着体内那再次爆发起来的炽热感觉，女子面色一变，赶忙运转体内真元，向着那炽热的源头涌动而去，想要将其压制下去。

　　可是下一刻，她却震惊的发现，自己体内那涌过去的真元，竟然都被那股炽热之感给消融了，在那股炽热之感面前，女子感觉自己体内真元，就好像一张纸片般，一戳就破，根本无法对其其形成丝毫的阻挡。

　　炽热的感觉越来越盛，渐渐的，炽热之感逐渐的变成了强烈的剧痛。

　　尽管体内剧痛无比，但女子却银牙紧咬，双眼没有丝毫退让的与韩辰对视着。

　　接触到女子那执拗的目光，韩辰心中轻轻一叹，心神微动，将女子体内三昧真火的温度迅速降了下去。

　　温度下降，剧痛消散，女子如释重负，当即急促的喘息了起来。

　　“你的修为的确比我强，但，我要杀你，不过瞬息的事情。这一点，你应该清楚！”韩辰声音依旧淡漠地说道。

　　听得韩辰的话，女子银牙一咬，她很清楚，现在的自己在这个少年面前没有丝毫的反抗之力，所以她也没有再坚持，瞪了韩辰一眼，便将剑指收了回去。

　　“待将你体内的毒素炼化驱逐完毕后，我会给你一个满意的解释！”

　　听得这个声音，女子抬头望去，却见少年已经重新闭上了双眼。


第0434章 自然反应！

　　木屋之中。

　　虽然韩辰已经闭起了双眼，但女子的目光却是没有移开。

　　清冷的眸子紧紧的盯着眼前的少年，女子的心中有着一丝好奇。她不明白，这个面目清秀，看上去最多也就十六七岁的少年为什么会出现在这十万大山之中，而且还是在这深入了一万五千里之处的地方。

　　对于十万大山的凶险，她是深有体会，若不是靠着一些特殊的手段，即便是她也没有办法能够安全的深入到如此之地。而这个少年又是如何到达这里的？而且看样子，这个少年在这小山谷已经待了有一段日子了。

　　是实力吗？

　　感受着韩辰身上那紧紧五星剑师境的气息波动，女子的柳眉微微一蹙，凭借着六星剑兵境的修为境界，女子可以肯定，五星剑师境的确是这个少年的真正修为境界。

　　想到此，女子的心中不由更加的疑惑了。先前她与对方的对峙虽然短暂，但她却真切的感觉到，眼前这个少年的实力，绝对不是区区的五星剑师那么简单。

　　那股浓郁的杀意，冰冷的气息，尤其是体内那令她感到死亡气息的炽热感觉，都让她明白，眼前这个看似年少瘦弱的少年，有着不下于她的实力。

　　“难道他是哪个出外历练的大宗门弟子？”女子心中猜疑着，如此年纪，便拥有着这般强悍的实力，而且心性沉稳，气度不凡。绝非普通之人。

　　女子进入十万大山已经有好几个月了，对于韩辰与万兵斋之间的事情，她并不知道，所以想了许久之后，依然没有得出个什么结果。

　　片刻之后，女子终于放弃。

　　臻首轻移，清冷的目光微微流转，望着那按在自己肩上，距离胸脯仅有数公分的手掌，女子的心中就不由一阵羞恼。

　　从小到大。自己何曾如此裸露过。如今不但被一个男子脱去了自己的薄衫，看光了身子，此时更是如此堂而皇之的轻薄着，虽然对方是在替自己的驱毒。但女子可不会因为这样而释怀。

　　更为可恨的是。在自己质问之时。这个看起来斯斯文文的家伙非但没有丝毫的愧疚之意，反而威胁自己。

　　越想女子越恼，不过她也知道此时不是发作的时候。体内那八腿黑狼蛛的毒素还没有驱逐干净，若是残留一丝的话，绝对后患无穷。再一个便是在感受了韩辰的手段之后，女子也没有信心可以胜的过对方，甚至连上风都未必能占得到。

　　“哼！”不能动手，心头的怒气又无处发泄，女子只能暗暗的轻哼一声，随后便闭上了眼睛，等待驱毒结束，再与这个家伙算账。

　　只是，不过数息的时间，女子的双眼却又再次睁了开来，望着那按在自己胸脯上方数公分处的手掌，女子银牙紧咬，心头暗恨不已。

　　先前因为一直在昏迷，没有什么感觉。之后虽然醒来了，但一醒便和韩辰进入了紧张的对峙之中，随后又因为对韩辰的好奇，心神凝聚，倒是忽略了身上的感觉。

　　此时心神放松下来，她顿时感觉到了异样。

　　韩辰的手掌按在女子的胸膛之上，三昧真火流转涌动，虽然被韩辰控制了温度，但在这气候寒冷的十万大山之中，却让女子感觉到了火热的温度。

　　尤其是温度顺着手掌缓缓散开，让得女子娇躯微微颤抖了起来，一种异样的感觉在女子的心头缓缓滋生开来。

　　这种感觉让女子很不舒服。

　　“这个该死的家伙！”感受着在那火热的温度下，体内升起的异样感觉，女子那清冷的眼眸中浮现出一抹淡淡的羞意，银牙紧咬着恨恨的瞪了韩辰一眼，旋即又再度闭上了双眼。

　　“娘的，这叫什么事儿！”在女子双眼闭起之后，韩辰的嘴角不由露出一抹苦笑。

　　虽然此时他双眼紧闭，目不能视。灵魂力量也几乎耗尽，但距离如此之近，就算不靠灵魂感知，韩辰也能感觉到女子的一举一动。

　　对于女子的苦恼，韩辰自然知晓，但这却是没有办法的事情。想要炼化其血液之中的最后一丝毒素，就必须以三昧真火催动血液加速流动，同时也要将三昧真火融入其血液之中，如此方能将毒素炼化掉。

　　而如此一来，自然会引发出一些自然的身体反应，这种反应是不可避免的，因为这是驱毒必须的过程。

　　一个女子，被一个陌生的男子看了身子不说，还要眼睁睁的看着对方触摸着自己隐私的部位，这已经是难以忍受了。可此时，竟然还要忍受着体内的自然反应。也难怪对方如此愤怒了。

　　“唉，好人真是做不得啊！”此时，韩辰心中的郁闷不比女子来的少，自己不过是好心救人而已，结果非但没有得到感激，反而被对方恨上了，没有什么事会比这还要让人郁闷的了。

　　此时韩辰也没有别的办法了，唯有加快速度，希望可以快点将女子体内的毒素给尽数炼化干净，好早点结束。

　　心念至此，韩辰当即将心头的纷乱念头强自压下，随后心神凝聚，勉力催谷识海中所剩不多的灵魂力量，继续专心炼化了起来。

　　呼！

　　瞬息间，韩辰体内的真气涌动，他手掌上那淡青色的烟气灌入女子体内的速度顿时加快了起来。

　　炼化速度的加快，便意味着女子体内血液流动的速度也加快了起来。

　　嘭、嘭、嘭……

　　女子感觉自己的心脏跳的越来越快了，体内那股一样的感觉同时也变得越加强烈了起来，她知道，这定然是因为韩辰的缘故，一时间心头更是暗恼不已，但她却是没有办法，只能银牙紧咬，暗暗忍受着。

　　不过伴随着时间的流逝，女子那细腻红润的皮肤渐渐染上了一抹淡淡的玫瑰红，绝美的脸蛋上，也是浮现出一抹浓郁的潮红之色，细密的汗珠迅速布满其光洁的额头，将其额前的秀发浸湿。

　　……

　　木屋之外的小山谷中。

　　鬼谷子站在谷口之处，一挥手，一股凌厉的剑气劲射而出，直接将一头四阶雪鳞蟒的头颅斩下，将其瞬杀。

　　望着那鲜血喷涌，软软倒下去的巨大的雪鳞蟒，鬼谷子伸手一招，旋即一颗婴儿拳头大小的淡蓝色魔核从雪鳞蟒的体内飞了出来，精准的落入他的手中。

　　将魔核收下，鬼谷子转头望着谷中的小木屋，嘿嘿一笑，随后转身屈指一弹，一点红芒从其只见飞射而出，落在了那巨大的雪鳞蟒身上。

　　嗤……

　　但见火光一闪，巨大的雪鳞蟒瞬间消失无踪！


第0435章 被看光了！

　　晴空万里的天空之上，太阳高高悬挂，刺眼的阳光洒落下来，给这寒冷无比的十万大山带来一丝淡淡的温度。

　　小山谷中，瀑布飞挂，飞鸟盘旋，显得很是宁静。

　　鬼谷子眼幕低垂，静静的在水潭旁边的岩石上，盘坐入定。

　　木屋内，同样也是一片安静，但这片安静不知道还能维持多久。

　　干燥的兽皮之上，女子衣衫半解的静静躺着，只不过此时女子的情况貌似不太好。

　　细腻的皮肤上，那股玫瑰之色越渐浓郁，绝美的脸蛋上的潮红如涂抹了胭脂一般。柳眉紧紧蹙起，乌黑的发丝早已被汗水浸的湿透，紧紧的黏贴在她的脸颊上。一口银牙虽然依旧紧紧的咬着，但鼻翼间的呼吸却是愈渐急促粗重了起来。

　　此时的女子真是恨不得立刻杀了韩辰，虽然仅仅过去了一炷香的时间，但她体内的那股异样感觉，却足足提升了三倍之多。原本她就已经感觉极为难熬了，此时提升了三倍，让她感觉，自己好似大海中的一叶孤舟，在那激流浪潮之下，随时都有可能被淹没下去。

　　此时的女子，感觉就算是一息，都是那么的难熬。

　　炽热的感觉在体内飞速流窜，异样的感觉依旧在迅速升腾，女子感觉自己已经快要到极限了，她的面色潮一片。

　　女子很清楚，一旦自己放弃了，那意味着什么。

　　想到那种结果，女子的心头不由猛然一颤。她绝对不会让那种情况出现，所以，她已然决定，就算体内那八腿黑狼蛛的毒素还没有炼化干净，拼着重伤，也要将韩辰逼开，停止驱毒。

　　银牙紧咬，女子强忍着那如浪潮般的异样感觉，分出一丝心神，将丹田内的真元尽数催谷而出。感受着那在体内迅速运转的真元。女子当即便要出手将韩辰逼退开去。

　　然而，就在这时，女子却是感觉自己体内的那股飞速流窜的炽热之感竟是瞬间消散不见，未等她反应。那长时间按在自己胸脯之上的那只手掌。也是在下一刻。闪电般的抽离了开去。

　　没有了三昧真火的催动，血液的流转速度也迅速停缓下来，直至恢复正常。伴随着血液流速恢复正常，那股让女子苦苦忍耐的异样感觉也迅速消散了下去。

　　感受着那如潮水般迅速消退下去的异样感觉，女子的心头顿时一松，不过随即便感觉到了不对劲，“毒素已经炼化干净了？”

　　就在这时，一股剧痛从自己的肩上传来。

　　感受到这股剧痛，女子双眼猛然睁开，清冷的眸子正好看到一个身影飞速窜出了木屋，与此同时，少年的声音在他耳畔响了起来。

　　“你体内的毒素我已经炼化干净，坏死的皮肉也已切除，你自己处理下伤口，还有……换一下衣物吧！”

　　“毒素真的驱逐安静了！”听到韩辰的声音，女子赶忙将心神沉入体内，开始查探了起来，片刻后，终于确认体内再没有残留丝毫的毒素之后，她才将心神退了出来，长长松了口气道。

　　对于八腿黑狼蛛的毒素，她可算是颇为清楚的，除了毒素猛烈之外，更是极为的难缠，即便是有高阶的丹药，也需要自身以真元连续炼化个数天，方能够完全驱逐干净。没想到那少年竟是只用了一夜时间，便将之完全炼化，倒是让她有些意外。

　　但紧接着，女子的面色便是不由陡然一变，目光一转，向着身上望去，当即目光一滞，紧接着一张倾国倾城的绝美脸蛋，瞬间涨红了起来。

　　只见此时她全身水光闪闪，却是因为先前因为苦苦忍受那异样感觉，而流淌出来的汗水。如果仅仅只是流淌汗水也就算了。

　　可是她的衣衫本就是极为浅薄的，此时被这汗水一浸，竟是变得有些透明了起来，虽然还能够遮挡视线，但却也极为有限了，只需凝目，便可看到衣衫下，那红润的肌肤。

　　而她的抹胸，更是被汗水浸湿，虽然抹胸不似衣衫般透明，但紧紧的贴在身上，却是将两座山峰的模样给完美突显了出来，此刻，抹胸的作用几乎有等若无了。

　　“这个该死的混蛋！”望着自己的这般模样，女子的脸庞一片涨红，这下子，自己的身体可真是被那个家伙给看了个光了，想到此，女子心中对韩辰的怒气不由瞬间壮大到了极点。

　　不过尽管心头恼怒不已，但好在女子还保持着理智，没有立刻冲出去，找韩辰动手。

　　满脸涨红的一挥手，体内的真元顿时弥漫而出，将其周身完全充斥，这样一来，却是可以防止他人以感知的方式，进行窥伺。

　　做完这些，女子屈指一弹，从空戒中取出一个白色玉瓶，揭开塞子，从中倒出一些淡蓝色的液体，小心的涂抹在肩膀的伤口上。之后又从空戒中取出两种丹药，一种碾碎涂抹其上，另一种则是直接吞服下去。

　　随着女子的这一系列的举动，不过片刻的功夫，便见其肩上的那道伤口，竟是以肉眼可见的速度迅速愈合了起来。

　　当盏茶之后，女子肩上的那道伤口已是完全愈合，皮肤细腻而雪白，完全看不到伤口的痕迹。

　　见状，女子又身上在那伤口处轻抚了抚，确定完全消失不见了后，方轻松了口气，随后迅速从空戒中重新取出一套衣物，开始换了起来。

　　……

　　“嘿嘿，搞定了！”山谷之中，望着那如逃窜般，从木屋中飙射出来的韩辰，鬼谷子戏谑地笑道。

　　“以后再也不做这样的事情了！”韩辰在水潭边停了下来，望了眼鬼谷子，摇头苦笑一声。

　　说着，韩辰蹲下身子，伸手从水潭中拘起一捧凉水，狠狠的在脸上抹了抹。

　　先前，可不止那女子一人在苦苦忍耐着，韩辰同样也不好受。毕竟面对一个衣衫半解的绝世女子，恐怕没有人能够保持镇静，尤其是那到了最后之时，女子的那般模样，任何一个男人见了，恐怕都会按耐不住！

　　若是韩辰定力本就不错，又有三昧真火压制着体内的邪火，韩辰真不敢保证，自己会不会停下驱毒，而做出什么禽兽不如的事情来。

　　即便是此时出了木屋，韩辰也依旧感觉体内气血翻涌的厉害。又拘了几捧凉水抹脸之后，韩辰才感觉体内的气血终于是平息了一些。

　　随后身子向后一仰，直接躺在了草地上，大口大口的喘息了起来。

　　“嘿嘿，麻烦来了！”望着躺在地上的韩辰，鬼谷子忽然抬头望着木屋，嘿嘿一笑道。

　　“嗯？”闻言，韩辰微微一怔。

　　然而，不等其有所反应，鬼谷子身躯一颤，旋即化作一点毫芒，钻进了韩辰的眉心识海之中。

　　摸了摸眉心，韩辰正要开口询问，下一刻，一道破空声倏然响起，紧接着一个咬牙切齿的女子声音迅速传了过来，“我还以为你逃走了！”

　　听到这个声音，韩辰哪还不明白是怎么回事，当即心头一恼。你还没完没了了！

　　韩辰迅速从地上站起来，转身向着声音传来的方向望去，当即呼吸一滞。

　　只见女子此时手持着一柄淡蓝色的连鞘长剑，正缓缓迈着步子，向着自己走来。

　　此时女子已是换了一身衣服，一身浅紫色的紧身劲装，将女子那窈窕的身材勾勒出一个完美而诱人的曲线，既不失美感，又显得英姿飒爽。

　　细腻的皮肤上依然还残留着淡淡的潮红，使得女子尽管面色冰冷，但却多出了一份妩媚。

　　女子在此刻展现出来的美丽，即便是见惯了韩灵儿、慕月那般绝色倾城的韩辰，也不由的为之惊艳了一把。

　　只不过，惊艳归惊艳，韩辰可不是那等下半身思考的动物，而且从女子那充斥着怒火的眼眸可以看出，对方此时恐怕正恨不得剁了自己。

　　所以紧紧瞬息间，便醒神了过来，面色冷然的望着那在自己身前十丈前停了下来的女子，冷笑着说道：“逃？我为什么要逃？”

　　“难道你不怕我杀了你？”闻言，女子呼吸微微一滞，紧接着柳眉一蹙，冷然道。

　　“杀我？真是笑话！”面色女子那冰冷的目光，韩辰分毫不让的冷笑道：“你有什么理由要杀我？”

　　“哼，你趁我受伤之际，借驱毒之便，轻薄与我，这个理由已是足够杀你！”听到韩辰的话，女子冷哼一声，寒声道。

　　“嘿，真是可笑。”韩辰冷笑一声，竖起一根手指道：“首先，我帮你驱毒。救你一命，便是你的救命恩人！”

　　“其次，就算我要轻薄于你，又何须借驱毒之便。以你那时的状态，即便我为所欲为你也反抗不了吧！”韩辰又竖起一根手指，道。

　　“其三，你的伤口本就在那处，褪衣驱毒是无可避免的。”韩辰竖起第三根手指，说道。

　　话音落下，韩辰豁然抬头，望着女子，声音冰冷地说道，“再者，你当真以为可以杀的了我吗？”


第0436章 不平凡的女子！上级传讯剑钰！

　　小山谷水潭旁边，韩辰和女子相隔十丈而立。

　　两人面色冰冷而望，一旁瀑布怒冲而下，轰砸水潭所发出的轰鸣巨响，在此刻好似不存在一般，对两人完全没有一丝的影响。

　　韩辰的声音刚刚落下，他便将手掌反伸向背后，一把握住黝黑的剑兵，猛力一抽，但听‘呛’的一声，将墨寒剑拔出了剑鞘。

　　黝黑的墨寒剑被韩辰稳稳的持在手中，剑尖斜斜指地，韩辰面色平静的望着女子，道：“你的命是我救的，若你还不知好歹，纠缠不休的话，我不介意再将你的命取走！”

　　平淡的声音之中，蕴含了冰冷的杀意和极度的蔑视。好似取眼前女子性命，如探囊取物一般。

　　而听到韩辰的话，女子也是忍不住呼吸一滞，之前在木屋中，她醒来之时和韩辰的一番对峙，已经让她知道，眼前这个年纪比她还要小上几岁的少年，虽然看上去只有五星剑师境的修为境界，但实力却绝对不容小觑，所以此时再听到韩辰如此这般说，女子没有一丝怀疑的，便选择了相信。

　　女子朱唇轻咬，目光迅速闪烁，脑海迅速旋转，思考着这件事竟然该如何。

　　这一次她之所以会如此动怒，其主要原因便是因为自己的身子被韩辰看了，清白被毁。可韩辰说的也没错，若是想要驱逐她体内八腿黑狼蛛的毒素，就只有轻触伤口处，所以褪下衣物。是绝对不可避免的。而之后的浑身湿透，似乎又怪不得别人了，如果她穿的衣衫能够稍厚一些，或者不是那种浅薄纱衣，或许也不会出现那种若隐若现，几近透明的情况了。

　　而且从头至尾，韩辰对其也没有什么过分之举，全部都是一心一意的为其驱毒。虽说因此而看到了她的身子，可却也救回了她性命。

　　相比起来，性命不比女子那所谓的轻薄来的重要？如此韩辰就因此而惹上麻烦。似乎的确有些太冤了些。

　　难道此事功过相抵。就此揭过？算了？

　　想到此，女子的银牙不由紧紧一咬，虽然说是这样说，但如果真的要就这么算了的话。她却无论如何也无法甘心。

　　片刻之后。女子豁然抬头。冰冷的美目望着面色同样冰冷的韩辰，咬了咬牙道：“你助我驱毒，救我性命。对此，我紫云不会忘记。但，你看了我身子，毁我清白，却也是真！”

　　听到女子的话，韩辰的眉头微微一皱，却是有些不明白对方的意思。

　　“功过无法相抵，这两者同样不可混为一谈。”并没有让韩辰疑惑太久，女子只是微微一顿，便又继续说道：“你救我性命，紫云自然不会忘记，自此之后，只要力所能及之事，必当全力而为，不敢推辞。”

　　说着，女子抬头望着韩辰，轻咬银牙道：“而你看我身子，毁我清白之事，却也同样欠我一个人情！”

　　听到女子这么说，韩辰终于是明白了过来。原来这所谓的功过不相抵是这么回事啊！顿时，韩辰瞬间黑了下来。

　　一件事硬是拆成了两半，救命之人，收获一个人情条件。可同样也输掉了一个人情条件。关键的是，这两个还不能相抵。

　　抬头望着女子，韩辰的心中不由有些嘀咕，这女子的逻辑，未免有些太过强悍了些！

　　不过，这样的结果似乎也是最好的结果了，所以在女子声音落下后，韩辰眉头一掀，当即便答应了下来，“可以，我答应了！”

　　见得韩辰点头答应下来，女子轻轻松了口气，眼前的这个少年虽然年纪不大，但实力却是不凡，如果对方真的蛮横不答应的话，她还真没有什么办法。

　　所以在韩辰答应下来的瞬间，女子当即伸手一拂，从空戒中取出一枚巴掌大小的玉钰，扬手一抛，玉钰瞬间划过空戒，向着韩辰飞去。

　　嗖！

　　玉钰的速度极快，如闪电疾行，又如流星划过，带起阵阵的呼啸之音，却根本捕捉不到其轨迹。

　　不过这对于韩辰来说，却是没有太大的难度，识海中的灵魂力量所说经过一夜的驱毒，几乎消耗一空，可也只是几乎罢了。而且经过这么一小会儿的休息，也稍稍恢复了一些了。

　　所以尽管玉钰的速度极快，不过在靠近身前三丈之时，韩辰还是清楚的捕捉到了。

　　韩辰眼睛微微一眯，他左手肌肉瞬间绷紧，随后闪电般的向前伸去。

　　但听‘啪’的一声，韩辰精准的将那玉钰抓在了手掌之中，手臂收回，感受着手臂上的麻痹感，他的心头不由暗暗松了口气，同时暗道一声。

　　“侥幸了！”

　　刚刚在传讯剑钰靠近身前三丈的瞬间，韩辰便感觉到了一丝不对劲，那传讯剑钰虽然看似只是抛向自己，但凭借着敏锐的灵魂感知，韩辰却在其上，感知到了一股极为隐晦的暗劲。

　　当即，韩辰想也不想的便将肉身力量凝聚于手掌之上，向其探抓而去。

　　好在那股暗劲虽然凌厉，但凭借这六万斤的强大力量以及强横的肉体，韩辰稳稳的将其中的暗劲化了开去，接了下来。

　　而在接下来之后，韩辰才终于反应了过来。这女子还是不死心，想要试探自己。

　　如果自己的实力真的比她强大的话，那股暗劲自然可以轻易化解。可若是实力不够的话，硬接传讯剑钰的话，必当被暗劲所伤。

　　届时，女子也可以摸清韩辰的实力，从而选择是否动手了。

　　对于女子的实力，韩辰自然是清楚的，六星剑兵的修为境界，以及将一卷剑法武学修炼的踏入了技之一境。综合实力几乎堪比四阶魔兽。

　　如此实力，韩辰除非施展三昧真火，否则连三招都未必能够接的下来。

　　不过在实力相差如此悬殊之下，韩辰究竟能否有机会施展出三昧真火还都是未知之数。

　　对于这女子，韩辰也算有了一些了解。和那些佣兵武者不同，不是受万兵斋悬赏而来抓他的。

　　再一个便是，这女子的行事性格，也还算光明磊落。如果真要杀他的话，先前从木屋中出现之时，她大可以悄无声息的靠近，然后突然出手，以他的实力，如此骤然偷袭之下，韩辰还真未必能够逃得过。

　　眼下的情况已是非常之好，因为之前的对峙，以留在女子体内的三昧真火，给女子留下了强大实力的第一印象，使得其如今即便心头愤怒，也是不敢轻举妄动。

　　对于这种情况，韩辰还不想打破。虽说通过短暂的交流，已经可以看出这个女子不是那等大奸大恶之徒，但毕竟人心隔肚皮，所以韩辰选择了继续隐藏实力。

　　见得韩辰竟然如此轻描淡写的便将传讯剑钰接住，女子的心头不由稍稍震撼了一把，刚刚他可是清楚的感觉到，韩辰的身上没有丝毫的真气波动，这也就是说，他是凭借肉身力量，硬生生的将传讯剑钰接住的。

　　对于自己附着在传讯剑钰上的暗劲，女子可是非常清楚的，韩辰竟然单凭肉身便将其接住，可见其肉身之强横。

　　“把灵魂气息留在上面，日后待我想到需要什么条件，我自会联系你！”不过对于韩辰的实力，女子是早有心理准备，所以很快便醒转过来，开口说道。

　　闻言，韩辰抬头向着手掌中的传讯剑钰望去。这一望，韩辰的心头却是忍不住微微一震。

　　传讯剑钰很是精致，仅有小半个婴儿巴掌大小，与韩辰所拥有的几乎手掌大小的下级传讯剑钰完全不同，玉钰之内，同样也有着一把金色的小剑，缓缓漂浮着。

　　除了体积小巧了一些之外，其他的似乎和普通的下级传讯剑钰没什么两样。

　　但韩辰却没有这么认为，他的双眼紧紧的盯着剑钰中的那柄金色小剑，与他所有的下级传讯剑钰不同，这枚剑钰中的金色小剑四周，竟是散发着淡淡的金色光晕。

　　剑晕！那是只有上级传讯剑钰的独特标志。

　　“上阶传讯剑钰！”望着韩辰手中小巧而精致的传讯剑钰，韩辰轻轻吐了一口气。

　　韩辰眼目抬起，在女子的身上微微扫了扫，心中不由有些好奇这个女子究竟是什么身份，竟然拥有上阶传讯剑钰。

　　上级传讯剑钰之珍贵，可是已经几乎堪比一柄五品灵器了，即便是那些九品顶级的宗门，也不见得会有，而且即便是有，最多也不过一两块罢了，而且还大多都是被宗主、长老所拥有。

　　好似察觉到韩辰扫视的目光，女子柳眉一蹙，狠狠的瞪了韩辰一眼。

　　韩辰却是丝毫没有理会女子那恼怒的目光，又继续扫视了片刻，直至女子即将爆发之时，才缓缓收了回来。

　　“看样子，又是个从大宗门出来的弟子啊！”摸了摸鼻子，韩辰心头微微苦笑道。

　　对于这些宗门弟子，韩辰别的印象没有，唯一的深刻印象，便是富有。

　　无论是穆犽，还是严六二人，身家都极为富硕，令人眼馋。而眼前的女子，年纪轻轻，却实力如此强大，显然拥有一定的身份背景。而此时，又拿出一枚上级传讯剑钰，恐怕其所在宗门，相比起来，不会比万兵斋来的逊色。


第0437章 千山府！紫云宗！

　　“大宗门出来的弟子，生活就是好啊！”韩辰心中轻叹了口气。

　　孤身散修武者与宗门弟子的差别就在这里。

　　孤身散修武者，所需要操心的事实在太多，无论是丹药，兵器，还是钱财，甚至是食物，都需要自己亲自动手去争夺。如此一来，不但耽误了修炼时间，而且辛辛苦苦所得，也未必会有多好。

　　而相比之下，宗门弟子可就要舒服太多了。丹药不用担心，自有宗门给予。兵器不用担心，宗门一样会给之配发，至于钱财、食物，更是不必担心，自有宗门会为其准备，而自己所要做的，便是全身心的修炼便可。

　　如此相比起来，两者间的差距可就太大了。

　　虽说，韩辰也是一个散修，但他却没有这般感觉。因为有鬼谷子在，他不认为自己所拥有的，就比那些宗门弟子差。

　　摇了摇头，将这些纷乱的念头甩出脑海。随即韩辰微微平复了下心境。

　　片刻后，韩辰抬手，将手中的传讯剑钰轻轻贴在自己的眉心之处，微微停滞两三息之后，复又将之取了下来，低头望了眼剑钰中，那正在迅速凝结，属于他的灵魂气息，然后一扬手。

　　‘嗖’的一声，将传讯剑钰甩向了女子，这一次，传讯剑钰的速度却是丝毫不比来时慢，同样是看不到飞行轨迹，显然韩辰运用的力道也是不小。

　　“哼！”见状，女子轻哼了一声，玉手一扬，同样是精准的将其接入了手中。

　　不过女子却是低估了韩辰那附着于剑钰上的劲道，剑钰入手的瞬间。面色顿时微微一变，赶忙运转体内的真元，方将那股强大的劲道化解了开来。

　　虽然吃了个暗亏，女子却是不好发作，低头望了传讯剑钰上那已经凝结完成的灵魂气息。手掌一翻，便将之收入空戒中，随即愤愤的瞪了韩辰一眼，转身脚掌在地面一踏，身形顿时爆射而出，速度极快的向着小山谷外而去。

　　女子的速度极快。几个起落间，便跃入了森林之中，随后很快便消失不见。

　　望着迅速离开的女子，韩辰摸了摸下巴，轻声念叨着：“紫云……竟然以紫云为名……”

　　虽然韩辰不知道那女子的身份来历，不过先前对峙之时。却是听到那女子无意中提及了自己的名字。

　　紫云，乃紫云域之名，而那女子却竟然敢以域名为名，显然那女子的身份背景绝对不凡。

　　“莫不是紫云宗的人？”韩辰眉头微微一皱。

　　紫云域中虽然宗门、势力林立，不过其中大多都是不入流的宗门，只有一小部分为九品宗门，而那最强的八品宗门。却是仅仅不过四十几个罢了。

　　八品宗门也有强弱之分，这四十几个八品宗门之中，有近二十个，为八品下层。八品中层，则要少一些，仅有十二三左右。而剩下的八品上阶宗门，则就更少，仅有七八左右。

　　拥有一名剑皇强者，便可晋入八品宗门。而想要晋升七品宗门，则必须拥有一名剑宗强者。

　　不过。若是拥有一名半步剑宗的话，便也如同万兵斋一样，瞬间提升到了八品顶级宗门，只待破皇入宗，宗门便可一举晋升七品宗门之列。

　　在紫云域中。这样的宗门，却仅有两个，一为千山府，一为紫云宗。

　　千山府位于紫云域南端，千山水林之中，据传，千山府的前身，乃是一个帝国皇室，只不过因帝国没落，方才无奈隐入千山水林之中，之后，凭借着帝国皇室多年积累下来的惊人资源，经过多年经营之后，竟是达到了如今的这般地步。

　　不过，这终究只是传闻，对于千山府的资料，外界一直都知之甚少，只因为其宗门虽然实力强悍，但却少有弟子在外界出现，而其宗门又对一切外人禁止，所以显得很是神秘。

　　尽管如此，可对于其宗门的实力，却是毋庸置疑的，只因为数十年前，在上一次天尊秘藏开启之时，外界人们便见识过了其宗门实力的强悍。

　　仅仅两人，却让当时的数十万强者，都感到畏惧不已。

　　只因那两人，一为八星剑皇，一为半步剑宗！

　　在那一次的天尊秘藏中，这两人屠戮了大量的强者，也因为那一次，千山府才终于被外界一举肯定，成为八品顶级宗门。

　　而相比千山府的神秘，另一个八品顶级宗门，紫云阁就显得完全不同了，紫云阁的名声，相信紫云域中，没有一个武者是不知道的。

　　只因为，紫云宗是一个纯粹的女子宗门，里面上到宗主长老，下到弟子仆役，全部都是清一色的女子。而且还都是姿色极为出众之辈。

　　就是因为如此，所以相比于其他宗门，紫云宗的名声可以说是整个紫云域名头最盛的宗门，也是最受欢迎的宗门。毕竟谁叫人家美女多呢！

　　虽然紫云宗从上到下都是清一色的女子，可是没有谁会因此小瞧她们。因为这紫云宗内不但拥有半步剑宗强者，而且还是两名。

　　拥有一名半步剑宗强者，便足以成为八品顶级宗门了，而紫云宗竟然拥有两名，于是顺理成章的，紫云宗便被称为紫云域第一宗门。

　　……

　　虽然韩辰也不是肯定，但女子那绝美而倾国倾城的容颜，强悍的天资，还有那紫云的姓名。让的韩辰有近八成的把握，可以肯定，那女子定然是紫云宗的弟子。

　　想到此，韩辰不由微微摇了摇头，自己这才得罪了即将晋入八品宗门的万兵斋，还没解决，现在又得罪了紫云宗的弟子。这让韩辰忍不住有些怀疑，自己是不是和那些宗门犯冲？

　　摇了摇头，韩辰手掌一翻，将墨寒剑重新归入剑鞘之中，然后转身坐在岩石上，抬头眼睛虚眯着，望了眼天空上那虽然刺眼，却没有太多温度的太阳，然后转头对着一旁，不知什么时候出现的鬼谷子道：“老师，接下来我们修炼什么？”

　　如今三昧真火四行已经圆满，唯独剩下金属灵气尚缺，想要在这十万大山之中，将金属灵气补缺圆满，恐怕即便是过是数十年，也未必能够成功。

　　所以，也只能将三昧真火晋阶三重天的念头暂时先缓一缓了，等到出了十万大山，再想办法，寻求突破。

　　而这样一来，韩辰的修炼日程，却是突然稀疏下来了，即便是全力冲刺剑兵境，他也用不着将一天十二个时辰，尽数用在修炼真气上。

　　“呵呵，提升八步赶蝉的境界如何？”鬼谷子微微一笑道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰经验顿时一亮，如果鬼谷子不说，他倒是差点忘记了，“老师，我们现在就开始吗？”

　　“嗯！”望着满脸期待之色的韩辰，鬼谷子的脸上露出一抹似笑非笑地说道：“你会喜欢接下来的修炼的！”

　　见得鬼谷子脸上的笑容，韩辰的心头突然浮现出一股不详的预感。


第0438章 真正的训练！

　　蓝天白云，清空万里！

　　小山谷之中，瀑布轰鸣不绝，在瀑布下的水潭旁边的空地上，一道少年身影，在不断的变幻挪移着，速度极为快速。

　　脚掌轻踏，身形瞬间一闪，下一刻，再看之时，却见那少年已是到了十数米之外，寒风不断荡起，将少年的衣衫吹的微微发动，黑发微扬，显得极为飘逸……

　　这个少年正是韩辰。

　　此时韩辰脚下所踏的正是八步赶蝉，八步赶蝉共分为八步，这八步中共分为短四步、长三步和风一步。

　　前四步即为短四步，短四步的意思便是在短距离内所施展的四步，讲求的便是瞬间的爆发力，而只要将这四步完全掌握，便算是跨入八步赶蝉的小成之境了。

　　这四步领悟的要求并不高，修炼起来也不算难，只要注意真气的运转与爆发的时机衔接便可。韩辰自然早已经领悟掌握。

　　而长三步，顾名思义，意思也就是长距离所施展的步伐，其在注重爆发力的同时，更是极为注重耐力。这长三步相当于就是短四步的进阶版了。一旦将这长三步完全领悟，便是跨入了大成之境了。

　　如今韩辰已经将八步赶蝉领悟到了大成之境，对于这长三步，自然也是完全领悟了。

　　八步韩辰已经掌握了七步，唯一剩下的，便是那最后的一步，即为那风一步。

　　对于这风一步究竟如何修炼，韩辰一直都不得其法。可以说根本找不到门儿，自然也就谈不上领悟了。

　　水潭边的空地上，韩辰脚下连连踩动，八步赶蝉中前七步不断的施展出来，体内真气如崩泄的山洪般，如八步赶蝉的速度一样，同样也在飞速的消耗着。

　　“呼呼……”

　　韩辰鼻间的呼吸变得越渐粗重和急促了起来，双腿更是如同灌了铅般，显得沉重无比，每一次提起。都让人感觉分外艰难。但韩辰的速度却没有丝毫的减弱。因为身形的快速变幻，空气中甚至还可以看到一道淡淡的残影。

　　而在身形迅速变化的同时，韩辰那一双漆黑的双眸却是没有丝毫松懈的在四周扫视着，脸上满是警惕之色。

　　突然。韩辰的目光陡然一凝。那刚刚提起即将他下去的脚掌。被他强行收了回来，腰胯顺势一扭，速度却是丝毫不如的向着旁边一跃而去。

　　而就在韩辰闪避开来的瞬间。地面突然迸裂开来。

　　噗哧……

　　一道足有半米长的石枪，突然爆刺而出，抢身虽然为岩石所铸，但那枪头之上却是散发着冰冷的锋芒气息，一旦被其扎在身上，毫不怀疑的，那绝对一戳就是一个洞。

　　石枪仅有半米余长，待到石枪完全刺出之时，韩辰的身影已经出现在了数米以外，对他完全没有构成威胁。

　　回头望了那颗裸露在阳光下的石枪，韩辰暗自轻吐了口气。感受着丹田气旋内那已经剩余不多的真气，韩辰脚尖在地面轻轻一点，纵身一跃，向着前方跃出七八米之远，随后又是一点，当距离水潭还有五六米的距离时候，韩辰的身体微微一颤，旋即陡然暴涨，但见身形一闪间，如一颗陨石般，直接撞入了水潭之中。

　　‘扑通’一声，水浪崩起，足有数米之高。

　　韩辰这一跃，足足轰入了水潭二十米深之处，直过了数息后，方才浮了上来。连续一个时辰施展八步赶蝉，这不但对修为是一个不小的考验，对于肉身强度也是极大的考验，尽管韩辰肉身强悍，可此时也是觉得双腿酸胀不已。

　　泡在水潭中，浓郁而冰凉的水属灵气透过浑身的毛孔，涌入体内，寒雪剑诀在体内经脉中自行运转，将灵气稍作炼化，便尽数凝聚于丹田之内，恢复气旋之中的真气。

　　与此同时，那酸胀不已的双腿在冰凉的潭水浸泡下，也是感觉舒爽不已。

　　韩辰双眼虚眯，就这么动也不动的泡在水潭里，随着水面的浮动为微微上下起伏着。

　　只是仅仅过了数息，韩辰便睁开了双眼，双臂挥动，向着岸边游去。尽管在水潭里很是舒服，但韩辰可没有那么多闲工夫来贪图享乐。

　　上了岸边，韩辰在岸边的一块岩石上盘坐了下来，随即迅速凝聚心神，进入了修炼之中，在水潭里虽然也可以恢复真气，但速度终究要慢一些。

　　一炷香之后。

　　“呼！”韩辰散去修炼印结，缓缓睁开了双眼，感受着丹田内那再度恢复充盈的真气，轻轻的舒了口气。

　　“老师！”随即转头望着一旁的鬼谷子，眉头轻皱地说道：“老师，按照这种训练方法，我真的可以将三昧真火提升至圆满之境？”

　　话音落下，韩辰又转头向着前方这片空地望去。

　　但见空地之上，有着十数杆石枪散发着凌厉的锋芒气息，巍然耸立着，这些石枪都是韩辰在施展八步赶蝉时，鬼谷子的突然袭击。

　　这些石枪每一次刺出之时，时机都把握的很精准，正好是韩辰步伐踏出之时，旧力未尽新力未生。想要躲避，却是极为困难。

　　一开始的时候，韩辰的确是吃了点暗亏，不过随着不断的施展八步赶蝉，对于八步赶蝉的领悟也愈渐深入了一些。而且随着次数的增多，韩辰心中也是时刻提起了警惕，所以对接下来的石枪突袭，倒是渐渐有些习惯了下来。

　　躲避起来，也不再显得那么狼狈。

　　尽管看起来，这样对于提升八步赶蝉的境界似乎的确有些效果，可是想要凭此将八步赶蝉提升圆满之境的话，似乎有些不太可能。

　　“呵呵，失望了？”一旁的岩石上，鬼谷子望着韩辰摇头一笑道：“这才不过是训练前的热身罢了，真正的训练，接下来才正要开始！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰眉头一扬，对于鬼谷子的回答，韩辰并没有丝毫的意外，因为他也不认为，这会是鬼谷子精心安排许久的训练。

　　不过对于那真正的训练，韩辰到的确有着不小的好奇心。不由疑惑的向鬼谷子望去。

　　迎着韩辰那疑惑的目光，鬼谷子微微一笑，也不说话，对着前方的空地扬手一挥。


第0439章 两颗鹅卵石的任务！

　　喀嚓喀嚓……

　　随着鬼谷子扬手一挥，便见空地上十数杆石枪嗖的一声，尽数缩回了地面，而那些崩裂开来的泥土，也填充了过去，不过瞬息间，地面便再度变得平整了起来。

　　随后鬼谷子屈指一弹，顿时数十枚青玉石从韩辰的空戒中飞舞而出，循着某种玄奥的方位，落向了空地的四处，然后他双手合十，指尖变幻，迅速结起了印结。

　　望着鬼谷子手中结出的印结，韩辰不由更加的好奇了起来，鬼谷子所结的印结他很熟悉，正是布置千重阵的印结。

　　尽管心中疑惑，但韩辰并没有出声，选择静静望着。

　　鬼谷子结印的速度很快，两息过后，当最后一个印结完成之时，他面色平静的轻声吐出一个字节。

　　“凝！”

　　伴随着鬼谷子声音的落下，空地上的空气微微一震，瞬间的重力变化，使得空气荡起一股微微的涟漪，但随即便隐没下去。

　　这时，韩辰见鬼谷子将千重阵布置完成后，便停止了下来，忍不住出声道：“老师，完成了？”

　　“还差一步！”鬼谷子微微一笑道。说着，鬼谷子伸出手指，点在了韩辰额头，随即一股灵魂力量顺着手指，向着韩辰的识海中奔涌而去。

　　顿时间，韩辰感觉自己的灵魂一颤，未等韩辰反应，便见鬼谷子已经将手指收了回去，同时开口说道：“好了。进去吧！”

　　“老师，这是……”韩辰摸了摸眉心，顿时眉头一皱，他感觉自己的灵魂力量被一股极强的灵魂力量束缚在了识海中了。

　　“想要将八步赶蝉提升至圆满境界，便需要对其有极致的领悟，身形挪移，步伐变幻，心随意动。面对突然的袭击，要能够游刃有余的迅速进行躲避过去。”鬼谷子摇头笑道：“以灵魂力量时刻预先感知到袭击，再进行躲避。可是没办法将八步赶蝉迅速提升起来！”

　　听到鬼谷子的话。韩辰顿时明白了过来。刚刚他在施展八步赶蝉时，的确是以灵魂力量感知到了地面的异动，方才在石枪爆刺出来之前，提前进行躲避。

　　如此一来。虽然看似自己成功的躲避了过去。但这样的修炼却是没有太大的意义。因为韩辰不可能时刻都将灵魂力量散布出去。感知四周。而且这样一来。对于八步赶蝉的灵活运用，也根本没有起到的效果，完全就是见招拆招。

　　见到了。才进行躲避。

　　一个最简单的例子。

　　敌人迎面刺来一剑，自己还可以进行躲闪。可若是敌人是无声无息的从背后刺来一剑的话，对于习惯了正面进行躲避的自己来说，就很难躲过去了。

　　道理也是一样。鬼谷子封住韩辰的灵魂力量，便是要他放弃灵魂感知，单纯的以对八步赶蝉的领悟，来应对一切的突袭。

　　而至于千重阵，也是鬼谷子对韩辰的一种限制。

　　“呼！”韩辰轻吐了口气，一个翻身，从岩石上落了下来，此时，他体内的真气已经完全恢复充盈，肉身上的疲劳，也尽数恢复了过来。

　　抬头望着前方的空地，韩辰脚步一抬，身形一闪，直接跃了进去。

　　下一刻，韩辰肩膀微微一沉，一股巨大的重力如山岳般，倏然压了下来。顿时韩辰身形一沉，轰然落到了地上，脚掌踩踏在地面上，直接深深陷下去数公分。

　　“好重……”感受着那加诸在身上的重力，韩辰目光一闪，心中暗自说道。

　　对于千重阵，韩辰可是一点也不陌生，相反，还极为的熟习。这不但是他第一个学会的阵势，更是令他摆脱废人身份，踏入武道修炼之途的阵势。

　　当初在黑岩镇后山之时，这个千重阵他可是待了大半年之久。只不过随着他的肉身越加强横，千重阵那二十倍的重力，也渐渐对他失去了效用，对于它的使用，也愈渐稀少了起来。

　　而在修炼了阎皇淬体经之后，韩辰便是再也没有使用过它。其原因便是千重阵对他的修炼已经无法再有什么帮助。

　　可是刚刚的那股重力，却是大大超过了韩辰的意料，千重阵的最高重力倍数，只有二十倍，可是此时身上的这股强大的重力，绝对超出了二十倍以上，甚至远远不止二十倍。

　　“千重阵的重力倍数可不是仅有二十倍那么简单！”这时鬼谷子的声音从身后传来。“青玉石虽然也算是上好的玉石，不过品质依然算不得顶尖，这布置而成的千重阵，也只能达到中上层次，依然无法将千重阵的威能完全展现出来！”

　　听得鬼谷子的话，韩辰顿时想了起来。当初刚开始修炼之时，鬼谷子曾经说过，那以石头布置而成的千重阵，只能算是最下层次，所以才仅有二十倍的重力。

　　而论品质，青玉石自然不是普通石头可以相比的，所以这以青玉石布置出来的千重阵的威能自然也就相应提升不少。

　　“那现在这千重阵的重力可以调升多少倍？”

　　话音落下，韩辰轻轻粗喘了口气，现在他终于开始明白，先前心里的不祥之感到底是什么了。

　　以他如今的肉身强度，仅仅就这么站了一会儿，就有些呼吸不稳了起来。待会儿要是再施展八步赶蝉，他又该如何？

　　想到此，韩辰不由苦笑一声。他已经隐隐感觉到，当初第一次在这千重阵中修炼时的感觉，他怕是要再体验一遍了。

　　“千重阵的真正威能，可以拥有百倍重力。不过此时这千重阵仅能调升至五十倍！”望着额头上已经隐见细密汗珠的韩辰，鬼谷子微笑着缓缓说道。

　　顿了顿。又继续说道：“你现在所感受的这股重力，是三十倍！”

　　闻言，韩辰不由一阵苦笑。原本以为，以他如今的肉身强度，已经可以完全无视千重阵中的重力。但此时看来，他似乎有些太小看这些阵势了。

　　全部威能可拥有百倍重力，即便这不完全的千重阵也可调升五十倍，而他现在仅仅承受三十倍重力，就感觉有些吃力了起来。

　　“呼！”韩辰再度深深的吐出一口气。

　　虽然有些打击，不过这也并非是坏事。起码这样一来。以后肉身修炼又多了一条辅助修炼之法了。

　　“老师，我们开始吧！”韩辰转头对着鬼谷子说道。

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头。

　　见得鬼谷子点头，韩辰也没有再做耽搁，心神一动。丹田内真气滚滚而动。顿时间。身上的重力骤减不少。脚掌向前一踏，身形闪动间，速度极快的向前飙射而去。

　　与此同时。韩辰的双眸也是在瞬间变得锐利了起来，目光如鹰隼般，不断的在四周扫视着。

　　灵魂力量被封，灵魂感知无法运用，韩辰也仅能依靠双眼，去查探四周了。

　　空地旁边的岩石上，见得韩辰这般模样，鬼谷子的脸上露出一丝笑意，目光在四周扫过，水潭边的一些鹅卵石映入了他的眼帘之中。

　　手掌微微一招，旋即数颗婴儿拳头大小的鹅卵石破水而出，飞入了他的手中。

　　……

　　呼呼呼……

　　一步一踏，身形变幻，腾挪移转，如影似幻！

　　尽管身上顶着二十五倍的强大重力，不过韩辰的速度依然很快，而且身形变幻间，也很是娴熟。

　　只不过随着时间的推移，他却是有些疑惑了起来，因为从先前到现在，他还没有受到一次突袭。

　　“难道方式改变了？”

　　就在韩辰这个念头兴起的时候，突然，一道淡淡的破空声响了起来。

　　韩辰面色微变，也来不及去看究竟是什么，直接急忙向前一踏，迅速躲避而去。

　　身形一闪，直接向前跃出两三米，顿时，韩辰心头一松，相距两三米的距离，这一次突袭，想必应该算是躲避掉了。

　　然而，就在这时，突然一股大力轰在了他的左肩之上，这个时候，他还没有完全落到地面上，顿时身形一个趔趄，直接被轰倒在了地上。

　　“什么东西？”倒在地上，韩辰揉了揉左肩，那剧烈的疼痛让他一阵龇牙咧嘴，与此同时，他也在寻找着那个元凶。

　　“呵呵，训练没有结束，可还不能松懈下来！”这个时候，鬼谷子的声音响了起来。

　　听得鬼谷子的声音，韩辰顿时明白了，刚刚定然是鬼谷子所为，转头望去。顿时微微一愣。

　　只见在鬼谷子的身前，有着十数颗鹅卵石静静的漂浮于其身前。

　　见得韩辰望过来，鬼谷子嘿嘿一笑，道：“训练继续！”

　　声音落下，他屈指一弹。

　　‘嗖’的一声，顿时一颗鹅卵石划破空气，迅速极快的向他轰击而来。

　　见状，韩辰顿时瞳孔一缩，那颗鹅卵石的速度实在是太快了，即便以他如今的目力，也仅仅只能捕捉到一道残影而已。

　　对于这鹅卵石的威力，韩辰已经体会了一次了，他可不想再来一次，当即手掌一拍地面，弹身而起，脚掌在地面连连踩动，速度极快的在小范围内，迅速变幻了起来。

　　嗖！

　　尽管韩辰的速度极快，不过鹅卵石还是从韩辰的腰间险而又险的擦了过去。

　　将这一颗鹅卵石躲过，韩辰顿时松了口气。不过这时，鬼谷子的声音却又响了起来。

　　“今天你的目标是在两颗鹅卵石之下，游刃有余的施展八步赶蝉！”

　　听得鬼谷子这番话，韩辰当即不由面色一黑。这一颗就让他躲避起来如此吃力，再加一颗，那还得了？

　　韩辰正准备抗议，然而，未等其开口，下一刻，鬼谷子屈指一弹。

　　嗖！

　　顿时，又有一颗鹅卵石划过空气，速度极快的向着韩辰而来。

　　“该死的！”听得这道声音，韩辰不由得暗骂一声。

　　当即也知道抗议无用，只能将涌到嘴边的话吞下去，专心开始躲避起来。

　　只不过，面对一颗都极为吃力的韩辰，面对两颗，却是有些太过勉强了。

　　嘭、嘭、嘭……

　　石块轰击肉身的声响不时的在山谷中响起！


第0440章 鬼谷子的‘无耻’！

　　黄昏时分，艳红的夕阳洒落下来，将小山谷映衬的分外美丽。

　　水潭边的空地上，韩辰双腿变幻，脚掌在地面连连踩踏，在一个小范围内，疾速的变幻着，偶尔身形突然一闪，如惊鸿般，瞬息间跨越距离，来到七八丈之外。

　　如此的速度，当真是令人眼花缭乱。

　　可即便是拥有如此的速度，韩辰的脸色却依旧凝重非常，漆黑的眸子在飞快的闪烁着，目光如箭矢般，随着身形的变幻，不断的在四周扫动着。

　　空地旁边的岩石上，鬼谷子面带微笑的静静盘坐，其右手轻轻抬起，手指不时的在虚空中或划、或点着。

　　嗖、嗖……

　　而伴随着鬼谷子的动作，空气中，两道破空之声不断的响起着，可是只闻其声，不见其形。只因为速度太快，目光转过去时，已经失去了踪迹，根本捕捉不到。

　　耳畔倾听着两道破空声，韩辰在身形迅速变幻的同时，凝聚目力，循着声响望去，极力的想要将对方的飞行轨迹捕捉清楚。

　　只是结果却没有什么突破，莫说飞行轨迹，就连模样都看不真切。对此，韩辰而已不失望，因为他知道，那虽然只是两颗普通的鹅卵石，但在鬼谷子灵魂力量的控制下，速度早已经达到了一个极快的程度，而且那击碎空气，所发出的轰鸣声，也被鬼谷子给削弱了不少。

　　若非考虑到韩辰无法承受，就连现在这并不算太强烈的破空声。都会被鬼谷子给直接抹去了。

　　突然，鬼谷子手指如长枪一般，陡然向着虚空一点。

　　“嗖、嗖……”空气中那两道破空之声，陡然扩大了起来。

　　听到两道破空声的变化，韩辰的变色狠狠一变，当即凝聚目力，循着声音传来的方向，极力望去。

　　这一次，两颗鹅卵石的飞行轨迹终于是被韩辰清楚的捕捉到了眼中。双眼紧紧的盯着那两颗如小型陨石般的鹅卵石，根据其飞行轨迹。韩辰迅速找到了最精准的躲避方位。

　　说时迟那时快。韩辰的脚掌猛然一踏，身形瞬间做出变幻，下一刻，便从两颗鹅卵石的缝隙中穿了过去。

　　当感觉到两颗鹅卵石从自己的腰间和脖间擦至而过的时候。韩辰顿时心中一喜。这代表着自己终于将这两颗该死的鹅卵石。给躲避过去了。

　　从开始训练到现在，韩辰还是第一次这样完美的将两颗都躲避过去。之前，他做的最好的一次。也仅仅只能保证自己躲过一颗罢了，而另一颗，就无能为力了。

　　这一次一举将两颗同时躲过，不得不说，这是一个巨大的进步，这样一来，也就意味着，鬼谷子所给出的任务，算是达到了。同时，这也意味着，韩辰的八步赶蝉又有了一个进步。

　　空地旁边的岩石上，见得韩辰将两颗鹅卵石躲过，鬼谷子的脸上也是露出一抹惊讶之色，但惊讶仅仅瞬息间便隐没了下去，转而嘿嘿一笑。

　　只见鬼谷子的手指在虚空中轻轻一划。

　　嗖、嗖……

　　在鬼谷子手指变幻的瞬间，那两颗和韩辰擦身而过，向着地面轰撞而去的鹅卵石好似被一双无形的大手握住了一般，方向陡然一变，在空中划过一道弧线，速度丝毫不减的再次向着韩辰撞击而来。

　　察觉到身后的异样，韩辰赶忙回头望去，顿时见得那两颗原本已经躲过的鹅卵石竟然去而复返的又向着自己轰了过来，他当即面色狠狠一变，赶忙向一旁闪避而去。

　　“不带这样的，老师你这是耍赖！”同时，韩辰的口中也是高声的抗议起来。

　　“嘿嘿，为师可没说过成功躲避一次，就算是完成任务了！”面对韩辰的抗议，鬼谷子却是嘿嘿一笑道：“再者说，敌人可不会因为你躲过一次攻击，就不会继续攻击你了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰一咬牙，很干脆的闭上了嘴，因为他知道，和鬼谷子做这口水上的争斗，最终输的肯定是他。再一个，便是现在的情况，他根本没有太多的心神却和鬼谷子去做那口舌之争。

　　面对那去而复返的两颗鹅卵石，韩辰脚掌向前一踏，没有丝毫犹豫的选择了施展长三步，想要将两颗鹅卵石躲避开来的同时，更是将距离拉开。

　　因为他可以肯定，一旦自己这一次躲避了开来，下一次，此刻的情况，一定还会再次重演一变。

　　所以他要为接下来的处境未雨绸缪，早些拉开距离，这样也好有个缓冲的距离。

　　只不过，韩辰却是忽略了一点。此时那两颗鹅卵石，是在于和擦身而过的瞬间，就被鬼谷子控制中，转变方向，继续撞击而来，与韩辰的距离其实并不远。

　　而因为这一步的失算，使得韩辰这一次，两颗都没有躲避过去。

　　在他脚掌踩踏地面，身形掠出的霎那，两颗鹅卵石便在凄厉的破空声中，狠狠的撞击在了韩辰的肩膀之上。

　　砰砰……

　　伴随着两声低沉的闷响，韩辰直接被撞飞了出去。

　　“扑通！”高高的水花扬起，韩辰直接砸进了水潭之中。

　　“一天的训练，对于八步赶蝉的掌握，还算有所进步，只是可惜，两颗的任务没有完成。”望着那在水潭中，一阵龇牙咧嘴搓揉着肩膀的韩辰，鬼谷子扬手一挥，将身前的鹅卵石拂到了一旁，拍了拍手，说道：“不过总体来说，还算不错。今天的训练便就到这里吧！”

　　听得鬼谷子的话，水潭中正准备上岸的韩辰，顿时狠狠一翻白眼，到了今天，他终于领教到了，自己的老师的无耻之处。

　　只不过尽管心头忿忿，但韩辰却是很有理智的选择了闭嘴。

　　上了岸，韩辰一把将身上湿漉漉的衣衫脱了下来，丢到一旁，直接穿着个大裤衩，在岩石上盘腿坐了下来，准备开始修炼。

　　这一整天下来，韩辰都不记得丹田内的真气枯竭了多少次。在那千重阵中，二十五倍的重力，不仅仅是对肉身有着极大的考验，对于真气也是一个不小的负担。

　　毕竟想要自如将八步赶蝉施展出来，自然要耗费更多的真气，去将加诸在身上的二十五倍重力给化解了去。

　　如此一来，韩辰体内真气的消耗自然也就加剧了不少。


第0441章 轰动！

　　就在韩辰闭上双眼，准备运转功法之时，鬼谷子的声音突然在他耳畔响了起来。

　　“此时，你若是涂抹火山红，同时修炼阎皇淬体经的话，应该会有不错的效果！”

　　“呃……”听到鬼谷子的声音，韩辰的双眼登时睁了开来，面色微怔的向鬼谷子望去，却见后者正一脸神秘笑容的望着自己。

　　尽管有些不明白鬼谷子为什么会这样说，但是韩辰却是没有出口询问。

　　“嗯！”轻点了点头，然后屈指一弹，直接从空戒中取出了盛装火山红的玉瓶，抛给了鬼谷子。

　　接住玉瓶，鬼谷子也不废话，起身来到韩辰背后，手掌一翻，指尖已是多出了一块玉片。随后揭开瓶塞，从中将那由三阶魔核炼制而成的火山红倾倒出数滴于韩辰背上，随后手臂挥舞，玉片翻飞，将其均匀的涂抹开来。

　　对于如今的韩辰来说，虽然火山红接触皮肤间，虽然依旧剧痛无比，但却也并非无法忍受的了。

　　火辣辣的烧灼剧痛之感，不断的冲击着韩辰的神经，但韩辰却仅仅只是眉头轻皱，便再也没有其他的异样。

　　鬼谷子的动作很快，不过十数息的功夫，便将韩辰的浑身都涂抹了一遍，手掌一翻，将玉片和盛装着火山红的玉瓶一同收入韩辰的空戒之中。

　　见得鬼谷子已经结束，韩辰便也没有丝毫的耽搁，双盘盘坐。眼眸闭合，双手分开置于双膝之上，心神一动，阎皇淬体经和寒雪剑诀的运功之法，循着两条不同的经脉路线，在其体内迅速运转了起来。

　　见得韩辰进入了修炼之中，鬼谷子轻捋了捋胡须，随即扬手一挥，顿时一股淡淡的橙黄色土属灵气，从地面蓦然袅袅升起。如烟如雾般。向着韩辰飘荡而去。

　　而在这一股土属灵气出现之后，下一刻，又有数股橙黄色的土属灵气从地面飘升而起，向着韩辰飘荡而去。

　　“想不到十万大山此间的水属灵气。竟已浓郁到了如此程度。即便聚敛方圆百里而来的土属灵气。竟是如此淡薄！”望着那在韩辰周身环绕升腾的土属灵气，鬼谷子摇了摇头说道。

　　“虽然稀薄了一点，不过却也足够了！”鬼谷子开口说道。

　　虽然有些失望。但他却是没有将聚敛的范围再度扩大。如今韩辰的肉身修炼已经陷入了一个瓶颈，只有将根基稳固下来，才能将瓶颈打破，继续提升，而在此之前，吸收再多的土属灵气，他的境界也不会有太多的提升，而且还会让他的根基变的更加不稳固起来。

　　再者说，他的目的本就不是让韩辰修炼肉身。

　　话音落下，鬼谷子便也闭上双眼，开始进入了入定状态。

　　……

　　“这是……”在土属灵气涌入韩辰的体内之后，韩辰很快便察觉到了一丝不对劲。

　　在他的心神感知之下，只见其体内那在肉身根基不稳，修为同样陷入瓶颈之后，早已变得饱和的筋骨血肉，在此刻竟是再度焕发了活力，开始吞噬起了那涌入体内的土属灵气。

　　“难道肉身的根基已经稳固了？”

　　在察觉到这一现象之后，这个念头第一时间在韩辰的心头浮现了出来。只是很快，韩辰就将之否定了。

　　因为，他可以很清楚的感觉到，那些筋骨血肉在吞噬了土属灵气之后，并没有丝毫的壮大，甚至是一丝的变化都没有，好似那些土属灵气，并非为其所吞噬一般。

　　可是，随着越来越多的土属灵气被吞噬，韩辰却是感觉，一股力量之感，却是在他的体内深处，缓缓的浮现出来。

　　这是一种很怪异的感觉，筋骨血肉明明没有丝毫的变化，可是那股力量之感却是如此的真切。

　　苦思良久之后，依旧没有得出任何结论的韩辰，只能无奈的放弃继续深究。

　　虽然不明白为什么会有这样的情况发生，但从此时的情况来看，想来应该不是件坏事。

　　想到此，韩辰也就不再过多关注了。

　　当即收敛心神，开始专心吸收天地间的水属灵气，开始滋养气旋，凝炼真气。

　　……

　　而在韩辰悠哉悠哉的修炼的时候，他却不知道，此时的他，又再次成为了人们热议的焦点。

　　十万大山之外。

　　兽城，一家豪华的酒楼之中。

　　“妈的，真他妈的邪门，这小子真的十六岁还不到？”酒楼二楼，一个脸上有着一道刀疤的佣兵拿着一张少年画像，骂骂咧咧地说道。

　　“废话，这消息可是我骑死了三匹黑火鳞马，赶往青云黑岩镇挖出来的，难道还有假不成！”一旁一个满脸横肉的佣兵当即一翻白眼，道。

　　“我草，那这小子的修炼速度也太吓人吧！”闻言，那刀疤佣兵顿时惊呼道。对于那满脸横肉佣兵口中所说的消息，他自然是相信的，只是相信是一回事，接受又是另外一回事。

　　原本这小子的事迹就已经够惊人的了。现在竟然还爆出这小子连十六岁成人礼还没有达到，这如何不让他惊愕。再加上近期才传出的那个消息来看的话，就有些太吓人了，让他实在不敢相信。

　　“啧啧啧……一年半以前，还是个不能修炼的废人。半年之后，就直接达到了八星剑侍阶的层次。一个月之后，在青云帝都，竟然数招击败了一名二星剑卫。”听得刀疤佣兵的惊呼声，旁边一桌上明显是同行的佣兵，喝了口酒，如数家珍般，缓缓说了起来。

　　“嗝……”顿了顿，佣兵喝了口酒。满足的打了个酒嗝，又继续说道：“随后回到黑岩镇，潜修三个月，然后又失踪了一个月。这段时间，他在进行何种修炼，实力提升到了什么层次，没有人知道。只知道当他再次出手之时，凭借着一把黝黑铁剑，数招内击败了一名四星剑师！”

　　“哗……”在这名佣兵开口说话的时候，二楼上其他桌子上的佣兵、商人们。不知何时都停下了交谈。纷纷侧耳倾听着。此时听到这里，人群中顿时响起一片哗然之声。

　　“那个韩辰真的如此厉害？”

　　“不会吧，这哪里是修炼，这根本是在飞跃吧？”

　　“我草。这么算起来。那韩辰真正的修炼时间。才不过一年多一点？”

　　人群中，各种议论之声纷纷响起。

　　“嘿，这就接受不了了。一看就知道你们是外地来的吧！”望着满脸不敢置信之色的人们。一旁桌子上那个刀疤佣兵当即嗤笑一声道。

　　“小子，你什么意思！”听得这刀疤佣兵的声音，人们顿时怒视过来。

　　“嘿，就事论事而已。这些消息，在兽城早就传遍了，有什么值得大惊小怪的！”对于众人的怒视，刀疤佣兵却是混不在意的摊了摊手，再次嗤笑道。

　　“既然早已知道了，你们刚才为何还满脸的惊叹之色？难道这韩辰又做出了什么别的事情？”人群中，一个看起来颇为机灵的年轻人当即开口问道。看其身着一袭青色劲装，应该是一个散修的武者。

　　“那是自然，那小子是不平凡人，单枪匹马的竟然敢挑衅万兵斋，自然要行不平凡事！”刀疤佣兵望了那年轻人一眼，满脸骄傲地说道，好似韩辰所做的事情，就是他所为一样。

　　“不平凡事？怎么不平凡？”

　　“就是，快说说！”

　　人群中，一些性子急的人，顿时忍不住出声催促道。而其他人，也是将目光都凝聚集中了过来。

　　“说起这韩辰，的确是不平凡人。在其仅仅二星剑卫之时，为保全家族安危，与那独孤家族的独孤不败定下三年之约。”

　　“虽然对其这翻小小年纪，却舍己护族的行为很是敬佩，不过却没有人看好他，都认为那是必死之局。”

　　“却没想到，仅仅四个月时间，他便直接飞跃到了四星剑师境。在击败了那公羊家的公羊龙之后，韩辰便化名叶云，来到我千雪帝国，兽城。”

　　“在那千宝拍卖会之后，因万兵斋少主穆狂，贪夺其六阶魔核，双方一战！”

　　说道这里，那佣兵却是停了下来，拿起桌上的酒壶摇了摇，然后抬头对着众人道：“没酒了……”

　　“草，死酒鬼！”见状，人们哪还不知道他什么意思，顿时不由暗骂一声。

　　“酒给你，给老子快点说！”人群中一个年轻佣兵，直接将桌上的酒拿了过来，喝道。

　　武者都需要兵器，需要兵器自然少不了要和万兵斋这样专门以兵器生意为主的宗门打交道。所以对于万兵斋，相信没有几个武者是不知道的。

　　而对于万兵斋的少宗主穆狂，人们也有不少人是知道。

　　此时，人们很想知道，面对一星剑兵境的穆狂，那个在不久前才刚刚达到四星剑师的韩辰，是如何逃脱的。

　　望着桌上的酒，那佣兵嘿嘿一笑，揭开塞子，便猛灌了几口。

　　随后才满足的咂了咂嘴巴，开口说道：“双方一战，穆狂死，另还有数名万兵斋弟子，死。韩辰，安然离开！”

　　“什么？”

　　“这不可能！”

　　“那韩辰不过四星剑师境，怎么可能击杀那穆狂，而且还有数名万兵斋弟子！”

　　听到佣兵的话，人群中顿时有人出声喝道。

　　“闭嘴，不想听的赶紧滚。这件事兽城没有谁是不知道的，别给老子捣乱！”刀疤佣兵双眼一瞪，对着那几人怒喝道。

　　被刀疤佣兵一喝，那几名佣兵面面相视，虽然很不愿相信对方的话，可是话都说道这份儿上了。整个兽城都知道啊！他们就算再不相信，也得相信了。当即默默的坐了下来。

　　“这还不是主要的！”那佣兵喝了口酒，道：“在击杀了穆狂之后，很快韩辰便受到了万兵斋长老，六星剑王刑厉的追杀。”

　　“很抱歉，这一次，韩辰依然安然逃开了！”话音落下，望着那瞪圆的双眼，满脸不敢置信的人们，佣兵又很快的补充道：“不用怀疑，这件事整个兽城同样也传遍了！”

　　“都传遍了，那你们还说个什么劲儿！”听得佣兵的话，人群中原本想质疑的人们，顿时闭上了嘴，不过眼珠一转，当即出声道。

　　“嘿嘿，接下来的，就是重点了！”佣兵嘿嘿一笑，“昨日，韩辰首次出现。于十万大山中，与万兵斋的搜寻弟子相遇！”

　　闻言，人们眼中不由更加的好奇起来，他们都知道，这次前来兽城的万兵斋弟子，可都是万兵斋的精英弟子，没有一个实力是低于剑兵境的，而那些在十万大山中搜寻的佣兵、武者们，显然也没有庸手。

　　如今，韩辰与之相遇，又会如何呢？

　　佣兵灌了口酒，他的脸庞微微有些涨红，在众人那满眼的好奇目光中，声音略微高亢地说道：“双方一战，韩辰两剑瞬杀一名九星剑师。一剑瞬杀一名四星剑兵。”

　　“嘶……”闻言，人群中顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　将人们的神情尽收眼底，那佣兵嘿嘿一笑道：“万兵斋两名内宗精英弟子，金剑严六、紫刀岳山。陨！韩辰再次消失踪影！”


第0442章 反应！

　　在这名佣兵的声音落下之后，场中瞬间完全寂静了下来，二楼中那些围拢过来，看热闹的佣兵、商人武者们，一个个的脸上全部都带着浓浓的震撼之色，望着佣兵。

　　“嘿嘿！”将众人的目光尽收眼底，那佣兵嘿嘿一笑，端起酒壶悠然自得的缓缓喝了一小口，脸上露出一抹得意的笑容，好像那瞬杀剑师、剑兵，击杀岳山、严六二人的是他一般。

　　“那韩辰真有你所说的那么强？”过了片刻之后，人群中突然有人开口说道。

　　那是一个身形颇为强壮的商人，中年模样，虽是商人装扮，但身上却散发着颇为强横的真元气息，却竟然是一个颇为稀罕的，拥有不错实力的商人。

　　此时这个中年商人男子正满脸怀疑的望着佣兵。

　　“就是，我可是知道，此次万兵斋的弟子，可没有一个是庸手，个个都是能够越星级而战的狠角色。其中紫刀岳山为四星剑兵境顶峰。而那金剑严六，更是拥有八星剑兵境的强悍境界修为！那韩辰就算再强悍，也不可能将这两人一同击杀吧？”

　　那中年商人男子的声音顿时惊醒了众人，随后当即又有人开口质疑道。

　　“就是，而且这件事完全都是你们在说，为什么我们一点消息也没收到！”

　　在那两人开口之后，当即其他人也是纷纷开口道。

　　如果说，当初韩辰能够从刑厉的手中逃脱的话。人们还可以认为是侥幸。

　　毕竟谁也不知道当时的情况，说不定那刑厉在长久赶路追杀之下，消耗了太多，所以实力下降不少，才让那韩辰得意逃脱的呢！又或者是刑厉在追上之时，那韩辰已经到达了那是十万大山之中了呢！

　　这样的猜测也并不是没有可能。而且如果真的是这样的情况的话，那么那韩辰躲过刑厉的追杀，便也不是什么不可能的事情。

　　所以，很多人直到现在，虽然对韩辰竟然能够以区区剑兵境的实力。躲过了剑王境的追杀而感到震惊。可与此同时，也是对韩辰的运气感到羡慕。

　　在人们的心目中，都认为韩辰是凭借运气，而非实力逃过一名剑王的追杀。

　　可佣兵的消息。却让他们感到颇为怀疑了。那紫刀岳山和金剑严六。在万兵斋内宗弟子之中。也算是颇有名气的了，虽然不说是大名鼎鼎，但听闻过的人。却也算是有一些。

　　尤其是此次穆犽如此大张旗鼓的入驻兽城，更是举全宗之力捉拿一个少年。使得不少闲得无聊的人关注此事，尤其是对于穆犽此次所带来的宗门弟子更是做了一个详细的统计。

　　这也使得万兵斋内宗中的内宗弟子，更加为人们所瞩目。

　　严六和岳山的名气，也在这种情况下，得以传播，并且为人们所熟知。

　　人们很清楚，以这两人的实力，联手之下，即便是一名九星剑兵出手，恐怕也要费上一番手脚，方能够击败两人。

　　如此强悍的实力，那韩辰又怎么可能击杀两人？

　　人们心中是一万个不信！

　　“不信也没办法，这件事是昨日才发生的，消息恐怕还没传出来，再等上两日，到时候，消息应该就会传出来的了！”面对众人的质疑，那拥有悠哉悠哉的喝了口酒，才摊了摊手道。

　　说着，目光在四周扫过，望着那些面露冷笑，正准备开口的人们，他嘿嘿一笑，抢先开口道：“还是那句话，不要怀疑，这件事，也是有不少人目睹过的。甚至因此此事，数百闻讯赶来的佣兵、武者被两头搬山巨猿袭击，死伤了不少！”

　　听到佣兵的话，人群中几个刚要开口的武者顿时被噎的面色涨红，虽然心里还是不信，可是见那佣兵如此信誓旦旦，他们也不敢开口与之争辩。

　　其他的人面面相觑，无不是满脸的骇然之色。

　　令他们感到惊骇的，不是韩辰杀了那岳山、严六二人。而是韩辰的修炼速度。

　　根据那佣兵先前所说的，韩辰一年半之前，还是一个废人。如今，却竟然已经达到了如此的地步。

　　仅仅一年半的时间，就从一个废人，蜕变成了一个能够在八星剑兵和四星剑兵武者联手的情况下，依然强势击杀两人的强者了。

　　这样的修炼速度，让他们深深为之骇然！

　　“嘿嘿，稍微再透露一句！”见得众人脸上那骇然的神色，旁边桌子上的那刀疤佣兵，嘿嘿一笑道。

　　闻得声音，四周的人们不由转头望了过来，想要看看这刀疤佣兵还会有什么消息。

　　“他，十六岁还未达到！”见得成功将众人目光吸引了过来，刀疤佣兵脸上露出得意笑容，伸手一抖，将那张画像抖开，指着画上少年，轻声缓缓说道。

　　当刀疤佣兵的声音落下之时，二楼顿时再次陷入了一片寂静之中。

　　不过这次寂静并没有持续多久，很快便有人清醒了过来。

　　“草，这小子太邪门了！”

　　“这小子到底是怎么修炼的？确定是从那已经没落的三流家族出来的吗？”

　　“嘿嘿，这样不挺好的吗？”

　　“就是，这么大张旗鼓的捉拿人家，却没想到，捉拿不成，反被对方屠戮一空。想必现在那穆犽的脸色应该会很好看吧！”

　　“嘿嘿，按照韩辰的修炼速度来看，再任他发展下去，到时候在那十万大山之中，还指不定是谁找谁麻烦咯！”

　　一道道议论之声，不断的在人群中响彻起来。

　　而事实也的确如那佣兵所说的，仅仅一天之后，便有大量的传讯雪鹰从十万大山之中飞了出来，涌入了兽城之中。

　　紧接着，韩辰在十万大山之中出现，并且孤身一人，独挑了一个佣兵团，而且紫刀岳山、金剑严六也被其所杀的消息，以一个极为惊人的速度，迅速传播了开来。

　　仅仅一个时辰，便传遍了兽城，三日之后，便传遍了个整个青云帝国，并且依然以一个极快的速度，向着外界传播而去。

　　一开始的时候，所有人都不相信，理由也都和酒楼中那些初闻此消息的人们想法一样，谁都不认为在如此短的时间内，韩辰便已经达到了如此地步。

　　可是那讯息上的消息，却是让他们不得不相信。因为这些消息有不少人亲眼所见。

　　而这些人正是莫斯佣兵团的佣兵，当日，那些佣兵在见识到韩辰的强悍之后，尽都被骇的吓破了胆气，扔下了兵器，尽皆逃入了森林之中。

　　对于这些人，韩辰也没有在意，真气没有恢复，没有兵器，又兼之吓破了胆气，在危险重重的十万大山中，他们根本无法存活下去。

　　不过韩辰没想到的是，这些人的运气很好，竟然被附近赶来的佣兵、武者们遇到了，随后的事情，自然也就顺理成章了。

　　而韩辰出现的消息，严六二人被杀的消息，也大多都是从这些人的口中传播出去的。

　　有理有据，且有人证，使得这个消息，极具真实性，令人不得不相信。

　　而在接到这个消息之后，各方的反应也尽都各不相同。

　　嘲笑者有之、观望者有之、感兴趣者也有之……

　　……

　　兽城，一个面积极大，颇为豪华的庄园大厅。

　　宽敞的大厅之中，坐着十数人，这些人尽都身着一袭黑色金边的黑袍的老人，而在上首上，则高坐着一名面容阴翳的中年男子，此时其正双眼微颌，好似在闭目养神。

　　此人正是万兵斋的宗主，穆犽。而下方的那些老者，则正是万兵斋的那些个长老们。

　　“宗主，我那孙儿绝对不可以死的不明不白，还请宗主为老朽做主！”一名长者一头白发的长老，豁然站了起来，脸色铁青的望着上首的穆犽，咬牙说道。

　　“没错，宗主，我那孙儿岳山，也不能就这么死了，还请宗主为我等做主！”那名老者声音刚刚落下，当即又有一名长老站了起来，抱拳说道。


第0443章 诡异的会议！

　　两人的声音，在大厅之中缓缓传开，言语之间，透显着悲愤之意。

　　听到这两人的声音，其他的长老微微睁开了双眼，目光在两人身上扫了扫，尽都暗自摇头轻叹了口气。

　　这两人也是万兵斋的长老，不过是最近新晋上来的，只是一星剑王境，在众人之中也只能算是垫底。

　　这两人也还算有自知之明，知道论实力，自己比不过其他长老，论资历身份，更是相差太多太多。所以平日里，两人也还算低调。

　　只不过，此刻，这两人却是无法再如往常沉默下去。

　　“你们想让我如何做主！”这时，上首的穆犽缓缓睁开了双眼，阴沉的目光落到两人身上，声音低沉地说道。

　　接触到穆犽的目光，两人的心头顿时一颤，若是以前，两人是打死也不敢这么与穆犽说话的，可是想到那在十万大山惨死的孙儿，两人尽管畏惧，却也没有退缩。

　　最先开口的那名满头白发的老者咬了咬牙，抱拳沉声说道：“宗主，那韩辰实在太过邪异。当初刑厉长老追杀他之时，尚仅有五星剑师境界，如今却竟然连我那已然达到八星剑兵境的孙儿严六，都为其所屠。以此子的修炼速度，若是再按现在这般速度搜寻下去，待其再次出现之时，恐怕我万兵斋的弟子再无人是其对手。”

　　“严长老所言极是。而且那韩辰还有一门能够幻化青翼，飞行的奇特战技。此次若是不迅速将其擒杀，一旦被其逃脱而去。以其这般修炼速度，日后必成我万兵斋大患！”

　　听到两人的话，其余的长老尽都不由诧异的望了两人一眼，却是没有想到平日里低调寡言的这两人，竟是还有这等心计。

　　那严六、岳山是两人的孙子，如今被韩辰所杀，两人虽然愤怒无比，不过这两人倒是也聪明。知道若是这么直接的向穆犽进言的话，怕是非但无法让穆犽为其做主。反而还会令得穆犽不悦。所以才采用这种迂回的方式，与之进言。

　　对于这两人的这种方法，其他的长老虽然很是赞同，但对于两人究竟能够成功。众人心中却是不由发出一声轻叹。希望不太大啊！

　　毕竟当初在万兵斋之时。得知穆狂身死，穆犽要带人前来为子报仇，擒拿韩辰。他们可都是极力反对来着，若非对方凭借着已经晋入半步剑皇境的修为力排众议，强势而为，众人也不会与之前来。

　　况且，即便是在之后发布悬赏，以及公布韩辰身份的数次决断之中，他们这些长老也都没少反对过，只不过是碍于穆犽的实力，所以才只能听之余命。

　　然而，就算是答应下来，搜寻之时，他们也没有出过多少力气，只是让宗门弟子结伴进入十万大山之中搜寻。自己却并不曾进入过。即便是有些人进入其中，也大多是在其中逛上一圈，便迅速回来。

　　虽然他们尽都达到了剑王境，可在那十万大山之中，即便是他们，生命也脆弱的很，一个不慎，遇到一头高阶的魔兽，就将永远留在其中。

　　实力越强，越是惜命。像他们这些达到剑王境的，就更是如此。虽然他们看似苍老，当其实也不过百岁。而剑王境强者一般都可以拥有两百五十多岁的寿元。

　　他们还都有大把的日子过，毕竟死的又不是自己的儿子，他们犯不着为了一个纨绔子弟那么卖力。

　　当初百般阻挠、不出力。如今自己孙子死了，就来诉苦，让穆犽早些动手擒拿韩辰，世上哪有这般好的事情。

　　众长老偷偷观察了下穆犽的神色，见得对方脸庞虽然依旧一片平静，但眼眸深处，却是有着一股寒意涌动。众人当即心神一紧，赶忙收回目光，眼目低垂，沉默不语。

　　“既然如此，那你二人又有何好的提议！”望着两人，穆犽面色不变，嘴唇开阖，声音略有些嘶哑的缓缓说道。

　　见得穆犽似乎并没有发怒，两人暗自对视一眼，心头尽都轻松了口气。

　　这段时间，虽然他们低调寡言，可对于穆犽的转变，他们却是极为清楚的。

　　穆狂的死，令的穆犽性子大变，本就心狠手辣的性子，变得更加暴虐嗜杀了起来。当初初到兽城之时，后者那不问一言，便直接拔剑重伤刑厉的一幕，他们可是还清晰的记得。

　　如今过了如此之久，却依然没有搜寻到韩辰，穆犽的耐心早已磨光了，若不是有所顾忌的话，两人可以肯定，穆犽绝对会亲自深入十万大山之中，搜寻韩辰。

　　这个时候的穆犽绝对是最危险的，如果不是因为自己的孙子被韩辰所杀，以他们两人的谨慎性子，是怎么也不会在此刻出声进言的。

　　“宗主，此子展现出来的修炼天赋，即便是大长老的孙儿欧阳书，也比之不过，一旦成长起来，日后必定成就无量。而如今我万兵斋既然与之结下如此仇怨，便不可任其成长起来。除恶务尽，必须要将之迅速斩杀！”那一头白发的老者，当即声音低沉地说道。

　　说着，还对那坐于下首第一位的大长老拱手道：“这一点，想必大长老应该也认同吧！”

　　“嗯！”闻言，那大长老眼目缓缓睁开，望了后者一眼，随即轻点头说道：“书儿虽然天资不凡，不过与此子比较起来，的确要差上数筹！”

　　听到两人的话，其余的长老都是不由轻点了点头。韩辰所展现出来的修炼天赋，实在是他们生平第一次所见到的。若不是因为其击杀了穆狂，他们一定将韩辰招募到万兵斋之中，即便是绑，也会绑去。至于那青云帝国的独孤家族，他们根本不放在眼里。

　　只是世事难料，这等天纵之才，却要与之为敌。

　　“继续！”上首，将众人的神色变化尽收眼底，穆犽的脸色没有丝毫变化，双眼平静的望着两人，开口吐出两个字。

　　“宗主，那韩辰躲在十万大山之中，想要搜寻，实在无异于大海捞针。而且如今这韩辰击杀了山儿两人，想来其实力恐怕已经达到了九星剑兵境层次。我万兵斋弟子中，怕是只有内宗弟子中排名前五之人，方能与之一战，胜负之论，尚还是两说。”在那白发老者声音落下之后，另外那一个老者岳涛开口说道。

　　“再者，擒拿韩辰，必须尽快。否则一旦久了。那韩辰的实力怕是会更进一步，届时，我万兵斋所在十万大山中的弟子，就危险了。而且那韩辰也很有可能会凭借那那能够幻化青翼的战技，飞行逃脱。”

　　说着，那岳涛的脸上不由浮现出一抹狠厉之色，岳山是他唯一的孙子，却死于韩辰之手，对于韩辰，他恨不得生食其肉。不过他也知道，以他的实力，能不能搜寻到韩辰还是两说，而且即便搜寻到了，也未必能够抓到对方。毕竟当初面对六星剑王境的刑厉，韩辰可都是安然逃脱了。

　　顿了顿，岳涛开口继续说道：“根据之前的探查所得的资料来看，那韩辰是个极重家族、极重亲情之人。既然如今难以搜寻，所以老朽认为，我们可以前往青云黑岩镇，将韩家之人尽数抓来……”

　　“你的意思是，让想要让我万兵斋以韩家族人为要挟，将韩辰逼迫出来是吗？”这时，穆犽的声音突然响了起来，将岳涛直接打断。

　　“是的！”闻言，岳涛赶忙恭敬地回道。

　　“你也是这个意思？”见岳涛点头，穆犽转头望着一旁的那个一头白发的严姓长老。

　　“宗主，为今之计，只有这是能够擒拿韩辰最好的方法了！”那严姓长老也点头应道。

　　“一派胡言！”突然，那坐于下手第一位的大长老，突然一拍桌子，猛然对着两人怒喝道。


第0444章 断你们一指！

　　闻言，两人顿时一愣，他们不明白，这个时候，大长老怎么会突然发怒。

　　这时，其他的众位长老，也是满脸疑惑的向着大长老望去，他们也同样不明白，一向寡言的大长老，这个时候为什么会突然如此动怒。

　　就在众人心中猜测之际，突然，一道响亮的剑吟之中，在大厅之中响彻而起。

　　吟！

　　听到这道剑吟之中，众人尽皆面色陡然一变，就在这时，穆犽那嘶哑而充满寒意的声音，突然在大厅中传荡了起来。

　　“今日之事，我只断去你们一指！”

　　唰！

　　穆犽的声音落下，顿时，一道清亮的剑光如闪电般，在空中闪过，向着严、岳两人疾斩而去。

　　望着那迎面斩来的剑光，严、岳两人瞳孔一缩，刚准备躲避，可就在此时，一道磅礴如渊的气息，如山岳般骤然笼罩了下来，感受到这股气息，两人只觉手脚冰冷，面色瞬间惨白一片，想要移动一步，都无法做到，只能眼睁睁的看着那道剑光向着自己而来。

　　剑光如虹，迅疾无比，瞬间从两人的掌间划过。

　　哧、哧！

　　下一刻，鲜血抛洒，但见两根枯槁如鹰爪般的手指，滚落到了地上。

　　呛！

　　长剑回鞘，发出清脆的声响。

　　这时，众位长老才回过神来，赶忙转头望去，只见那严、岳二人此时面色惨白，满脸痛苦之色的紧紧握着自己的左手，殷红的鲜血如溪水般，从指尖溢出，划过下来。

　　两根手指静静的躺在血泊之中。犹带着淡淡的温度。

　　望着两人如此凄惨的模样，众位长老忍不住偷偷的向着上首望去，只见此时穆犽已是从椅子上站了起来，长剑已经回鞘，背起握在手中。目光冰冷而淡漠的望着严、岳二人。

　　虽然不明白穆犽为什么会突然出手废去两人手指，但众位长老却都很识趣的一个个沉默不语，眼幕低垂，当没有看见眼前之事。

　　“宗主，为什么……”一头白发的严姓长老，强忍着断指之痛。抬头望着穆犽，咬牙说道。

　　听到严姓长老的声音，一旁的岳涛也是强忍着痛苦，抬头向着穆犽望去。

　　他们很不明白，真的很不明白。穆犽明明痛恨韩辰，明明想将韩辰碎尸万段。万刀凌迟处死。可为什么在听到他们说要对付韩家的时候，会对他们下如此狠手。

　　以如今的情况来看，擒拿韩辰族人，以此为要挟，到时候，以韩辰那重情义、重亲情的性格，绝对会自行走出十万大山。束手就擒，根本不用像如今这般，大费周章。

　　韩家不过是一个没落的三流家族，擒拿韩家族人，对于万兵站来说，根本不费吹灰之力，所以，只要按照他们的方法而行，甚至根本无需一月时间，那韩辰就可擒拿到手。

　　可是为什么？

　　为什么？

　　即便穆犽不同意。大可训斥他们两人一番，根本不必出手。

　　此时，他们两人的心中除了那无尽的疑惑之外，更多的，却是那满怀的怨气。

　　为了替穆狂那纨绔子弟报仇。他们唯一的孙子死在了十万大山之中，如今，他们更是被断去了一指。虽然失去了一根手指，对于他们的实力并没有太大的影响。

　　但他们却是不甘心！

　　在胸中的怨气之下，他们两人此时也顾不得穆犽那暴虐的性格和半步剑皇的实力，双眼怒视着后者，厉声质问了起来。

　　面对两人的质问，穆犽的脸色没有丝毫的变化，平静而淡漠，但那双阴沉的双眼，却是令人感觉心头泛起无尽的寒意。

　　“我万兵斋建派五百年，以武立宗，以仁传派，以义成规！”嘶哑而不含丝毫感情的声音，在大厅之中缓缓响起，“武者争斗，祸不及家人。”

　　“你二人若是想为严六二人报仇，大可自行进入十万大山搜寻韩辰。”

　　说到这里，穆犽停了下来，眼目抬起，阴翳的目光在其他的长老身上缓缓扫过。

　　感受到穆犽的目光，众位长老只觉的心头一颤，一股冻彻骨髓的寒意莫名的笼罩全身，霎时间，一个个的更是眼幕低垂，不敢发出丝毫的声响。

　　见得众位长老这般模样，穆犽缓缓收回目光，居高临下的望着严、岳两人，继续开口说道：“我穆犽对外界所许下的承诺，对你们同样有效。只要能够擒拿韩辰。无论生死，皆可得我万兵张五成资源。而且我穆犽还会将其奉为太上长老，地位仅次于我之下！”

　　“只要你们能够将韩辰带回来，今日所许承诺，我穆犽必会双手奉上。至于，以韩家为要挟之事，我不想再听到有人提起，否则，便不再是断去一指如此简单，希望你们记住！”

　　声音落下，穆犽目光在其他的众位长老身上一扫，旋即不再理会，一甩袖，便离开了大厅。

　　“哼！”而在穆犽离开之后，紧接着，那大长老也是站了起来，望了众人一眼，怒哼一声，然后也是甩袖离开。

　　见状，众位长老面面相觑，实在是不明白这大长老今日是怎么了。

　　“呼！”不过随着这两人的离开，大厅中的气氛也随之缓和了不少。一时间，众位长老，尽皆长长的松了口气。

　　随后，便有两名长老，赶忙起身，将岳涛两人扶了起来，望着两人那依旧在流淌着鲜血的手指，两名消瘦的长老面色微微一变，赶忙并起手指，在两人的手臂上，连连点下。

　　随着两人的手指的点下，岳涛两人那掌间流淌的鲜血顿时停止了下来，但两人却是对视了一眼，对着两人摇头叹了口气道：“血虽然止住了，但宗主在你两人体内所留的剑气太过霸道，我二人实力不够，无法将其化解！”

　　说着，两人从空戒中取出一个白玉瓶子，解开塞子，从中到处一颗碧绿色的丹药，递给两人，同时开口说道：“先服颗护脉丹，免得经脉被剑气所伤！”护脉丹为四品中阶丹药，功效虽然单一，却极为不错，能够护持经脉，短时间内不受外力损伤。

　　这看起来，效果似乎并不怎么样，但这却几乎是每个剑王境强者必备的丹药，在冲关晋阶之中，可以极大的避免，因冲关失败，或因大量灵气运转，而导致经脉损伤。

　　当然，这护脉丹的价格自然也是极为不菲的。


第0445章 穆犽的忌惮！威尔青龙！

　　“多谢二位长老！”见得两人竟是取出了护脉丹，两人面色一喜，赶忙开口道谢。他们两人都是最近新晋的长老，实力也只是一星剑王，对于这护脉丹却是还没有准备。

　　话音落下，两人赶忙接过丹药，然后一把塞进了嘴里，随即心神一动，体内功法运转，迅速将药力炼化、吸收了起来。

　　随着药力的渐渐散开，两人顿时轻松了口气，虽然体内那因剑气肆虐所造成的疼痛感，依然还在，但却是减弱了不少。

　　感受到此，两人不由的再次对着那两名长老感激道谢。

　　“宗主也不知怎么回事，如此大好良策，竟是弃而不用，反而为了一个个小小的韩家，竟然断我两人一指！”体内伤势好转之后，那严姓长老不由的咬牙说道。

　　言语之间，充满了不甘心。显然对于先前穆犽的做法，非常不服气！

　　“没错，若是早早的就用这等方法，我两人孙儿也不会被那小子所杀！”一旁的岳涛也是赞同的点头说道。

　　“唉，你们今日实在是有些鲁莽了！”听到两人竟然到了此时，还是这般抱怨，一旁那先前赠送丹药的一名长老，摆了摆手，却是对着两人摇头说道。

　　“李长老何出此言？”闻言，两人顿时一愣，实在是不明白对方是什么意思，严姓长老赶忙问道。

　　“今日宗主只断你二人一指，已是额外开恩了，否则的话，就算是留下一条胳膊，你们今日也别想走出这道大门！”这时。其他的几位长老，也是走了过来，人群中一名体形见状的长老，望着两人，淡淡地说道。

　　“呃……”如果说那李长老的话。只是让他们不明白的话，那么此时这长老的话，就让他们感觉一头雾水了。

　　“哼，还不明白吗？”望着两人这般模样，顿时有一名长老冷哼道：“今日你们挨这一剑，其因有二。”

　　“其一。是当初宗主下令搜寻韩辰之时，我等未曾尽力，已是令的宗主不快。其二，你二人在得知严六两人死讯之后，所想的不是去搜寻韩辰，而是来此。要宗主为你等出头。”

　　听到这名长老的话，岳涛两人的脸色顿时微微一变，心中却是有些明白了对方的意思。

　　当初让自己等人搜寻的时候，自己不出力。如今孙子死了，就跑过来大喊着要对方尽快擒拿韩辰。时间可没有这等好事。

　　想到此，两人的背上不由沁出了一身的冷汗，毕竟这等行为。可是等同于撩拨对方啊！以穆犽那暴虐嗜杀的性子，没有杀了自己二人，已经是万幸的了。

　　“多谢诸位长老提点！”想明白了其中关键，岳涛两人连忙对着众人再次感激道谢。

　　“唉，其实说是提点，其实也在提点我们自己啊！”一名长老摆了摆手，却是轻叹了声道。

　　“是啊！”闻言，其他的众位长老，也是赞同的轻叹道。

　　“哦？这又是为何？”见状，原本有些明白的岳涛两人。顿时又有些糊涂了起来。

　　“宗主那一剑，既然是在对你二人尽力作为的惩罚。但同时，也在对我等几人的警告！”这时，人群中的刑厉开口沉声道。

　　一开始的时候，众人的确不明白穆犽今天究竟是怎么了。可到了后来。他们却是终于明白了，尤其是到了最后，他们更是清楚的明白了，今日这个会议的真正用意是在哪里。

　　严六二人的死，仅仅只是个幌子罢了。穆犽的真正意图，却是在他们身上。

　　“看来接下来，我们还得早些进入十万大山！”一名长老面容有些无奈地说道。

　　“警告已经下达，若我们依旧如此不作为，以宗主如今的性子，很难保证，他会对谁拔剑！”听到那名长老的话，另一名长老轻吸了口气，开口说道。

　　“嗯！”

　　“的确如此！”

　　尽管众位长老都是点头赞同，但苍老的脸庞上，却满是苦涩。

　　十万大山凶险莫测，地势迂回曲折，强大的魔兽更是出没无常。他们虽然尽都是剑王境强者，但在那十万大山之中，谁也不敢保证，自己不会遇到六阶魔兽。

　　甚至于，无需六阶魔兽，只需一头五阶顶峰级别的魔兽，也足够将他们永远留在十万大山之中。

　　若非今日穆犽如此相逼，他们是怎么也不愿进入那十万大山中的。可今日之事，却是让他们没有丝毫的选择余地。

　　如今的万兵斋，在穆犽那强横的实力之下，已然变成了他的一言堂，只要少有忤逆，便绝无好的结果，即便是他们这些长老，也不会例外。

　　佣兵半步剑皇境的穆犽，绝对可以轻松做到这一点，他们没有丝毫的怀疑。

　　他们若不想死，便只有遵从穆犽的指命。

　　岳涛和严姓长老相视一眼，却是满嘴的苦涩。他们没有想到，今日之事，竟完全是因他们而起。

　　“既是如此，我二人便先告辞，待得数日之后，我等二人将体内的剑气化解，便随同诸位进入十万大山中，擒拿韩辰贼子！”严姓长老对着几人微微颔首道。说到最后，却是一阵咬牙切齿，眼中寒芒闪动，显然对韩辰已是恨之入骨了。

　　“告辞！”岳涛也是对着众人颔首，随后便与严姓长老转身离开。

　　此时，他们要迅速找个地方闭关，炼化穆犽那一剑留在他们体内的剑气。虽然他们已经服用过了护脉丹，可护脉丹终究只能够护持经脉，对于体内的其他部位，可是没有丝毫的作用的。

　　所以这剑气，必须要尽快将之炼化。不过他们的实力不够，想要将这些剑气化解，他们恐怕还需要闭关数天，方可成功。

　　在岳涛两人离开之后。剩下的长老们，又再次商讨了一些关于晋入十万大山的事宜，随后便也尽数散开，各自离去。

　　……

　　一间小屋之中，先前离去的穆犽和大长老正双双在一张圆桌上静静的坐着。

　　桌上放着一个酒壶。两人的身前各自摆放着两只盛满了酒液的杯子。桌子上还摆放着一个香炉，香炉内火星闪烁，正在燃烧着檀香。

　　两人虽然相隔而坐，但两人却都没有言语，就连身前的酒杯，两个人也没有一人动手。

　　一缕青色的烟气从香炉中袅袅而升。小屋之中，显得很是幽静。

　　许久之后，大长老抬手，端起身前的酒杯，一仰头，直接一口饮尽。闭目感受者辛辣的酒液顺着喉咙划落入腹中，酒劲散开，化作浓浓的滚烫温度，从其体内传荡出来。

　　“其实，对于那两人的那个提议，你也很动心吧！”片刻后，大长老双眼缓缓睁开。端起酒壶，给自己再次斟满一杯，又是一口饮尽，方才缓缓的开口说道。

　　“嗯！”听到大长老的话，穆犽眼目微抬，抬手端起酒杯，却是同样的一口饮尽，随后没有丝毫遮掩的点点头，直接承认了下来。

　　以眼下的情况来，岳涛两人所说的方法的确是最为适合的。只要以韩家族人为要挟。即便韩辰能够那幻化青翼的武学，逃脱而去，也是根本不惧。

　　甚至于，就算韩辰此刻达到了剑灵境，也是同样不必在意。

　　只要控制韩家族人。任韩辰有百般手段，也只有束手就擒一途。

　　但穆犽，却是否决了这一方式！

　　“因为忌惮吗！”对于穆犽的反应，大长老并没有丝毫的意外，点了点头，举杯喝了一口，缓缓开口说道。

　　听到大长老的话，穆犽那端起酒壶的手臂微微一滞，随后又恢复平静，端起酒壶，给自己倒满一杯，然后一口饮尽。

　　“嗯！”没有丝毫的否认，穆犽再次点头。目光平静的端起酒壶，再次倒满一杯，望着杯中清澈的酒液，他声音略显沉重地说道：“威尔家族的那个老家伙依然在青云帝国，若对韩家动手，难保那老家伙不会出手阻挠！”

　　话音落下，穆犽端起杯子，猛的一口饮尽。

　　穆狂是穆犽的独子，如今身死，对于韩辰，穆犽恨不得喝其血、食其肉。对于他来说，连唯一的儿子都没有了，世间已经没有什么让他顾忌的了。只要能够抓到韩辰，他可以付出一切。

　　对于岳涛所说，以韩家为要挟，他又何曾没有想过，早在知晓韩辰身份之时，他就已经有过这个打算。

　　但，最终他还是放弃了这个念头。因为青云帝国有着一个让他不得不忌惮的存在。

　　那便是威尔家族的那名剑皇。

　　威尔青龙！！

　　虽然他不明白威尔腾山为什么会如此不遗余力的护持韩家，但以他对威尔腾山的了解，对方绝对不会无缘无故的，为了一个没落的三流小家族，而去得罪三大家族。更不会在事后，还派遣两名剑王强者亲自前往黑岩镇坐镇。

　　这一切的一切，都让他不得不谨慎。

　　他穆犽为了替子报仇，的确可以付出一切。但这并不代表，他会去挑衅一名剑皇。

　　因为，那根本没有任何的悬念。他深深的明白剑皇强者的强大，在一名真正的剑皇强者面前，他连一招都接不了，哪怕他已经晋入了半步剑皇境。

　　在没有击杀韩辰，替穆狂报仇之前，他不会让自己死去，所以他否决了岳涛两人擒拿韩家族人，要挟韩辰的说法，并且断去两人一指。

　　而众长老所猜测的惩罚于警告，的确是有这些原因。但真正让他如此做的，却是为了让他们放弃动韩家的念头。

　　“那个老家伙吗！”听到穆犽的话，大长老微微沉默了片刻，旋即声音略有些嘶哑地说道：“那你现在打算怎么办？”

　　听到大长老的话，穆犽面色一冷，声音冰冷而充满寒意地说道。

　　“两个月。两个月若再无消息，我便亲自进入十万大山之中！”


第0446章 半个月的提升！

　　对于穆犽等人的想法，韩辰并不知晓。

　　此时，十万大山深处，小山谷之中。

　　“轰隆隆……”百丈高的瀑布如九天银河，垂落而下，轰砸水潭，水花迸溅，发出震雷般的轰鸣。

　　水潭旁边的空地上，身形瘦削的韩辰正在飞速的腾挪着，脚步微微一踏，残影未消，身形已是数米之外。

　　空地旁边的岩石上，鬼谷子闭目盘膝而坐，在其身前的半空中，有着十数颗拳头大小的鹅卵石，静静虚浮。

　　鬼谷子虽然闭着双眼，但他的手指却是不时的向着虚空或点、或划。

　　随着鬼谷子指尖的变幻，空地上，四颗如流星般的鹅卵石，不时的改变飞行轨迹，随后速度极快的向着韩辰轰砸而去。

　　“嗖、嗖、嗖、嗖……”四颗鹅卵石的速度虽然极快，不过在鬼谷子灵魂力量的控制下，却是将那划破空气，所造成的风啸声给隐去了大半，仅仅留下一丝声响，以让韩辰能够分辨。

　　在鹅卵石袭来的霎那，韩辰便已经通过那风啸之声，瞬间察觉，不过察觉却还不够，他还需要掌握其飞行轨迹，如此，方能够将之躲闪过去。

　　韩辰双眼微微虚眯了起来，经过第一天的训练之后，他早已经放弃了以目力去捕捉鹅卵石的飞行轨迹。

　　双腿不断踩踏，八步赶蝉被其施展到了极致，短四步、长三步不断的施展出来。速度极快的在空地上毫无规律的腾挪着。与此同时，他的心神也是此刻尽数凝聚到了双耳之上。顿时间，他的耳力瞬间变得无比敏锐了起来。

　　空中的风声、水潭的瀑布声、林中鸟鸣声、兽吼声……以及那淡淡近乎不可闻的破空声，尽数被韩辰捕捉，随后清晰的反映入他的脑海之中。

　　突然，韩辰的双耳微微一颤，下一刻，他的双眼猛的睁了开来，“捕捉到了！”

　　此时，那四颗鹅卵石已经到了韩辰身前五米之处。以一左一右、一前一后之势。分别向着他的大腿、肩膀、胸膛和后背轰砸而来，五米的距离虽然看似不短，但以这四颗鹅卵石此时的速度，根本半息都不用。便可轰中韩辰。

　　然而。就在此时。韩辰突然一步抬出，在他的脚掌之下，一股淡淡的风旋悄然凝聚。

　　“步动。风随！”韩辰嘴巴微微开阖，缓缓吐出几个字。

　　话音落下，他的脚掌便轻轻的踏在了地面之上。

　　呼！

　　一阵微风倏然荡起，吹起几缕尘埃。

　　嘭！

　　下一刻，四颗如流星般迅疾的鹅卵石，划破空气，轰然碰撞在了一起，顿时，强劲的速度所显露出来的强悍力量，轰然迸发，四颗鹅卵石尽皆爆碎，化作齑粉，漫天抛洒，随风飘舞。

　　百米之外，韩辰面色略有些苍白的回头望着那漫天的石屑，眼中满是惊喜之色，“终于成功了！”

　　话音落下，韩辰再也支撑不住，‘扑通’一声，直接一屁股坐在了地上，弯着身子，大口的喘起了粗气。

　　空地旁边的岩石上，望着韩辰那疲累的模样，鬼谷子微微一笑，左手捏起一个印结，轻声吐出一个字：“散！”

　　随着其声音的落下，只见空地上的空气微微一震，荡起一丝淡淡的空气涟漪，半息过后，便有隐没消散。

　　“呵呵，想不到，仅仅只用了半个月的时间，你便领悟了这最后的一步！倒是有些出乎为师的意料！”散去了千重阵，鬼谷子起身来到了韩辰身旁，笑着说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰的脸上也不由露出一抹欣喜的笑容。

　　没错，从开始的第一天修炼，到今天，已经过去了半个月了。这半个月里，韩辰每天都在这以青玉石所布置的千重阵中，顶着二十五倍的巨大重力，不停的进行着训练。

　　八步赶蝉本就是玄阶五品级别的身法武学，对于真气的消耗自然也是极大的，更何况，还是如韩辰这般没有一刻停歇的不断施展，对于真气的消耗，更是恐怖。

　　所以每次开始修炼不过两炷香的功夫，他体内的真气就会被消耗一空，然后就不得不停下来，打坐进行修炼，恢复真气，好在十万大山中的水属灵气无比浓郁，所以恢复起来倒也是很快，仅需一炷香的功夫，便可恢复充盈。

　　随后便再次开始进入训练之中。

　　这种疯狂的训练，比之当初在黑岩镇后山炼体之时，有过之而无不及。

　　而在这般疯狂的训练下，所取得的成果也是极大的。

　　首先，是韩辰的真气修为境界，仅仅在第三天的时候，便突破到了六星剑师境。而且在这不断的消耗、恢复之中，他体内的真气更是被凝炼了不少，较之以往更为的精纯。

　　得知这样的训练，竟然拥有加快修炼速度，凝炼真气的效用之后，韩辰训练起来，便是更加的疯狂。而且他原本就有快点提升修为境界的打算，所以，在接下来的日子里，他在训练的时候，更是也将原本退后的修炼突破计划给提了上来。

　　寒冰灵晶、醉心酿，韩辰没有丝毫的吝啬，尽都取了出来，进行辅助修炼。

　　通过如此手段，所修炼而来的真气，虽然有些不纯，略显虚浮。不过只需要经过一天的训练，韩辰便可以将之完全凝炼精纯，根本没有丝毫的顾虑。

　　在如此这般疯狂的修炼之下，韩辰的真气修为境界呈直线上升，仅仅十二天的时间，他的修为境界，便从初入六星剑师境，直接提升到了六星剑式后期境界，距离六星巅峰也仅仅只有一步之遥。

　　一旦达到六星巅峰，下一步，便可突破晋入七星剑师境。六星晋入七星，便是中期入后期，需要积累更为磅礴的真气，方可能够突破。

　　不过对此，韩辰却是没有丝毫的在意，只要达到了六星剑师巅峰，他便能够以醉心酿为辅助，直接冲破星级壁障，突破晋入七星剑师境。

　　而对于这一步，韩辰相信，只要继续按照此法训练下去，他有把握，七日之内，便可突破晋入七星剑师境。

　　所以对于这一点，他倒是没有丝毫的担心。

　　在修为境界提升的同时，韩辰也丝毫没有因此而放松对于八步赶蝉的修炼，他隐隐感觉，那最后的风一步，才是八步赶蝉的真正精髓所在，而且也只有将最后的那一步，完全领悟掌握，他也才能够将这八步赶蝉完全习会，届时，才可以将这玄阶五品级别的身法武学的威能，完全展现出来。

　　玄阶五品级别的武学，已是地阶之下，最高级别的武学。只要地阶武学不出，玄阶五品武学便无可争锋。

　　只要能够将这八步赶蝉完全掌握，对于韩辰的实力，将有着极大的提升。

　　日后对敌之时，也不会再像对阵燕三的时候那样，畏首畏尾，明明拥有强横于对方的实力，却因为速度比不过对方，而只能被动防守。

　　随着训练的时间越来越长，当初那两颗鹅卵石，对于韩辰的威胁，也渐渐的越来越小，直至五天之后，韩辰已经能够轻松自如的将之闪避过去。

　　如此情况之下，鬼谷子便又加了一颗。

　　虽然仅仅只是增加了一颗，但在那种几乎无法捕捉踪迹的速度下，增加一颗，想要将之完全躲避的难度，也等于直接增加了一倍。

　　面对三颗鹅卵石，韩辰那轻松之态瞬间消散，再次如第一天训练时那样，再次变得狼狈不堪了起来，最多只能将两颗闪避过去，却是错漏了第三颗。

　　其结果，就只能以身体硬接这最后一颗了。

　　不过尽管艰难，可韩辰依然很快适应了过来。

　　第十天之时，面对三颗鹅卵石的轰砸，韩辰再次做到了轻松自如的闪避。

　　不过，八步赶蝉那最后一步，韩辰依旧没有领悟出来。

　　所以，鬼谷子便又再次增加了一颗。

　　三颗鹅卵石，虽然与之前一样，同样是增加了一颗，变成了四颗，但难度，却完全不一样了。数量的密集，使得其难度不是增强了一倍，而是双倍。

　　如此之下，再次过了五天，但韩辰却没有如之前一样，将这四颗鹅卵石给完全适应，并且顺利躲避了。

　　甚至于，那第四颗鹅卵石，韩辰几乎根本无法躲避过去，每一次都会被轰中身体。

　　韩辰知道，自己这是遇到了瓶颈了，毕竟八步赶蝉他也只领悟了七步而已，所能施展出来的速度终究有个极限，而这第四颗鹅卵石，便是他的极限。

　　想要将第四颗鹅卵石躲避过去，便只有将那最后的一步给领悟出来。

　　可对于那最后一步，究竟能够领悟，韩辰却是没有丝毫的信心，因为他至今都没有丝毫的领悟。

　　俗话说，惊喜往往总是在不经意间降临。

　　就在半个月后的今天，韩辰在不知道被轰砸了多少次之后，突然福至心灵，那完全没有丝毫眉头的第八步，倏然打开了大门，使得韩辰得窥精义，从而将之完全领悟掌握。

　　这半个月里，韩辰得到的好处太多太多。

　　修为境界的提升，八步赶蝉的完全领悟，都是让韩辰极为惊喜的，可真正让他感到兴奋的，却是一份意外之喜。


第0447章 六万三千斤！

　　空地上，因为鬼谷子撤去了千重阵，那笼罩在身上的巨大重力瞬间消散，韩辰只觉得浑身一松，直接向后一仰，直接仰躺在了草地上，大口大口的喘息着，此时，他感觉就连呼吸也变得畅快了起来。

　　疯狂的训练，不但让得韩辰体内的真气迅速消耗，对于他的体力也是消耗甚巨，毕竟，他可是时时刻刻都顶着三十倍的重力，身体的每一个动作，都需要耗费极大的力量去支撑。

　　即便是以他如今的肉身强度，在这三十倍重力的千重阵中，也根本无法坚持太长的时间。

　　仰躺了片刻之后，韩辰挣扎着坐了起来，经过这十五天的训练，他早已知道，此刻修炼是最佳的时刻，尽管此时他真的很想直接躺在地上，酣睡好好休息一会儿。可是他却也很清楚，自己不能松懈下来。

　　“呼！”坐起之后，韩辰缓缓将身上的衣衫脱下，随后舔了舔嘴唇，对着一旁的鬼谷子说道：“老师，来吧！”

　　“好！”闻言，鬼谷子微微一笑，点了点头。

　　随即手掌一翻，从韩辰的空戒中将那盛装了火山红的玉瓶取了出来，随后屈指一弹，又取出了一块玉片。

　　然后揭开玉瓶，开始将火山红均匀的涂抹到韩辰的身上。

　　片刻后，当鬼谷子将火山红放入韩辰的空戒中时，后者便没有丝毫耽误的，直接双眼一闭，进入了修炼之中。

　　心神收敛入体内。心念动间，寒雪剑诀、阎皇淬体经的运劲功法，在他的体内，循着不同的经脉路线，迅速的运转了起来。

　　而在韩辰进入修炼的同时，鬼谷子也是扬手一挥，旋即便见一股股淡淡的土属灵气从地面袅袅升起，随后向着韩辰汇聚而去。

　　做完这一切，鬼谷子轻捋了捋下巴的胡须，微微一笑。旋即身形一闪。便直接回到了空地旁的岩石上，双腿盘坐，缓缓入定。

　　这样的一幕，在这半个月里。已经进行了数百次了。

　　每当韩辰肉身力量消耗一空之时。便会让鬼谷子帮其涂抹火山红。随后进入修炼，而鬼谷子每次也都会以其强横的灵魂力量，将方圆百里的土属灵气尽数聚敛而来。供韩辰吸收，不过每一次的量，都并不多。

　　随着鬼谷子入定，韩辰进入修炼，一时间，小山谷中，除了那隆隆巨响的瀑布声，一切都平静了下来。

　　不过这股平静并没有持续多久，约莫一炷香之后，那在空地上，盘坐闭目修炼的韩辰，倏然睁开了双眼。

　　漆黑的眼眸之中精光一闪，韩辰手掌一拍地面，直接弹身而起，随即脚尖在地面一点，身形一闪，瞬间出现在了空地旁边的一块两米多宽，足有三米多高的岩石前。

　　“喝啊……”望着眼前的硕大岩石，韩辰爆喝一声，右手握紧成拳，如重锤般，倏然轰出。

　　拳上所蕴含的力量，直接将前方的空气尽数轰碎，气势惊人的砸在了岩石之上。

　　嘭！

　　拳头与岩石相交，发出低沉的闷响。

　　咔嚓……

　　伴随着强悍的劲道从拳上爆发而出，一道粗大的裂缝突然从韩辰拳头的周围倏然浮现而出，紧接着，又是一道裂缝，裂缝越来越多，且速度极快的向着四周蔓延而去。

　　不过瞬息间的功夫，整个岩石，便完全被裂缝所覆盖，犹如蜘蛛网一般。

　　砰！

　　终于，被裂缝分裂不堪的岩石，轰然崩溃，化作一块块碎石滚落向四周。

　　“呼！”望着满地的碎石，韩辰收拳而立，缓缓吐了口气，旋即脸上露出了一丝满意的笑容，道：“六万三千斤！”

　　这一拳，他没有运用任何的武学，仅仅只是普通的一拳，完全凭借肉身力量轰出的一拳。但结果却是令他很是满意。

　　“想不到这般训练，不但能够提升修炼速度，锻炼八步赶蝉，竟然对我肉身修炼的根基，也同样有着稳固的作用。”韩辰回头望着不知醒来，缓缓走过来的鬼谷子，笑着说道：“按照这样的速度继续下去，恐怕只需要再有两个月的时间，我肉身修炼的根基便将彻底的稳固下来！”

　　这半个月来，他的修为境界提升了整整一个星级，达到了六星剑师后期境界。领悟了第八步，将八步赶蝉完全掌握。这两者虽然收获巨大，但真正让他兴奋的，却是肉身修炼的根基竟是在这般训练之下，也同样在迅速的稳固着。

　　对于韩辰来说，修为境界的迅速提升，虽然令他欣喜，但却还不足以让他感到兴奋。因为即便不依靠这训练之法，他也能够在短时间内，迅速提升起来，只不过这训练之法，却是将他的修炼提升时间，再度缩短了一些而已。

　　而八步赶蝉的完全掌握，也同样如此，因为他知道，只要按照这个训练之法坚持下去，他终会将八步赶蝉掌握。

　　唯独让他苦恼的便是这肉身修炼的根基，对于这因为前些时日，因为重重机遇，迅速提升，而留下的隐患，根本毫无头绪。

　　因为肉身修炼根基的稳固，不像真气修炼的根基，可以依靠天尊界玉，凝炼真气，加快稳固根基。肉身修炼根基的稳固，没有任何依靠，没有任何捷径可走。

　　想要将其稳固，便只有一个字。

　　熬！

　　如当初初时修炼一般，艰苦的打熬肉身，如此，方能够将之稳固下来。

　　可在第一天训练时，按照鬼谷子所说的，先涂抹火山红，然后两种功法一同修炼之后，韩辰便隐隐发现了不对劲，当时他虽然疑惑，可是见得血肉筋骨都没有丝毫的变化，所以他也没有在意。

　　直至之后，体内的那股力量之感越渐清晰的时候，他才从鬼谷子口中得知，那是因为他肉身修炼的根基正在稳固，所产生的感觉。

　　得知这个消息，韩辰的训练热情更是空前高涨，几乎达到了废寝忘食的地步。

　　对于肉身修炼，韩辰有着极强的执着。肉身的强大，给他带来的太多的好处，他不想让其停滞下来。

　　而经过了这半个月的时间，韩辰肉身修炼的根基，已经稳固了不少。根据鬼谷子所说，他一旦将肉身修炼根基完全稳固的话，他的力量将直接提升一万斤。

　　而从如今他提升了三千斤的力量来看，他已经完成了三成之多。剩下的七成，他估摸着两个月内，应该可以完成。

　　前后加起来，所需要的时间，约莫三个月。比起当初稳固真气修为境界的一个月，虽然长了许多，但韩辰却已经很满足了。

　　如果让他自己慢慢来稳固的话，恐怕没有个一年时间，是根本无法将其彻底稳固的。而这一年里，他的肉身修炼也将原地踏步，停滞不前。

　　所以相对起来，三个月已经很短了！


第0448章 新的训练目标！

　　“呵呵，如今你八步赶蝉已然圆满，可还要继续训练？”这时，已经来到韩辰身旁的鬼谷子笑着说道。

　　“要！”闻言，韩辰没有丝毫犹豫的点头应道。

　　这个训练之法不仅能够让他加快修炼的速度，同时还可以继续磨练他的八步赶蝉，使之更加圆融。

　　更为重要的，却是肉身修炼根基的稳固，可都全靠它了。

　　如此之多的好处，韩辰自然不会放弃。

　　“如今你八步赶蝉已经圆满，那么接下来，给你的目标也要换一换了！”对于韩辰的回答，鬼谷子没有丝毫的意外，点了点头，开口说道。

　　“呃……换个目标？”听到鬼谷子的话，韩辰不由的微微一愣，满脸疑惑的向鬼谷子望去。

　　“恩！”鬼谷子轻点了点头，开口说道：“如今你八步赶蝉已经完全领悟，剩下的，便只有将之熟练掌握，使之融会贯通了。这一步，并不需要耗费太多的心神，只是时间的长短罢了。”

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“所以，接下来，你训练的目标也将换一换了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微点头，的确，八步赶蝉那最后的一步，风一步经过这半个月的艰苦训练，他已经领悟，剩下的融会贯通，只是多多施展，从实战中，进而领悟罢了。

　　不过对于鬼谷子所说的那新的训练目标，他却是一头雾水。

　　这个训练方法。不是专门为了让他领悟八步赶蝉的吗？难道还能够进行其他方面的修炼？

　　想到此，韩辰的心头不由更加的疑惑了。

　　望着满脸疑惑的韩辰，鬼谷子不由摇了摇头，颇有些无奈地说道：“你的肉身修炼如今陷入瓶颈，这时候，也可以趁此机会，正好也可以磨练磨练你的剑法，对修炼技之一境，也好早做些准备才是！”

　　闻言，韩辰顿时想了起来。当初。在前往紫瞳狮虎所在，摘取雪灵火芝的时候，鬼谷子可是说过，这个训练之法。不但能够让他在短时间内。将八步赶蝉完全领悟掌握。更是对于他踏入技之一境，有着很大的帮助。

　　如今，八步赶蝉的确如鬼谷子所说那般。仅仅半个月时间，他便完全领悟。那么剩下的，便是那对于剑法的磨练了。

　　“老师，那我们何时开始训练？”想明白了这些，韩辰的心头顿时变得火热了起来，双眼充满炽热的紧紧望着鬼谷子，急声说道。

　　对于技之一境，韩辰在心头敬畏的同时，也是无比的渴望。

　　当初，在这小山谷中，第一次和鬼谷子交手之时，韩辰便清楚的见识到了，这技之一境的可怕。

　　同等的修为境界之下，任他百般手段，甚至于连体修最为得意的近身战，都使了出来，却根本占不到一丝便宜。

　　甚至，鬼谷子仅仅只是站在那里，一动不动，任他攻击施为，他也根本奈何不得。

　　那一次，韩辰第一次明白了，自己与真正强者之间的差距。那不是修为的强弱，而是对于武道的领悟。

　　而后面，在目睹了紫云那与白磷火狼的一战之后，对于技之一境更是渴望。

　　那紫云不过六星剑兵境的修为境界，但却凭借着一套踏入了技之一境的剑法武学，硬是没费多少力气，便将那几乎站在三阶魔兽顶端的白磷火狼斩杀。

　　前些日子，后者斩杀那几乎堪比一般的四阶魔兽的八腿黑狼蛛，所凭借的，恐怕便是那套剑法。

　　技之一境，尽管只是四个字，但却是代表着以下克上，以弱胜强的典例。只要与这四个字搭上关系的，便是不再普通。

　　“现在便可以！”望着满脸兴奋的韩辰，鬼谷子微微一笑道。

　　闻言，韩辰没有丝毫的犹豫，一个纵身，便来到了空地中央，对着鬼谷子询问：“老师，我该怎么做？”

　　前面半个月，是因为要八步赶蝉，所以他才要不停的施展八步赶蝉，来躲避那不断轰砸的鹅卵石，以此来增强自己对其的领悟，从而将第八步参悟出来。

　　而如今八步赶蝉已经完全令我通透，韩辰可不认为，自己还要继续像之前那样，继续躲避。

　　鬼谷子转身，脚步一提，随机便见其身形一颤，下一刻，便如鬼魅般，直接出现在了空地旁的岩石之上。

　　盘腿坐下，缓缓地说道：“技之一境，既是一种境界，也是一种实力强大的体现。不过归根究底，讲求的还是对于武道的领悟。”

　　“如今，你修炼乃是我鬼谷一派的剑法武学，想要将武学提升到技之一境，便需要不断的磨练剑法，将之完全融会，融入骨子血液里！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰目光一闪，右手伸向背后，一把握住金色的剑柄，猛力一抽。

　　呛！

　　伴随着一声轻鸣，严六的那把金色长剑豁然离鞘而出被韩辰我在了手中。

　　剑尖斜斜之地，剑身微微的震颤着。

　　虽然韩辰很想用墨寒剑，毕竟墨寒剑是他最为熟悉的一把剑，无论是长短、锋芒、硬度，亦或是重量，他都早已熟悉无比。

　　但早在当初的时候，鬼谷子就曾说过。

　　剑虽锋芒，但却是死物，武者持之，是为了战斗杀敌，而不是为之依靠。

　　太过依靠墨寒剑，只会限制了韩辰的修炼，最终在力之一境上，也只会越走越远。

　　所以，韩辰选择了放弃墨寒剑，而用金剑，其目的便是想要借着这一次的训练，让自己更快的脱离对于墨寒剑的依赖。

　　望着拔出长剑，已经完全准备好了韩辰，鬼谷子微微一笑，然后扬手一挥。

　　嗖、嗖、嗖……

　　一道道破空之声，接连不断的在空中下去，下一刻，当破空声消散之时，只见十数颗婴儿拳头大小的鹅卵石，正静静的悬浮于鬼谷子身前的半空之中。

　　“这一次，不再是对这些鹅卵石进行躲避。而是抵挡！”

　　“抵挡？”听到鬼谷子的话，韩辰母光一闪，隐隐已经猜到了的训练过程。

　　“以手中之剑，将所以轰袭而来的鹅卵石，抵挡袭来。”

　　闻言，韩辰顿时轻松了口气，结果和他所料的并没有太大的差距。

　　“这一次，你除了不能挪动一步之外，其他的，即便你是用剑将那些鹅卵石斩碎，也没有任何的问题！”这时，鬼谷子的脸上突然露出一抹笑容。缓缓地说道。


第0449章 技、巧的训练！

　　小山谷中，空地之上。

　　听到鬼谷子前面的话，韩辰还松了口气，如果只是抵挡的话，对他来说，并不算太难，毕竟他还有八步赶蝉，即便抵挡不了，也还可直接躲避开来。

　　可是听到鬼谷子后面的话，韩辰不由顿时愣住了。

　　不能挪动一步？这不就成了活靶子了吗？

　　然而，不待韩辰多想，下一刻，鬼谷子手臂抬起合十，指尖变换，迅速接触一道道印结。

　　这一次，鬼谷子印结的速度极快，指尖变换带起层层残影，不过呼吸间的功夫，便将印结完成。

　　“现！”当印结完成的霎那，鬼谷子轻轻吐出一个字节。

　　顿时，便见空地上的空气微微一颤，当初一抹淡淡的涟漪。

　　而空地上的韩辰，也是在此刻肩膀一沉，只觉一股磅礴重力如山岳般，轰然压在了身上。

　　不过好在经过半个月的训练，对于这股重力，韩辰早已经习惯了，微微沉下去的肩膀瞬息间便又抬了起来。

　　“呼！”轻轻吐了口气，韩辰知道，这是鬼谷子将千重阵开启了。

　　轻轻挥了挥手臂，严六的金剑虽然是四品灵器，不过重量并不算重，仅有十二斤左右，此时即便是在这千重阵的重力下，增重了三十倍，也不过是三百六十斤而已，对于韩辰来说，依旧轻盈无比。

　　此时，韩辰不由微微感到一丝庆幸，幸好第一次修炼的时候。他将墨寒剑收入了空戒之中，没有背在身上。

　　否则的话，那五千斤的重量，再加上这三十倍重力的增幅，韩辰光是想想都觉得的可怕。

　　那可是整整十五万斤啊！

　　原本身上就已经承受了极为强大的重力了，要是再增加十五万斤，韩辰很怀疑，自己会不会直接被剑给压死。

　　这时候，鬼谷子可不知道韩辰心中的感慨。

　　在布置完千重阵中，他没有丝毫的停顿。散开指尖的印结。当即右手手指虚空向前轻轻一点。

　　随后便见其身前那悬浮于空中的十数颗鹅卵石中，有一颗鹅卵石如流星般，瞬间飙射而出，向着韩辰轰砸而去。

　　嗤……

　　韩辰耳朵微微一动。听到这个声音。豁然抬头望去。

　　“好快……”望着那道淡淡的虚影。根本看不到实体的鹅卵石，韩辰的瞳孔陡然狠狠一缩。

　　这个速度已经完全超越了先前修炼八步赶蝉时的速度。

　　经过这半个月的训练，对于这鹅卵石。韩辰也算是很了解了。

　　尽管只是水潭中普通的石头，但在鬼谷子的灵魂力量的加持之下，其硬度坚持堪比二三品级别的名器，而且力量也是极其的强大，砸在身上，即便是以他如今的肉身强度，也感觉好似筋断骨裂了一般，剧痛无比。

　　此时速度提升如此之多，韩辰可以肯定，其蕴含的力量，绝对也大幅度提升了不少。

　　这一刻，韩辰的第一反应，便是施展八步赶蝉，将之躲避过去。然而，这个念头刚刚升起的霎那，韩辰便想了起来，此刻，他根本不能挪动一步。

　　换句说话，八步赶蝉被封禁了。

　　想到此，韩辰咬了咬牙，既然无法躲避，那便只能硬抗了。

　　“喝啊……”一声爆喝，韩辰双手握住剑柄，体内真气鼓荡，顺着经脉流淌，尽数灌入手中长剑之中，然后猛然向前一斩。

　　金色的剑身带起一道金色的残影，向着那轰砸而来的鹅卵石，怒斩而去。

　　可是，韩辰却依然感觉不保险，瞬间，韩辰心神一动，体内肌肉瞬间齐齐一颤，顿时，一股庞然的力量，如潮水般，于筋骨血肉之中流淌，汇聚于双臂，进而直接加持于剑身之上。

　　得到了这股力量的增幅，长剑顿时一颤，发出一道清越的轻鸣，速度更疾，如一道金色电芒般，轰然站在了那鹅卵石之上。

　　轰！

　　一声低沉的巨响怦然想起，四周的空气狠狠一震，一股明显的气浪，如水纹般，卷席着尘土，向着四周扩散而去。

　　“好重……”感受着从剑身上所传递而来的力量，韩辰的面色陡然一变。

　　这一刻，韩辰感觉，他斩中的不是一颗鹅卵石，而是一座山峰，其所爆发出来的庞然巨力，远远超出了他所能承受的极限。

　　双臂一震，一股剧痛袭来，韩辰体内的力量，好似水中的浮萍，瞬间被巨浪拍的崩溃粉碎。

　　失去了抵挡之力，长剑直接被荡开，而那鹅卵石则是一闪间，便来到的韩辰的身前，然后结结实实的轰在了韩辰的胸膛。

　　砰！

　　一声闷响，韩辰的身体离地而起，直接被轰的倒飞了出去。

　　直飞出了十数米远，方才嘭的一声，落到了地面上。

　　“好了，别装死了，鹅卵石在砸中你的时候，其上的劲道已经被我散去了九成。以你的肉身强度，最多有些疼痛，还不至于倒地不起！”望着不远处，躺在地面上的韩辰，鬼谷子摇了摇头，出声说道。

　　“嗯哼……”听到鬼谷子的话，韩辰的身体微微动了动，随即手臂撑地，缓缓坐了起来，揉了揉胸膛被砸中之处，满脸凄苦的望着鬼谷子道：“老师，你下手也太狠了吧！”

　　虽然鬼谷子说是散去了九成劲道，但他此时却感觉胸膛的肋骨好像断了好几根一样，钻心的疼。

　　对于韩辰的诉苦，鬼谷子却好似没看到一样，笑着说道：“对了，忘了告诉你，为师将那颗鹅卵石的劲道提升到了十万斤，以你如今的实力，还不能够硬抗，否则便是这样的结果！”

　　“你怎么不早说！”闻言，韩辰双眼一瞪，豁然站了起来，怒道。

　　“呵呵，若是不让你吃些苦头，你又怎么会记住呢！”鬼谷子摊了摊手，对于韩辰的怒气，浑不在意地说道。

　　闻言，韩辰当即翻了个白眼，他也是知道鬼谷子这是在为他好，所以他也没有无理取闹的继续争执下去。

　　鬼谷子手指于身前虚空轻轻一划，旋即便见空地上的那颗鹅卵石带起一道淡淡的虚影，瞬间回到了其身前。

　　“好了，我们继续吧！”将鹅卵石收了回来，鬼谷子对着韩辰说道。

　　闻言，韩辰揉了揉依然疼痛不已的胸口，哀叹了口气，却是没有迟疑，提步再次走到了空地中央。

　　在空地中央驻足停下，韩辰深深地吸了口气，旋即双目一凝，抬头望着鬼谷子，沉声道：“来吧！”

　　听到韩辰的话，鬼谷子微微一笑，手指向身前虚空一点。

　　嗤……

　　瞬间，一颗鹅卵石直接一闪，飙射而出，化作淡淡的虚影，向着韩辰轰砸而去。

　　望着那速度极快，仅能看到淡淡虚影的鹅卵石，韩辰手掌一紧，牢牢握住剑柄，双眼微微虚眯，紧紧的盯着那道笔直轰来的虚影，与此同时，其双耳微微颤抖，耳力瞬间变得无比敏锐了起来。

　　按照鬼谷子所说，这颗鹅卵石上所蕴含了力量，达到十万斤，那么他自然是无法硬抗的了，毕竟他的肉身力量，也仅有六万三千斤，即便是施展了裂冰寸劲，以寸劲之法增幅，再将九劲合一爆发而出，也仅仅只能将他的力量提升到八万斤的程度而已，相比鹅卵石上的十万斤巨力，依然还相差一大截。

　　根本不可能硬抗。

　　既然不可硬抗，那便至于采取迂回之法了。

　　今日这训练的目的，是为了磨练他的剑法，使他能够踏入技之一境的修炼一途。

　　韩辰犹记得，当日，鬼谷子与自己交手之时，面对自己那蕴含了巨大力量的亲身攻击，可是仅仅只凭一根纤细的柳条，便将之完全化解，不但并没有耗费丝毫的劲力，就连柳条也没有丝毫的损伤。

　　想到此，韩辰不由有些明白，鬼谷子这般训练的用途。

　　想要将这鹅卵石抵挡下来，不能硬抗，便也只能以技、以巧之法。

　　念及此，韩辰心中顿时有了决断，心神完全灌入双耳之中，凭借着炼体以来，提升了十数倍的耳力，去捕捉鹅卵石的飞行轨迹。

　　这对于旁人来说，或许会显得无比艰难无比，但对于经过了这半个月训练的韩辰来说，却显得很容易。因为，对于此种方法，他早已经熟练掌握了。风声、瀑布轰鸣声、树叶摩擦声……各种各样的声音，尽数被韩辰以耳力捕捉，随后反映入脑海之中。嗤……而在那诸多的声音之中，一道淡淡的破空之声，在韩辰的耳畔浮现而出。听到这个声音，韩辰面色一喜，可是下一刻，他的面色便变得难看了起来。“该死，虽然捕捉到了破空声音，但竟然完全无法掌握飞行轨迹！”韩辰心中不由暗骂道。由于那鹅卵石的速度太快，即便韩辰将其划破空气所发出的声音，捕捉到了，却依旧无法掌握鹅卵石的飞行轨迹。“拼了！”望着那已经来到身前的鹅卵石虚影，韩辰咬了咬牙，此时，已经没有时间去给他做更多的分析了。凭着先前所捕捉到了一切，韩辰瞬间出剑，向着眼前的那道虚影猛然刺出。“给我滚！”下一刻，一股阻碍感通过剑身，被韩辰瞬间感知，当即其面色一喜，一声轻喝，长剑向着旁边一撩。便要将其荡开。但下一刻，一股巨力却是通过剑身，向着韩辰的身上传递而来。感受到这股巨力，韩辰面色陡然一变。“糟糕，晚了一分！”


第0450章 两个月！

　　小山谷中。

　　在感受到从剑身上传荡而来的巨力时，尽管韩辰瞬间便反应了过来，但终究还是晚了。

　　铛！

　　金灿灿的长剑直接被荡开，随即便见虚影一闪，瞬间出现在了韩辰的身前，然后狠狠的砸在了韩辰的身上。

　　嘭！

　　一声闷响，韩辰毫无悬念的再一次被轰飞了出去，这一次，他飞出的距离更远，直接扑通一声，落入了水潭之中。

　　空地旁边的鬼谷子，手指轻轻一弹，旋即便见虚影一闪，那颗鹅卵石瞬间出现在了他的身前。

　　将鹅卵石收回，望着水潭，鬼谷子吐出两个字。

　　“继续！”

　　在鬼谷子声音落下后片刻，韩辰便浮出了水面，伸手将脸上的潭水抹去，韩辰苦笑一声，随即双臂挥动，向着岸边游去。

　　上了岸，韩辰将身上已经湿透了的衣衫脱了下来，低头望着胸口那已经变得青紫的两道印记，韩辰不由摇了摇头。

　　虽然这两次，鹅卵石在即将轰中他的身体时，其上的劲道已经被鬼谷子散去九成，但毕竟拥有十万斤的恐怖巨力，即便散去九成，那也还有一成，那可是近乎一万斤的劲道啊！

　　若是韩辰的肉身足够强悍，一般人的话，绝对是骨骼粉碎，瞬间希望的下场了。可尽管如此，韩辰的身上已经留下两块青紫之色。

　　伸手揉了揉，待剧痛略微缓解了一些。便便提着金色长剑，赤着上身，只穿着条短裤，提步跨入了千重阵中，向着阵中央走去。

　　“来吧！”在阵中央站定，韩辰手掌微微紧握剑柄，面色凝重的望着鬼谷子。

　　闻言，鬼谷子也不废话，抬手向着身前虚空轻轻一点。

　　嗖！

　　一颗鹅卵石瞬间化作虚影，速度极快的向着韩辰轰击而去。

　　经过前两次的教训。这一次。韩辰变得无比警惕了起来，心神极度凝聚，不但耳力被其扩大到极致，就连其目力。也在其一心二用之下。完全运用了起来。

　　鹅卵石所化的虚影。速度极快，如电闪般，瞬间便来到了韩辰身前。

　　目光陡然一闪。虽然这一次，他依旧能够将耳力、目力，甚至于连皮肤对于气流的感知，也一齐运用了起来，可他还是没能够将鹅卵石的轨迹给捕捉到。

　　不过对此，韩辰并没有气馁，因为，他很清楚，以此时鹅卵石所展现出来的速度，如果不运用灵魂感知的话，他根本不可能将其捕捉清楚。而他之所以依旧如此，也只不过谁想要尽可能的感知清楚，为自己下一次的出剑，增添一分把握。

　　嗖！

　　虚影临身，韩辰没有丝毫的犹豫，手臂一抬，循着自己先前所捕捉到的那一丝淡淡的轨迹，直直一剑刺出。

　　想要将鹅卵石抵挡下来，正面硬抗行不通，唯有以技法、巧劲将之引开化解。而想要做到这一点，不但需要对剑法掌握的极其纯熟，更是需要在技境修炼一途上，拥有一定的造诣，方能够做到。

　　铛！

　　长剑与虚影想碰撞，一股大力传来，没有丝毫意外的，长剑再次被荡开，随后韩辰又一次的被轰飞出去。

　　不过，这一次，却是不等鬼谷子开口，在落入水潭中后，韩辰很快便浮出水面，上岸，不理会胸膛上那又多出一道的青紫印结，再次进入千重阵中。

　　“再来！”长剑一震，韩辰面色凝重的轻喝一声。

　　不过，结局依旧没有改变。

　　面对那颗鹅卵石，韩辰一次次的出剑，又一次次的被轰飞出去。

　　但韩辰却没有丝毫的颓败之色，他有自知之明，他很清楚，对于技境修炼一途，他只是个门外汉，所以他也不指望能够在如此短短的三次训练中，就能够有所突破。

　　但他却不着急，因为他正在向着那一方面努力的前进着，他相信，用不了多久，自己便可以轻易的将眼前这颗看似难以抵挡的鹅卵石，抵挡下来。

　　“再来！”

　　铛、嘭！

　　“再来！”

　　铛、嘭！

　　“再来！”

　　铛、嘭！

　　……

　　金铁交击之声，肉身轰砸的闷响声，以及少年那执拗而不服输的喝声，在这个小小的山谷之中，不断的响彻着……

　　……

　　时间如溪水流淌，不经意间缓缓流逝。

　　转眼间，两个月过去了。

　　十万大山外，几名身着劲装的佣兵正在一处大树下，休息着。

　　“快看，又有人退出来了！”一名佣兵正从腰间解下酒壶，准备喝点酒驱寒，突然看到前方十万大山的森林之中，有一队佣兵迅速走了出来。

　　“唉……估计又是在里面碰到了高阶的魔兽了吧！”望着这一队佣兵，旁边的一名佣兵摇头叹息道。

　　这一队佣兵人数并不多，仅有七八人，虽然各个手持刀剑，目光警惕，但苍白的脸色，却透露着深深的疲惫。而且一个个的尽都衣衫褴褛，破败的衣衫上，更是多出沾染着血迹，有的因为时间长久，已经变得暗红，而有的显然还是最新沾染上去的，颜色还是鲜红之色。显然是最近才刚经历了一场大战。

　　“这是第一波了？”有一人问道。

　　“每天那么多人进进出出的，这谁数的清！”闻言，顿时有人一翻白眼，说道：“反正我知道，加上这一波，起码已经有一百多了！”

　　“唉，都已经过去三个多月了，也不知道那韩辰抓到了没有！”

　　“嘿嘿，要我说，还是没抓到的好。你没看到，当初刚到兽城的时候，那些万兵斋的弟子，那是有多嚣张，一个个的，拍着桌子说不出一个月，一定可以抓到韩辰。再看现在……”一个佣兵幸灾乐祸地说道。

　　“这一次万兵斋丢人可丢大发咯！少宗主被人杀了不说，剑王境的宗门长老出手，不但没抓到，反被对方逃了。如今倾尽全宗之力，竟然耗费了三个月时间，都还没有抓到。要是再这么下去，恐怕这万兵斋就将成为笑柄了！”一名佣兵灌了一大口酒，感受着体内暖和起来，满足的吐出一口气，随即开口说道。

　　闻言，其他的几名佣兵都赞同的点了点头。

　　从当初穆犽发布悬赏，聚集大量佣兵、武者进入十万大山，到如今，已经过去了三个月了。

　　虽然一开始的时候，因为十万大山那极高的死亡率，而使得有不少佣兵、武者放弃了继续搜寻，令的搜寻的热潮陷入了低谷之中。

　　不过在韩辰的身份被曝光之后，这股搜寻热潮好似反弹般，瞬间变得极度高涨了起来。

　　天尊界玉的诱惑力，实在是太大了。

　　很长会有人不对其动心，上至剑灵剑王，下至剑卫剑师，无不对其垂涎无比。

　　韩家有四大家族护着，因为畏惧于四大家族的威慑力，所以尽管有不少人想要抢夺韩家的天尊界玉，可却是没人敢付出行动。

　　如今听到那韩家韩辰就在这十万大山之中，甚至天尊界玉极有可能便在其身上。

　　这一消息的传出，令的那些垂涎不已的人们，尽皆行动了起来。

　　即便是一些九品宗门，也按耐不住心中的诱惑，进而纷纷派遣门下弟子，前来这十万大山。

　　一时间，这十万大山内的人数顿时陡然剧增，原先的一百万人数，很快便突破了两百万，随后人数依旧疾速的飙升着。

　　仅仅十天时间，人数便突破了千万。

　　这些人里，大部分都是佣兵、武者，仅有一少部分是宗门弟子。虽然高手并不多，但如此多的人数基群，总会有那么几个强者的，其中，光是剑王境强者，便有七名之多，其他的诸如剑灵境、剑兵境的，更是数量极多。

　　而在突破了千万之数，依旧有不少的武者不远千里迢迢赶来，毕竟谁也不能肯定自己就一定夺不到那块天尊界玉。

　　虽然他们未必会打算前往参加两年后的天尊秘藏，可只要得到这天尊界玉，再将之转手拍卖出去，到时候所得的报酬，绝对不会比进入一趟天尊秘藏来的逊色。

　　虽然这些人的算盘都打得不错，但人一多，便容易出状况。

　　很快，这些人便碰到了一头五阶级别的豹尾狼，当天，死于其手收下的，便足达万人之多。而之后的时间里，又陆续又不少的高阶魔兽出现。

　　而在遇到这几头魔兽之后，那些佣兵们，很快便被屠杀了不少人。

　　经过这一事件，使得那些盲目晋进入其间的武者们，顿时清楚的了解到了这十万大山的恐怖之处，因此，有不少的人都选择了放弃退出。

　　只是这些人和总数来说，实在是微不足道，而且每一天，都会有大量的武者、佣兵从极为遥远的地方赶来。

　　一增一减之下，却是将人员退出的数量上，得到了极大的缓冲。

　　只不过，谁也没有想到，如今已经过去了三个月了，却竟然无一人发现韩辰的踪迹。

　　“不要说了，你看那边！”这时，有个佣兵开口说道。

　　众人顺着此人的目光望去，只见在远处的一处高坡之上，一名身躯健壮的中年男子，正静静而立，而在其身旁，还有一名年迈的老者，静静的站立着。


第0451章 穆犽进山！

　　听到同伴的话，旁边的几个佣兵尽皆抬头望去。

　　“那是……那是万兵斋的宗主穆犽？”由于距离有些远，众人分辨了好一会儿，才终于将那两人认将出来，当即有人开口道。

　　那中年男子正是穆犽，而其身旁的老者，则是万兵斋的大长老。

　　“这两个人现在到这里来干什么？”一个佣兵满脸的疑惑之色。

　　“这点儿声，我们赶紧躲远一点，否则那穆犽要是一发疯，把我们给杀了，那就冤枉了。”

　　这三个月来，人们对于穆犽也已经有所了解，同时知道其蛮横霸道嗜杀的性格。虽然双方的距离还有些，但他们也不敢肯定，这个时候，已经性情大变的穆犽，会不会突然一个不高兴，而出手将他们给灭了。

　　如果说是以前的话，人们或许还不相信，但此时的话，人们却有极大的把握，可以肯定对方很有可能会真的这么做。

　　当即几个人速度极快的向着一旁躲去。

　　而此时，那刚从十万大山中出来的队伍，见得他们的动作，当即一愣，可当看到不远处高坡上的两人时，便不由瞬间便明白了过来。当即，也一个个的向着一旁闪去。

　　虽然他们进入十万大山有些日子了，可对于穆犽这个杀神可还是听闻过的，他们可不想好不容易才十万大山出来，就惹的这尊杀神恼怒。

　　高坡之上，穆犽目光微微一瞥。虽然那些佣兵们的动静很小，但距离并不远，而且以他半步剑皇的修为境界，几人的谈话又岂能瞒过他，但此时穆犽却是没有理会，仅仅扫了一眼，便将目光收了回来。

　　“宗主，经过这些人这么一搅，现今这十万大山已不平静，此时进入。却是有些不明智！”一旁的大长老。抬头望着前方那一眼望不到尽头，如巨兽盘踞般的十万大山，声音低沉地说道。

　　他犹记得，两个月前。那岳涛二人在伤好之后。便与其他的十位长老。一同进入了这十万大山之中。

　　但一个月后，却仅有九人从中逃了出来。

　　岳涛二人身死，一名二星剑王境的长老身死。而剩下的九人。也尽都受到了轻重不一的伤势。

　　“我意已决，大长老不必多言！”面对大长老的劝阻，穆犽却是没有丝毫犹豫地说道。

　　没有人明白，此时的穆犽的心情是何等的迫切。三个月的时间，等待的已经够久的了，他再也不想再等下去了。

　　他要亲自进入这十万大山之中，搜寻韩辰，即便如今的十万大山已经变得魔兽纵横，凶险无比，也无法让他退却一步。

　　听着穆犽那坚定而丝毫不容置疑的声音，大长老微微沉默，他明白，这个时候再如何规劝，也是徒劳。片刻后，他点了点头，道：“希望宗主注意安危，早日归来！”

　　寒风荡起，将穆犽的衣衫长发吹的飘舞，他的双眼望着前方的十万大山，冰寒无比。

　　“嗯！”他轻轻点了点头，随即出声道：“这段时间，宗内一切事宜便拜托大长老了！”

　　“宗主放心，只要老夫还健在，宗门便不会有事！”闻言，大长老眼中闪过一道精光，沉声道。

　　穆犽点了点头，旋即不再犹豫，伸手一拂，从空戒中取出一把连鞘长剑。

　　长剑在手，不见穆犽拔剑，但听‘呛’的一声脆响，雪亮的剑身好似有了灵智一般，瞬间离鞘而出，悬浮于半空之中。

　　长剑银白，造型很是古朴，剑身之还镌刻有一道道云纹，看上去很是玄奥，阳光洒落下来，照射其上，折射出淡淡的锋芒气息。

　　这把剑看上去，虽然显得有些普通，但却是穆犽的佩剑。

　　六品下阶灵器：狼牙！

　　抬头望着悬浮于半空的长剑，穆犽身形一纵，一跃而上，脚尖在剑身上轻轻一点，稳稳落于其上。

　　“保重！”抬头望着立于剑上的穆犽，大长老抱拳道。

　　穆犽低头望了大长老一眼，轻轻点了点头，旋即心神一动，其脚下长剑瞬间飙射而出，向着是十万大山飞去。

　　穆犽的速度奇快，不过数息的功夫，便进入了十万大山之中，消失在视线之中。

　　望着穆犽消失在视线的尽头，大长老收回目光，却是轻叹了口气。

　　如今的十万大山，早已不是三个月之前的十万大山了。大量的佣兵、武者涌入其中，不知惊扰了多少高阶魔兽，此时，其中的秩序早已混乱，魔兽之间原有的领地界限荡然无存，各种强悍的魔兽胡乱奔窜。

　　身处其中，随时都有可能遭遇魔兽袭击，乃至于高阶魔兽的捕杀。

　　而此时穆犽进入十万大山之中，能够搜寻到韩辰暂且不论，是否可以安然归来，都还是两说。

　　“该回去了！这段时间宗主不在，有些人怕是要起坏心思了！”转身望着兽城所在的方向，大长老眼眸中闪烁着寒芒，轻声自语道。

　　话音落下，他从空戒中取出一把长剑，随即身形一纵，跃上半空，脚踏长剑之上，心神微动，以灵御剑施展而出，御剑向着兽城疾驰而去。

　　片刻后，估摸着大长老已经离开了一段距离，不远处的森林之中，先前躲藏的佣兵方才小心的走了出来。

　　“我没看错吧？那穆犽竟然向着十万大山里面而去了？”一个佣兵开口说道。

　　“你没看错，我们也都看到了！”闻言，其他的众人相视一眼，随即异口同声地说道。

　　“我草，这穆犽进入十万大山，不会是打算亲自搜寻韩辰吧？”

　　“除了这个，应该没有其他的解释了！”

　　“你们说，这一次，韩辰还能逃过去吗？”有人出声道。

　　闻言，众人面面相觑一眼，却是谁也没有说话，尽都沉默了下来。穆犽的实力，早就已经传开了。

　　半步剑皇！

　　何等的威名，凌驾于剑王之上，只需再进一步，便可踏足那真正的强者之境，如今亲自出手，按理来说，区区一个韩辰，定然是手到擒来的。

　　可是，早在之前，韩辰便有从六星剑王追杀之下，安然逃脱的先例，此时究竟能够再次创造奇迹，谁也说不准！

　　再者说，十万大山如此辽阔，能够找到还是个未知之数！

　　虽然众人也不知道穆犽此次进入十万大山结果会是如何，但毫无疑问的是，这一消息很快便传荡了出去，引得人们震惊的同时，也对这结果，纷纷热议了起来。


第0452章 静室谈话！

　　兽城，千宝拍卖行。

　　一间静室之中。

　　“呵呵，看来三个月的时间，这穆犽的耐性也已经被磨光了，竟孤身一人闯进十万大山！”床榻上，穆犽从小桌上端起茶杯，微微抿了一口，随即淡笑着摇头说道。

　　与数月前相比，此时的铁一剑并没有什么变化，一头黑发随即披散于脑后，一袭黑色长衫，背后背着一柄黑色连鞘铁剑，持着双脚随意坐着。

　　不过唯一不同的，却是其身上的气息，比之数月之前，更加的飘渺了一些，身上的气息也是淡薄异常，好似一个初识修炼的剑侍一般，隐隐不可感知。

　　显然，三个月的时间，他的实力又更进一层了，距离晋阶剑皇境，又近了一步。

　　“穆狂是他的命，韩辰击杀穆狂，他能够忍耐这三个月，已是极限。如今进入十万大山，情理之中！”床榻上，小木桌的另一边，一身黑衫，同样背负黑色连鞘铁剑的铁黎，缓缓睁开微闭的双眼，淡淡地说道。

　　铁黎依旧一派淡薄平静的模样，如古井不泛丝毫波澜。

　　听到铁黎的话，铁一剑赞同的点了点头，随即想到将万兵斋搅成如今模样的那个韩辰，不由出声感叹道：“想不到那韩辰竟然出身于那没落的韩家，当真是英雄出少年啊！”

　　对于韩辰，他原本并不知晓，不过在万兵斋将韩辰的身份曝光之后，他却是也曾派人打探过。所以也因此对韩辰有了一些了解。

　　“武者，本就当如此，不过真正能够做到的又有几人！”铁黎面色丝毫不变，声音依旧淡然，“为了守护家族，守护亲人，面对强敌，能够无所畏惧的站出来。此子，无论是修炼天赋，亦或是心性。皆颇为不错！”

　　“能够令的大长老都为之夸赞。看来这韩辰，的确是极为不错啊！”闻言，铁一剑转头望着铁黎，笑着说道。

　　铁黎的性格他可是极为了解的。一生极于剑。痴于剑。心性淡薄非常，除了对自己尚还关心之外，其他的一切。对他来说，都可有可无，即便是铁剑宗，也不例外。也因此，使得他的目光极其之高，而那韩辰却能够让的铁黎说出这番夸赞之语，倒是让铁一剑感到有些惊讶。

　　不过，虽然惊讶，但铁一剑却并没有多少的意外，因为那韩辰的确当得起。

　　面对铁一剑的调侃，铁黎面色平静，却是沉默不语。

　　见状，铁一剑也不以为意，一生修剑，虽然让铁黎拥有了强大的实力，但也让他失去了人性的一些东西。

　　摇了摇头，抿了口茶，铁一剑轻叹了口气，“这一次穆犽进入十万大山，可谓是气势汹汹，不将韩辰擒拿，誓不罢休。面对积压了三个月的怒气，如今猛然爆发出来的穆犽，不知那韩辰是否还能安然躲过去！”

　　对于韩辰韩辰，他倒是极为的欣赏，所以从心里，他其实并不希望韩辰被穆犽抓到。

　　“生死由命，强求不得！”铁黎惜字如金的缓缓吐出八个字。

　　闻言，铁一剑目光一闪，对着铁黎呵呵笑道：“大长老此言差矣，生死虽由命，却并非无法强求！”

　　听到铁一剑的话，铁黎的眼神第一次发生波动，目光一闪，直接落到了后者的身上，平静的目光如剑般，散发这淡淡的锋芒气息，让铁一剑感觉面前的好像不是一个人，而是一柄剑。

　　“宗主莫非是想助那韩辰躲过此劫？”铁黎的声音在静室之中缓缓响起。

　　闻言，铁一剑微笑着点了点头，表示承认，然后开口说道：“大长老觉得如何？”

　　韩辰所展现出来的修炼天赋，即便是铁一剑，也被深深的震撼到了，只要任其成长下去，剑皇境绝对不是他的终点。只要拥有良好的修炼条件，其有生之年，必然能够晋入那剑宗之境，甚至于是那高高在上，屹立于大陆顶端的强者层次，剑尊之境……

　　所谓锦上添花不如雪中送炭。

　　如今正是那韩辰危机之刻，若他铁剑宗施以援手，助其逃过此劫，结上一番善缘，日后待其成长起来，好处绝对是不可估算的。

　　“大可不必！”听到铁一剑的话，铁黎声音冷淡的回了一句，说道：“以这韩辰的行事风格来看，此子除了杀伐果断之外，更是睚眦必报。宗主莫要忘了，当初那韩辰进入十万大山时，被刑厉追杀，其行踪还是我万兵斋透露出去的。想不到对方也已经猜到了！”

　　“以其性格，此次我铁剑宗即便助其摆脱危机，恐怕也不会领情！”

　　“再者，此子身旁还有那位强者陪伴，区区一个穆犽，对于他来说，根本不足为虑！”

　　“还有一点，宗主即将突破晋阶，莫要为一些旁事而分了心神。”说着，铁黎突然目光一瞥，望着铁一剑一眼，声音淡漠地说道：“紫金大陆上，武者以实力为重，谋划算计终究是左道！还望宗主慎重！”

　　话音落下，也不等铁一剑回话，铁黎便直接下了床榻，然后缓缓走出了静室。

　　“多谢大长老指点，一剑明白了！”望着静室外大长老的背影，铁一剑摸了摸鼻子，略显尴尬地说道。

　　铁黎一声钟情于剑，秉承于剑的气度，刚直不阿，所领悟的剑意，更是宁折不弯的铁之剑意。

　　也因此，使得其对于所有的阴谋轨迹极为的反感。

　　对于铁一剑的话，铁黎好似没有听到般，没有丝毫的停顿，缓缓的消失于走廊之中。

　　待得再也看不到之后，铁一剑摇头暗自轻叹了一声。

　　虽然他很想借这一次机会，来和韩辰结上一番机缘，但大长老所说的，也不是没有道理的。

　　“倒是有些可惜了！”

　　话音落下，铁一剑起身下了床榻，然后持着脚，缓缓走到窗边，透过窗户，目光遥遥望着远方，以一个只有自己所能听到的声音，缓缓开口说道：“既然如此，便这你们多活些几日吧！”

　　他所指的，正是万兵斋。

　　兽城毕竟是他铁剑宗的地盘，而这万兵斋却在此一待便待了三个月，这对于铁剑宗来说，可不是身后多光彩的事情。

　　原本，他是打算这次趁着穆犽不在，将这万兵斋所有驻留下来的弟子，一网打尽的。但既然铁黎反对，所以他也只能将这个念头放下了。

　　在窗边站了片刻后，铁一剑也转身离开了静室。

　　一时间，整座静室顿时变得的寂静了下来，唯有几率青烟从桌上的香炉之中袅袅升起。


第0453章 九星剑师巅峰！开始突破！

　　穆犽孤身进入十万大山的举动，虽然引发了外界的一阵议论热潮。

　　可对于这一切，韩辰却是根本不知晓。

　　十万大山深处，小山谷之中，依旧一片宁静，银白色的瀑布好似永不停歇般，垂落而下，发出隆隆的巨响，水汽弥漫，使得小山谷中的温度较之其他地方，更加的低一些。

　　角落里的木屋中，韩辰静静的盘坐在蒲团之上，呼吸沉缓而有力，随着其胸膛的微微起伏，围绕在其周身因极度浓郁而显现出淡淡的蓝色光晕的水属灵气，顺着其口鼻，被吸纳入体内，随后被功法搬运周天，稍作炼化，便融入气旋之中，化作他的真气。

　　这两个月里，韩辰白天在空地上的千重阵之中以那种训练之法进行着修炼。到了晚上，便在木屋之中，盘坐修炼真气，亦或是取出黑皇鼎，炼制一些丹药。

　　至于炼器，韩辰至今还没有尝试过，因为，想要炼器，首先一点，便是掌握最少五个阵印。

　　一个阵势，可凝聚成一个印结，而五个阵印就等同于是五个阵势。

　　对于巨型八卦阵图中‘兑’位中入门阵法的参悟，韩辰虽然从来没有间断过，但至今也只是领悟了其中的七成的阵法，还有三成还没有触及。

　　也因此，对于真正的阵势，韩辰可以说到现在，一个都还没有掌握，自然也就凝结不了阵印。

　　至于说千重阵，那虽然也可以凝结阵印。但对于炼器，却起不到什么效果，即便印刻上去了，也是无用。

　　不过韩辰也不气馁，依然每日都进入举行八卦阵图中，参悟入门阵法。虽然进展并不多快，但灵魂力量消耗、恢复之间，反倒令其微微有些提升，尽管并不太明显，但韩辰也乐在其中了。

　　日子。一天一天就这般过着。

　　期间。虽然偶有魔兽闯入小山谷中，不过有鬼谷子在，却是没有造成什么麻烦，反倒是让韩辰平白收获了几颗四阶魔核。甚至连五阶魔核都收获到了一颗。

　　每日的训练虽然略显枯燥。但韩辰却早已习惯了。而且实力的提升，也让他完全忽略了这份淡淡的枯燥。

　　如此两个月下来，韩辰的收获可谓是极为丰硕。

　　首先是韩辰的五感。两个月下来，变得更加的敏锐，如今即便不依靠灵魂感知，他也能够通过风声和气流的变化，而将方圆百米内的一切都捕捉清楚。

　　这一点，却是韩辰没有想到的，不过很明显的，五感的提升，让的韩辰的感知更加敏锐了，战斗之时，对于战机的把握，更加的精准。

　　而他的肉身修炼的根基，也在这两个月的努力之下，稳固了大半，肉身力量也随之提升到了六万八千斤左右的程度，只需要再有月余，便可完全稳固下来。

　　而根基一旦稳固，他的肉身修炼在短时间内，必然将迎来一个突破，阎皇淬体经突破三重天巅峰，从而迈入四重天境界。

　　虽然韩辰也不确定，这一个突破时机会在何时才会出现，在必定不会太久。

　　一旦阎皇淬体经突破晋入四重天，韩辰的肉身力量将再度提升，直接达到九万斤的层次，比之原先的预料猜想，直直多出一万斤。

　　到了那时，韩辰的实力也将有一个飞跃，应当能够达到七星剑兵境的层次，当然，这仅仅只是他的肉身实力。

　　五感的提升、肉身修炼根基的稳固，虽然令人心喜，但韩辰却并不意外，真正让他感到欣喜的，却是他的剑法。

　　虽然放弃了墨寒剑，使用金剑，不过韩辰修炼的依旧是寒雪剑诀。

　　两个月的时间，从第一天时，面对一颗鹅卵石，一次也抵挡不住，被轰砸出去，到的现在，面对两颗鹅卵石的两颗轰砸。已经能够坚持抵挡半盏茶的时间。

　　这个进步不可谓不大。

　　毕竟他的站在原地不挪动一步，而且灵魂力量也被封禁于识海之中，无法使用。

　　面对那速度快绝看不真切，仅仅只能捕捉到虚影，且重达十万斤的鹅卵石，韩辰能够仅凭五感，与一柄长剑，抵挡坚持三十息，足见其对于技法、巧劲上的领悟，进步何等之大了。

　　韩辰猜测，或许这就是将武学修炼的踏入技之一境的方式！

　　剑法上的进步，不同于掌握的纯熟与否，而是对于剑法的领悟，这是一种说不清道不明的感觉，就好似拨开了迷雾，看到了本质一般。

　　当然，寒雪剑诀毕竟是地阶二品级别的武学，韩辰还没有自大到，认为此时的自己，目前自己所领悟到的就是寒雪剑诀的本质所在。

　　不过，即便如此，经过这两个月的训练，韩辰也有信心，若是再面对严六两人，不施展三昧真火，仅凭剑法，也能够在百招之内，诛灭两人。

　　而相比于剑法上的进步，韩辰的真气修为境界，却也同样令人惊喜。

　　有醉心酿、寒冰灵晶的辅助，又有十万大山中那浓郁的水属灵气，韩辰的真气修为每天都能够感到明显的增长。

　　两个月下来，他的真气修为接连突破，如今更是达到了九星剑师巅峰境界，可以说，如今的韩辰，论修为境界，在韩家之中，已经与那些长老相当了，而论实力的话，整个韩家，已经无一人是其对手。

　　即便是那九星剑兵巅峰境界的大长老，也不行。

　　而今日，韩辰便准备突破剑师境界，晋阶剑兵境。

　　蒲团之上，韩辰静静盘坐，寒雪剑诀运劲功法在其体内经脉之中，飞速运转，浓郁的水属灵气不断被吸纳进来，随后又被迅速炼化，融入气旋之中，将其内的真气又增强了一分。

　　“灵气还不够！”突然，韩辰那微闭的眼眸突然睁了开来，眉头微微一皱。

　　尽管此时他周身的灵气已经浓郁的接近雾化，但吸纳了如此之久，他丹田气旋内的真气，却依旧没有饱和之感。

　　如此一来，便无法触及剑师境和剑兵境的阶级壁障，也就不知何时方能突破。

　　“你的体质是寒冰灵体，体内的气旋，相较于他人，要庞大许多，也因此，想要突破，所需要积累的真气较之他人，自然也要更为的雄厚！”这时，鬼谷子突然出现在小屋之中，出声道。

　　闻言，韩辰的眉头顿时紧紧一皱，他倒是没想到，强大的寒冰灵体在此刻，反倒成了他的修炼壁障。

　　“用醉心酿吧！”这时，一旁的鬼谷子又开口说道：“这醉心酿在剑师境时服用，效果最佳。一旦突破晋入了剑兵境，效果将大打折扣。此时服用，借以突破，正是最佳时机！”

　　“嗯！”闻言，韩辰点了点头。

　　屈指一弹，旋即盛装着醉心酿的酒壶出现在了韩辰的手中，没有丝毫的犹豫，直接将瓶塞揭了开来，顿时一股浓郁芳醇的酒香从瓶口处飘散了出来，瞬间，满屋尽是诱人流涎的酒香。

　　酒壶虽然不小，但其中的醉心酿，经过这段时间的消耗，已经不多了，目光透过瓶口，隐隐可以看到，酒液仅有一指深浅，几乎可以看到底部了。

　　鬼谷子说的没错，这醉心酿的确是好，但也仅仅只对剑师境效果最佳，一道达到了剑兵境，其效果起码下降五成，若是留到那时再服用，就真的是暴殄天物了。

　　将酒壶凑近，韩辰深深的吸了口气，顿时浓郁的酒香被其吸入体内，瞬间，韩辰感觉自己气旋内的真气，微微翻滚了起来。

　　舔了舔嘴唇，韩辰一咬牙，一仰头，直接灌了起来，浓香的酒液如溪水般，从瓶口流淌而出，落入韩辰的嘴中。

　　“咕咚、咕咚……”

　　不过短短的数息间，剩下的所有酒液，便尽数进入了韩辰的腹中。

　　下一刻，韩辰面色狠狠一变，甩手直接将空荡荡的酒壶扔到一旁，随即双手结印，分置于双膝之上，眼目闭起，心神沉入体内，将寒雪剑诀的运劲功法催谷到极限，飞速运转了起来。

　　记得苏星曾经说过，这醉心酿的效果极为强横，剑师境仅仅只能喝一小半杯，剑兵境也仅仅只能喝一杯，至于剑灵境，则已经完全起不到什么效果。

　　当初在千宝拍卖行的时候，韩辰也曾经亲身体验过，即便是以他的肉身强横程度，也仅仅只能是一杯的量了。

　　若是再多的量，反倒会让经脉进入负荷状态，反倒会损害自身。

　　但此时，韩辰却是将剩下的醉心酿，一口饮尽，那酒壶中剩下的酒液虽然看似只有一指深浅，但起码也有七八杯的量。

　　此时韩辰一口服下，酒液中的能量爆发开来，只见他的脸庞瞬间涨红了起来，根根青筋如蚯蚓一般，突显而出。

　　酒液中的能量如脱缰的野马，在经脉之中横冲直撞，剧烈的疼痛让的韩辰的眉宇紧紧的虬结在了一起。

　　不过好在，这种程度的疼痛，还在韩辰能够忍受的范围之内。

　　“给我炼！”咬牙忍着剧痛，心神催谷着寒雪剑诀，飞速运转，迅速炼化酒液中那爆发开来的能量。


第0454章 突破进行时！

　　嗤嗤嗤……

　　随着寒雪剑诀被韩辰催谷到极限，飞速运转，一丝丝强横的吸力散发而出，将正在他经脉中横冲直撞，肆虐的醉心酿的能量，强行吸扯着，随着功法开始搬运周天、炼化。

　　时间缓缓流失。一股股如脱缰野马般的能量，被功法吸扯着搬运周天，强行炼化。

　　此时寒雪剑诀在韩辰的极力催谷下，依旧能够达到了他所能掌握的极限，如旋风般，在经脉中飞速运转，仅仅不过一盏茶许的功夫，便完成了九个周天的运转。

　　而连续经过九个周天运转之后，醉心酿的能量，也终于被炼化完成，微末的杂质尽去，狂暴之性也变得温顺了起来。

　　韩辰心神一动，将这炼化完成的能量直接牵引而出，纳入丹田，随即融入气旋之中，化作他的真气。

　　而与此同时，新一轮的炼化也同时在继续开始进行着。

　　一切看起来，似乎都井井有条，只要按照这个趋势下去，待得醉心酿中的能量尽数被炼化、吸收，韩辰气旋中的真气，必定也会提升到他所能承受的极限，从而打破壁障，晋阶剑兵之境。

　　但是，这一切也仅仅是看起来而已。

　　“大意了！”片刻之后，韩辰的变色微微一变，眉头紧紧皱了起来。

　　此时，在他的体内，寒雪剑诀虽然在飞速的炼化着，但醉心酿的能量雄厚程度，却超出了韩辰的意料之外。

　　一股股狂暴而充满野性的能量。不断的从小腹之中爆发出来，向着四周扩散而去。寒雪剑诀的运转速度在他的催谷之下，炼化速度已经极快了，但却远远不及能量爆发的速度。

　　一片大好的情势，在此刻却是骤然急转，原先的拉锯战，在此刻完全变成了一边倒。

　　狂暴的能量好似千万把利剑，在向四周蔓延扩散的同时，也将沿途的血肉筋骨极力的破坏着。

　　愈渐强盛的剧痛，如浪潮般。一波连着一波。一波更强盛一波的不断冲击着韩辰的神经。

　　“不行了，再这么下去，自己体内的筋骨血肉非得被这股能量给全部破坏个干净！”韩辰咬着牙，心中暗自说道。

　　此时的他脸色极为苍白。在这寒气四溢的天气里。他的额头上却满是细密的汗珠。整个人好似从水里捞上来的一样，浑身湿透。

　　“若是被其蔓延至丹田，其内气旋即便不散。也必然会受到极大的冲击，到时候就算真气积累达到了剑师境壁障，也根本无法突破！”

　　韩辰怎么也想不到，一次突破，竟然会搞成这样，现在他已经是骑虎难下了。即便是想停止下来，也根本做不到。

　　“妈的，区区这么点能量，我还不信了！”咬了咬牙，韩辰也发了狠了，“既然停不下来，老子就给你全部炼了！”

　　当即，韩辰心神一动，其眉心上丹田之中的三昧真火微微一颤，旋即化作淡淡的火焰丝线，被其引动而出，涌入体内。

　　三昧真火至刚至强，威力极其强横，尤其是在韩辰将其四行圆满之后，其威力依旧能够完全超过了二重天巅峰，无限的接近三重天，威力可谓是大幅度提升不少。

　　淡淡的火焰丝线，在韩辰心神的引动之下，如同溪水般，迅速充斥于他体内的经脉之中。

　　这个时候，如同有人能够以灵魂感知查探韩辰体内情况的话，就会发现，此时，那又三昧真火所化的火焰丝线，在韩辰的牵引下，如同一张遮天巨网般，将其小腹周边的所有经脉迅速充斥起来。

　　“呼！”当将最后一条经脉也充斥完毕，火焰丝线再度重合之时，韩辰顿时轻松了口气。

　　嗤嗤嗤……

　　下一刻，狂暴而野性的能量，顶着寒雪剑诀的炼化，迅速的扩散过来，瞬间轰击在了那如巨网织就般的火焰丝线上。

　　顿时间，好似烧红的烙铁落入冰水中一般，发出刺耳的声响。

　　声响过后，火焰丝线安然无恙，反倒是那醉心酿那狂暴的能量，被火焰丝线上的温度给直接焚烧、炼化了不少，而对于这股能量，韩辰自然不会任其消散，心神一动，吸扯之力延伸过来，直接将之强行扯了过来，然后迅速搬运周天，开始炼化、起来。

　　狂暴而充满野性的能量，如火山喷发时的岩浆一般，不断的从小腹内的醉心酿酒液之中爆发而出，如海浪一般，一股接一股的向着四周推涌扩散。

　　得到了这后续的支援，那停滞下来的能量，不断的向着对火焰丝线发起冲击。

　　但是，结果却并没有任何的改变，火焰丝线如铜墙铁壁一样，丝毫不为所动，反而是那能量，每轰击一次，便会高温焚烧、炼化一部分，而这些能量，自然也就便宜了韩辰。

　　此时的情况，基本已经完全进入韩辰的掌握之中了。只要继续坚持下去，凭借这有三昧真火所化的火焰丝线，将醉心酿的能量尽数炼化、吸收，只不过是时间上的问题罢了。

　　但是韩辰却并没有如此做。虽然现在的情势看似很好，但并不代表，他就可以高枕无忧了，在这股能量之下，他小腹四周的筋骨血肉已经被大肆破坏，并且随着能量不断的从醉心酿中爆发出来，他体内的伤势也在迅速的加深着。

　　若非他肉身强悍，体内脏腑、血肉筋骨都得到了淬炼提升，换了一般人，早就在醉心酿的这狂暴能量下，身躯崩溃而亡了。

　　这也是当初苏星说剑师境只能喝小半杯的原因。

　　虽然他距离身躯崩溃，还有很长一段距离，但韩辰也不是个喜欢受虐的人，所以在这一刻，他没有丝毫犹豫的心神一动，操控着火焰四线，顺着经脉，开始将圈子，缓缓缩小起来。

　　嗤嗤嗤……

　　火焰丝线一动，那股狂暴的能量顿时与之紧紧挤压到了一起，顿时间，刺耳的响声连绵不绝的从韩辰的体内传荡出来。

　　下一刻，一股股狂暴的能量，在火焰丝线的高温下，瞬间被焚烧、炼化，其内微末的杂质霎那间尽去，野性也消散干净，变得温顺起来，化作精纯的灵气，袅袅而升，顺着毛孔，向着体外散去。

　　不过，未等其离开经脉，一股强横的吸力倏然笼罩而下，将之扯了过来，顺着功法迅速搬运周天，开始炼化、吸收！


第0455章 剑兵境，成了！

　　韩辰体内经脉之中，伴随着火焰丝线圈子的慢慢缩小，狂暴的能量也被渐渐的逼退回去，供其所能容纳的空间也越来越小。

　　与此同时，嗤嗤声响不断从其体内传荡而出，一股股狂暴能量被高温焚烧、炼化，化作精纯的灵气，然后被韩辰稍作炼化，吸纳。

　　而此间之下，韩辰也没有放弃对于体外水属灵气的吸收。

　　如此双管齐下之下，韩辰丹田气旋之内的真气，顿时以一个极快的速度迅速的增强，变得雄厚起来。

　　火焰丝线在缩小，炼化在继续，一切都有条不紊的进行着。

　　此时，韩辰也将心中的杂念尽去，思想放空，完全沉入了炼化之中。

　　如此，时间迅速的流逝着。

　　一个时辰，转眼即逝。

　　正沉浸在炼化之中的韩辰，突然被一股胀痛之感所惊醒。

　　惊醒过来的韩辰，感受着体内那愈渐增强的胀痛之感，眉头一皱，当即将心神沉入体内，迅速查探了起来。

　　心神在小腹四周迅速扫过，此时，火焰丝线已经缩小到了小腹的四周，如巨网般，将小腹牢牢包裹起来。

　　而小腹之中，则是被醉心酿那狂暴的能量所充斥，空间的缩小，使得这些能量变得更加浓郁，但同时也变得更加狂暴了起来。

　　小腹中的醉心酿酒液，已经被消耗了大半，但剩下的酒液，依旧在宣泄着能量。如涨潮时的海浪一般，一波接着一波的不断喷涌而出。

　　里面在不断爆发，喷涌着能量，而外面却因为有火焰丝线的阻挡，无法扩散出去，如此一来，便使得小腹中的能量，不断增强着，野性的狂暴，也同时不断的提升着。

　　心神在小腹扫了一眼。韩辰便不再关注。尽管醉心酿的能量在不断凝聚、提升，但火焰丝线的威力根本不是其所能抗衡的，任其如何冲击，好似铜墙铁壁一般。根本不为所动。

　　心神移转。瞬间涌入了丹田。落于气旋之上。

　　淡蓝色的气旋如同星云一般，迅速的旋转着，相比之前。体积增大了近倍，其内的真气，好似海浪般，翻腾涌动，隐隐可以听见哗哗的水流声响，颇为雄厚。

　　心神在此查探了片刻，韩辰轻轻吐了口气，他知道，眼前的气旋便是那股胀痛之感的源头所在了。

　　“气旋胀痛，真气雄厚而充盈。看来应该依旧能够达到剑师境的顶点了，接下来便是压缩真气，凝气化液，打破晋阶壁障了！”韩辰轻声自语道。

　　对于这一步骤，韩辰其实并不算陌生。当初突破剑侍阶，凝炼真气漩涡时，于此刻所要进行的，并没有多大的区别，只不过，所不同的，却是两者一个只是凝炼真气漩涡，而一个却是凝炼真气。

　　当然，难度自然也不可同期而语。

　　感受着那丹田内那越来越强盛的胀痛感，韩辰没有丝毫的由于，当即心神一动，控制着气旋，加速运转了起来。

　　呜呜……

　　气旋的飞速运转，带动着其内的真气，也随之运转了起来。

　　此时韩辰所做的，并非压缩，而是淬炼。

　　此时气旋内的真气，是刚刚才提升起来的，虽然在量上，已经达到了剑师境的顶点，触及到了晋阶壁障，但在质上，却还没有，如果此时便开始压缩、凝炼真元的话，成功的几率根本不超过三成。

　　大多数的武者，之所以会突破失败，除了其他的因素之外，这一点也是一个很大的原因。

　　气旋飞速旋转，其内的真气也随之缓缓的淬炼了起来。

　　而与此同时，寒雪剑诀在韩辰一心二用之下，没有丝毫减缓的，在其经脉之中依旧以一个极限的速度，迅速运转，搬运周天，炼化能量，然后融入气旋之中，将因真气凝炼，而微微萎缩的真气，再度充盈了起来。

　　气旋旋转，凝炼真气。寒雪剑诀炼化，补充真气。

　　一增一减之间，形成一个循环，使得韩辰体内的真气，始终保持在剑师境顶点，触及壁障的层次。

　　时间流逝，转眼间，六个时辰过去了。

　　这时，先前的那股胀痛感再度浮现而出。

　　“呼！”感受到这股胀痛感，韩辰深深的吸了口气，他知道，丹田内的真气经过这六个时辰的淬炼，无论是量，还是质，都已经达到了一个极致，无法在继续下去了。

　　那么接下来，便是最重要的一步了，将这已经达到极致的真气，再度压缩，完成‘凝气化液’这一步。

　　尽管此时小腹内，醉心酿的能量依然还没有完全炼化干净，但韩辰却是没有丝毫的犹豫。

　　心神瞬间一分为三。

　　一股控制着寒雪剑诀依旧迅速运转，吸收体外的灵气，炼化醉心酿的能量。一股控制着由三昧真火所化的火焰丝线，牢牢的包裹着小腹，不让能量泄露丝毫。

　　而这最后的一股，则是完全汇聚在了丹田气旋之外。

　　感受着气旋中那如纯净海水般的淡蓝色真气。韩辰心神一动，旋即其识海中的灵魂力量如瀑布般，瞬间奔涌而出，进入丹田之中，将气旋完全包裹。

　　这一刻，韩辰的心头的也不由微微浮现出一丝紧张。

　　按照常理来说，他的肉身修为早已突破达到了剑兵境层次，他肉身变得强大的同时，体内真气修为的瓶颈也早已被一一冲破，消失不见。

　　真气境界修炼起来，根本不存在瓶颈，有的只是，不断突破、突破、突破……直至达到了与肉身实力相持平的程度，修炼的速度方才会缓慢下来。

　　但凡事都会有例外。

　　而剑师境晋阶剑兵境。便是这例外。

　　剑师境突破剑兵境，所需要的，便是极致的压缩，凝气化液，从而达到质的变化。

　　这是真气化作真元的一步。

　　这一步无关瓶颈、无关修炼速度。

　　想要完成这一步，除了坚实的基础之外，便是极其强大的毅力，能够承受住那真气压缩凝炼时，所产生的如刮肉拆骨般剧痛的毅力。

　　所以，这一刻。什么肉身实力。什么瓶颈消失，什么寒冰灵体，对于韩辰都没有丝毫的帮助。

　　只要跨过这一步，韩辰便将成为一名剑兵境武者。这个层次的武者。即便是在那些八品宗门中。也是属于中流砥柱的存在。是真正的武者，而非剑卫、剑师般垫底的存在。

　　而且，达到剑兵境后。韩辰的实力也将有一个质的飞跃。无论是寒雪剑诀，还是三昧真火亦或是青鸾翼，都将拥有更强的发挥空间。

　　所以，即便是韩辰对自己有着极强的信心，此刻，也不由的开始紧张了起来。

　　察觉到心境的变化，韩辰没有立刻选择继续下去，而是开始缓缓调整自己的心境。对于这一步，平稳的心境尤为的重要，韩辰不敢有丝毫大意。

　　一刻钟之后，韩辰的心境终于是缓缓平复了下来。

　　微微沉寂，数息之后，韩辰的心神陡然一动。

　　瞬间，那包裹在气旋之外的灵魂力量，猛然如潮水般，涌入了气旋之中，将真气完全包裹，随即，陡然收拢，狠狠的压缩起来……

　　轰！

　　此时韩辰体内的真气早已凝实如一方铁块，即便是再炼化灵气，也根本融入不进来。而现在，韩辰这么一压缩，顿时好似一方无形的大手，在将其揉搓一般。

　　顿时间，铁块崩溃，凝实在极致的真气瞬间化作汹涌的火山，猛然爆发了开来。

　　顿时，韩辰脑海一震，如被重锤轰击一般，他那刚恢复红润不久的面色，瞬间变得惨白了起来，细密的汗珠如泉涌而出，随即汇聚在一起，流淌而下。

　　“啪嗒啪嗒……”滴落到地板上，形成一块水滩。

　　韩辰的灵魂力量毕竟还弱，仅仅堪比一品炼药师巅峰罢了。剑师境巅峰的真气，爆发出来所产生的威力，已经足以让他感到极大的威胁了，若非他灵魂本源天生就比常人强横，先前的碰撞，足以令他遭受重创了。

　　可即便是这样，此时韩辰依旧感觉脑海中好似有千万根针在搅动般，令的感觉痛不欲生。

　　尽管如此，但韩辰却以其强横的毅力，以及当初经过融血易骨丹锻炼出来的疼痛免疫力，咬牙死死的硬扛着。

　　然后心神一动，控制着灵魂力量，再次猛然一压……

　　轰！

　　顿时间，一声轰鸣，韩辰只觉脑海中好似万千雷霆乍起，震的他耳膜欲裂，紧随而至的剧痛，更是让的他眼前一黑，差点昏迷过去。

　　此时的韩辰，看上去当真是凄惨，脸色惨白如金纸，殷红的血液从其双耳、双眼、口鼻七窍之中，缓缓流淌而出。

　　这一次的碰撞，虽然未曾伤及韩辰的灵魂本源，但他的身体却是在这股震荡之下，受到了一些损伤。

　　“给我压！”咬牙强忍着脑海中的剧痛，韩心头低吼道。

　　顿时间，其体内的灵魂力量瞬间再度如潮水般，猛然狠狠一压……

　　而这一次，想象中的碰撞没有再出出现。韩辰微微一怔，赶忙将心神沉入体内，向着丹田内探去。

　　顿时丹田内的景象，在韩辰的眼前浮现。

　　只见那翻涌不休的真气，经过前两次的碰撞，已经被完全震散，如同一方铁块被揉成了碎屑。

　　此时在灵魂力量的压缩之下，已无力反抗，只能被缓缓的压缩。

　　见到这一幕，韩辰终于是长长的松了口气，但却没有松懈，赶忙继续控制着灵魂力量，小心的继续压缩着。

　　……

　　“叮咚……”一声水滴之声，在韩辰的耳畔缓缓响彻，清脆悦耳。

　　而听到这道声音，韩辰的身躯猛然一颤，一股激动的微笑，在他的脸上缓缓浮现。

　　“剑兵境，成了！”


第0456章 二星剑兵境界？

　　山谷木屋之中，韩辰于蒲团之上静静盘坐，面色一片平静，无喜无悲。

　　在他体内丹田之中，如星云般淡蓝色的气旋，迅速旋转着，其内那浓郁而雄厚的真气如滚水一般，剧烈的翻腾涌动着。

　　而在这真气的真心中，一滴晶莹剔透，如水滴般的蓝色液体，静静的躺在其中。

　　这便是真元！

　　乃是由韩辰体内的真气，经过极致的凝炼、压缩，凝气化液而成的真元。

　　这真元，虽然仅仅只有一滴，但其所散发出来的波动，却极其的强横，远非四周的真气可以相比，而论及精纯程度，更是四周真气的数倍，乃至十数倍。

　　武者，只要能够凝炼出一滴真元，便代表着其依然击碎晋级壁障，正式突破剑师境，踏入剑兵之境。

　　虽然凝炼出真元，便算是正式晋入剑兵境了，不过也仅仅只是突破剑师境，想要达到一星剑兵境，还需要看武者体内的真气，究竟能够凝炼出多少滴真元。

　　剑兵境中，气旋之内，凝炼出五滴真元，便算是踏入一星剑兵境。

　　而凝炼出十五滴，方能够晋入二星层次。

　　二十五滴，为三星！

　　四十五滴，为四星！

　　六十五滴，为五星！

　　……

　　每提升一个星级，所需要积累的真元量，都会有着明显的增加。

　　层层递进之下，一般来说。都是以十滴真元量为增加的幅度。

　　不过三星入四星，为初期晋中期。六星入七星，又为中期入后期。

　　晋阶的难度大大增加，所需要积累的真元量，自然也会随之有这明显的增加。

　　增加的幅度也是极大，这个阶段的提升，所需要积累的真元量，便是二十滴。

　　也就是说，在原本所需要积累真元量的基础之上，还需要增加二十滴。

　　二十滴的真元。堪比两个剑师巅峰境界武者体内真气的总和了。难度不可谓不大。

　　而在晋入中期之后。每提升一个星级，所需要积累的真元量，也从初期时的十滴，增加到了二十滴。

　　每增加二十滴的真元。方能够提升晋入下一个星级。

　　相比于初期时候。难度直接增加了一倍。

　　修炼越到后期。越是艰难。提升起来，难度也是越来越大。

　　尤其是六星入七星，中期晋后期时。所需要积累的真元量，更是直接提升到了一百一十五滴。

　　一旦晋入七星层次，变算是到达了剑兵境的后期，实力极大的提升的同时，每一次的突破，难度也变得更大。

　　想要提升一个星级，需要积累三十滴的真元，方有能够突破。

　　相比初期，难度增加了三倍。相比中期，增加了一倍半。

　　当武者达到了这一层次之后，可以说举步维艰，每一次的提升突破，都需要耗费大量的时间与努力。

　　非大毅力者不可为之。

　　“叮咚……”

　　“叮咚……”

　　……

　　伴随着其丹田内气旋的迅速旋转，一股股凝炼到极致的真气在灵魂力量的压缩之下，不断的融合，逐渐的凝炼成一滴滴的晶莹剔透的真元。

　　而此时，韩辰体内的寒雪剑诀，在其一心三用的掌控之下，如旋风般，依旧以一个近乎极限的速度飞速的运转着。

　　小腹中醉心酿酒液所爆发出来的能量，尽管依旧在不断的向着四周冲击着，但在如铜墙提笔的三昧真火之下，非但没有丝毫的效果，反而尽数被高温焚烧、炼化成精纯的灵气。

　　随后被韩辰迅速掌控，扯入经脉之中，以寒雪剑诀迅速炼化，融入丹田气旋的真气之中，然后气旋凝炼，灵魂力量压缩，化作一滴精纯的真元。

　　随着时间的缓缓流逝，水滴声响不时的响起，韩辰丹田气旋内的真元数量，在缓缓的增加着。

　　一滴、两滴、三滴……七滴、八滴……

　　时间如溪水潺潺，转眼，三个时辰缓缓过去。

　　木屋，蒲团之上，韩辰依旧静静的盘坐，面色平静，呼吸沉缓，胸膛微微起伏，一呼一吸之间，好似蕴含着某种韵律一般。

　　某一刻，韩辰的身躯猛然一颤，眼皮微微颤抖，旋即猛然睁了开来。

　　漆黑的双眸，一抹冰蓝色的晕芒，迅速浮现而出，直接将双眸完全充斥。

　　冰蓝色的双瞳，使得韩辰看上去，显得无比的妖异，不过这冰蓝色的晕芒，仅仅瞬息间，便如潮水般，迅速消褪了下去。

　　“呼！”韩辰张开嘴巴，长长的吐出一口浊气，浊气如烟如雾，极为浑浊。向前飘荡，碰触到木屋的墙壁之上，顿时将那木墙腐蚀出一片浅浅的坑印。

　　这些浊气都是气旋内真气中的杂质，如今在晋入剑兵境之后，真气凝炼化液，成为真元，其内的杂质也被淬炼了出来。

　　在将这些浊气吐出之后，韩辰的脸上顿时浮现出一抹淡淡的光泽，润色不少。

　　扭了扭因长时间盘坐，而有些酸麻的脖子，随即韩辰缓缓站了起来。

　　而伴随着韩辰的站起，一股极端强横的气息波动，如火山迸发般，从他的体内，迅速升腾而起。

　　当韩辰身躯笔直站立之时，其身上的这股气息，微微一滞，随即猛然爆发而出，直接达到了顶点。

　　轰！

　　木屋之中，凭空刮起一阵狂风，屋中仅有桌椅，在这狂风之下，瞬间粉碎，化作漫天的木屑。

　　见到这一幕，韩辰顿时吓了一跳，赶忙心神一动，将气息收敛下来。

　　气息收敛，屋中的狂风顿时消散。失去了狂风的吹袭，半空中的木屑顿时如洒落了下来。

　　“好强……”望着那细如泥沙的木屑，韩辰暗暗咋舌，他没想到，仅仅气息的散发，竟然便用有如此威力。

　　“剑兵境果然远非剑师境可比！”收回目光，闭目感受着体内那不同于肉身力量，却依然充盈饱满的力量感，韩辰不由轻声说道。

　　一拳握紧。直接向前轰出！

　　噗……

　　拳影一闪。凌厉的劲力散发而出，空气瞬间被击碎，发出低沉的闷响。

　　韩辰目光一闪，缓缓收回拳头。轻声道：“一拳之力。四千斤。还不错！”

　　韩辰刚刚这一拳，没有运用丝毫的肉身力量，也没有调动丝毫的真气。就淡淡普通的一拳。

　　但威力却令他颇为满意。

　　“武者虽然偏重真气修为，不修肉身，但万法同源，殊途同归。真气修炼达到了一定的程度，也一样会对肉身的强度，有所增强提升！”韩辰静静站立，轻声道：“相应的，当肉身修为达到了一定的程度，即便不修真气，凭借强横的力量，也同样能够引动一方天地灵气为己用！”

　　想到此，韩辰不由笑了笑。

　　这两种修炼体系的最终道路究竟如何，和他其实都没有太大的关系，因为他本就是内外兼修。

　　内外兼修虽然艰苦，但两者互补之下，却让韩辰的成倍的提升。

　　再者，他的目标，乃是力、技同修，所以无论是真气修炼，还是肉身修炼，他都不会割舍、放弃。

　　“呵呵，恭喜你晋入剑兵境，自此之后，也算是一名真正的武者了！”这时，鬼谷子的笑声从一旁传了过来。

　　闻言，韩辰转头望着鬼谷子，却只是微微笑了笑，并没有言语。

　　晋入剑兵境，虽然令人欣喜。但韩辰却不会觉得激动，剑兵境只是他修炼路途上的其中一个目标，他的终点远远不止于此。

　　望着韩辰那副淡然的模样，鬼谷子笑着说道：“呵呵，看看你现在的修为境界吧，你这次的提升幅度，可是连为师，都惊讶不少啊！”

　　闻言，韩辰不由一怔，旋即赶忙将心神沉入体内，向着丹田气旋探去。

　　下一刻，那淡蓝色如星云般的气旋，在他的心头浮现而出。

　　只见此时的气旋，体积缩小了不少，较之剑师境之时，可以说缩小了数倍，仅有半个巴掌大小，但气旋的颜色却变得更加深邃了一些，隐隐间，有点点晶莹在气旋外围闪现，好似天空般的星斗一般。

　　不过当韩辰仔细去捕捉的时候，却又根本毫无所查，无奈，韩辰只能放弃，将心神向气旋里面探去。

　　在气旋的中央处，晶莹剔透，宛若水滴般的冰蓝色液体缓缓飘荡着。

　　望着这些由真气所凝炼而成真元，韩辰的心头不由浮现出一抹惊讶。

　　通过心神，他能够感觉到真元的强横，仅仅一滴，所散发出来的气息波动，便已经比他当初还在剑师时，所拥有的气息强横数分了。

　　而且看其如此精纯，所爆发出来的能量，必定更为惊人。

　　“咦？不对……”就在这时，韩辰突然发现了一丝不对劲。

　　对于剑兵境的实力划分，他早已了解清楚。

　　按照道理来说，他刚刚突破，尚只能算是初入剑兵境，真元量应该不多才对，即便是因为他拥有寒冰灵体，直接成为一星剑兵境，真元量应该也就七八滴，最多不超过十五滴才对。

　　可是在心神的探知下，他发现气旋之内的真元量，似乎根本不止十五滴。

　　“莫不是跨过了一星，直接晋入二星了？”

　　韩辰的心头不由浮现出一个念头，但随即他便摇了摇头，对于这个可能性，他自己都不太敢相信。

　　“数一数便清楚了！”究竟有没有晋入二星，只要数清楚有多少滴真元，便知道了。


第0457章 年关至！

　　心念至此，韩辰当即心神落于那些真元之上，开始迅速数了起来。

　　“一滴、两滴、三滴……十一滴、十二滴、十三滴……十六滴……”数到此，韩辰的心头不由顿时一跳，就连呼吸都不由有些急促了起来。

　　“二十滴、二十一滴、二十二滴！！”

　　二十二滴真元！

　　五滴真元，便是一星剑兵境。十五滴真元，便是二星剑兵境。二十五滴真元，便算是三星剑兵境。

　　而韩辰刚刚突破，尚属于初晋剑兵境，但他此时丹田气旋内的真元量，却足足有二十二滴之多。

　　这代表着韩辰不但直接跨过了一星，直接晋入了二星剑兵境。更是直接达到了二星剑兵境的后期，距离三星剑兵境，只需再凝炼三滴真元，便可晋入三星剑兵境。

　　“呼！”片刻之后，韩辰将心神从体内退了出来，长长的吁了口气。

　　他没想到自己这一番突破，提升的幅度竟然如此之大，即便他心境平淡，此时也不免的微微有些激动了起来。

　　以他的修炼速度，凝炼三滴真元，晋阶剑兵境，并不需要太多的时间，多则一月，少则半月，定然便可突破。

　　“呵呵，怎么样？可还算满意？”见得韩辰醒来，一旁的鬼谷子笑着问道。

　　“意料之中，预料之外！”闻言，韩辰笑了笑道，先前的那抹激动，在他将心境平复下来的同时。便缓缓消散了去。

　　对于这一次的提升，的确是有些出乎韩辰的预料之外。

　　之前压缩真气，凝炼真元之时，小腹中醉心酿酒液中那近半的能量，尚没有炼化、吸收。

　　而对于这些能量，韩辰也早有打算，便是等到突破晋入剑兵境，将之尽数炼化、吸收，从而稳固自己的境界，并且进一步的提升。直接晋入一星剑兵境。乃至达到剑兵境的后期。

　　只不过醉心酿酒液中的能量的雄厚程度，出乎韩辰的预料，使得他竟然直接跨过了一星境界，直至二星剑兵境后期。

　　这样提升的幅度。却是出乎了韩辰的意料之外。

　　虽然结果有些超过了韩辰的预料。不过韩辰倒是既来之则安之。毕竟实力的提升，总归是好事。

　　以他的肉身修为，他的真气修为足足可以提升到五星剑兵境。也都不会有瓶颈出现。

　　……

　　“嘎吱……”伴随着一声刺耳的声响，木门缓缓打开，韩辰从木屋之中走了出来。

　　两个月过去，晋入已经进入了十二月份，正属于寒冬腊月。

　　如此季节，在千雪帝国，尤其是这十万大山被诠释的淋漓尽致。

　　冰冷刺骨的温度，让人即便裹着厚厚的棉衣，也感觉不到丝毫的热气，只能依靠烈酒，方能取得一丝暖意。

　　而深处这十万大山一万五千里之处，温度相较于外界，更为的冰冷，白天的温度，几乎已经可以堪比两个月前，十万大山那夜间的温度的了。

　　不过对于韩辰来说，这样的温度，无法对他产生丝毫的威胁。

　　此时，韩辰仅仅身着一袭长衫，素白而整洁，同时那除却千重阵训练之时，日夜背负的墨寒剑、金剑，此时也被他取了下来，没有背在身后。

　　脱下了紧身劲装，取下了兵器。使得韩辰的身上少了一分肃杀，多了一分淡雅。再配上那经过长久炼体修炼，如刀削般的清秀面庞。

　　使得韩辰看上去如一个尘世书生一般，颇有一股文人墨客之气。

　　提步下了阶梯，他没有如往常一样立刻进入修炼，而是转身走到水潭旁边一个由岩石雕琢而成的石桌旁边。

　　撩起长衫下摆，在石凳上缓缓坐下，韩辰目光抬头，在那即便在如此低温之下，依旧奔腾不休的瀑布上，缓缓掠过，随即又望向山谷外，那被厚厚雪层覆盖的森林。

　　“唉！”

　　一声轻叹，韩辰将目光缓缓收回，屈指一弹，从空戒中取出一坛百日醉。然后又取出一个酒杯，将酒坛上的封泥揭开，顿时一股香醇的酒香，缓缓飘散而出。

　　对着这在鼻尖萦绕的浓醇酒香，韩辰的面色没有丝毫的动静，端起酒杯，满满倒上一杯。

　　随后一仰头，一口饮尽。

　　一连饮尽三杯，韩辰方停了下来，轻声道：“老师，今天是什么日子！”

　　坐于石桌对面的鬼谷子目光微微波动，微微沉默，片刻后，方才缓缓说道。

　　“腊月三十！”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰端起酒杯的手臂微微一滞，旋即用力的一仰头，再次一口饮尽。

　　百日醉本就是烈酒，味道极为猛烈，入喉如火烧，入腹如火煮，平常人，哪怕有修为在身的武者，也根本承受不了几杯，便要醉倒。

　　但此时，酒液入喉，韩辰却感觉一丝孤独、寂寞，在舌尖缓缓化开，一股思念，从他的喉咙，缓缓延入腹中，直至传遍全身。

　　“呵呵，时间过的好快，转眼又到了腊月三十了！”韩辰抬头，对着鬼谷子咧嘴笑道。

　　望着韩辰，鬼谷子沉默不语。

　　“记得去年的时候，我还是一个连剑卫境都还没有达到的八星剑侍。”

　　“那时候，我和灵儿在黑岩镇看百家灯火，看孩童玩耍。”

　　“那时候，我和族人一同祭拜祖先，参加年关考核。”

　　“呵呵，那时候，所有的人都看不起我，认为我是个废物，认为我是家族的耻辱。所有人都那么想！只有灵儿和父亲对我不离不弃！”

　　一声苦笑，韩辰一抬头，一口将杯中慢慢的酒液，饮尽。

　　虽然这百日醉，只是最为普通的百日醉，而且韩辰的肉身强度相较当日绿野城时，也提升不少。但此时一连五杯下肚，他的脸上也不由浮现出一抹潮红。

　　但对此，鬼谷子却是并没有阻止，只是目光慈爱的望着韩辰，默然不语，静静聆听。

　　“老师，记得吗！那一天，我在所有人的面前，击败了众多那些平日里被人视为家族骄傲的弟子，成功的闯进了前十之列！”

　　“那一刻，我终于脱掉了那个背负了十几年的废物之名。”

　　说着，韩辰的语气渐渐变快，变得急促了起来。

　　“那一刻，我终于让那些所有看不起我的人知道，我韩辰，不比他们差。”

　　“父亲的儿子，也不是废物！”

　　望着面色涨红的韩辰，鬼谷子没有丝毫的责怪，而是温和地说道。

　　“嗯，在老师心里，你一直都是最好的！”

　　这一年来，韩辰背负的太多了……


第0458章 雪，是什么？

　　寂静的小山谷中，数天边的石凳上，韩辰一杯接着一杯的喝着，口中不时的或轻声、或大声的诉说着。

　　而对于韩辰这般少见的失态模样，一旁的鬼谷子却是没有丝毫的阻止，反而眉目和蔼，不时的还会开口说上一两句，让得韩辰不会感到落寞。

　　鬼谷子很清楚，韩辰之所以会有这般失态，完全是因为今天这个特殊的日子。

　　腊月三十，年关至！

　　上一世，韩辰是个孤儿，从没有感受过亲情。这一世，韩天的父爱，家族的归属，都让得韩辰都格外的享受，同时，也更加格外的珍惜这份得来不易的亲情。

　　去年年关，是韩辰真正意义上的第一次与家人一起过年关。

　　因为那一次，他以实力摆脱了废物之名，他以实力，向韩辰证明了，他的儿子，不是废材，这么多年的期待，没有辜负。

　　为了保护家族、为了保护亲人。韩辰在青云帝都之时，以区区二星剑卫境的实力，挺身而出，与独孤不败定下三年约定。

　　也因为此，他连家族中的成人礼都没有参加，便背井离乡，踏上修炼的道路。

　　想要在三年内，提升达到与剑王抗衡，乃至与一个九品上层抗衡的程度，谈何容易！

　　但纵然这条路艰险无比，荆棘密布，韩辰也只能一步一步的走下去。

　　因为，他没有退路。

　　今天是腊月三十，是今年的最后一天。也是韩辰离开家族，独自度过的第一个年关。

　　但这却只是第一个，三年苦修，还有两年的光景。

　　“这个时候，家族里应该很热闹吧！”

　　“有五行灭尘阵汇聚灵气，家族里今年的考核，晋入七星剑侍的家族弟子，应该比去年还要多不少吧！”

　　“不知道父亲有没有服用那颗木源养气丹！”

　　“不知道父亲的头发是不是又白了！”

　　韩辰端着酒杯，起身望着远方，轻声自语道。

　　虽然仅仅只是半年，但，他真的有点想家了！

　　遥望良久，韩辰一仰头，将杯中酒液，一口饮尽。

　　“呵呵。老师。我失态了！”转身望着鬼谷子。韩辰苦笑着说道。

　　“呵呵，修炼一途虽然需要经历艰苦，忍受无边孤独、寂寞。但却不代表就要断绝七情六欲。”鬼谷子淡笑着摇了摇头。道：“有牵绊，放有修炼的动力。亲情正是让你努力成长的源泉！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰笑了笑，轻撩长衫下摆，重新坐下，端起酒壶，给自己斟满，开始缓缓品了起来。

　　有些东西压抑的久了，的确需要发泄，但适可而止便可以了。

　　韩辰的确对家族、对父亲很是思念，但他不是个优柔寡断的人。

　　今日是年关，他正好趁此机会，将压抑在心中的情感尽数宣泄出来。

　　而此时，他只觉浑身舒畅，心境再度如古井水面般，恢复平静。

　　“灵儿他们现在应该也在东灵学院努力修炼吧！”端起酒杯，微微抿了一口。

　　先前的一通猛灌，此时韩辰只觉得体内酒劲激荡，气血翻涌不已。心情宣泄完毕，他现在可不敢再像刚刚那样了。

　　“有你赠送的火山红、风速灵丹，韩轩等人的修炼速度应该不会比那些所谓的天才差了。至于那个女娃子……”鬼谷子笑着开口说道，说到后面，却是停了下来，没有继续。

　　闻言，韩辰不由摇了摇头，虽然鬼谷子没有说出来，但他又怎么会不明白鬼谷子的意思。

　　以韩灵儿的修炼天赋，必然会如那天上耀眼的星星，吸引所有人的目光。

　　超强的修炼天赋，再加上韩灵儿那绝世倾城的容颜，注定会引得世人所瞩目，成为那些所谓天才俊杰们争相追逐的对象。

　　……

　　心境平静之后，韩辰也没有执着于思念之中，只不过今天是年关，韩辰也不想让自己在那枯燥、艰苦的修炼中度过。

　　而且，经过这两个月的修炼，他的实力都已经有了大幅度的提升。

　　真气修为境界达到了二星剑兵境的后期。

　　肉身修炼的根基也稳固了大半。

　　至于剑法的磨练，技法、巧劲上也进步了不少。

　　诸多的进步，让的韩辰的实力近乎提升了一倍。

　　但同样的，这个时候，韩辰要还想再进步提升，也不是一朝一夕就可以完成的了。

　　修炼一途，张弛有度。一张一弛间，方能够将修炼的效果最大的展现。

　　所以，今天韩辰决定好好放松一次。

　　“好酒独饮，的确是不错。但没有佳肴陪衬，却是有些无味。”放下酒杯，韩辰砸了砸嘴巴，“况且今天是年关，可不能苦了自己！”

　　话音落下，韩辰目光四扫，旋即目光一定，望着旁边水潭下方深处那隐隐可见的几尾游动的影子。

　　他嘿嘿一笑，脱下衣衫，赤条条的，只穿了条大裤衩，然后一个纵身，扎进了水潭里。

　　这个水潭也不知形成有多少岁月了，极其之深，越是深入，下方的空间也是越深，极为适合鱼类生存。

　　虽然这水潭里的鱼只是一些普通的雪鱼，不过肉质却很鲜嫩，味道也极为的鲜美。

　　只不过它们都只在数十丈以下游动，从来不浮上来。韩辰也是在前一阵子，偶尔在水潭中洗漱时候，一时兴起，想看看这水潭有多深，潜下去，才将其发现。

　　片刻之后，待得韩辰浮上来时，他的手中已是各自擒了一尾雪鱼，体型颇为巨大。足有近半米多长，浑身雪白。此时在韩辰的手中，正用力的挣扎着。

　　上了岸，将两尾雪鱼开膛去脏干净，然后用树枝串起，架在火堆旁边熏烤着。随后韩辰穿起衣衫，一个纵身出了山谷，跃入了外面的森林里。

　　两炷香之后，韩辰再度回来，而此时。他的肩上则扛着一头青木狼。这种木属性的魔兽，肉质很是肥美，当初在魔兽山脉之时，他尝过一次。便记住了。

　　而且这青木狼的实力也并不强。仅是二阶级别的。对于此时的韩辰来说，根本不费吹灰之力便可击杀。

　　很快便将之洗刷好，用一根更为粗大的树枝串起来。架在火堆上方烤了起来。

　　做完这些，韩辰重新落座石凳上，边喝着百日醉，边和鬼谷子闲聊了起来。

　　很快，一股浓郁的香味飘散而出。

　　这是两条雪鱼已经被熏烤熟透了。

　　望着两条被熏烤的金黄的雪鱼，韩辰狠狠吸了口气，闻着这诱人的香味，只觉口齿生津，他赶忙从空戒中取出一些香料，撒了上去。

　　顿时一股更加浓郁的香味飘散了出来。

　　将之再微微熏烤了一会儿，韩辰便一把将之去下，配着百日醉，开始大快朵颐了起来。

　　“呵呵，慢点吃！”一旁的鬼谷子微笑着说道，眼中满是慈爱。

　　韩辰满嘴油腻的咧嘴一笑，然后又埋头猛咬了起来。

　　韩辰扫荡的速度很快，片刻功夫，两条足足够五个成年大汉饱餐一顿的雪鱼，便尽数落入了韩辰的肚中。

　　而这时，那青木狼也在火焰的炽烤下，变得金黄了起来。

　　见状，韩辰赶忙撒上香料，然后直接去取下，再次享用起了青木狼的美味肉质。

　　“味道真不错！”将口中鲜美的狼肉吞下，随手将狼骨扔开，韩辰满足的长舒了口气。

　　虽然连续吃下两条雪鱼，一条青木狼，但韩辰却并没有撑涨的感觉。

　　炼体本就是修炼血气、肉身。对于能量的需要也是极大，而这以血食摄取能量的方式，在炼体初期的时候，是最为普遍的。

　　以韩辰如今的肉身修为，早已不需要通过血食摄取能量，因为这种方式所得到的能量对他来说，实在太过微薄。

　　不过这样一来，反倒是让的食量极为巨大。两条雪鱼，一条青木狼下肚，很快便被他所消化、吸摄干净。

　　微微抿了一口百日醉，韩辰不由满足的眯起了双眼。

　　大口吃肉，大口喝酒，不亦快哉！

　　呼！

　　这时，寒风渐渐吹起，拂过水潭，卷起大片的水汽。吹过森林，飘荡的树枝摩擦，发出好听的‘沙沙’声响。

　　寒风不断的吹袭，没有丝毫停歇的趋势，慢慢的，在那寒风之中，点点洁白的晶莹洒落而下。

　　“恩？”点点冰凉的触感落到皮肤上，缓缓化开，将正在回味中的韩辰唤醒。

　　睁开双眼，望着天空中那在寒风的吹袭下，迅速变大，变密集的雪花，轻声道：“下雪了！”

　　雪花来的很快，变化也很快，在韩辰的声音落下，不过盏茶的功夫，便变成了漫天鹅毛般的大雪，洋洋洒洒的洒落下来。

　　落到水潭中，缓缓融化。落到林中，缓缓积累。落到韩辰的身上，带来丝丝冰凉之感。

　　韩辰就这么站着，双眼望着那漫天的雪花，渐渐失神了起来。

　　一旁的鬼谷子转眼忘了韩辰一眼，脸上却是露出一抹笑容，没有出声打扰，而是缓缓的退开，在一块岩石上坐了下来。

　　时间缓缓而过，大雪纷飞的飘洒下来，很快便在地上积累了洁白的一层，韩辰的身上也覆盖了一层雪花，但他的双眼依旧定定的望着满天飘雪。

　　某一刻，韩辰倏然身躯一震，其身上的雪花齐刷刷的被震落下来。

　　“雪，是什么？”嘴巴开阖，发出一道轻声呢喃。


第0459章 《寒雪剑诀》的秘密！

　　话音落下，韩辰那原本失神的双眼之中，陡然爆射出两道刺目的精光。

　　手掌一拂，旋即一把通体黝黑的连鞘长剑出现了他的手中，手掌一把握住剑柄。

　　‘呛’的一声轻吟，如天外神铁交击一般，墨寒剑离鞘而出。

　　拔出墨寒剑，韩辰左手一甩，黝黑的剑鞘劲射而出，‘嘭’的一声，直接爆射入一旁的岩石之中，劲入三分，剑鞘发出剧烈的颤抖，岩石龟裂出数道粗大的裂缝。

　　手持墨寒剑，韩辰脚步一提，身形一闪间，直接掠入了空地之中，在中央处驻足停了下来。

　　抬头望着布满天穹的洁白雪花，韩辰双眼锐利如剑，声音平静的轻声道：“雪为水所凝，遇热融化，便会再度成水！”

　　话音落下，韩辰手中的剑划过一道玄奥的轨迹，在这漫天的飘雪之中，迅速挥舞了起来。

　　唰唰唰……

　　长剑挥舞间，寒雪剑诀的剑式，一遍遍的被气施展出来。不过韩辰的速度极快，只能看到漫天的黝黑剑光，根本看不清楚剑身的挥舞轨迹。

　　此刻，五千斤重的墨寒剑，在韩辰的手中轻若无物，如普通长剑一般，随手挥舞。

　　而此时，韩辰那平静的声音再度响了起来。

　　“但，雪就是雪，晶莹、洁白，小可如雪点，大可如鹅毛。虽蕴含寒意，却内敛而不露。”

　　话音落下，韩辰的眼中突然爆射出两道极其刺目的精光。如剑般锐利。

　　手臂一震，手中的墨寒剑随势而动，划过一道玄奥的轨迹，在一阵轻吟之中，猛然向着前方挥斩而出。

　　唰！

　　“凛冬！”

　　伴随着一声轻喝落下，四周的温度瞬间降至冰点，洁白的雪花骤然凭空凝结而出，洋洋洒洒的飘落下来。

　　顿时间，这片空地上的雪花变得无比密集了起来。

　　嗖！

　　蓦然，一道漆黑如闪电般的剑芒。在那漫天的雪花之中。陡然飙射而出，撕裂空气，向着旁边的一片山壁疾斩而去，强劲的气流变化。卷席着漫天的雪花。化作雪花龙卷。紧随其后，向着山壁轰击而去。

　　凛冬一式，是韩辰最早掌握的一式奥义剑式。对与这一式的掌握，可以说他早已熟悉到骨子里了。

　　但此时，凛冬一式施展出来，却与韩辰以往施展之时，似乎有些不太一样。

　　漫天的雪花似乎依旧密集，但比之以往似乎更少了一些，而且飘落的雪花上，那原本所带的森森寒气，也尽都不见，与漫天飘洒的普通雪花，基本一般无二。

　　只不过，雪花的颜色似乎更加洁白了，白的纯净，白的晶莹。

　　而那散发着无尽锋芒，漆黑如闪电般的剑芒，比之以往，体积更是小了不少，但颜色更加的纯粹，好像一柄凝实的长剑般。

　　漆黑剑芒在前，雪花龙卷其后。如雪花巨龙一般，轰然斩在了那片山壁之上。

　　嘭！

　　一声轰然巨响，山壁崩溃，大片的碎石掉落下来，激荡起大片的石屑尘埃。

　　石屑尘埃在寒风的吹袭下，迅速消散，将山壁显露了出来。

　　“果然，我如今领悟的凛冬根本不是其真正的威力所在！”望着山壁上那仅有两三米长，半米多宽，却足足深达五六米的剑痕沟壑，韩辰的眼中爆发出一道精光。

　　当日，在和严六两人交战的时候，韩辰曾无意间发现，自己所施展出来的水寒一式，竟是产生了一丝变化，浓浓的白雾之中，竟然凝聚了上千把锋锐无比的冰刀、冰剑。

　　这一发现，让韩辰开始怀疑，如今自以为领悟的凛冬三式，是否真的是将之完全领悟了。

　　此时，看着山壁上那道巨大剑痕，韩辰终于可以肯定了。

　　凛冬三式，自己根本没有完全的领悟。或者说，自己仅仅只是习会了其外剑式，而没有领悟其神髓。

　　经过这两个月的训练，韩辰的剑法得到了极大的磨练，技法、巧劲也进步很多。

　　再加上先前那观摩雪花飘洒，所感悟到的那一丝明悟，韩辰感觉自己对于凛冬三式的领悟，似乎更加精深了一些。

　　而今施展出来，效果强的有些出乎韩辰的意料。

　　凛冬一式的精要，便在于寒、冷，如冬季的温度一般。

　　凝而不散，内敛而不外露。

　　无论是黝黑剑芒，还是漫天雪花，都是如此。

　　“我虽然领悟精深了不少，但凛冬一式的真正威力，应该绝不仅仅如此！”韩辰目光闪动间，心中暗自说道。

　　不远处，望着皱眉陷入沉思中的韩辰，鬼谷子笑了笑，起身一步跨出，瞬间来到了韩辰的身旁。

　　“老师！”韩辰抬头望向鬼谷子。

　　“把剑给我！”鬼谷子微笑着点点头，伸手道。

　　“恩！”闻言，韩辰眼睛一亮，赶忙手掌一翻，墨寒剑在其掌中一旋，被其反握在手中，递给鬼谷子。

　　“韩雪剑诀的精要，本就是以冬季的变化，所演化而出！”将墨寒剑握在手中，鬼谷子的面色倏然平淡了下来，声音平静地说道：“六式奥义剑式，每一式都有着其精要所在。”

　　“凛冬一式的要点，便在于寒之一字。且内敛而不外露！”

　　“你能领悟到这一点，让为师很惊讶！”说着，鬼谷子转头望着韩辰笑了笑道。

　　“老师，这一点很难领悟吗？”闻言，韩辰不由疑惑的问道。

　　“恩。很难！”鬼谷子点了点头，说道：“想要领悟到这一点，除了要求对奥义剑式掌握极其熟练之外，更需要拥有极高的悟性，否则即便修炼一辈子，也不过只是掌握皮毛罢了。”

　　“就算六式全部习会，也只是掌握皮毛？”闻言，韩辰顿时呼吸一滞，惊声道。

　　也难道韩辰会如此惊讶。虽然他没有习会全部六式，但对于凛冬三式的威力，他可是知晓清楚的。

　　凛冬、飞雪、水寒三式一同施展，其威力，能够让的一名剑师，直接瞬杀一名初期的剑兵境武者。

　　而且，这还只是前三式一同施展罢了，如果再习会后三式。六式一同施展，其威力必定更加的惊人。

　　可是，即便是拥有这样的威力，在鬼谷子的口中，竟然只是掌握皮毛。那真正的威力，又会是达到什么程度？

　　想到此，韩辰的呼吸不由有些急促了起来。


第0460章 威力提升的奥义剑式！

　　“看好了！”望着韩辰那满脸激动的模样，鬼谷子微微一笑，也没有多做解释。

　　闻言，韩辰赶忙摒住呼吸，心神汇聚的紧紧盯着鬼谷子，开始观摩了起来。

　　鬼谷子声音落下，手臂轻轻一震，其手中的墨寒剑朴实无华的向着前方轻轻一挥。

　　呼！

　　顿时，一股森寒刺骨的寒意，突然凭空弥漫而出，即便是拥有寒冰灵体，韩辰也只感觉一股淡淡的寒意席卷全身，让他全身的汗毛都不禁为之一竖。

　　“好强的寒意，比之我施展时，起码强横了十倍！”韩辰心头不由一阵骇然。

　　“凛冬！”鬼谷子目光平静，面色古井不波，缓缓吐出两个字。

　　而伴随着声音的落下，四周空气中那股森冷寒意陡然激荡了起来，卷席着空气，蓦地刮起了寒风。

　　嗤！

　　而就寒风凭空吹起之时，一道漆黑的剑芒陡然凭空凝现，如闪电般，向着山谷之外飙射而去。

　　“这是……凛冬剑芒？”韩辰瞳孔狠狠一缩，失声道。

　　也不怪韩辰会认不出来，鬼谷子施展凛冬，所斩出的这道剑芒，与他施展之时，所催发出来的剑芒，是完全不同。

　　剑芒极细，且颜色深邃，好似一道空间裂缝一般，而且速度更是极快，剑芒飙射间，根本看不真切，仅仅只能看到一道漆黑的影子。

　　呼！

　　剑芒飙射间，四周的寒风刮的更猛烈了。随后好似受到某种牵引一般，化作一道寒风龙卷，紧紧跟在那道剑芒之后，向着前方飙射而去。

　　嗤！

　　剑芒的速度极快，眨眼之间，便斩在了山谷口处，一座足有十数米高，宛若一个小山峰般的巨岩上。

　　这座巨岩虽然体积庞大，但此刻，在这道剑芒之下。却几乎如同豆腐一样。直接将之切割了开来，随后速度不减的继续向着谷外飙射。

　　“散！”望着即将出得山谷的剑芒，鬼谷子扬手一挥，轻声吐出一个字。

　　在其声音落下的瞬间。那道剑芒陡然一颤。旋即崩溃开来。消散不见。

　　“怎么样？可看明白了？”手掌反握剑柄，鬼谷子转身望着韩辰，微笑着说道。

　　“咕咚……”韩辰喉咙滚动。吞了一口口水，向着那巨大的岩石望去。

　　只见此时那足有十数米高的巨大岩石，被从中切割，上半部分已经倒塌下来，露出了一块足有八九米宽，却平滑无比的横切面。

　　而此时，这岩石横切面上，正泛着铁青色，更有袅袅的雾气升腾而起。

　　那是被无尽的寒气侵袭所致。

　　“老师，这才是凛冬真正的威力？”目光在那岩石上停驻良久，韩辰才将目光收了回来，深深吸了口气，旋即满眼热切的望着鬼谷子说道。

　　如果自己能够将凛冬一式领悟到如此程度，韩辰有绝对的信心，灭杀九星巅峰剑兵，只需一剑。

　　甚至于，即便是一星剑灵，凭借这一式，他也敢于与之争锋。

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头，道：“凛冬一式的威力并非只是一道剑芒而已。那寒气也是其威能所在。”

　　闻言，韩辰若有所思的点点头。这一式奥义剑式，既名为‘凛冬’，除了剑法应有的锋锐剑芒之外，更为精髓的，应该还是在一个‘寒’字上。

　　而那凝现时，所凝现出来的寒气，应该便是这‘寒’之精髓的体现了。

　　雪花虽然也极尽寒冷，但那寒气却是以雪花而生，若没有了雪花，寒气自然也就无从凝现了。

　　相反，这般直接将寒气显化而出，却是最为直接，同样也是最能够表达‘寒’之精髓。

　　“本以为，自己已经将凛冬一式领悟掌握，但想不到，到头来，却是有些舍本逐末了！”韩辰摇了摇头，暗自说道。

　　“老师，那飞雪、水寒两式呢？”这时，韩辰突然想到，既然这第一式凛冬的威力，能够达到如此程度，那么后面两式的威力应该更加强悍才是。

　　“飞雪、水寒两式为大范围的群攻剑式，分别以落雪、水面寒烟之景象，所创出。而这两式的精髓，关键便也在这两处景象上！”

　　说着，鬼谷子一扬手，将墨寒剑扔给了韩辰，继续说道：“至于究竟是何等精髓，威力又为几何，却是无法用言语所表现，只能看你自己的领悟了。”

　　话音落下，鬼谷子脚步一提，身形颤动间，瞬间出现在了空地旁边的岩石上。

　　韩辰伸手借接住墨寒剑，刚要继续开口询问，虽然鬼谷子说这不可用言语传授，但若是讲解一番，起码可以让他少走不少弯路，而且至少，也为他指明了一条领悟的方向。

　　只是，当看到鬼谷子不管不顾的盘腿坐下，眼目闭起，直接进入入定状态，他嘴巴张了张，最终却是无奈的将涌到嘴边的话语，又咽了下去。

　　看鬼谷子这模样，显然是绝对不会说的了，那么韩辰也只好放弃这个方法，转而开始自行领悟起来。

　　但紧接着，韩辰的眉头又不由微微一皱，虽说要自行领悟，但这又岂是这么容易领悟的？

　　摇了摇头，现在也没办法，只能自己慢慢摸索了。

　　随即手臂一震，手中的墨寒剑，随着其身形变幻，迅速舞动了起来。

　　韩辰首先演练的是寒雪剑诀的起手式，然后是普通剑式。

　　经过这两个月的训练，技法、巧劲的提升，剑法的磨炼，使得韩辰对寒雪剑诀的领悟更加的精深。

　　即便是那起手式、普通剑式，在韩辰的剑下。也具有颇为不凡的威力。

　　连续演练了几遍之后，韩辰突然目光一凝，手中剑势一变，墨寒剑速度极快的向前一挥。

　　“凛冬！”一声轻喝，从韩辰的嘴里传出。

　　伴随着其声音落下，四周的空气瞬间降至冰点，片片雪花从空中凭空凝现，与那漫天的雪花飘洒下来。

　　嗖！

　　而在那漫天雪花之中，一道凝实无比，漆黑如闪电般的剑芒。倏然飙射而出。向着那块被鬼谷子一剑从中斩断的巨岩疾斩而去。

　　气流激荡，漫天的雪花化作雪花龙卷，紧随其后。

　　嘭！

　　漆黑剑芒率先斩在巨岩之上，顿时发出一声轰鸣之声。碎小的石屑四散溅射。紧接着。紧随其后的雪花龙卷也轰在了岩石上。雪花撞击其上，发出连绵的‘噗噗’之声。

　　石屑散去，一道足有五六米深。半米多宽的剑痕，出现在了其上，而在剑痕的四周，更是不由不少的裂缝，如蜘蛛网般。

　　“果然不行！”目光落在那道剑痕上，韩辰摇头轻叹道。

　　此时，他已经相信鬼谷子的话了。虽然自己对凛冬一式，已经有了更为精深的领悟，而且经过鬼谷子先前的一番讲解，以及演练。

　　但武学，不是口头上讲解下，就可以参悟通透的，主要的还是要靠自己的领悟。否则的话，只要拥有配套的讲解手札，岂不是任何的高阶武学都可以瞬间学会？

　　鬼谷子先前的一番讲解与演练，只是给韩辰指名一个方向罢了，关键还是要靠韩辰自己领悟。

　　转头望了鬼谷子一眼，见其依旧在闭目养神，韩辰也没有出声打扰。

　　收回目光，眉头微皱着沉思道：“经过这两月的训练，如今，我的剑法，明显提升了不少。再加上之前观雪，更是让我对于寒雪剑诀的前三式，有了一丝明悟。”

　　“如今，对于凛冬一式，我虽说还没有完全领悟，但也略有精深，一剑施展，比之以前，威力足足提升了一倍，如此看来，对于飞雪、水寒两式，我应该同样的更加领悟精深了一些才对！”

　　想到此处，韩辰的心头不由顿时热切了起来。

　　一丝丝明悟，却让的凛冬一式的威力提升了一杯，破坏力大大增强。那么飞雪、水寒两式又会提升几许呢？

　　有些事，光想是没有结果的，实践出真知。想要知道飞雪。水寒两式的威力究竟提升了多少，直接施展出来，便可知道了。

　　想到就做，韩辰没有丝毫犹豫，当即挥舞长剑，同时心神一动，丹田气旋内的真元，瞬间涌动了起来。

　　顿时间，一股股比之剑师境时，强横了数倍的力量，在韩辰体内迅速涌动了起来。

　　目光精光一闪，长剑舞动，速度极快的挥斩而出。

　　唰！

　　剑影漫空，斩碎空气。

　　“飞雪！”一声轻喝。

　　呼！

　　随着韩辰声音的落下，一股强猛的寒风突然凭空吹了起来，而在那寒风之中，点点晶莹的雪点被其卷席着，缓缓飘落下来。

　　晶莹雪点迅速变大，不过两息间的功夫，便化作了鹅毛般大雪。

　　雪花洁白，晶莹剔透，尽管美丽，但却如刀剑一般，散发着浓浓的锋芒气息。

　　从天空飘落下来的雪花，尚未接触到由飞雪一式，所凝现而出的锋芒白雪。便被那凌厉的锋芒气息，给绞的粉碎。

　　呼！

　　寒风再起，漫天的雪花，向着一旁的山壁吹袭而去。

　　噗噗噗……

　　顿时间，漫天的雪花如雨点的般，轰击在了山壁上。

　　石屑弥漫，却又很快被寒风吹散。

　　露出了山壁上那大片密密麻麻的，如蜂巢般的坑洞，这些坑洞布满山壁，且每一道都有近半米深浅。

　　“嗯，飞雪一式的威力也增强不少。”目光在山壁上扫过，韩辰请点了点头，但随即又微微皱眉道：“只可惜，我对于这一式的领悟不如凛冬，所以尽管威力提升，却也不过比之以前，提升了近七成而已！”

　　“虽然不如凛冬提升之大，不过七成也已经很不错了。”韩辰心中暗自说道。

　　随即目光一闪，略有些期待地说道。

　　“凛冬、飞雪两式，都有不小的提升，那么做为第三式的水寒，又会如何呢？”


第0461章 飞雪剑式的精髓！幻！

　　“水寒！”一声轻喝。

　　唰！

　　一道黝黑的剑影倏然破空斩出。

　　而伴随着剑影的闪现，一股散发着无尽寒气的浓雾瞬间如山洪崩泄，海啸翻卷一般，气势惊人的涌动而出。

　　锵锵锵……

　　而在那白雾涌动间，一把把晶莹剔透，宛若水晶雕琢而成的冰刀、冰剑在其中闪耀浮现，这些冰刀、冰剑密布其间，与以前相比，数量更多，相互碰撞之间，好似真是的精钢刀剑一般，发出清脆的金铁交击之声。

　　浓雾如潮，滚滚而动！裹挟着无尽的寒气，声势惊人的轰击在了那块斩断的巨岩之上。

　　轰！

　　顿时间，寒气纵横，地面上的积雪，瞬间被冻结，化作十数寸厚的坚冰。而那巨岩更是在瞬息间，化作一片铁青之色，浓浓的烟气从其上升腾而起，随后融入了空中的寒气之中，更显森喊。

　　冰刀、冰剑漫空飞舞，眨眼之间，巨岩便被斩击了千余次。

　　嘭！

　　寒气的侵袭，早已让巨岩变得脆弱无比，此时再经受冰刀、冰剑瞬间的千次斩击，顿时再也坚持不住，轰然崩溃了开来。

　　无数的碎石迸溅，散落四处。

　　“呼！”收剑而立，韩辰轻轻的吐出一口气，心神沉入体内，感受着丹田气旋内那依旧充盈饱满的真元，他脸上露出一丝满意的笑容，道：“真元果然远非真气可比。施展一次水寒。仅仅消耗了我半成真元！”

　　“二星剑兵境虽然并不算太强，但对于此时的我来说，却是大大的解决了燃眉之急。虽然不知道水寒之后的三式奥义消耗会是如何，不过只是这水寒三式的话，却是再也不必面临以前那样，仅仅只有一剑之力的尴尬局面！”韩辰暗自沉思着。

　　“而且这样一来，续航能力得到提升，对我的实力，无形中也拥有了不小的提升！”

　　想到此，韩辰脸上的笑容越渐浓郁了一分。旋即抬头。望着那已被完全摧毁成满地碎石的巨岩。他的眉头微微一皱。

　　水寒一式威力的提升，是无可质疑的，起码对于韩辰来说，若是以前。凭借这一式。他虽然也可将其摧毁。但却无法将如此巨大的岩石摧毁的这般彻底。

　　而且相较于前面的凛冬、飞雪两式，这水寒剑式显然更为强横，但韩辰却并不太满意。

　　“威力虽然变得更加强横了。但与之前相比，却仅仅提升了五成。”摇了摇头，道：“看来还是因为对其领悟的不够！”

　　三式奥义，对于凛冬的领悟，韩辰最为精深，其次是飞雪，最后才是水寒一式。

　　而这也是他虽然技法、巧劲进步不少，剑法境界更是得到极大的磨练提升，但三式奥义剑式的提升，却是逐渐降低的原因所在。

　　空地中央，韩辰驻足沉思，纷飞的大雪洋洋洒洒的飘落而下，落到他的头发上，衣衫上，逐渐累积。

　　良久之后，他轻叹了口气，道：“武学之道需要不断领悟，持之以恒，不是一朝一夕间，就可以掌握领悟的。尤其是这寒雪剑诀还是地阶二品级别的武学，想要将之领悟通透，更是尤为艰难。”

　　摇了摇头，韩辰便不再想，既然没有捷径可走，那便只有脚踏实地的慢慢的领悟了。

　　手掌握住剑柄，轻轻一抽，‘呛’的一声轻吟，墨寒剑离鞘而出，被其握在手中。

　　剑尖斜斜指地，韩辰微微闭上了双眼，心神放空，将自己的思绪缓缓散发出去，融入四周的天地之中，融入那片片飘落的雪花之上，仔细的感受了起来。

　　凛冬一式韩辰已经领悟颇深，而以如今的领悟程度，将要将之更进一步，甚至达到鬼谷子的那种程度，却是无比的艰难，非短时间内可以完成的。

　　而且如今凛冬一式经过提升，所展现出来的威力，韩辰也已经很满意了。所以他决定暂时放过将这一式领悟圆满的想法，转而开始专攻飞雪一式。

　　这一式既是一招群攻的剑式，又可做为单体的攻击剑式，当初斩杀燕三，足可见其强悍了，而一旦将其威力提升上来，韩辰的手中将又可增添一张底牌。

　　而对于这飞雪一式如何领悟，方向又是如何？韩辰不知道，不过之前与鬼谷子交谈的时候，鬼谷子却是提到过，这飞雪一式，乃是根落雪的景象，所创出。

　　而剑式的精髓，也尽都在这落雪的景象之上。

　　所以，此时韩辰若是想要继续提升对于飞雪一式的领悟，唯有从这漫天落雪开始入手了。

　　时间缓缓流逝，韩辰的心神渐渐融入了雪花之中，忘记了自身，忘记了时间，忘记了所有的一切。

　　意识之间，只觉自己就是一片雪花，从天而生，随风而舞，落地而融。

　　天色渐渐昏暗下去，进入黑夜。黑夜过去，又进入新的一天。

　　漫天的雪花依旧在随风飘扬，韩辰就这样手持墨寒剑，静静的站着。

　　渐渐的，不知过了多久，漫天的大雪缓缓小了下来，逐渐稀疏，最终停止了飘落。

　　天空之上，浓重的乌云缓缓散开，一丝光芒洒落下来，不过片刻，一轮骄阳从云层中显现了出来。

　　刺目的阳光洒落下来，给这片被白雪覆盖的山脉，带来一丝淡淡的温度。

　　山谷空地之上，韩辰依旧静静的站着，阳光洒落其脸庞上，闪耀着淡淡的光泽，寒风轻袭，将他的衣衫吹的微微飘动。

　　不知又站立了多久。

　　某一刻，他的眼皮微微颤抖，旋即双眼缓缓睁了开来，望着地面上，那在阳光的照射下，显得异常耀眼的雪层，漆黑的眼眸之中闪过一丝明悟。

　　“观雪之悟，对，亦不对！”韩辰轻声呢喃。

　　“雪花虽由水所凝，却洁白无瑕，不染尘垢，如飞絮，轻若无物，随着寒风吹袭，漫天飞扬。却无任何轨迹所言，变幻莫测，迷人心神，令人难以捕捉。”

　　“飞雪一式的精髓，在于一个‘幻’字！”韩辰的眼中闪过一道精光，声音无比的坚定。


第0462章 三重境界！意境！意！

　　“五日观雪、融雪、意雪！让我明悟了飞雪一式的精髓！”小山谷中，韩辰仰头，轻声叹了口气。

　　这次观雪，虽然他有所领悟，但他却开心不起来。

　　“但，想要将这‘幻’之精髓完全融入剑式之中，并且施展出来，我却还是做不到！”韩辰摇了摇头，轻声说道。

　　所谓明悟，就好似破开了眼前的迷雾，看到了迷雾之后的景象。但看到是一回事，想去触及，却还需要走过去，方能够亲身感受。

　　就如同凛冬一式一般，之前鬼谷子的施展演练，对于韩辰来说，是指明了一条道，一条领悟的路，只需寻找这条路走下去，便可将之领悟圆满，所不同的，只是时间长短罢了。

　　而此时，韩辰领悟的‘幻’为飞雪一式的精髓，也正是如此。

　　只是看到了飞雪一式的道，想要将之领悟圆满，同样还需走上一段不短的路途，而这条路，比之凛冬恐怕还要长一些。

　　“虽然有些遗憾，不过能够明悟飞雪一式后面的方向，也不错了。”手臂轻轻一颤，刺出几个剑花，韩辰飒然一笑道。

　　仅仅五天时间，便将飞雪一式的精髓明悟，韩辰觉得已经很满足了，若是再做奢望，未免有些贪得无厌了。

　　话音落下，韩辰身形一动，手中长剑再次随之舞动了起来。

　　韩辰深知基础的原理，寒雪剑诀的六式奥义虽然强横绝伦。但他却也没有放松过对于普通剑式，乃至起手剑式的习练。

　　普通剑式、起手剑式威力虽然并不见得有多强大，但却是整部剑诀中的基础，若是想要将整部剑诀都领悟通透，对于基础的习练，便不可放松。

　　起手剑式，普通剑式，长剑挥舞之间，被韩辰一一演练了出来。

　　唰唰唰……

　　长剑挥洒，轻灵飘逸。却又蕴含着丝丝的玄奥意味。

　　渐渐的。韩辰的双眼缓缓闭了起来，心神放松，一招招剑式，在他的心头浮现而出。心随意动。与此同时。他手中长剑也不断的变幻，一招招剑式在其手中迅速施展而出。

　　经过两个多月的训练，韩辰对于技法、巧劲的掌握有了长足的进步。使得剑法境界，也有了极大的提升。

　　而这两次观雪明悟的体验，也让得韩辰不但明悟了凛冬、飞雪两式的精髓，对于寒雪剑诀的这些剑式的参悟，也更是通透了不少。

　　此时随着韩辰的不断演练，一丝丝圆融之感，缓缓浮现而出，如鱼得水一般，有一种融会贯通之感。

　　这是唯有对武学的领悟，达到了一定的程度，方能够进入的一种境界。

　　漆黑的剑影上下翻飞，或刺、或撩、或斩、或劈，不断变幻，显得很是随意。

　　时而出剑如电光闪现，迅疾无比，摄人心魄。时而出剑又如清风吹袭，轻柔无比，不着劲力。

　　渐渐的，韩辰的嘴角露出一丝笑容，他很享受这种感觉。

　　“呵呵，举重若轻，虽然还只算是入门，不过这小子的领悟力，倒是有些让人惊讶！”这时，空地旁边的岩石上，原本静静盘坐入定的鬼谷子突然睁开了双眼，目光落在韩辰的身上，轻点了点头，微笑着说道。

　　举重若轻、举轻若重、轻重自若，是为武道的三重境界，这三重境界，乃是独立于武学之外的一种体系。

　　其中以举重若轻最浅显，轻重自如最为精深。这三重境界虽然不属于武学的体系，但却不可小觑，具有其独有的威力。

　　武者只要能够将之领悟，哪怕只是领悟举重若轻，对于其实力，都会有不小的提升。

　　不过，想要领悟这三重境界，却也有不小的难度。

　　不过若是能够将这三重境界，完全领悟透彻的话，便可接触到所有武者都梦寐以求的一种境界。

　　意境！

　　意境，这是一种说不清，道不明的一种存在。就好比，夏日烈阳，会让人感觉到酷热难耐。冬日飘雪，会让人感觉寒冷无比。

　　这就是意境！

　　而只要能够领悟其意境，便可将所修炼的武学威力，从原本的十成威力，硬生生的再度拔高两成，从而十二成的发挥出来。

　　不同于秘法提升、不同于丹药提升，更无需消耗丝毫的真元。

　　那就是一种境界。

　　而之所以说这是所有的武者都梦寐以求想要达到的一种境界，却是因为，一旦领悟了意境。

　　便可触摸那足以令武者忽视星级存在，甚至于可以越数个星级而战的一种境界。

　　意！

　　意，那是一种比意境还要更加玄奥的一种存在，不但无法用语言形容，甚至于连一旦简单的比喻，都无法将之描绘出来。

　　‘意’有很多少种，各种的兵器，各种的武道，都有其独特的‘意’！

　　而紫金大陆上，种类最多的便是剑意，那是剑道境界上，崇高无上的一种境界。

　　而除了剑意之外，还有枪意、刀意、拳意等等……

　　种类很是繁多，而且在这些种类上，还有很多所细分的种类。

　　如那铁剑宗的大长老铁黎，他所领悟的剑意，便是铁之剑意，如钢铁般不屈，宁折不弯的一种强大意志。

　　而剑意的强大，也是显而易见的。

　　当初在千宝拍卖会上，凭借这铁之剑意，五星剑皇境的铁黎，令的刀百鬼等四名剑皇根本不敢轻举妄动，即便是已经达到了七星剑皇后期的血屠，也没有信心，能够面对铁黎，战而胜之。

　　而除了铁黎所领悟的铁之剑意之外，还有如其他的水之剑意，火之剑意、风之剑意等等，剑意的种类无穷无尽，一个执着的念头，都有可能凝成一种独有的剑意。

　　而其他的枪意、刀意、拳意等等，也都是如今。

　　只不过，想要领悟到这一层境界，却是难上加上。

　　但看那铁黎便可知道了，铁黎一生信剑、痴剑，甚至于舍弃了自己的人性，变得如剑一般。

　　耗费了如此大的代价，铁黎也才在如今垂暮之年，方领悟剑意，足可见其领悟之难度了。

　　可以说，能够领悟‘意’的都是千万中挑一的存在。

　　据鬼谷子所知，在‘意’以上，似乎还有更为强大的境界，只不过，那种境界究竟是什么，他也不清楚。


第0463章 再见紫云！

　　空地上，身影腾跃，剑影翻飞。

　　在天空那耀眼的阳光下，一招招剑式被韩辰所施展出来。

　　寒雪剑法，韩辰已经连续演练了十几遍了，但他依旧没有丝毫停下来的趋势。

　　对于那武道的三重境界，韩辰不知道，对于所谓的意境，乃至其上那令所有武者做梦都想领悟的意。

　　他更是不曾听说，他只知道，此刻，他很是享受这种畅快的感觉。

　　寒雪剑法的演练间，前所未有的流畅，根本无需耗费心神，心念动间，便可随意挥洒而出。

　　五千斤重的墨寒剑，此刻，在他感觉中，也已经没有了丝毫不适之感，更没有因为肉身力量的增强，而觉得轻盈。

　　身形变幻间，长剑挥洒，畅快无比。

　　虽然不明白为什么会有这种感觉，不过韩辰却是知道，这种变化对自己来说，绝对是好事。

　　所以他现在没有停下来，更是不愿停下来，他想要看看，继续下去，自己所得的好处，会不会更多一些。

　　只不过，就在这时，一丝悸动却是突然在韩辰的心头浮现。

　　“嗯？”感受到这种悸动，韩辰眉头一皱，身形停滞，停了下来。

　　“怎么回事？”对于这种悸动，韩辰很是陌生，那不是危险来临前的感觉，也不是某种亲情的感应，倒像是一种淡淡的呼唤。

　　“应该是有人在通过传讯剑钰想要与你联系吧！”这时，鬼谷子来到了韩辰身前。说道。

　　闻言，韩辰顿时恍然过来，传讯剑钰必须依靠灵魂气息，方能够进行联系。而一旦进行联系，灵魂气息便会与主灵魂间产生共鸣，从而产生提醒的效果。

　　“这个时候，会是谁呢？”明白了是怎么回事的韩辰，心头不由又有些疑惑了起来。

　　他的传讯剑钰是当初苏星所赠。里面所留下的灵魂气息其实并不多，甚至是很少。

　　只有两个人，一个便是苏星。而另一个……

　　“难道是她？”想到那个女子。韩辰的眉头不由微微皱了起来。

　　虽然还不太肯定，不过韩辰几乎已经肯定，传讯的人，必定就是两个月前。那个被自己所救。却没有感激。反而差点对自己拔剑相向的那个美丽女子。

　　紫云！

　　左手五指箕张，轻轻一摄，将不远处那深深刺入岩石中的剑鞘摄入手中。随后右手手掌一翻，墨寒剑在掌中旋转一圈。

　　‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　将墨寒剑收入空戒中，然后心神一动，将传讯剑钰取了出来。

　　“果然！”目光落在巴掌大小的传讯剑钰上，韩辰眉毛一扬，心中暗道一声。

　　此时，他的传讯剑钰中的那枚金色小剑旁，仅有一道灵魂气息静静漂浮。

　　那是苏星的灵魂气息。此时苏星的这道灵魂气息没有丝毫的动静，显然不是苏星了。

　　而剩下的，便只有那紫云了。

　　当日，韩辰只在对方的传讯剑钰中留下了灵魂气息，自己的传讯剑钰，却是没有留下对方的灵魂气息。

　　所以，紫云可以单方面的联系他。

　　对于那个名叫紫云的女子，韩辰实在没有好感，毕竟自己辛辛苦苦救了对方一命，对方非但没有感恩，还差点拔剑动手，这无论换了谁，估计心里都不会舒坦的。

　　微皱着眉，韩辰将心神缓缓探出，落于传讯剑钰之上，下一刻，一个清脆中却透着一股冷意的声音，在他的脑海中响彻起来。

　　“你，还在那个小山谷？”

　　闻言，韩辰眉头一扬，心神附于传讯剑钰之上，心中淡淡的应了一声。

　　“嗯！”

　　……

　　距离小山谷外一千五百里处，有一个高坡，高坡之上，一个身着淡紫色劲装的绝美女子，静静的立于其上。

　　“该死的家伙！”听着脑海中对方那冷淡的回应声，紫云那微闭的双眸陡然睁了开来，心头顿时怒气上涌，不由一阵咬牙切齿。

　　对方看光了自己的身子，此时竟然还如此这般冷淡的态度。

　　“你找我有什么事！”

　　就在这时，韩辰那淡漠的声音，再次通过传讯剑钰，在他的脑海中响了起来。

　　再次听到韩辰那淡漠的声音，紫云顿觉血气上涌，心头的怒气即将爆发出来。

　　呼！

　　然而，尽管心中气愤不已，但紫云却知道，此刻不是生气的时候，当即深深吸了口气，将心头的怒火强压下去。

　　然后将心神重新附于手中的传讯剑钰之上，声音冰冷的留下一句。

　　“在小山谷中等我，三个时辰后赶到！”

　　话音落下，便直接将联系切断，一翻手，将传讯剑钰收入空戒之中。

　　“混蛋、混蛋、混蛋……”将传讯剑钰收入空戒中之后，紫云终于压抑不了心中的怒气。

　　“吼！”

　　就在这时，一头三阶级别的剑齿虎突然从森林的深处疾奔而来，锋利的脚掌在地面狠狠一蹬，速度极快的向着紫云扑跃过来。

　　掌中利爪弹射而出，散发着森寒的锋芒气息，划破空气，发出呜呜的声响。

　　“哼！”此时的紫云心中怒气正盛，见得这实力堪比九星剑兵巅峰境界武者的剑齿虎，她眼眸一寒，冷冷一哼。

　　手掌握剑，‘铿锵’一声中，直接拔出长剑，丝毫不退的迎了上去。

　　顿时间，剑芒、劲气不断四散开去。

　　这剑齿虎的实力在三阶魔兽之中，虽然属于顶尖，比之九星剑兵巅峰境界武者，只强不弱。

　　但面对着曾经独立斩杀过一头堪比四阶魔兽的八腿黑狼蛛的紫云。剑齿虎的下场可想而知了。

　　……

　　“怎么回事！”小山谷中，望着手中已经断开联系的传讯剑钰，韩辰眉头微微一皱。

　　旋即摇了摇头，手掌一翻，将传讯剑钰收入空戒之中。然后身形一跃，来到水潭边的石桌旁，取出一壶百日醉，坐在石凳上，一边自斟自饮，一边缓缓等待了起来。

　　“呵呵。那女娃子这次来。恐怕是要你履行那个条件。你在这里等着，到时候一旦谈崩了，不怕那女娃子拔剑逼你吗！”望着韩辰那悠哉悠哉的模样，一旁的鬼谷子笑呵呵地说道。

　　“不怕！”听到鬼谷子的话。韩辰却是摇头一笑。

　　两个月前。那紫云没有对自己拔剑。是因为忌惮自己的三昧真火，所以退而求其次的，向自己提出一个要求。

　　而韩辰之所以会答应对方这个近乎无理的要求。却是因为。以韩辰当时的实力，根本不是对方的敌手，即便是拥有三昧真火，韩辰也没有这个信心可以胜的了对方。

　　甚至于究竟是否能够将三昧真火施展出来，他都不确定。

　　所以，他选择了答应下来。

　　至于现在。

　　说实话，韩辰还真的不怕对方拔剑。

　　两个月的时间，韩辰各方面都有极大的提升，实力的提升最为明显。

　　二星剑兵境的修为境界、威力提升的三招奥义剑式、领悟圆满的八步赶蝉、几近七万斤的肉身力量、提升起来的剑法境界，以及那在鹅卵石的磨练下，渐渐增强的技法、巧劲。

　　这种种糅合起来，使得韩辰的实力，大大的增强，即便不施展三昧真火，此时的韩辰也有信心，可以在百招之内，将严六、岳山二人击杀。

　　拥有如此的实力，即便那紫云拔剑出手，韩辰也可抵挡一阵，同时也有机会施展三昧真火。

　　如此之下，韩辰有八成的把握，可以击杀对方。即便对方有其他的底牌，能够抵挡一二，韩辰最起码也可以保持不败之局。

　　既然不惧对方，韩辰又何必行那逃跑之举？再说，自己的灵魂气息还在对方的传讯剑钰之中，凭着那一丝灵魂气息，对方终究会找到自己。

　　望着韩辰那一副自信的模样，鬼谷子也是轻轻一笑，对于韩辰的实力，他是最为了解的。之前不过是玩笑之言罢了。

　　喝着百日醉，韩辰也不时的和鬼谷子闲聊着，讨论着修炼上的疑问，又或者询问一些有关于炼药、奇门遁甲修炼上的事情，倒也不显得烦闷。

　　“已经三个时辰了！”抬手举杯，一口饮尽，韩辰抬头望着那落于天边的一轮红日，轻声自语道。

　　此时已经是黄昏时分，再有一炷香的功夫，便要入夜。

　　如今年关虽然已经过去，但已经属于隆冬季节，入夜之后的十万大山更显森寒。

　　韩辰有寒冰灵体，倒是不惧。至于那紫云，虽然也是水属体质，但想要在那等寒气之下赶路，怕是有些艰难。

　　“再等两炷香吧，若是入夜之后，还未赶到，也就没必要再等了！”鬼谷子开口说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　若是入夜之后还未赶到的话，说明对方不是停了下来，躲避寒气，就是遇到什么麻烦了。

　　不过对此，韩辰并不关心，自己只需要等候就行了。

　　而对方能够在约定的时间内赶到，就不关他的事了。

　　时间缓缓流过，两炷香的时间很快过去。

　　“看来今天是不会来了！”韩辰抬头，望着天空那密布的星斗，摇了摇头道。

　　他已经等待了三炷香，三炷香已过，而对方却依旧没有赶到。

　　话音落下，韩辰便起身，准备回到木屋之中，开始修炼。

　　不过就在这时，一道轻哼之声，突然从谷外响了起来：“哼，谁说我不会来了！”

　　伴随着声音的落下，嗖的一声，一道淡紫色的声音速度极快的跃入了山谷之中。

　　韩辰眉头一挑，停下了脚步，转身望去，却是顿时眉头一皱，“你受伤了！”


第0464章 看够了没有！

　　小山谷中，韩辰眉头微皱的望着前方，顺着他的目光望去。

　　只见一声淡紫色劲装的紫云，正速度极快的向着他走来。

　　尽管此时已经入夜，但凭借着敏锐的目力，已经那淡淡的月光，韩辰还是能够清楚的发现，此时的紫云，看上去情况似乎并不怎么好。

　　一身淡紫色的劲装上，有多处破碎，左肩与小腹处的衣衫更是好似遭遇切割一般，直接将衣衫皮肤上的伤口，显露了出来，殷红的鲜血，缓缓的溢淌而出，将淡紫色的衣衫，浸染的血红。

　　不过这些都只是些皮肉伤，还不足以致命，而且这伤势也仅仅看起来罢了，凭着敏锐的嗅觉，随着紫云的越发靠近，韩辰还能够闻到一丝淡淡的药味儿。想必这些伤口，先前对方已经通过一些丹药，处理过了。

　　而相比这几道外伤，紫云身上最严重的，应该便是其体内的内伤了。

　　此时紫云那原本倾国倾城的容颜，此时却是一片苍白，毫无血色可言。身上的气息时强时弱，强时，波动剧烈，好似即将喷发的火山。弱时，就比一般的小雨都要小一点。

　　“哼！多谢关心，还死不了！”紫云冷冷的望了韩辰一样，轻哼了一声。

　　对于紫云，韩辰本就缺乏好感，之前之所以会开口询问，只不过完全是处于本能罢了。

　　韩辰耸了耸肩，没有再多言。转身继续向前走去。

　　“你要去哪里？我话还没说完呢！”望着韩辰径自向木屋走去，紫云当即满脸急切的连忙娇喝道。

　　“你不会是想让我陪你在这天寒地冻的外面闲聊吧！”然而，听到紫云的话，韩辰却是头也不回的继续向着木屋走去，同时口中慢悠悠地说道。

　　“呃……”听到韩辰的话，紫云微微一滞，目光在四周扫过，她这时候才发现，此时已经完全入夜，十万大山夜间那无尽的寒气。此时也已经缓缓在空气中蔓延开来。

　　缩了缩身子。紫云咬了咬银牙，随即脚步一提，跟在韩辰的身后，向着木屋而去。

　　木屋中。两人在木桌旁缓缓落座。

　　“说吧。找我有什么事情？”伸手从空戒中取出一壶百日醉。拍开封泥，仰头喝了一口，随即韩辰才将目光落到紫云的身上。漫不经心地说道。

　　对于这次紫云的突然联系，韩辰可不认为对方是因为闲的无聊。

　　而且看对方这一身的伤势，必然是经过一番激战的。不过以她的实力，三阶魔兽已经无法对其形成威胁，唯一的可能，便是遇到四阶魔兽的袭击了。

　　只不过，这种概率实在是不怎么高。十万大山内魔兽虽然众多，但四阶级别的魔兽也还没多到这种程度。不是随便走走的就能遇到的。当然，运气特别倒霉的那种可以除外。

　　最为关键的是，受了如此伤势，而且还是入夜时分，非但没有选择寻找避寒之所，进行疗伤。反而依旧向着自己这边赶来。

　　如果没有什么重要的事情，韩辰是无论如何都不会相信的。

　　“此事待会儿再与你说。”然而，面对韩辰的询问，紫云却是没有立刻回答，“给我一炷香的时间，我需要调息会儿！”

　　闻言，韩辰的目光落在后者的身上。

　　只见此时后者的脸色愈发苍白，身上的气息更是如同翻腾不休的海浪一般，剧烈波动了起来。

　　显然，此时紫云恐怕已经压制不住体内的伤势了。

　　“请便！”眉头微扬，韩辰伸手做了个请的手势。

　　听到韩辰的话，紫云没有丝毫的迟疑，起身在一旁的蒲团上盘腿坐下，随即屈指一弹，从空戒中取出了一个青色的玉瓶。

　　揭开瓶塞，顿时一颗指甲盖大小的青色药丸，顺着瓶口，滚落入其手掌之中。

　　而随着这枚丹药的出现，一股异香缓缓飘散而出，不过数息的功夫，木屋之中，便完全被异香说充斥。

　　异香在鼻尖萦绕，韩辰忍不住轻吸了一口，顿时只觉精神一振，体内的筋骨血肉好似沙漠里的树木，突然受到了雨水的滋润一般，瞬间焕发了活力，变得无比活跃了起来。

　　“这是……青灵丹！”目光落在紫云掌中的那枚丹药上，韩辰的目光不由微微有些凝重，心中暗自说道。

　　关于这青灵丹，韩辰曾在一些《丹药图鉴》上看到过关于这种丹药的简单介绍。

　　青灵丹，四品中阶丹药。乃是以近百种木属的极品灵萃，炼制而成。对于外伤、内伤，有着非凡的效果。

　　《丹药图鉴》上对于这青灵丹的介绍很简单，甚至简单到模糊。不过其上对这青灵丹却有一句评价。

　　“论价值，堪比一枚五品下阶丹药！”

　　一句话并不长，但却让韩辰深深明白了其价值。四品中阶的丹药却与五品下阶的丹药同等价值。

　　仅仅这一点，便可以看出这青灵丹的不凡了。

　　而且抛开这些不说，这青灵丹本身便是一枚四品中阶层次的丹药，品阶不低，不是一般人可以消耗的起的。

　　而此时那紫云的脸上，却是没有丝毫的心疼之色，直接将之丢入了嘴中，随即眼目闭起，双手垂下，横于小腹，结出一个修炼印结，开始炼化药力，治疗体内的伤势。

　　见状，韩辰不由摇了摇头，心中暗叹道：“果然不愧是大宗门的弟子，这手笔可真不小！”

　　此时，韩辰几乎已经可以肯定，这紫云就是那紫云宗的弟子了。他实在想不出，除了那等层次的宗门，还有哪个宗门的弟子，能够如此这般豪奢，四品丹药，眼睛眨都不眨一下的，便直接吞服下去。

　　时间缓缓流逝，屋外的天色愈渐黑了，而且因为寒气太过浓郁，山脉的半空之中，竟是缓缓浮现出了一层白雾。

　　白雾很是浓厚，浮现出来的瞬间，便将天空的月光、星光直接遮挡了下来，霎时间，十万大山陷入一片漆黑之中，仅有抬头之时，才能看到头顶上那散发着淡淡而朦胧的雾气。

　　喝着百日醉，韩辰不时的将目光投到紫云的身上，微微打量。

　　虽然对于紫云，韩辰并没有什么好感，不过所谓爱美之心人皆有之。眼前有一个如此美女，不看白不看。

　　“看够了没有！”突然，一道压抑着怒气的清冷声音，骤然响了起来。


第0465章 《百兽图鉴》！血蟒金蛟！

　　伴随着声音的响起，紫云那双清冷的眸子蓦然睁开，满眼怒气的盯着韩辰。

　　同时，一股强悍的气息，从其身上猛的升腾而起，向着韩辰镇压过来。

　　感受到这股气息，韩辰的心中不由微微惊讶，“七星剑兵境！”

　　之前，因为紫云身上犹带伤势，气息时强时弱，极不稳定，所以韩辰却是没有发现什么异样。

　　而直到此时他才发现，两个月不见，对方竟是已经突破了六星剑兵境，达到了七星层次。

　　七星剑兵境虽然强悍，已然算是晋入剑兵境后期，论实力，这紫云比之两个月前，起码提升了四至五成。

　　但紫云若是仅仅想凭借气息，就将韩辰镇压的话，未免有些太小看他了。

　　“将气息收起来吧，即便你已经达到了七星剑兵境，也不是我的对手。这一点，你应该清楚！”在那股强悍的气息之下，韩辰却是浑不在意的端起酒壶喝了一口，悠悠地说道。

　　对于七星剑兵境，韩辰的确不在乎，不谈他现在也已经达到了二星剑兵境，七星剑兵境的气息威压，对他的作用已经很小。

　　即便是当初还只是五星剑师的时候，面对严六二人，他也未曾因为两人的气息，而有丝毫的约束。

　　听到韩辰的话，紫云的脸色微微一变，脑海中不由浮现出当日驱毒时的那一幕，对于当时体内那股可以瞬间将自己焚烧飞灰的灼烧感，即便已经过去了两个多月。此刻回想起来，她依旧感觉记忆犹新。

　　而且看韩辰这模样，在自己的气息威压下，的确没有丝毫的影响，她便知道，对方真的不是在装腔作势。

　　“哼！”当即轻哼一声，心神一动，将气息收了回来。

　　“脸蛋不错，可惜就是身材差了点！”望着紫云从蒲团上站起，在淡紫色劲装的衬托下。玲珑的身躯缓缓浮现。韩辰仰头喝了口酒，摇头轻笑道。

　　“你……”闻言，紫云顿时大怒。

　　对于自己的容貌，紫云有着绝对的自信。即便不是绝世罕见。却也当得起倾国倾城。而自己的身材，在多年的习武下，更是保持的非常之好。高挑而且匀称。

　　然而，此刻在韩辰的口中，竟然说的如此不堪，如何让她不怒。

　　“你这次突然找我，应该不是来想和我动手的吧！说吧，有什么事情！”然而，不待紫云发怒，韩辰便开口将其打断道。

　　说着，韩辰的目光不由又在其身上扫了一眼，随即摇了摇头，嘀咕道：“挺拔是够挺拔，就是小了点！”

　　韩辰先前之所以这么说，也不是为了故意撩拨对方。

　　说实话，紫云的身材的确是不错，高挑而匀称，玲珑浮凸，而且双峰不但挺拔，还很丰满。

　　只不过相对于慕月那几乎裂衣而出的巨大，却是的确显得有些小了。

　　韩辰的嘀咕声虽然很小，但此时木屋中一片安静，而且两人的距离也很近，所以很清晰的被紫云听到了。

　　顿时间，刚刚才压下去的怒气，瞬间再次爆发了出来，双目喷火的望着韩辰，“你说什么！”

　　“事实而已！”不理会紫云那几欲杀人的目光，韩辰耸了耸肩，浑不在意地说道。

　　见得韩辰这般模样，紫云直恨得牙根痒痒，恨不得立刻拔剑，把这家伙大卸八块。

　　不过她也知道，这并不现实。虽然这两个月，她的实力提升不小，但对于韩辰，她依旧没有什么信心。

　　眼前的这个少年虽然看起来年纪不大，但自己却根本看之不透。两个月前她还能看出他的修为境界是五星剑师境，而现在，她只觉感知之下，一片晦涩，完全看之不透。

　　不过有一点，她却是可以肯定的，那便是眼前的这个少年已经突破剑师境，晋入剑兵境了，因为她在他的身上，感觉到了一种熟悉的气息，那是真元涌动间，散发出来的波动。

　　“两个月前，还只是区区五星剑师境。如今，却竟然晋入剑兵境……”想到此，紫云只感觉心脏迅速的跳动着，好似要从喉咙里蹦出来一样。

　　韩辰的提升速度，实在给他太大的震动。仅仅两个月时间，最少提升了五个星级，甚至还突破了剑师入剑兵的壁障。

　　两个月啊……

　　难道他就不会遇到瓶颈吗？

　　最关键的是，紫云也不确定韩辰的实力究竟提升了多少。剑兵境是她唯一能够得到的信息。而究竟是几星剑兵境，就不得而知了。

　　但从眼下的这种情况来看，显然不会只是一二星这么简单，否则的话，以自己七星剑兵的实力，根本无法隐瞒。

　　“难道他已经突破达到了七星层次了？”一个念头在心中浮现，察觉到这个念头，紫云自己都被吓了一跳。

　　两个月从五星剑师突破晋入剑兵境，这样的修炼速度，已经令人感觉不可思议了，而要说在此之上，再达到了七星剑兵境，她怎么也不会相信的。

　　“可是如果不是修为境界与我相当，那为什么我无法感知到他的修为呢？”对此，紫云根本找不到一个合理的解释。

　　无法解释，她也只能将之推到韩辰那神秘莫测的实力上面了。

　　两个月前，其修为境界仅仅五星剑师，却拥有可将自己焚烧飞灰，瞬杀的实力。如今两个月过去，对方的修为境界虽然直接破入了剑兵境，但相比于其那诡异的实力，反倒显得不那么奇怪了。

　　“呼！”轻轻吐了口气，将心头的怒气与纷乱念头压了下去。

　　眼前的少年实在太过神秘，她没有把握能够胜的了。而且正如对方所说。她此次前来，可不是为了动手的。

　　深呼吸了数次，她终于将心境平复了下来，双眼如古井，再度恢复清冷之色。于桌边坐下，清冷的目光落到了韩辰的身上。

　　“两个月前，你答应欠我一个人情！”紫云檀口微开，轻声说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰眉毛微掀，心中暗道果然如此。不过却是没有拒绝的点点头。表示承认。

　　见得韩辰点头，紫云心中顿时暗松了口气，桌下那微微握紧的小手也缓缓松了开来，她还真怕韩辰会突然反口不承认。那样的话。她也没有任何的办法。

　　不过此时。韩辰既然承认下来，那一切就好办了。只要韩辰能够答应下来，以他那神秘莫测的实力。两人联手之下，那件事的成功几率绝对能够超过五成以上。

　　想到此，紫云不再迟疑，双眼紧盯着韩辰，开口说道：“我发现了一头血蟒金蛟！”

　　闻言，韩辰微微一怔，旋即眉头微皱了起来，只觉得这个听起来有些耳熟，似乎在什么地方听说过。

　　望着韩辰眉头紧皱沉思的模样，紫云没有出声打扰，她要让韩辰自己想到关于这血蟒金蛟的信息，只有这样，冲击力才会最大化，而她接下来话也才更有份量。

　　此时，韩辰可不知道紫云心中的想法，他正皱眉思索着。

　　其实按照他的性格，对于这种记不起来的东西，一般来说，都不会太过深究。

　　但此时却是不同，他的心里有种感觉，这头血蟒金蛟绝对是一头了不得的魔兽。

　　思索良久之后，韩辰突然想到了在什么地方，看到过对于这头血蟒金蛟的介绍。

　　屈指一弹，旋即一本厚厚的书本出现在了他的手中，书的纸张虽然略显有些泛黄，但却很新，显然不是什么陈年旧历的老古董。

　　这是一本《百兽图鉴》，是韩辰在兽城的时候，购买好了的。毕竟要进入十万大山，对于一些魔兽的习性、实力等等，自然是要掌握清楚的，否则的话，那就真的是在找死了。

　　翻开封面，韩辰根据记忆，直接一把翻到了最后面。

　　这本《百兽图鉴》不敢说将世间魔兽都记录其中，不过却也记载了三百多种的魔兽，对于这些魔兽的实力、习性、已经价值等等都做了详细的注解。

　　而其记载方式，则是由弱到强。

　　首先不入阶的，也就是一些拥有不弱的实力，却还不算异界魔兽的野兽，记载在最前面。

　　然而是一阶、二阶、三阶……越往后，所记载的魔兽也就越强。不过越是高阶的魔兽，记载的数量也就越少。

　　其中记载最强的，也只是五阶魔兽，而且也只有一种。

　　书页翻飞，突然，停了下来，随后一张图鉴映入了韩辰的眼帘，图鉴上描画着一头身躯巨大如蟒的魔兽。

　　不过这头蟒却是有些不同。

　　身躯巨大异常不说，全身的鳞片更是血红，一对竖瞳更是一对耀眼的金色，而且其头顶上，还有一点微微突起，如同角一般。

　　此时，图鉴上的这头血蟒金蛟虽然只是盘踞，但仅仅看着一张图鉴，韩辰便感觉到一股凶煞的气息扑面而来，那对竖瞳微微睁开，透出一点金色，韩辰甚至感觉到背后都凉丝丝的。

　　在图鉴的旁边，有着一行小字注解。

　　“血蟒金蛟，四阶顶级魔兽，为三阶魔兽血蟒进化而来。生性凶残，性喜血食。实力极其强大，九星剑灵巅峰境界，无法与之抗衡！”

　　“相传血蟒金蛟拥有八阶凶兽，金蛟龙的一丝血脉，拥有可进化能力。三阶为蟒，四阶为蟒蛟，五阶便可衍生蛟角，拥有飞天能力。六阶化蛟。七阶正式进化成蛟。八阶体内凝聚一丝上古祖龙血脉，化为金蛟龙！”


第0466章 目标是蛟涎果！

　　“嘶……”望着那行小小的字体，韩辰瞳孔一缩，倒吸了一口冷气。

　　随即目光一转，落在了一旁那张描画的惟妙惟肖的图鉴上，眼中满是震惊之色。

　　那行小子的介绍虽然不长，但却给了韩辰极大的冲击。

　　不但是极为少见的可进化的魔兽，而且进化的潜质也是极为惊人，竟然能够进化至八阶级别，那等层次的魔兽，堪称绝世凶兽，也唯有那些站在大陆顶端的强者，方能够与之抗衡了。

　　如今仅仅只是如此的话，韩辰也不会如此震惊，毕竟八阶级别的魔兽，韩辰也并非没有触及过。

　　他所拥有的青鸾翼，便是从青鸾神鸟身上所继承而来的。青鸾神鸟一旦成长成熟，同样也是八阶级别的魔兽。

　　甚至于，连那传说中的神兽，凤凰的一丝血脉，韩辰也得到了。

　　而真正让韩辰如此震惊的，却是这血蟒金蛟在进化成八阶之后，说展现出来的潜质。

　　竟是可以凝聚一丝上古祖龙的血脉。

　　上古祖龙！

　　那可是比之凤凰都要强悍的存在，神兽中真正的皇者。

　　而这血蟒金蛟在进化成金蛟龙之后，却竟然能够凝聚血脉，即便只是一丝，那也足以令人震惊的了。

　　直过了半晌，韩辰才微微晃过神来，同时他也想了起来，当初在购买这部《百兽图鉴》的时候，对于其上的魔兽。他曾经翻阅过。

　　只不过当时只是粗略的涉猎一番，并没有细细观看，所以先前才感到有些熟悉。

　　韩辰抬头望着紫云，冷笑道：“你想让我帮你击杀这血蟒金蛟？”

　　“是，可也不是！”望着韩辰那一脸冷笑的模样，紫云丝毫不惧的与之对视，说道。

　　“什么意思！”闻言，韩辰眉头一皱。

　　紫云没有回答，而是直接抬手，点在了桌上血蟒金蛟图鉴旁边的那行小字的下方。

　　顺着紫云所指望去。韩辰微微一怔。

　　先前因为血蟒金蛟的介绍太过令人震惊。所以韩辰却是发现，原来那行小字，他并没有全部看完，而在小字的下面。还有一行注解。

　　“蛟涎果。由血蟒金蛟涎水浇灌而成。功效非凡。”

　　这行注解不长。仅仅只有十数字。而所谓的注解除了一个名为蛟涎果这株灵萃的名字以及形成条件之外，就没有其他的了。

　　如功效如何，根本只字未提。

　　目光在注解反复扫视了数次。韩辰才将目光缓缓收了回来，眉头微皱，对于这所谓的蛟涎果，他没有丝毫的印象，可以说连听都根本没有听说过。

　　“你的目标就是这蛟涎果？”韩辰出声问道。

　　虽然不明白这蛟涎果是何种灵萃，不过有一点却是可以肯定，这紫云的目标，应该就是它了。

　　“嗯！”紫云点了点头，轻声应道。

　　见得紫云点头承认，韩辰暗道一声‘果然’。

　　“你想让我如何帮你？”韩辰眉头一扬，抬手将桌上的《百兽图鉴》合起，收入空戒中，随后端起酒壶喝了一口，随后似笑非笑的望着紫云，出声问道。

　　“你出手帮我阻挡血蟒金蛟，我去取蛟涎果。”对于韩辰那意味深长的询问，紫云面色不变，清冷的眸子丝毫不惧的迎了上去，轻声道。

　　“哈哈哈……”听到紫云的话，韩辰忍不住仰头大笑了起来。

　　笑声震震，整个木屋在他的笑声之下，好似风雨飘摇般，发出‘嘎吱嘎吱’的声响，开始震颤了起来。

　　望着仰头大笑的韩辰，紫云面色不变，“你笑什么！”

　　听到紫云的话，仰头大笑的韩辰双眼陡然变得冰冷了起来，凌厉而森寒的目光如利剑般，紧紧的盯着紫云。

　　韩辰冷笑着说道：“我笑你真是打的一手好算盘！”

　　经过这两个月的训练，韩辰虽然自觉实力提升不少，剑兵境之中，即便是九星剑兵巅峰境界，自己虽然未必会胜，但起码也不会败了。

　　而若是施展三昧真火的话，九星剑兵巅峰境界，轻易便可击杀。全力施为的话，即便是面对半步剑灵境，他也能够保证不败。

　　但这也仅仅只是在剑兵境中罢了，即便是那半步剑灵境，也依旧属于剑兵境。

　　对于剑灵境，韩辰依旧保持着极大的警惕性，并没有因为实力的提升，而目空一切。

　　对待普通的剑灵境强者，韩辰都如此谨慎，何况是那血蟒金蛟。

　　那血蟒金蛟可是不折不扣的四阶顶级魔兽，一身实力，即便是九星剑灵巅峰境界的强者，也无法与之抗衡。

　　面对着血蟒金蛟，韩辰即便出尽全力，也根本抵挡不了一招。

　　这早已经不是高阶武学就可以左右的了，这是实力上彻彻底底的碾压。

　　如此强大的实力差距，紫云让韩辰去抵挡血蟒金蛟，根本无异于是让他去当炮灰，送死。

　　“你不用担心我会害你。如果你抵挡不了那血蟒金蛟，我也无法取得那蛟涎果。这对我而言，没有任何的好处！”面对韩辰那气势惊人的目光，紫云的脸色却是没有丝毫的变化，清冷的目光甚至如湖泊水面，一片平静，缓缓开口说道。

　　听到紫云的话，韩辰目光微微一闪。

　　的确如此，如果自己抵挡不住那血蟒金蛟，对方同样也抵挡不住，甚至于也会葬身在那暴怒的血蟒金蛟口中。

　　这对于她来说，根本就是百害而无一利的事情。

　　无论是从逻辑上，还是从情理上，都说不通。

　　不过，韩辰天性谨慎。自然不可能这么简单，就相信对方。

　　以上的那些都是建立在紫云是真心想要取得那蛟涎果的前提上的。

　　如果这紫云是真心想害自己的话，那么这一切的一切，就未必成立了。

　　血蟒金蛟或许的确存在，但那蛟涎果却就未必了。

　　“那你也应该知道，那血蟒金蛟为四阶顶级魔兽，以我的实力，根本不可能抵挡下来！”韩辰的面色缓缓平静，依旧没有放松地说道。

　　或许是因为夜间太过寒冷的缘故，紫云也从空戒中取出了一个酒壶。

　　素手轻轻将塞子揭开。顿时一股醇香从壶中飘散了出来。

　　这股醇香蕴含着百花的香气。又有着百年檀木的清香。

　　嗅着这股醇香，韩辰撇了撇嘴，经过和苏星那酒鬼的几天相处，对于酒。韩辰也有了一些了解。

　　这股酒香甘醇而不猛烈。好似溪水流淌。温润沁脾。显然这是一种专门为女子而酿制的一种素酒。

　　只不过，虽然是素酒，但比之韩辰手中。以猛烈著称的百日醉，品质还要好上不少。

　　从空戒中取出一个杯子，倒上一杯，然后微微喝了一小口，感受着酒劲在体内散开，微微传荡起来的温度，紫云微微舒了口气。

　　随手将酒壶收入空戒中，紫云才缓缓说道：“那血蟒金蛟并非四阶顶级！”

　　闻言，韩辰微微一怔，旋即双眼微微一缩，“难道她进化晋级了？”

　　血蟒金蛟拥有进化的能力，最强可进化晋级到八阶，成为金蛟龙。

　　如若紫云所言是真的话，那么那血蟒金蛟定然已经晋级进化成为了五阶魔兽。

　　五阶魔兽！那可是堪比剑王强者的存在。而且这血蟒金蛟并非一般的魔兽，一旦晋级成为五阶魔兽，其实力也将会飞跃提升。

　　绝非一般的二三星剑王可以抗衡的。

　　“不，它还没有完全晋级。”紫云摇了摇头，说道：“它的实力虽然已经达到了五阶级别，但它还没有渡过天劫。不过天劫，体内魔核无法突破，晋入五阶级别！”

　　听到紫云如此说，韩辰眉头微皱着点点头。魔兽想要提升晋阶。除了必须积累足够的灵气，提升实力之外，还需要经过天劫的考验，方能够真正突破桎梏。

　　而那天劫，便只有硬抗一途，没有任何的捷径可走。

　　而且魔兽渡天劫，与武者晋阶提升不同。

　　渡过了，就从此更上一层楼，晋入更高的阶别。但要是渡不过，便在那天劫之下，被轰成飞灰，就此陨灭。

　　没有重来一次的机会。

　　“经过这段时间的观察，那血蟒金蛟应该会在三天后渡天劫！”说着，紫云抬眼望着韩辰，说道：“如果那血蟒金蛟没有渡过天劫，那么我们便不用出手，轻易便可取得那蛟涎果。而即便渡过了，血蟒金蛟也会身受重伤，实力大损，抵挡起来，也并非太过艰难。”

　　“而且你只需抵挡一盏茶时间。到时，待我取得蛟涎果，便可前来助你！”

　　“所以你不用担心，我会害你！”

　　话音落下，紫云目光紧紧的盯着韩辰，等待着他的答复。

　　“听你这么说，这件事似乎并没有什么危险！”韩辰眉毛一扬，微微一笑道。

　　听到韩辰的话，紫云的眼中顿时露出一丝喜意。不过，韩辰的下一句话，却让她瞬间恼怒了起来。

　　“可是，我为什么要相信你？”韩辰似笑非笑的望着紫云，缓缓说道。

　　的确，如果按照紫云的这种说法，抵挡血蟒金蛟，夺取那蛟涎果，根本没有什么危险。

　　甚至于，如果那血蟒金蛟一个倒霉，没有渡过天劫，直接殒命的话，根本都不需要动手。

　　这种概率几乎达到了五成。


第0467章 敲诈！紫皇丹！

　　但是，这一切都只是紫云的一人之言。韩辰没有任何理由去完全相信对方。

　　而且韩辰还可以肯定，对方没有放弃过杀他的念头。若非因为忌惮自己的三昧真火的话，早在两个月前，对方就出手了。

　　再者说，事事都不可能面面俱到，谁都不敢说算无遗策。

　　抵挡血蟒金蛟，取得蛟涎果，看似简单，没有危险，但难保有意外发生。

　　只要出现一丝意外，那么韩辰就将陷入万劫不复之地了。

　　看着面前这个脸上挂着吟吟笑意的少年，紫云觉得自己真的已经快要到极限了。双拳紧握，连续深呼吸了数次，才将拔剑的冲动给压抑下去。

　　随即抬头望着韩辰，咬牙切齿地说道。

　　“那你要怎么样才相信我！”

　　“要是到时候出现什么意外，你直接取了蛟涎果，扔下我一个人，直接跑路，那我不是死的很冤！”闻言，韩辰端起酒壶，慢慢的喝了一口，随即悠悠地说道：“所以在此之前，我要为我的生命安全做一点保障！”

　　“说重点！”紫云咬牙直接打断道。

　　被紫云打断，韩辰也不恼，笑意吟吟的望着对方，竖起一根手指，缓缓地说道：“五枚紫皇丹，不二价！”

　　“什么？五枚紫皇丹？”听到韩辰的话，紫云凤目猛然一瞪，当即惊声喝道：“你知道紫皇丹的价值吗？你怎么不去抢！”

　　她没想到，韩辰竟然会如此狮子大开口。漫天要价。竟然开口直接要紫皇丹，而且还是五枚。

　　“呵呵，不用那么激动！”望着紫云那因为愤怒，而涨红的绝美脸庞，韩辰笑了笑道：“据我所说，创出紫皇丹的那位炼药大师，应该就是你所在宗门的供奉长老！”

　　“五枚紫皇丹对于别人来说，或许万金难求一枚。不过对于你这个宗门弟子来说，应该不会有太大难度吧！”

　　“你怎么知道我是紫云宗弟子！”听到韩辰的话，紫云的脸上闪过一丝惊讶。

　　研制出紫皇丹这味丹药的炼药师。正是他紫皇宗的一个太师叔。因为研制出紫皇丹，如今已经被封为供奉长老。

　　这件事虽然很多武者都知道，但她不明白的是，眼前的这个少年。是怎么认出自己便是紫云宗的弟子？

　　“这个你就不用管了！”端起酒壶。喝了一口。韩辰缓缓说道：“若是想要我助你，五枚紫皇丹，是我的要求。”

　　“而若是你无法答应的话。我也不逼你，明日天亮，寒气散去之后，你便离开吧！”

　　“至于我看你身子，所欠下的人情，我也不会反悔，日后再有其他事情，同样可以再联系我！”

　　说完，韩辰便不再多言，端着个酒壶，缓缓喝了起来。

　　望着韩辰这般模样，紫云也是没有再多说什么，因为她知道，想要让韩辰如预想的那样，免费助她是不可能的了。

　　要么付出五枚紫皇丹。要么等到天亮离开。两个选择之中，她只能选择其一。

　　沉思良久之后，紫云终于做出了决定，美目一抬，望着韩辰开口说道：“好，我答应你。不过五枚紫皇丹太多了，即便我是紫云宗的弟子，也不可能得到这么多，我只能拿出三枚！”

　　说着，紫云屈指一弹，从空戒中取出了一个紫玉瓶子，放在了桌上，“这已经是我的所有了！”

　　“三枚吗？也可以！”闻言，韩辰眉毛一扬，点头说道。

　　之前他就没打算能够将五枚全部要到手，之所以开口索要五枚，只不过是为了有一个讨价还价的余地罢了。

　　他一开始的打算，能够得到两枚就已经不错了。却没想到，这紫云身家竟然如此富裕，紫皇丹如此珍贵的丹药，竟然拥有三枚之多。

　　所以尽管没有得到五枚，但得到三枚，也已经比预料的要好了，算是赚到了。

　　话音落下，韩辰放下酒壶，伸手将那紫色瓶子取了过来。

　　透过那略显透明的瓶身，可以看到有三枚龙眼大小的丹药，正静静的躺在瓶子中，随着瓶子的晃动，不时的碰撞瓶身，发出清脆的声音。

　　揭开塞子，瓶身倾斜，顿时一枚深紫色的丹药从瓶口滑落，滚入他的掌中。

　　韩辰凑近些微微打量，然后轻嗅了嗅。

　　“难道这家伙还是个炼药师？”望着韩辰这番动作，紫云心中暗自惊讶道。

　　检验丹药，可是只有炼药师才能够做到的事情，其他普通人，即便再熟悉丹药，也根本不可能分辨出真伪。

　　“只不过想要检测出紫皇丹的真伪，可是需要炼药师达到四品中阶以上，才能够进行检测的。”想着，紫云的目光又在韩辰的身上扫了扫。她实在无法让自己相信，眼前这个少年，会是个四品炼药师。

　　实在想不通的紫云，也只能将之推到韩辰那一身的诡异实力上了。

　　此时，韩辰的确是在检测紫皇丹。之前的时候，韩辰就一直在打紫皇丹的主意。如今到手，他不得不慎重。

　　只不过正如紫云所想的那样，想要检测这紫皇丹，唯有四品中阶以上的炼药师，才有能力评辨真伪。

　　以韩辰的灵魂力量，炼制一些一品级别的普通丹药，还凑合，至于检测这紫皇丹，自然是办不到的。

　　“老师，这紫皇丹是真的吗？”韩辰在心中暗自问道。

　　韩辰的确没有能力检测丹药，不过鬼谷子却是有这能力，而他只需要做做样子，遮掩一下就行了。

　　“嗯，丹药色泽纯正，不含杂质，显然炼制此丹药的炼药师，对于火焰的掌控力，很是不错。丹药中的药力，也颇为精纯。”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中缓缓响起道：“此丹药的确是四品级别的丹药无疑。不过究竟是否是那紫皇丹，就不得而知了。”

　　“不过看你在检测丹药，那女娃子心跳、呼吸、血液流速等，倒是都没有什么异常！”

　　“呼！”闻言，韩辰轻松了口气，“如此看来，这紫皇丹，应该有九成是真的了！”

　　既然检测出来，丹药是真的，那韩辰自然也就不必继续遮掩下去了。

　　“丹药的品质不错！”韩辰轻声赞了一句，随即将手中的紫皇丹重新收入紫色玉瓶中，盖上塞子，手掌一翻，收入空戒之中。

　　“如今紫皇丹你已经收下，现在应该没有问题了吧！”见得韩辰收下了紫皇丹，紫云当即轻松了口气，随即望着韩辰，咬牙说道。

　　原本她是来让韩辰还人情的，却没想到，竟然还搭上了三枚紫皇丹，这换了谁，都会不舒服。

　　“呵呵，先别急！”然而，韩辰却是笑着摇了摇头道：“紫皇丹不过是我的第一个要求，第二个要求，你还没答应呢！”


第0468章 蛟涎果的功效！

　　木屋中，韩辰但略带笑意的声音，缓缓响起。

　　而听到这个声音，紫云顿时一怔，眼中闪过一丝茫然，“第二个要求？”

　　下一刻，她陡然反应了过来，当即美目一瞪，盯着韩辰，绝美的脸庞上满是怒气的喝道：“我已经如你所言，将紫皇丹给你了，你还想怎么样！”

　　“之前我就已经说过了，紫皇丹只是我的第一个要求而已！”韩辰伸手掏了掏耳朵，慢悠悠地说道。

　　“你什么时候说过……”闻言，紫云怒气不减的继续怒斥道。

　　望着那因愤怒，而涨红的绝美脸庞，韩辰抬头，缓缓竖起一根手指，轻摇了摇，笑吟吟地说道：“难道你没有发现吗？”

　　望着韩辰那束起的手指，紫云微微一滞，她想起来了，之前韩辰在提出索要紫皇丹的时候，的确是有这么一个手势。

　　但随即紫云心头不由更是大怒，当即抬手一拂，瞬间一把银色的连鞘长剑，出剑在了她的手中，手掌一握剑柄，当即便要拔剑。

　　“你确定要和我动手吗？”望着紫云的动作，韩辰目光微瞥，落到后者的身上，声音淡淡地说道。

　　闻听韩辰的声音，紫云的动作顿时一滞。这时她才突然响了起来，眼前的这个少年，绝非一般的少年。

　　以对方的实力，自己若是要动手，吃亏的必定会是自己。

　　可是，如果就这么放过对方。她实在是不甘心。

　　她咽不下这口气啊！！

　　“给你三息时间，三息内若不把剑收起，我不介意把你扔出去！”望着陷入挣扎的紫云，韩辰自然知道对方心里在顾忌什么。当即姿态强硬地说道。

　　闻言，紫云面色顿时一变。虽然她与韩辰加上这一次，仅仅只有两次的会面。但对于这个少年的性子，她却是有些了解的。

　　如果自己不如其所说的话，对方绝对会毫不犹豫真的将自己扔出去。即便自己容颜出众，可对这个少年，却根本不起丝毫的作用。

　　对方绝对会说到做到。

　　想到此。紫云不由有些迟疑了起来。

　　此时外面早已入夜。正值寒气最为浓重的时候，自己身上又带有伤势，如果自己真的被赶出去的话，想要在那等寒气下。熬过一晚。绝对不是件容易的事情。

　　而还有一点。却是她无法接受被人扔出去的事实。

　　“一！”这时，韩辰的声音不带丝毫感情的突然响了起来。

　　闻言，紫云面色狠狠一变。

　　“二！”

　　面对韩辰的威胁。紫云银牙一咬，当即手掌一翻，将长剑收入了空戒中。然后右手素手抬起，指着韩辰，咬牙切齿道：“你无耻！”

　　声音中蕴含着极强的怒气，还有一丝丝的……委屈！

　　紫云现在的确很委屈，从小到大，她无论走到哪里，都是万众瞩目的焦点，更是无数青年才俊争相巴结、讨好的对象。

　　何曾受到过如此的待遇！

　　今天她本来是想让韩辰来还欠她的人情却没想到，不但搭进去了三枚紫皇丹，此时更是被如此威胁。

　　如果平常，她找就拔剑吧对方大卸八块了！

　　可是韩辰的实力实在太诡异了。她根本没有信心可以胜的过！

　　讨还人情，被敲诈！此时还被对方以如此方式威胁，想要反抗，却又打不过。

　　紫云现在只觉得心中无比的委屈！

　　望着紫云这般愤怒的模样，韩辰只觉得心中爽快不已。

　　两个月前，自己好心救了对方一命，对方不但没有感恩，反倒是怪起了他，还差点拔剑动手！

　　韩辰从来都不认为自己是一个大度的人，他的宗旨是有恩要报，有仇更要报！

　　此时，韩辰也算是报了当日之仇了。

　　只不过当看到对方眼中那一丝晶莹之后，韩辰心中的畅快感顿时消散了大半。

　　一直以来，韩辰都觉得自己是一个意志坚定的人，但总有一点他不满意。

　　他最见不得女人哭！

　　摇了摇头，此时，韩辰突然觉得自己之前的行为，当真是有些幼稚了！敲诈而得的三枚紫皇丹，已经足以让自己消气了，何必还要和对方一个女子继续纠缠！

　　此时两人都不说话，屋中顿时间，陷入了一片安静之中。

　　片刻之后，紫云将自己的情绪缓缓控制了下来。抬头望着韩辰，眼中依旧有丝丝的怒气浮现。不过却被她很快的压制了下去。

　　“说吧，你的第二个条件是什么。只要我紫云能够办到的，必定不遗余力！”对于那蛟涎果，紫云势在必得。所以这次让韩辰相助之事，势在必行，他绝不会放弃。

　　顿了顿，紫云那清冷的眸子紧紧盯在了韩辰的身上，冰冷的声音，再次响了起来：“不过我希望这是最后的一个条件！”

　　“放心，这是我的最后一个条件！”韩辰微微一笑道。

　　“希望你能够说话算话！”闻言，紫云开口暗讽了一句，随即说道：“说吧，你的第二个条件想要什么？”

　　在她想要，韩辰所说的第二个条件，无非就是一些高品阶的灵气，或是高阶丹药，又或者是高阶的无讹等等。

　　这些对于普通来说，或许很难搞定，不过对她这个紫云宗的弟子来说，却就显得容易了。

　　只不过，韩辰的回答，却是有些完全出乎她的意料之外。

　　“这个先不急，你先与我所说，那蛟涎果的功效如何吧！”韩辰微笑着说道。

　　对于那蛟涎果，韩辰除了一个名字，其他什么都不清楚。而《百兽图鉴》的注解，也是含糊其辞，解释的很是模糊。

　　不过由血蟒金蛟的涎水浇灌而成的灵萃，功效定然不凡，甚至可以说是伴生灵萃，也不为过了。

　　最为关键的，却是紫云的态度。为了一颗蛟涎果，先是付出了三枚紫皇丹的代价，此时面对自己的第二个要求，竟然依旧没有选择放弃。

　　由此看来，那蛟涎果的价值，绝对不凡，最起码的，绝对不会比三枚紫皇丹来的差。

　　韩辰不喜欢糊里糊涂的行事，冒着那么打的风险，去取那蛟涎果，到最后，却连其拥有什么效果都不知道，使得韩辰有种蒙在鼓里，给人卖命的感觉。

　　所以，他一定要搞清楚。

　　而听到韩辰的话，紫云的心脏顿时狠狠一跳。

　　“不要妄图欺骗我，我自有办法可以分辨出，你说的究竟是不是谎言！”韩辰的目光一直都紧紧注视着紫云，此时看到对方如此反应，他心中越发肯定那蛟涎果不平凡，当即出声道。

　　闻言，紫云心中知道是不可能糊弄过去了。

　　当即银牙一咬，开口缓缓地说道：“蛟涎果，仅由血蟒金蛟的涎水，放可成长而出，百年放可成熟，一次成熟结一颗果实。”

　　“这蛟涎果的功效，自然是极其强悍！”

　　“剑师境武者服用，可直接提升两个星级的实力，即便是阶级壁障，突破之时，也可增加三成成功几率。”

　　“而剑兵境武者服用，可提升一个星级的实力。突破阶级壁障之时，可增加一成成功几率。”

　　“而剑灵境以上的武者服用，则无法再提升实力，只能起到精纯真气，淬炼肉身的作用！”


第0469章 第二个条件，一颗蛟涎果！

　　“蛟涎果的功效便是如此了！”抬眼看了韩辰一眼，紫云的目光微微闪烁了一下，旋即迅速收回。

　　而此时，韩辰则是皱眉沉思了起来，心中暗自说道：“想不到这蛟涎果竟有如此的效果！”

　　而之所以如此说，却是在于蛟涎果不但能够直接大幅度提升实力，更是能够令的突破阶级壁障时的难度，大大降低。

　　如此效果，比之一些功效单一的丹药，要好上不少。最为关键的一点，却是这蛟涎果属于天地灵萃，与丹药不同。

　　无论是提升实力，还是借助其那微微增加的成功率，突破阶级壁障，哪怕是失败了，也不会有太大的反噬。

　　这一点，便是天地灵萃和丹药最大的区别之处。

　　抬头望着紫云，韩辰淡淡地说道：“这蛟涎果的功效真的只有这些吗？紫云姑娘莫不是忘了什么吧？”

　　顿了顿，韩辰收回目光，幽幽地说道：“之前我便说过，不要试图欺骗糊弄我。我自有办法分辨你所说的是真还是假！”

　　虽然紫云所说的蛟涎果的功效，已经是颇为强大了，但这也是相对而言。

　　韩辰那从严六空戒中得自而来的天元丹，虽然比之这蛟涎果，要逊色一些，但相差却并不大。

　　韩辰可不相信，身为紫云宗弟子的紫云，会连一颗天元丹，都弄不到。

　　再有便是，紫云为了这枚功效与天元丹相同的蛟涎果。却竟然甘愿付出三枚紫皇丹的代价。

　　单一的一枚紫皇丹，价值未必比得上天元丹，但三枚的话，就远远超过了。

　　从这些种种迹象，韩辰相信，紫云之前所说的蛟涎果的功效，定然有所隐瞒。

　　而且之前紫云眼中的那一丝异样目光，也没有逃过韩辰灵魂感知的捕捉。

　　他现在已经十分的肯定，之前紫云所言，绝对进行了隐瞒。

　　而听到韩辰的话。紫云的心脏顿时微微一紧。当即便要开口辩解，可一抬头，正见韩辰一脸平静的望着自己。

　　面色平静，双眼深邃如星辰。漆黑的眸子中。透射着好似能够看透人内心的异样光芒。

　　接触到韩辰的目光。紫云知道，想要再隐瞒对方，已是不可能的了。

　　同时。他也隐隐猜到，韩辰的第二个条件，究竟是什么了。

　　只要她将蛟涎果的阵阵功效，说出来的话，她相信，几乎没有人会任其在自己的眼中溜走。

　　对于这一点，紫云有着绝对的自信。

　　“蛟涎果的功效，除了能够直接提升修为境界，以及大大降低阶级壁障突破难度。”

　　顿了顿，深吸了口气，紫云方才咬牙缓缓吐出道：“另外，服用蛟涎果，可有一成几率，洗经伐髓，改善体质，提升些许修炼天赋！”

　　话音落下，紫云顿时长长的舒了口气，此时，她感觉自己好像和一头四阶魔兽，激战了数百回合一样，不但身躯疲累，就连精神也感觉很是疲惫。

　　而此时，听到紫云的话，韩辰顿时陷入了呆滞之中，直过了数息，方才醒过神来。

　　“呼！”长长的呼出口气，旋即韩辰一抬头，盯着紫云道：“你说的都是真的？”

　　“哼，没有必要骗你！”闻言，紫云轻轻一哼道。

　　虽然对方的话未必可以全信，但此一时彼一时。到了这个时候，紫云的确已经没有那个必要再欺骗自己了。

　　“竟然能够提升修炼天赋……未免有些太强悍了吧！”紫云的承认，让的韩辰脸上那刚刚消褪下去的震撼，再度浮现了上来，口中轻声低语道。

　　如今的紫金大陆，不仅武道进入了最繁盛的时代。就连炼丹、铸造两脉，也是进入了黄金的时代。

　　丹药种类纷繁无比，各种类型的丹药尽皆都有，有的是由炼丹师经过多年研制而出，而有的，则是经过了岁月的洗礼，一代一代传承下来了。

　　据韩辰所知，丹药之中虽然种类千万，功效也是繁多无比。但其中最强的也仅有那么几种罢了。

　　提升修炼速度的，便如当初韩辰赠与韩轩等人的风速灵丹一样，只不过那风速灵丹只是一种极为低阶的丹药罢了，不过类型却能够归纳于这一类中。

　　再有便是如天元丹这样，直接提升修为的。

　　还有的，便是能够令的武者本身，瞬间爆发出远超于自身的强大实力。

　　当初苏星所提到过的酒皇宗那排名第二的战魂酒，便属于这一种类型。

　　其他的，还有诸如能够迅速治疗伤势的、精纯体内真元的、迅速稳固根基的等等……

　　只不过，尽管这些类型的丹药，功效都强悍无比。

　　可在所有的丹药之中，有一种类型的丹药，却一直被人们尊崇为第一，从未被撼动过。

　　这种类型的丹药，虽然各种丹药的名头不尽相同。不过这种类型的丹药，却是被好事者们统称为‘跃天丹’。

　　取一跃登天之意！

　　这跃天丹的功效，便是能够提升武者的修炼天赋，增强资质。

　　通俗点说，就是能够将一个资质普通的人，一跃成为资质上乘。资质上乘的人，一跃成为天才……

　　不过，这类跃天丹却是极为稀罕，甚至于，已经数百年没有出过世了。

　　世人猜测，可能因为这跃天丹的功效实在太过强悍逆天，所以早已被人将所有炼制丹方都给毁去干净了。

　　即便没有被毁去，恐怕也是被掌握在那些强悍的宗门的手中。

　　所以对于这能够提升修炼天赋，增强资质的跃天丹。早就已经变成了传说。

　　而此时，韩辰却是没有想到，这蛟涎果竟然拥有如此强大的功效。

　　即便只有一成的几率，也已经足够让剑皇、乃至剑宗强者都为之动容，出手争夺了。

　　毕竟修炼天赋的提升，资质的增强，意味着能够在武道一途上走的更远，触摸到更高的层次。

　　最重要的一点，却是随着实力的提升，寿元也会随之增加。

　　实力越强。越是惜命。没有人会嫌命长！

　　“那蛟涎果有多少年份？”韩辰目光一闪，望着紫云开口道。

　　闻言，紫云的咬了咬牙，吐出几个字。

　　“六百年份！”

　　闻言。韩辰的脸上顿时露出一丝笑容。

　　蛟涎果三百年成熟。一次结出一颗。六百年。便是两颗。

　　“很好！”韩辰笑着说道：“三日后，我会尽全力祝你抵挡血蟒金蛟，直至你取得蛟涎果！”

　　“而我的条件便是。两颗蛟涎果，我取一颗。”

　　“你……”虽然早已经猜到韩辰的第二个条件是什么，但此时真正听到，紫云依然忍不住大怒。

　　那蛟涎果是她很久以前，在一卷残图上所发现的，这次进入十万大山，目的便是为此。

　　经过重重凶险，好不容易才来到这十万大山深处，将之寻到。现在韩辰一句话，竟然便要分去一颗，这让她如何不怒！

　　“哼，你也不要以为我的要求过份！”望着瞬间陷入愤怒的紫云，韩辰瞥了对方一眼，冷哼一声道：“你我都很清楚，抵挡那血蟒金蛟需要面临多大的危险！”

　　“如果那血蟒金蛟不幸，殒命于天劫之下，算是我运气好。可如果侥幸渡过天劫的话……”

　　说道这里，韩辰没有再继续下去，因为两人都清楚。

　　即便那血蟒金蛟因为渡天劫，实力大损，恐怕也不会直接跌落到剑兵层次。

　　如此一来，以韩辰的实力，想要将之抵挡下来，将会是何等危险的局面。

　　可以说是命悬一线，少有不慎，便是葬身兽口的下场。

　　抬眼望着对方，冷冷地说道：“我是在以我的性命为赌注助你，要一颗蛟涎果，根本不过分！”

　　听到韩辰的话，紫云顿时沉默了下来。事实正如韩辰所说，的确如此。

　　以性命为赌注，一颗蛟涎果，的确不过分！

　　但话虽如此，让紫云将原本应该属于自己的两颗蛟涎果，拿出一颗，让给对方，她却是根本舍不得。

　　她之所以宁愿花费如此大的代价，也要得到那蛟涎果，就是为了其那能够提升天赋，增强资质的效用。

　　但那一成的成功率，实在是太低了，等同于赌博一样。

　　即便是拥有两颗，她也没有把握，可以博胜。

　　更何况，如今仅有的两颗，还要让出去一颗，那本就低的可怜的成功率，顿时再度下降数倍。

　　一时间，紫云陷入挣扎之中。

　　望着面色挣扎的紫云，韩辰轻吸了口气。

　　对于那蛟涎果，韩辰说不动心，那是骗人的。

　　即便那蛟涎果只有一成的成功率，韩辰也不会放弃。只要能够博胜，他那原本仅仅属于不错的天赋资质，必定会提升不少。

　　韩辰不奢望能够直接达到天才级别，但提升至顶尖，甚至就算是上乘。

　　那也是大赚了！

　　此刻紫云无法抉择，那么韩辰便帮她做出抉择！

　　“我也不逼你。你若舍得那一颗蛟涎果，我便不遗余力的全力助你。而你若不舍得。今日之事，就当从未发生过，三枚紫皇丹，我也会全数退还！”

　　话音落下，韩辰伸手一拂，从空戒中将那盛装着三枚紫皇丹的紫色瓶子取了出来，‘咚’的一声，放在桌上。

　　随即便不再言语，静静的等待着紫云的选择。

　　望着桌上的那瓶紫皇丹，紫云深深的吸了口气，抬头望着韩辰，缓缓吐出几个字。

　　“好，成交！”


第0470章 山洞闭关！

　　时间缓缓流逝，转眼已是已是一夜过去。

　　清晨！

　　一轮红日从天边缓缓升起，初晨的第一缕阳光穿透云层，自天边洒落下来，将山脉中黑暗缓缓驱散。

　　随着太阳的渐渐升起，那笼罩在十万大山上空的那层浓雾，迅速消散。

　　山脉森林中，那无尽的寒气，也如同潮水般，迅速退去。

　　小山谷中，瀑布轰鸣，微风习习，几只青鸟不时的在树梢、岩石上来回跳跃，看上去，很是宁静。

　　“嘎吱……”随着一声刺耳的声响，木门缓缓打开，紫云从木屋中缓缓走了出来。

　　昨天的那套淡紫色劲装，因为破损严重，已经被她换下。

　　此时的她身着一袭淡青色劲装，微微贴身的劲装，将其那高挑而窈窕的身姿，完美的衬托而出。

　　再加上她那绝美堪称倾国倾城的容颜，足以让任何男人为之沉醉。

　　不过她那平静的目光中所透露出来的清冷，却是让人感觉极大的距离感，很难靠近。

　　站在木屋前，感受着阳光洒在身上，所带来的淡淡温度，紫云微微闭上了双眼。

　　此时，山谷之中微风不断吹袭，虽然已经是初晨，不过十万大山夜间那无尽的寒气，却不会如此快便散去。

　　微风尽管不大，但划过肌肤，依然会有一冰寒的感觉。

　　不过这种程度的冰寒，紫云却是不怎么在乎。

　　她的体质是五行体质中的水属性体质。虽然比不上韩辰的寒冰灵体，但论起抗寒能力，却也不算差，眼前这微风的寒意，还无法对她产生影响。

　　在木屋前驻足片刻后，紫云深吐了口气，双眼缓缓睁开，随即走下阶梯，来到水潭边，用潭水微微洗漱一番后。便在水潭边的一块岩石上坐下。然后从空戒中取出干粮，开始进食。

　　昨天她花费了三个多时辰，赶到这小山谷，其中途中多次与遭遇的魔兽交手。体力早已消耗巨大。因为急着赶路。所以她根本没有时间进食。

　　而进入小山谷之后，紧接着又与韩辰谈判。直至半夜方才结束。

　　那时，她早已困乏无比。所以尽管感觉有些饥饿。但与韩辰的谈判，她早就已经被气饱了，所以也没有进食，直接休息。

　　直到现在，她才开始第一次进食。

　　尽管感觉腹中饥饿难耐，但紫云却没有丝毫的食欲，只是咬了几口干粮之后，便再也吃不下去了。

　　回想起昨晚的谈判，紫云银牙紧咬，一股怒气瞬间在她的心头浮现了出来。

　　昨晚是她最委屈的一晚。

　　她明明是来讨要韩辰欠下的人情，本以为应该能够顺利。即便韩辰会拒绝，大不了自己多费一番口舌，应该也没有多大的问题。

　　但她却没想到，结果却远远超过了她的预料。

　　比之两个月前，韩辰的实力变得更加深不可测了。但相应的，对方的性子也变得更加令她讨厌了起来。

　　不但趁机敲诈走了三颗紫皇丹，最后，连那仅有的两颗蛟涎果，她也没保住，被对方分去了一颗。

　　“该死的混蛋！”想着昨晚那在见得自己答应下来之后，对方脸上那吟吟的笑容，紫云就不由恨的牙根直痒痒。

　　愤怒之下的紫云，连手中的干粮被其捏的粉碎，都丝毫没有察觉到。

　　转头望着不远处山壁上，那离地足有近二十米高的一处山洞，紫云心头的怒气如被浇了火油般，瞬间暴涨了起来。

　　那山洞洞口岩壁齐整，显然是人工开凿出来的。

　　韩辰就在那山洞之中。

　　昨晚在紫云应承下来之后，韩辰便收起紫皇丹，然后直接出了木屋，用墨寒剑，在这山壁上开了这么一处山洞。

　　此时山洞洞口，被一块巨岩给完全堵住，只露出一丝缝隙，以供空气流通。

　　“该死的混蛋，竟然让我给他护法！”紫云心里越想越是觉得气愤。

　　她之所如此说，却是因为昨晚韩辰在结束谈判离开之时，说的一句话。

　　“我需要三天时间服用紫皇丹，提升实力。这三天里，就麻烦你给我护法了！”

　　而正是因为这句话，现在韩辰在山洞中以紫皇丹，提升实力。而她紫云，则只能在外为其护法。

　　虽然紫云非常之不愿意，但她却没办法就这么撒手不管。

　　突破、提升实力之时，是武者警惕心最低，也是最危险的时候，稍微有点动静，都会对其造成不可磨灭的影响。

　　“连紫皇丹、蛟涎果都给出去了，不过是给这家伙护法区区三天罢了。没什么大不了的……”紫云心中安慰着自己说道。

　　尽管心中依旧百般不愿，可此时已经到了这般时候，想要反悔可是已经来不及了。她可不相信，在她反悔之后，韩辰还会将紫皇丹还给她。

　　所以，她也只能咬牙忍耐下去。

　　静坐了一会儿，然后又从空戒中取出一点干粮，继续吃了几口。

　　待得心中的怒气消散下去之后，她便起身来到了空地中央。

　　“那个家伙平时都在这里修炼的吗？”美目四顾，望着空地上那一道道沟壑痕迹，紫云心中暗自想道。

　　略微观察了片刻后，她便没有再过多关注，因为在她看来，这处地方唯一的好处，便是够宽敞，其他的，很是普通，没有什么值得注意的地方。

　　收回目光，微微闭目，屏息静气，缓缓调整自己的心境。

　　片刻之后，她的美目倏然一睁，一抹精光在其眼中骤然出现。

　　呛！

　　清脆悠扬的剑吟声倏然响起，随即便见一柄长剑，出现在了紫云的手中，长剑银白，秋水如虹！

　　微风吹起，将地上的尘埃卷席的微微翻滚！

　　紫云的身躯骤然一动，手中长剑也随之顺着挥舞了起来。

　　顿时间，一招招精妙的招式，在其长剑的挥舞下，迅速被施展了出来。

　　……

　　山壁上的山洞之中。

　　“看来这紫云的心性也不算太坏！”眉头微微一挑，韩辰轻笑着说道。

　　通过灵魂感知，先前紫云的一举一动，甚至就连脸上的神色变化，都被韩辰清楚的捕捉到了。

　　“呵呵，这女娃子心性的确还算可以！”感受着山谷中，紫云将那可以压制的低不可闻练剑之声，一旁的鬼谷子也是笑着点了点头。

　　“呼，人家都在修炼了，咱也不能闲着了！”韩辰轻吐了口气，笑着说道。


第0471章 吞服紫皇丹！

　　山洞之中，镶嵌在墙壁上的两枚光晶，缓缓散发着柔和的光晶，将这片狭小的空间，照的透亮。

　　随着声音的落下，韩辰屈指一弹，旋即一个紫色的瓶子出现在了他的手掌之中。

　　手掌抬起，望着瓶子里的那三枚紫色丹药，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　紫云宗之所以会被世人所熟知，除了其是女子宗门，宗内弟子尽是姿色上乘的美女之外。

　　还有一点，便是这紫皇丹。

　　紫皇丹，四品中阶丹药。可滋润筋骨血肉，强化自身，提升肉身强度。

　　“呼！”脑海中回想起这紫皇丹的效用，韩辰不由深深的呼出口气。

　　没错，这紫皇丹对于武者的真气修炼，没有丝毫的作用，它就是一种炼体的丹药。

　　武者虽然重真气修炼，对于肉身强度没有什么要求，但这并意味着，真气修炼一道就比炼体一道强！

　　在韩辰的体质问题还没有解决的时候，他所修炼的第一部武学功法，就是专修肉身的《纳灵九式》。

　　可以说，韩辰是以体修才慢慢崛起的。

　　即便后来因为解决了体质问题，得以修炼真气，韩辰却也没有放弃过对于肉身的修炼。

　　因为，凭借着炼体一道获得实力，崛起的韩辰，深深的明白，肉身实力强大的好处。

　　强大的肉身实力，不但能够成为自己的一张底牌，对敌之时。成为制胜的关键。

　　最为关键的是，强大的肉身实力，能够消去体内的瓶颈，使得真气的修炼，一马平川，通常无比，速度极快。

　　这是韩辰自从修炼一来，有过的最直观的感受。

　　强大的肉身实力，让的韩辰越级挑战，轻而易举。肉身力量与真气修为一同运用。使得韩辰即便面对一个阶级的差距。也能够一招瞬杀对方。

　　面对莫斯等人时便是如此。

　　所以，直到至今，韩辰也都一直没有放松过对于肉身的修炼。

　　韩辰能够明白这些，他人又岂会不知？

　　但随着时间的流失。炼体一道还是渐渐没落下去。反而真气修炼一道更加的昌盛了起来。

　　甚至于。现在有很多的武者，根本不知道竟然还有炼体一道的传承。

　　按理来说，炼体一道如此强大。却竟然没落了，实在是没有理由啊！

　　虽然韩辰没有翻阅过关于这方面的文献资料，但他却能够猜出导致炼体一道没落的答案。

　　艰难！

　　是的，就是艰难！

　　一直在内外兼修的韩辰，自然是无比的清楚，肉身实力强大的好处。

　　但他也同样明白。

　　这炼体一道的修炼，入门难。想要精深，更加艰难！

　　炼体一道，说白了，就是以天地灵气，强化自身筋骨血肉，使之能够爆发出足以崩山毁岳的强大力量。

　　但，想要做到这一步，何其之难。

　　当初韩辰依靠千重阵、元灵液、火山红、堪称磅礴的土属灵气，也足足花费了半年时间，才将肉身实力，提升达到真气修炼的八星剑侍阶层次而已。

　　而之后，如果不是因为连番的奇遇，韩辰也根本不可能在一年的时间里，将肉身实力提升到如今的这个层次。

　　炼体者的实力，的确足够强悍，同级别之中，堪称无敌手。

　　但想要提升起来实在太过艰难，即便是有大毅力，也未必能够坚持的下来。

　　因为没有人能够忍受那痛苦无比，日复一日，几乎如同是在自虐一般的修炼。

　　也没有人能够忍受，自己每日都在付出巨大的努力修炼，而别人每天只需要花费两三个时辰，盘坐着修炼，却能获得比自己还要强大的实力。

　　枯燥而痛苦的修炼过程、缓慢到足以令人崩溃的提升速度，都足以令一个意志无比坚定的人，而感到发疯，继而选择放弃。

　　如此一来，便成了一个循环。越来越多的人，放弃炼体一道的修炼，转而选择真气修炼一道。

　　长此以往，炼体一道的没落，便是注定的了。

　　不过，尽管因为人们的放弃，使得炼体一道渐渐没落。但这却并不代表，人们就否定了炼体的强悍。

　　相反，对于炼体一道，人们依旧无比的推崇，只是苦于无法承受那几乎无穷无尽，几乎等于折磨般的修炼罢了。

　　紫云宗之所以能够成为紫云域最顶尖的宗门之一，这紫皇丹可谓是居功至伟。

　　能够直接提升肉身强度，增强肉身实力，这本身就等于是一种捷径。

　　毕竟肉身力量无需真气来支撑，只要还有体力，便可无休无止的战下去。

　　这紫皇丹的名头，韩辰很早以前，在黑岩镇的时候，就听不少佣兵们谈论过了。

　　对于这紫皇丹，韩辰自然垂涎不已。只是这紫皇丹却被紫云宗牢牢的掌握，根本不对外出售。

　　不过世上没有不透风的强，尽管紫云宗对于紫皇丹掌控的很严，但依旧会有一些紫皇丹，流传出来。

　　这些都是其宗内弟子没半年所分发而得，所以，尽管有流传出来，当量却极其之少。

　　而外界对于这紫皇丹的需求却是极大，僧多粥少，基本上一出现，便会被人所抢走。

　　其实早在两个月前，在猜测出紫云是紫云宗弟子的身份之时，韩辰就已经对这紫皇丹，起了心思。

　　如今他的肉身修炼因为根基不稳，陷入瓶颈，实力境界，已经有近三个多月，没有丝毫的提升了。

　　如今真气修为境界提升到二星剑兵境后期，不日便可突破晋入三星。届时，距离肉身实力境界，又近了一步。

　　以现在的这种情况，肉身修炼根基稳固，还需一个多月的时间。换句话说，一个月之后，他的肉身实力方能够进行修炼提升。

　　但，到了他这等层次，如果没有什么奇遇的话，想要再次提升一个境界的话，起码需要数月，乃是一年半载，也未尝不可。

　　如果真是这样的话，以韩辰寒冰灵体的特殊性，真气修为境界超越肉身实力境界，不过只是三四个月的事情。

　　一旦真个如此，韩辰的整体修炼速度，都将减缓下来。

　　这习惯了真气修炼没有瓶颈，快速提升的韩辰，说不着急，那是假的。

　　只不过，当时没有机会，所以也只能无奈的将这份心思暂且搁下。

　　而如今，紫皇丹到手，韩辰的心中也不由松了一口气。

　　抬手晃了晃手中的玉瓶，丹药碰撞瓶身，发出‘叮叮’的脆响。

　　“三颗紫皇丹，虽然有些少了，不过应该足够将肉身修炼根基完全稳固下来了！”望着瓶中的三颗紫色丹药，韩辰轻声说道。

　　对于这紫皇丹的效果究竟怎么样，韩辰不知道，他也不指望，这紫皇丹，能让他的肉身实力，提升多少。

　　毕竟，已他如今的肉身实力境界，想要以这三颗紫皇丹大幅度提升，那根本不现实。

　　否则的话，那紫云宗的弟子还不个个都是高手？

　　而紫云宗，也不会还蜗居在这个小小的紫云域。其宗门实力，更不会仅仅只是如今的八品顶级级别了。

　　所以，对于提升实力境界，韩辰根本没有抱太大的希望，唯一的目标，只要能够将他肉身修炼根基稳固下来，就好了。

　　“老师！”想到此，韩辰转头望着鬼谷子。

　　闻言，鬼谷子微微一笑，对于韩辰的想法，他自然明白，笑道：“放心，这三天里，为师会帮你护法。你只需专心炼化药力，稳固根基便可！”

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　交代紫云护法，只是韩辰的戏言罢了。他可不放心，将自己的安全，交到对方的手里。

　　揭开瓶塞，瓶身为微斜，旋即一颗颜色深紫的紫皇丹，顺着瓶口划落而出，滚入韩辰的手掌之中。

　　然后盖上瓶塞，将瓶子置于身旁。

　　目光落在掌中的紫皇丹上，浓浓的丹香缓缓散发而出，在韩辰鼻尖萦绕，他轻吸了口气，旋即不在犹豫，将之塞入嘴中。

　　“咕咚！”喉咙微微滚动，吞了下去。

　　对于这紫皇丹的药力，韩辰不怎么看重，但他却还是谨慎的没有选择全部吞服下去。

　　前几天，喝干醉心酿，突破剑兵境时的经历，他可还没有忘记。

　　丹药入腹，不过三息的功夫，便化作一股滚烫的能量洪流，猛的爆发开来，向着四肢百骸扩散而去。

　　感受到这股狂猛的能量，韩辰心中微微一惊，同时也暗暗庆幸，刚刚没有鲁莽的将三颗紫皇丹一起吞服了。

　　这股能量洪流，滚烫无比，好似岩浆一般，所处之处，所产生的剧痛，直让韩辰怀疑，自己的身体是不是已经被焚毁了。

　　好在这股能量洪流虽然猛烈，不过还在韩辰的控制范围之内。

　　心神一动，阎皇淬体经运劲之法，在其体内经脉之中，迅速运转了开来。

　　一股股强猛的吸力从经脉之中凭空生出，那股能量洪流还未从小腹中扩散出来，便被猛的吸扯了过去，然后顺着功法运转，搬运周天，开始炼化。

　　连续搬运九个周天之后，被炼化精纯的药力，在韩辰心神的牵引下，从经脉之中分离而出。

　　如雨落大地般，缓缓洒落下来，然后渗入筋骨血肉之中。

　　而在这般滋润之下，在韩辰的身体深处的那股力量之感，愈渐强盛了起来。


第0472章 终于要突破了吗？

　　时间如溪水潺潺，不知不觉间悄然而逝！

　　小山谷中，一道淡青色的身影在瀑布水潭旁边的空地上，速度飞快的迅速腾挪着。

　　唰唰唰……

　　银白的长剑，如惊鸿乍起，又如闪电骤现，速度之快，使得漫天都是那银白剑影，令人眼花缭乱。

　　突然，那道淡青色身影手中长剑剑势陡然一转，锋芒的剑身直直的向前凌空横削。

　　“喝啊！”一道低低的女子轻喝声。

　　伴随着喝声的落下，旋即便见一道凌厉的剑气激射而出，速度极快，沿途所过之处，空气被切开，发出呜呜的破空之声。同时，地面翻卷开来，好似一条土龙在地下疯狂涌动一般。

　　噗哧……

　　凌厉的剑气，直接将一块三米多高的岩石从中切割开来，随后速度不减的向着山谷外的森林中激射而出，直至斩断了数颗大树，方才缓缓消散了开来。

　　“呼！”空地上，身着淡紫色劲装的紫云手提长剑，望着剑气所造成的破坏，其轻轻的吐了口气：“想不到这次的受伤，反倒让我提升晋入了七星剑兵后期境界。剑法施展起来，威力相比之前，倒是有约莫半成的提升！”

　　不过，对于这样的结果，她的脸上却看不到丝毫的欣喜之色，有的只是一片平静。

　　手掌轻轻一翻，一柄银色的剑鞘出现在了她的左手中，右手轻轻一震。抖出几个剑花，随即‘呛’的一声，插入剑鞘之中，动作干净利落。

　　将长剑收入空戒中，紫云秀眉微微一皱，旋即抬头望着天空上那已经到了头顶上的太阳，然后收回目光，转头望着不远处山壁上的那个被巨石堵住的山洞。

　　“已经过去两天半了，怎么还不出来！”望着那依旧毫无动静的山洞，紫云的秀眉蹙的更紧了。

　　她的声音虽然低。但却透露着丝丝的焦急。

　　血蟒金蛟所在之处。距离这处小山谷，足有近两千里的路程。

　　虽然还有大半天的时间，那血蟒金蛟才可能开始渡天劫，但他们却不可能真的到了那时候才赶过去。

　　毕竟还有两千里的路程。对于他们来说。其实并不远。以他们的速度，不需要一个时辰，便足以轻松赶到了。

　　但这里是十万大山。不是外面，大量的魔兽横行其间，使得他们根本不可能全力施展身法，赶过去。

　　三天前，即便是以紫云的实力，一千五百里的路程，也用去了三个多时辰，而且还受了一些伤势。

　　留给他们赶路的时间仅仅只有这剩下的半天了，而此时韩辰却依旧还未出来。

　　“再等半个时辰，若再不出现，就只能将之唤醒了！”望着山壁上的山洞，紫云的目光迅速闪烁，片刻之后，她轻吐了口气，终于是放弃了立刻将韩辰唤醒的念头，轻声说道。

　　半个时辰，是她所能给予的最长时间了。否则的话，若是再迟一些，他们便可能无法在血蟒金蛟渡天劫之时赶到了。

　　那样的话，他们的计划也将瞬间被打乱，甚至于，若是那血蟒金蛟渡过天劫的话，他们连取得蛟涎果的最后的希望也没有了。

　　想到此，紫云的心不由微微的一紧。

　　那蛟涎果是由血蟒金蛟的涎水浇灌蕴育三百年，方才成熟的。不但对于人类武者有着极强的功效，对于其自身，同样也有着不弱的功效。

　　她在进入这十万大山之前，曾经专门的翻阅查找过一些关于这血蟒金蛟的典籍。

　　血蟒金蛟素来便有蕴育蛟涎果的习惯，其一是因为蛟涎果对于其肉身以及实力都有着不小的提升。其二却是这蛟涎果于它而言，却是一味不可多得的疗伤药。

　　一般来说，每过三百年，在蛟涎果成熟之际，它都会瞬间将其吞食。

　　而只有在其感觉快要晋阶之时，才会耗费六百年的时间，蕴育两颗。

　　这两颗蛟涎果乃是其，准备在渡过天劫之后，吞食恢复伤势，以及迅速稳固提升而来的实力所用。

　　可以这么说，这血蟒金蛟的实力之所以如此强悍，这蛟涎果有着不弱的作用。

　　而当血蟒金蛟提升至八阶级别之后，成为金蛟龙，届时，其以涎水所浇灌蕴育出来的蛟涎果，也将成为龙涎果。

　　龙涎果的功效远远不是蛟涎果所能相比的。

　　只可惜，那等层次的天才地宝，紫云也只是在典籍上看到过只言片语，究竟是否真有，她也不知道。

　　将目光从山洞上移开，紫云准备再次开始练剑，但长剑在手，她却感觉心头一阵烦躁，根本无法静下心来。

　　她知道，自己的心境因为这焦急的等待，已经乱了。

　　心境乱了，便不再适合练剑。

　　当即，手掌一番，将长剑又收回入空戒之中。

　　在水潭便岩石上坐下，尽管心中很是焦躁，但她既然说了给予韩辰半个时辰，那么她现在唯一能做的，便只有静静等待了。

　　只不过她的目光，却时不时的投向山洞之处。

　　……

　　山洞之中，柔和的光线从光晶上缓缓散发而出，将这片窄小的空间照射的透亮。

　　韩辰和鬼谷子双双盘坐着，韩辰身旁所放置的那个紫色玉瓶已经空空如也。

　　两天半的时间，三颗紫皇丹，已经被韩辰尽数吞服。

　　此时的韩辰眉头微微皱着，清秀的脸庞上，染上了一层浓浓的暗红之色，细看之下，便可发现，这层暗红之色，是由一颗颗细小的血珠，凝结在一起，而形成的。

　　血珠越来越多，渐渐的形成了一层血液薄膜，将韩辰全身都完全覆盖。

　　而此时，随着阎皇淬体经在其体内经脉之中飞速运转，紫皇丹的药力不断被炼化，化作一股股精纯的能量，随后融入韩辰体内的筋骨血肉之中。

　　而随着越来越多的药力被吸收，细小的血珠源源不断的从韩辰体表皮肤上的毛孔中缓缓渗透出来，然后将其体表的这层血液薄膜缓缓增厚。

　　这时，一旁的鬼谷子突然睁开了双眼，目光落在韩辰的身上，微微惊讶。

　　“哦？服用了三颗紫皇丹，终于要突破了吗？”


第0473章 突破！出发！

　　随着两天半的炼化、吸收。韩辰的筋骨血肉不断的被强化，他那因前段时间，迅速提升，而不稳的肉身修炼根基，已经彻底的稳固了下来。

　　但韩辰却并没有因此而停下来。

　　紫皇丹的药力在其心神的引动下，不断的被阎皇淬体经炼化，然后化作一股股精纯的能量。

　　炼化而出的精纯能量在他心神的牵引下，不断的从经脉中分离而出，随后如雨落大地般，逸散到身体的各处。

　　但是，此时韩辰体内筋骨血肉吸收的速度，却是比之刚开始时，减缓了不少。

　　甚至于，筋骨血肉吸收的速度已经渐渐慢于炼化的速度，如此情况下，炼化而出的能量无法被吸收，后面又远远不断的继续洒落下来。

　　渐渐的，便如积水般，堆积了起来，形成了一层薄薄的能量层。

　　阎皇淬体经不断炼化，能量层渐渐增厚。

　　渐渐的，一股剧烈的胀痛如泉涌般，迅速从体内浮现而出，冲击着韩辰的神经。

　　在这股剧痛的冲击下，韩辰浑身的肌肉瞬间绷紧，眉头仅仅皱了起来。

　　牙齿紧咬，他没有丝毫的停滞，心神催谷，阎皇淬体经以更快的速度极快炼化着。

　　与此同时，灵魂力量也在他的催动下，迅速同识海中涌动而出，进入体内，化作一股压力，向着体内的筋骨血肉压迫而去。

　　他知道，肉身修炼根基的稳固。表明他的肉身境界，已经没有滞碍，已经可以再度提升了。

　　阎皇淬体经，早在数月之前，他就已经达到了三重天的巅峰，距离四重天仅有一线之差罢了。

　　若非出现了肉身修炼根基的不稳，他早已经晋入四重天了，甚至于，现在恐怕已经达到四重天中后期了。

　　而此时，他知道。只要他将紫皇丹这剩下的药力尽数吸收。他必定能够突破平静，破三重天巅峰，从而踏入四重天之境。

　　阎皇淬体经，共有九重天境界。每突破一重天。肉身实力都会有极大的飞跃。

　　只要他能够突破晋入四重天。到时候，他的肉身实力必定能够更上一层楼，再加上如今他二星剑兵境的真气修为。他的实力必定会有一个大幅度的飞跃。

　　如以此来，对于接下来抵挡血蟒金蛟，取得蛟涎果，他也有了更大的把握。

　　“给我压……”韩辰那被薄薄的血液薄膜覆盖的双眼陡然睁开，迸射出凌厉的光芒，一声低吼从其喉咙中传了出来。

　　伴随着韩辰声音的落下，他体内的灵魂力量倏然一松，但随即如同万斤重物，从高空坠落而下一般，狠狠压了下来。

　　轰！

　　顿时间，韩辰的身体猛的一震，一道淡淡的轰鸣声，从他的体内缓缓传荡了出来。

　　从外界听来，那轰鸣声极淡，甚至于若不可闻，但在韩辰听来，却犹如万千雷霆同时在耳畔乍起一般，震的他耳膜疼痛不已，脑海更是被阵的一片失神。

　　“啵！”而就在此时，一声好似泡沫破碎的声音在他的耳畔微微的荡起。

　　而听到这个声音，韩辰的身躯陡然再次一震，强自凝聚那差点被震散的心神，向着体内探去。

　　下一刻，在他的心神感知之下，体内的一切尽都在他的眼前浮现而出。

　　只见那原本吸收速度缓慢的筋骨血肉，好似如同数天没有进食的恶鬼一般，瞬间化作了大胃王，开始大股大股的吞噬起了那堆积起来能量层。

　　此时，筋骨血肉吸收起来的速度，比之之前，起码提升了十倍不止。

　　而在这般恐怖的吞噬速度下，韩辰体内那堆积起来的能量层，顿时间，以肉眼可见的速度，迅速消耗了起来。

　　看到这一幕，韩辰的心头是又喜又惊。

　　喜的是，血肉筋骨重新焕发活力，开始吸收能量，表示此时的他，已经突破了三重天巅峰，从而踏入了阎皇淬体经。

　　四重天之境！

　　肉身实力停滞了这么久，终于迎来了突破，这对于韩辰来说，自然是一个值得喜悦的好消息。

　　惊的是，突破之后的筋骨血肉吸的收速度变得更加强悍了。

　　以眼下的这种情况来看，此时他体内紫皇丹那剩下的药力，显然根本不够。

　　此刻，瓶颈突破，正是境界提升，韩辰实力的飞跃期。

　　这个时候，灵气对韩辰来说，绝对是最为重要的。

　　因为灵气越多，他所能提升的实力，也就越多。

　　此时，如果灵气不足的话，那么后果就相当严重了，韩辰不但会突破失败，甚至于，肉身还会因突破失败，而被反噬，重到重创。届时，他的肉身实力将下降数个层次。

　　那时候，想要再度提升，不但需要再度重修、提升，境界瓶颈，也需要再度冲击。

　　相比于初次突破，这第二次突破的难度，将大大增强。

　　对于这种结果，韩辰自然是不愿见到的。

　　心神一动，将阎皇淬体经催谷到极限，如旋风般，在体内迅速运转了起来。霎时间，紫皇丹的药力不断被炼化而出，如暴雨般，洒落而下。

　　而在这般速度的炼化之下，紫皇丹的药力迅速开始缩水、减少着。

　　此时，韩辰更加肯定，单单凭借紫皇丹的药力，是根本不可能支撑到提升完成的了。

　　韩辰绝对不会让自己突破失败！

　　既然紫皇丹的药力不够，那么就用别的来补充！

　　“老师，助我！”下一刻，韩辰嘴巴张开，发出一声低喝。

　　闻言，一旁的鬼谷子微微一笑。对于此时韩辰体内的情况，他自然也是极为清楚的，当即也没有丝毫的犹豫。

　　双手与胸前合十，指尖变幻，迅速结起印结。仅仅三息，残影消散，当最后的一个印结完成之时，鬼谷子轻轻吐出一个字节。

　　“凝！”

　　伴随着其声音的落下，强横的灵魂力量如潮水般，从其眉心之中迅速奔涌而出。向外扩散而去。

　　呼！

　　不过呼吸间的功夫。下一刻，一股淡淡的微风在山洞之中凭空而起。

　　随后便见一股股淡淡的土属灵气，从山洞的地面、山壁上浮现而出，迅速向着韩辰汇聚而来。

　　土属灵气。迅速变浓。数息之后。已经变成了浓浓的橙黄色，如同一条条黄色气龙，向着山洞中央的韩辰汇聚。

　　土属灵气透过口鼻、浑身毛孔。迅速涌入韩辰的身体之中。

　　感受到土属灵气的涌入，韩辰不敢怠慢，当即双眼闭起，心神凝聚，催谷着阎皇淬体经，迅速开始炼化起来。

　　紫皇丹的药力本就剩余不多，此刻提升之际，筋骨血肉吸收的速度骤然暴涨，仅仅不过半盏茶的功夫，便终于告罄。

　　紫皇丹药力吸收殆尽之后，那土属灵气也迅速被炼化精纯，紧随而至的洒落而下。

　　感知着筋骨血肉没有丝毫停滞的，继续开始吸收起土属灵气，韩辰心头微微松了口气。

　　有了土属灵气的补充，阎皇淬体经突破，实力提升，便不用再担心会因为灵气不足，而突破失败。

　　随即韩辰将心神沉入体内，专心催谷阎皇淬体经，开始炼化起来。

　　土属灵气不断被炼化，不断被筋骨血肉吸收。

　　一切都显得有条不紊。

　　如此之下，随着时间的缓缓流逝，韩辰的肉身实力以一个极快的速度，迅速提升着。

　　……

　　小山谷中，在经过开始的焦躁之后，紫云的心境也渐渐平静了下来。

　　双腿盘坐，双眼闭起，开始吸收空气中的灵气，壮大自身的真元，增强修为。

　　她的体质是水属体质，而能够在二十岁的年纪，便达到七星剑兵境，更是将一门剑法武学，修炼掌握到踏入技之一境，可见其修炼天资之强悍，足以被称为天才。

　　只不过，她的清冷性子，却让她在拥有了如此骄人成绩之后，并没有丝毫的骄傲之心，反而更加的刻苦，追求更高的境界。

　　这一次进入十万大山，除了要寻找蛟涎果，博那极低的成功率，提升自己的修炼资质之外。

　　同时，她也打算借助十万大山这得天独厚的环境，增强自己的修为境界。

　　不过，就在她进入修炼后不久，她的气息感知突然察觉到了一丝异样。

　　“怎么回事！”美目陡然睁开，清冷的双眸如剑一般凌厉，迅速在四周扫过。

　　“好雄厚的土属灵气！”凭着敏锐的气息感知，瞬息间，她便察觉到那股异样，竟然土属灵气的迅速涌动所致。

　　但下一刻，她豁然抬头，望着山壁上的那个被巨石堵住的山洞，美目之中迅速浮现出一抹震撼之色，“是那个家伙……”

　　此时，紫云的心神瞬间乱了。

　　虽然她没有和韩辰交过手，但她却从韩辰身上感觉到一股熟悉的气息波动，那是水属性灵气的波动。

　　显然，韩辰的体质定然和她一样，也是水属性体质。

　　五行属性的体质，所修炼的最佳武学功法，便是对应自身的属性武学。

　　当然，也不是说，其他属性的就不可以修炼，只不过那样一来，效果却是大大降低，当真是事倍功半。

　　她相信，韩辰应该不会愚蠢的去修炼其他属性的武学功法。

　　但此时这土属灵气的剧烈波动，却让她迷茫了。

　　而且这土属灵气的雄厚程度，实在是让她心中骇然。

　　她实在想不通，韩辰是如何引动如此雄厚的土属灵气。更是不敢相信，韩辰能够将之完全吸收。

　　就在这时，一声刺耳的声响突然从山壁上响了起来。

　　“咔咔……”

　　听到这个声音，紫云抬头望去，只见山洞口的那块巨石被缓缓移了开来。

　　随即，一身白色长衫的韩辰，从山洞之中缓缓走了出来。

　　“时间不早了，我们出发吧！”于山洞口站立，韩辰对着紫云淡淡地说道。

　　阳光洒落下来，照射在韩辰的脸庞之上。

　　这一刻，紫云发现，眼前的这个少年竟是如此的耀眼。


第0474章 天劫！公主抱！

　　浓密而幽深的森林之中，一淡青、一雪白的两道身影，向着一个方向急掠着。

　　这两道身影的速度极快，不过呼吸间的功夫，便一闪而过，根本看不清样貌如何，只能看到两道颜色不同的身影，以及那劲风吹袭不断的摇摆晃荡的青草。

　　这两个人自然便是韩辰与紫云两人。

　　原本紫云还打算等待半个时辰后，再决定是否直接闯入山洞，将韩辰唤醒。

　　毕竟这血蟒金蛟渡天劫可是千载难逢的机会，也只有趁着这一次机会，他们才有可能的取得蛟涎果。

　　否则的话，无论那血蟒金蛟是渡过天劫。还是未渡过，直接殒命。

　　那蛟涎果都不会落入他们的手中，蛟涎果的强悍功效，不但对人类武者有着极大的作用，对魔兽，同样也有着颇为不弱的作用。

　　她现在几乎可以肯定，此时绝对有大量的魔兽，正眼巴巴的盯着血蟒金蛟。

　　它们在等待血蟒金蛟渡劫失败，而只要血蟒金蛟渡天劫失败，它们便会毫不犹豫的立刻出手夺夺取那蛟涎果。

　　而此时之所以不直接动手抢夺，却也是因为血蟒金蛟那强大的实力。

　　虽然等待的有些焦急，不过好在最坏的情况没有出现，无需半个时辰，仅仅一炷香的功夫，韩辰便从山洞中走了出来。

　　随后两人便没有丝毫的耽搁，便直接启程向着血蟒金蛟所在的山脉急掠而去。

　　感受着自己距离十万大山深处越来越远。韩辰心中微微松了口气。

　　幸亏那血蟒金蛟是在小山谷往外围的两千里处，而不是继续往里！

　　抬头，透过林间那浓密的枝叶缝隙，望着天空那一轮已经落下去不少的日头，韩辰的眉头不由轻轻一皱。

　　“那血蟒金蛟渡天劫的确切时间，你可知道？”韩辰嘴唇微动，同时体内真元微微涌动，包裹着声音轻轻飘向了一旁紫云的耳中。

　　传音入密之法！这不算武学，也不算是什么秘法，只需要对体内真元有着极强的控制力。便可做到。

　　听到韩辰的话。一旁的紫云轻轻摇了摇头，说道：“天威难测，这个时间根本不可能推算出来！”

　　紫云的声音于真元的包裹下，在韩辰的耳畔微微响起。

　　闻言。虽然心中失望。但韩辰还是不由的点点头。

　　天威难测。的确如此！

　　天劫由天掌控，魔兽想要晋阶更加境界，便只有经受过天劫的洗礼。方能够完成晋阶。

　　而究竟何时开始渡劫，几时天劫降下，这一点，恐怕就连血蟒金蛟自己也不知道确切的时间！

　　“我们已经赶了六百里的路程，耗费了一个时辰，按照这个速度，再有两个多时辰，便可赶到那血蟒金蛟所在之处！”

　　韩辰的声音随着风，缓缓的飘入紫云的耳中。

　　听到韩辰的话，紫云轻轻点头，便是赞同。

　　这个速度已经是他们现在的极限了，虽然以他们两人的速度，一个时辰赶路两千都不是什么问题。但问题是这十万大山中的魔兽太过密集。

　　他们又没有能够让他们横行无忌的实力，所以只能如此赶路了，这样一来，速度虽然慢了下来，但胜在安全。

　　即便是遭遇魔兽，他们也能够及时的进行躲避。

　　“换句话说，此刻我们距离那血蟒金蛟所在之处仅有一千四百里。”韩辰的声音再度轻轻响起。

　　“这个距离虽然不算近，不过天劫乃是天对魔兽的考验，蕴含天威。”

　　“天威浩荡，那血蟒金蛟乃是四阶晋升五阶，天劫之威必定更盛。一旦开始渡劫，我们应该能够预先察觉到异样！”

　　听到韩辰的话，一旁的紫云不由转头望了韩辰一眼，心中感到微微有些惊讶。

　　身为紫云宗的弟子，无论是所学、所看、所见的，那都不是普通人可以相比的。

　　于这血蟒金蛟，尤其是对于天劫，紫云都曾经翻阅过大量的典籍，做过深入的了解。可谓是做足了功课。

　　可她没想到，眼前的这个家伙，对于天劫的了解程度，竟然丝毫不比查阅过大量典籍的她来的弱。

　　“嗯！”尽管心中惊讶，紫云还是点了点头，说道：“天劫降临之时，天空会有劫云凝现，天威降下，百兽跪拜，即便远离天劫范围之外，感受不到天威，也可以很清晰的察觉到，空气中的天地灵气，也在此刻变得狂暴了起来。”

　　“这些都是天劫降下的征兆。这血蟒金蛟乃是四阶晋入五阶，所渡的天劫，应该会是三九小天劫！”

　　“三九小天劫？”闻言，韩辰不由有些讶然。

　　对于三九小天劫，他可不陌生。当初墨寒剑在炼制完成之时，因达到了六品灵器的程度，所以必须要经受器劫洗礼，方能够真正算炼制完成。

　　而当时的器劫，便是三九小天劫。

　　见得韩辰脸上的惊讶神色，紫云还以为他不清楚，所以点了点头，开始微微解释说道：“天劫也有三六九等之分。其中以一九天劫为最弱。然后再次二天劫、三九小天劫，依次递增，直至九九大天劫。”

　　“一般的情况下，魔兽于六阶以下晋阶，所渡天劫都是三九小天劫。而在达到了六阶之后，所渡天劫，最弱为四九小天劫，最强的则是那九九大天劫！”

　　“渡劫之时，如果遇到的是七九以下的天劫，那么或许还有一丝渡过的希望。可若是七九以上，便算是生机渺茫。”

　　“至于如果遇到的九九大天劫的话，那便是十死无生的局面！”

　　顿了顿。紫云又继续说道：“三九小天劫共有二十七道天雷劫，一道比一道粗大，一道又比一道强横！劫云铺展开来，足可覆盖百里。以我们此时的距离，可以预先察觉的到！”

　　“不行！”然而，听到紫云的话，韩辰却是摇了摇头道。

　　闻言，紫云不由偏头望向韩辰。

　　感受到紫云的目光，韩辰沉声道：“此时那血蟒金蛟渡劫在即，而那些贪图蛟涎果的魔兽。必定在四周伺机而动！”

　　“那些魔兽惧怕血蟒金蛟。不敢动手。我们却不怕。所以我们唯一的优势，便是天劫为降临之前，蛟涎果不会有意外！”

　　“所以，我们必须要赶在天劫降临之前赶到。若是察觉到天劫降临。那便是说。一切都晚了！”

　　“呃……”听到韩辰的话。紫云却是微微一怔，随即也是反应了过来。

　　的确，如果真的察觉到天劫降临的话。那么一就都晚了。因为他们几乎不可能在天劫结束之前赶到。

　　“我要有办法能在一个时辰之内，赶到那血蟒金蛟所在之处，你可跟的上！”说着，韩辰转头望向一旁的紫云。

　　“一个时辰！”闻言，紫云的呼吸顿时一滞。但随即双眼便是一瞪韩辰，压低着怒气道：“你不要乱来，否则若是惊动了其他魔兽，我们就算是明天，也赶不到了！”

　　“呃……”这次倒是换韩辰怔然了。

　　不过随即，韩辰便也是反应了过来。敢情这紫云是以为韩辰因为怕时间不够，所以准备开始施展全力赶路了。

　　“你想取得那蛟涎果，我又何尝不想。放心，我不会拿这等珍贵的灵萃开玩笑。”韩辰笑了笑，开口说道。

　　闻言，紫云也是暗自点了点头，凭借着这几日与韩辰接触，对后者的了解，对方的确不是一个鲁莽之人。

　　同时对于韩辰所说的方法，有些好奇了起来。

　　见得紫云沉默了下来，韩辰当即又再次开口道：“我的确可以在一个时辰之内赶到，你能不能跟得上？”

　　“跟不上！”闻言，紫云双眼一瞪后者，干脆地说道。

　　她的实力不差，若是在十万大山之外，全力施为之下，一个时辰，她应该可以赶两千二三百里的路程。

　　但在这十万大山之中，由于必须提升警惕，谨慎之下，她的速度大大的削弱。

　　此时他们距离那血蟒金蛟还有一千四百多里的路程。

　　而在十万大山之中，一个时辰赶一千四百里的路程，这对于她来说，根本是找死的行为。

　　“既然如此，那便得罪了！”闻言，韩辰目光一闪，当即说道。

　　听到韩辰的话，紫云心中不由有些微微一愣。

　　然后就在这时，突然只见韩辰右脚在地面一蹬，身子一矮，向着她扑了过来。未等她反应，便觉得有一只手搂上了自己的纤腰。下一刻，自己的双腿也瞬间离地。

　　而直到此时，紫云踩终于是反应了过来，自己竟然以一个公主抱的方式，被韩辰抱在怀中。

　　“混蛋，放我下来！”顿时间，紫云的心头如火山爆发吧，怒气轰然上涌，双眼喷火的盯着韩辰，咬牙切齿的低声喝道。

　　还好，此时紫云虽然心头愤怒，不过还没有失去理智，没有发出太大的声响，避免了惊扰附近魔兽的危险。

　　“闭嘴！”望着在自己怀中挣扎不已的紫云，韩辰冷喝一声，随即继续说道：“那血蟒金蛟渡天劫在即，以我们此时的速度，起码需要两个多时辰。而如果沿途再遇到些强大的魔兽的话，这个速度还要再度延长！”

　　“如果血蟒金蛟在这个时间里渡天劫的话，那我们就根本没有继续了！”

　　“我有把握能够在一个时辰内安全赶到。你若接受不了这样的方式的话，那我便将你放下，我自己先行一步好了！”说着，韩辰便准备将后者放下来。


第0475章 迅速赶路！紫云的红晕！

　　幽深的森林之中，一道身影速度极快的急掠而过。

　　虽然怀中抱着紫云，但对于天天提着五千斤重的墨寒剑的韩辰来说，根本没有丝毫的影响。

　　紫云的身材虽然高挑，但却很窈窕，体重根本不超过一百斤。

　　抱在怀里，很是轻盈，速度上没有丝毫的减缓！

　　“不行！”听到韩辰的话，紫云的心头顿时一紧，素手如电光闪现般，猛的拽住韩辰的袖子，赶忙说道。

　　被紫云拽着衣袖，韩辰手臂垂下的动作顿时一滞，随后又抬了起来。

　　见得韩辰没有将自己放下，紫云心中顿时松了口气。她还真怕韩辰会将她丢下，自己一个人先行赶过去。

　　倒不是怕自己一人在这十万大山之中，而是怕韩辰独自一人，便将那两颗蛟涎果都取得到手。

　　是的，紫云的确是担心这个。

　　这个担忧看起来，显得有些不可思议。毕竟那血蟒金蛟就算是她，也不敢与之抗衡的，甚至于连三招都未必接的下来。而且这三招还是她那踏入技之一境的剑法武学奥义杀招。

　　而对于韩辰的实力，虽然她一直都看之不透，但也隐隐能够猜测到。后者的真正实力，定然不是其真气修为所展现出来的境界实力。

　　只是就算韩辰的真正实力再强，如此年纪，顶天了，也不过是八九星剑兵境了，根本不可能晋入剑灵境。

　　剑兵境的修为境界。即便那血蟒金蛟在天劫之下，实力大损，也依旧是剑灵境，不是韩辰可以抗衡的了的。

　　想要取得蛟涎果，他们两人之中，必须要有一人抵挡血蟒金蛟，拖延时间，而另一人则趁机去取得蛟涎果，随后两人联手，能击杀便击杀。若击杀不了。便迅速远遁。

　　这是紫云在找韩辰时，所能够想到的唯一方法。

　　三天之前，她认为韩辰无法抗衡血蟒金蛟。但三天之后，在韩辰从山洞中出现的那一刻。她对于自己的想法开始有些怀疑了起来。

　　三天的闭关。韩辰身上的气息似乎变得更加沉凝了。虽然依旧感知不到韩辰的真实修为境界，但她却隐隐感觉到，他的修为境界。并没有丝毫的变化。

　　但她却又极为肯定，三天的闭关，韩辰的实力必定提升了不少。

　　因为，此时的韩辰，却让紫云感受到了三天前，所不曾感受到的感觉。

　　压迫感！

　　以及，一丝危险感！

　　对于自己如今的实力，紫云有着绝对的自信，三阶魔兽在自己手中支撑不过百招，即便是三阶顶级的魔兽，也同样是如此。

　　而即便是一些四阶级别的魔兽，她即便不敌，也可保持不败，从而可以伺机遁走。

　　可拥有如此实力的她，却从韩辰的身上感觉压迫感、危险感！

　　光是想想，连她自己都觉得不可思议，但这种感觉，她确确实实的感觉到了。

　　唯一的解释，韩辰的实力比她还要强了！

　　一旦韩辰取得了那蛟涎果，她可不觉得后者会主动的分一颗给她。至于讨要，她却是不会去做！

　　“你的手要是乱动，我就算不要蛟涎果，也要把给你砍下来！”紧紧拽着韩辰的衣袖，紫云盯着后者，咬牙切齿的威胁道。

　　“驱毒的时候，你身子又不是没摸过！”闻言，韩辰撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“你说什么！”韩辰的声音虽然很小，但还是很清楚的传入了紫云的耳中，当即后者美目一瞪，便要爆发。

　　“再动，我马上就把你扔出去！”韩辰也不是个好脾气的人，被紫云这么一而再，再而三的威胁，他也恼了，当即喝道。

　　“你……”紫云虽然心头大怒，但却依言没有再挣扎，任由韩辰将其抱在怀里。

　　“哼！”见得紫云安份下来，韩辰冷哼一声，也没有再多言。

　　当即心神收敛，疾驰的身子微微一滞，旋即脚掌抬起，向前猛然一踏，旋即身形一闪，瞬间出现在了百米之外，随后再度踏出，身形再次一闪……

　　“该死的家伙！”感受着这突然暴增的速度，紫云心头陡然一紧，同时心中瞬间开始后悔了起来。

　　她还以为韩辰所说的一个时辰内赶到，会是什么方法，原来竟然是全力施为，将速度提升起来。

　　这样一来，所造成的动静必定不小，而且由于速度太快，沿途就算遭遇魔兽，也根本来不及躲避。

　　紫云正要开口怒斥韩辰，令其停下这疯狂的行为。但下一刻，她却是感觉到了不对劲，那涌到嘴边的怒斥，也被她缓缓咽了下去。

　　“怎么可能？”很快她便发现了哪里不对劲，当即心头一震。

　　韩辰以如此快的速度急掠，脚掌落地，竟然无声无息，甚至就连劲风吹袭衣衫所发出的破空之上，都没有。

　　“你是怎么做到的？”想不通的紫云，当即开口问道。

　　“秘密！”面对紫云的询问，韩辰只是淡淡的吐出两个字。

　　此时韩辰正是将八步赶蝉与肉身绵柔劲道一同施展，方才将速度提升到如此地步。

　　只不过，此时两者一同施展，所展现出来的速度，却远远不是以往所能相比的。

　　经过两个月的训练，八步赶蝉韩辰已然领悟圆满。而且在这三天的时间里，他的肉身实力，也因为三颗紫皇丹，而彻底将根基稳固，非但如此，更是突破了三重天巅峰，达到了四重天境界。

　　八步赶蝉和肉身修为的双双提升。使得这经由两者合一，所融合出来的身法，速度自然更快。

　　吃了一个软钉子，紫云轻哼了一声，却也不再开口询问。

　　一时间，两人尽都安静了下来。

　　紫云的身材的确极好，搂在怀里，娇躯贴近胸膛，让的韩辰也不由得有些心猿意马。只不过这个时候他可没福气去享受。

　　此时他的心神完全凝聚，灵魂力量如潮水般迅速扩散出去，不断的在四周扫动着，只要察觉到一丝异样，立即变幻方向，进行躲避。

　　所以他根本没心思去想其他。

　　而相比于韩辰，紫云此时却是有些不好受了。

　　她的衣衫本就单薄，此时韩辰手掌按在她的腰间，淡淡的热力透过衣衫，传递到她的皮肤上，让她感觉到丝丝的异样。

　　而且此时她的身体几乎与韩辰完全贴合在一起，臻首靠近韩辰的胸膛，一股独属于男子的气息让他感觉一阵眩晕。

　　“这家伙身上的味道好好闻！”一个念头在紫云的心头迅速浮现。

　　感受到这个念头，紫云的俏脸上迅速浮现出一抹红晕。

　　偷偷的抬头望了韩辰一眼，却见对方此时双眼锐利的不断的在四周扫过，根本没有注意到她，顿时她的心头一松。

　　只不过，她却是没有察觉到，她在松了口气的时候，心底深处，也有着一丝丝的失落。

　　美目闭起，紫云心神凝聚，不再胡思乱想。

　　只不过，随着时间的流逝，紫云脸上的红晕非但没有消褪下去，反而愈发的浓郁了起来。


第0476章 突然出现的真气波动！

　　对于紫云的异样，韩辰并没有发现，此时的他全部心神都放在了对于四周的感知上。

　　通过敏锐的灵魂感知，方圆七八里以内的任何魔兽，他都能够于瞬间捕捉感知，从而迅速进行躲避。而一些高阶实力强横的魔兽，则由鬼谷子帮他注意。

　　只要发现，便会提前进行提醒。

　　虽然鬼谷子的本意是让韩辰脱离自己的羽翼，能够自己成长起来，但这却不是一蹴而就的事情，需要慢慢来。

　　毕竟那些高阶魔兽，还不是此时的韩辰所能应付的了的。

　　况且现在也是情况特殊，鬼谷子也希望韩辰能够获得那蛟涎果。即便没有博到那一成的成功率，也可以直接提升修为境界。

　　森林之中，韩辰不时的变幻方向，好似游魂一般，毫无规律所言。又是甚至在三息之内，连续变幻了五次方向。

　　此时，韩辰怀中的紫云突然睁开了双眼。望着韩辰这般怪异的举动，她的美目之中，充满了疑惑。

　　不过她却是很识趣的没有开口询问，因为不用猜，她也知道，韩辰是绝对不会告诉她的。

　　两人一路沉默。

　　在韩辰这般疾速的赶路之下，时间缓缓的流逝。

　　很快，一个时辰便过去了。

　　浓密幽深的森林之中，一道身影如闪电，陡然爆掠而出，随即身形骤然一滞，脚尖轻轻一点，在一处高坡上停了下来。

　　“我们到了！”目光在四周迅速扫视了一圈。确定了位置之后，韩辰对着怀中的紫云说道。

　　“啊？哦……”一个多时辰的赶路，紫云被韩辰抱在怀里，意识都有点迷迷糊糊了，此时听到韩辰的话，差点没有反应过来。

　　被韩辰放下，感受着那股好闻的气息缓缓消散，紫云的心里竟然有了一丝不舍。

　　“想什么呢！”感觉到自己心中的变化，紫云顿时感觉俏脸微微有些发烫了起来。

　　拢了拢发丝，稍稍遮掩下已经晕红的脸庞。紫云转身在四周扫过。

　　这里是一处石林。也可以说是峰林，一座座巨峰满布其间，高的足有数千米高，矮的也有数百米之高。

　　峰林笔直如剑。巍然耸立。直入云霄。看上去，气势非常的惊人。

　　而韩辰此时也不由的缓缓打量了起来，望着眼前这般壮观的景象。眼中也不由的惊叹大自然的神奇，竟然能够塑造出如此的景观。

　　“这片峰林也叫千峰林，如这样的山峰，足有上千座之多。”这时，紫云收回了目光，开口说道：“走吧，那血蟒金蛟还在这千峰林的深处！”

　　“嗯！”闻言，韩辰也收回了目光，轻声点了点头。

　　这个时候，两人也不那么着急了。到了此时，天空都是一片骄阳高悬，一片晴朗，根本没有丝毫天劫形成的迹象。

　　所以韩辰也没有再像之前那样，着急赶路了。

　　毕竟那样赶路，真气的消耗，绵柔劲道的凝聚，对于韩辰来说，负担虽然不大，但这个时候，却是没有那个必要了。

　　他们现在距离那血蟒金蛟并不远了，就算这个时候开始渡天劫，他们也可以来得及赶过去。

　　两人下了高坡，速度不疾不徐的向下前方的那片峰林疾掠而去。

　　片刻之后，两人便步入了峰林之中。望着身旁那一座座高耸入云的峰林，韩辰心中的惊叹，不由更盛。

　　跟在紫云身后，两人兜兜转转的缓缓向深处前行。不过这里面的峰林实在是太过密集了，而且每座峰林，看起来似乎都差不多。

　　所以，即便是来过此地数次的紫云，也要不时的停下来，取出空戒中的残图，进行比照，确定位置之后，方能够继续前行。

　　对此，韩辰也乐得清闲，就这么跟在紫云的身后，悠悠前行。

　　不过，下一刻，一股强烈的真气波动，顺着空气传荡了过来。

　　感受到这股真气波动，韩辰的目光微微一闪，飞掠的身子陡然停了下来。

　　而此时，前方的紫云，显然也是察觉到了这股真气波动，当即面色微微一沉，身子一滞，也是停下了脚步。

　　“峰林中还有其他人！”手掌一翻，将残图收入了空戒中，紫云转头望着韩辰，道。

　　“去看看！”韩辰面色也是微微凝重。

　　“嗯！”闻言，紫云没有丝毫犹豫的点点头，随即一转身，迅速向着真气波动传来的方向，急掠而去。

　　在紫云身形急掠的同时，韩辰也是脚掌微微一踏，没有施展八步赶蝉，直接以肉身力量的绵柔劲道赶路，虽然速度稍稍慢了一些，不过胜在无声无息，不易惹人察觉。

　　对于这突然出现的真气波动，两人心中所思可谓是尽不相同。

　　紫云所想的，是认为这些人，很可能拥有另外一半的残图，毕竟她也是通过手中的残图才知晓这蛟涎果的位置所在的。

　　通过残图，对方也发现了蛟涎果的存在，所以这次特意趁着血蟒金蛟渡天劫之时，前来夺取那蛟涎果。

　　而不同于紫云的想法，在感受到这股真气波动的瞬间，他便已经大概猜到对方的身份了。

　　此时，依然还停留在十万大山中的，除了那些搜寻他的武者和佣兵之外，再也不会有哪个笨蛋会继续留在这进入隆冬腊月之后，寒气更盛的十万大山之中。

　　紧随在紫云的身后，韩辰的目光微微闪烁，开始思索了起来。

　　对于这突然出现的一群人，韩辰心中有着极高的警惕心。毕竟现在这里可是深处十万大山一万三千多里之处。

　　魔兽众多，尤其是高阶魔兽，出没的更是平凡，之前一路赶来，光是四阶魔兽，便探知到了二十多头。

　　若非鬼谷子及时提醒，韩辰真不敢想象，到时会是什么场景。

　　如此凶险之地，却竟然有人能够来到此处，除了实力极端强悍之辈，便是那运气好到爆棚，一路走来，没有遇到任何高阶魔兽的家伙。

　　而相对于这两个猜测，韩辰直接将第二个猜测给无视掉了。

　　那种可能性实在是太低了。

　　尽管两人的心思各不相同，但两人的目的却都是一样的。

　　除恶务尽！

　　杀！


第0477章 为利而争！冰心根！

　　千峰林的深处，有十七人，这十七人个个身着紧身劲装，且尽皆气息浑厚，竟然是没有一个是低于剑兵境以下。

　　其中最为的为一星剑兵，最强的为九星剑兵，其余的，也大多为五六星剑兵。

　　显然，这是一支实力极为强大的队伍。

　　只不过，此时这支队伍似乎出现了状况。

　　十七人分为了两方，一方以一名身着佣兵服饰的大汉为首，共十五人。另一方则是两个身着青色劲装的年轻人。

　　此时，双方正在剧烈的激战着。

　　尽管佣兵汉子这边人数众多，占了极大的优势，但面对这两个年轻人。此时却是完全落入了下风。

　　这两人虽然年龄都不大，仅有二十四五岁的模样，但两人气息却极为浑厚，真元鼓荡间，空气炸开，地面的尘土席卷，漫天飘扬。

　　两人的真气修为竟然尽都达到了九星剑兵境。

　　两个年轻人，一个面色雪白，好似重病缠身的年轻人与那佣兵汉子单独交手。而另一个耳朵上带着一个金环的年轻人，则将剩下的十四名佣兵尽都揽了过来。

　　虽然是以一敌十四，但这年轻人却显得很是淡定、从容。

　　身形腾挪间，轻松便将疾斩而来的刀剑，躲避掉大半，随后手中长剑轻轻一撩、一拨，便将剩下的刀剑，轻易荡开。

　　显然，这十四名佣兵对他，根本没有任何的威胁。

　　面对众佣兵的围攻。这耳戴金环的年轻人，大多时候都只是进行躲避，出手的次数并不多。

　　可对于此，那些佣兵们非但没有丝毫的喜色，反而是脸色无比的难看，出刀递剑之时，目光不时的扫向对方的长剑。

　　对方出手次数的确不多，从开始战斗到现在，也才不过出剑五次而已。但对方每一次出剑，都必有一人死亡。

　　一击毙命。必杀之剑。不给敌人丝毫的反抗机会。

　　“你们太弱了！”耳戴金环的年轻人，轻松的将疾斩而来的刀剑荡开，摇了摇头，轻声说道。语气中充满了失望之意。

　　“混蛋！”

　　“该死的！”

　　耳戴金环的年轻人。一句话瞬间令的所有的佣兵暴怒不已。怒骂着，一个个尽都真元鼓荡，施展各自所掌握的杀招。斩向对方。

　　十四名剑兵境武者一同出招，而且还都是各自所掌握的武学杀招。一时间，空气瞬间被撕裂，化作片片劲风，四散飞溅，地面的泥土直接翻卷开来，一些岩石，更是在这股强大的气势下，直接崩溃，炸裂开来。

　　当得是气势惊人！

　　然而，面对这众佣兵的含怒出手，那耳戴金环的年轻人脸上露出一丝嘲讽，身形一纵，不退反进的迎了上去。

　　手中长剑挥洒，瞬间斩出七剑，七剑化作七道凌厉的蓝色剑芒，向前疾斩而去，瞬间便与众佣兵们所施展的刀芒、剑芒碰撞在了一起。

　　虽然这些佣兵们人数不少，而且也都有剑兵境的修为，但最强的也不过是七星剑兵境罢了。

　　但这耳戴金环的年轻人，却是一名九星剑兵。

　　人数的优势，根本弥补不了实力上的差距。

　　只听的布帛撕裂的声音，在耳戴金环年轻人的七道剑芒之下，众佣兵们所攻出的凌厉刀芒、剑芒轻而易举的便被斩碎、泯灭。

　　随后七道剑芒速度丝毫不减的继续向前疾驰，正向着那迎面而来的七名佣兵疾斩而去。

　　在施展了杀招之后，这些佣兵们体内的真元都有些匮乏，正处于旧力未去，新力未生之时。

　　面对这七道剑芒，七名佣兵面色骇然，想要躲开，却已经力不从心。

　　噗哧、噗哧……

　　七道剑芒直接从七名佣兵的身上划过，顿时间，鲜血漫天抛洒，下起了一场血雨。

　　下一刻，七个已经失去了生机的尸体，掉落到了地上，尘埃一阵激荡。

　　望着那静静躺在地上，鲜血流淌的七名佣兵，剩下的七人当即面色一骇，赶忙向后急退。

　　“哈哈哈……逃，你们逃的了吗？”望着那迅速后撤的七名佣兵，那耳戴金环的年轻人张狂大笑一声，随即脚下踩踏出玄奥的步伐，速度极快的追上了上去。

　　“赵泉，你们欺人太甚！”而就在这时，一声怒吼突然响彻而起。

　　只见不远处，和那名面色雪白，宛若重病缠身的佣兵汉子，一声爆吼，双手握住手中巨斧，全身真元鼓荡，以怒劈华山之势，向着面色雪白的年轻人怒斩而去。

　　宽阔的斧面上，散发着浓郁的锋芒气息，斧刃所过之处，空气直接被巨大的劲气，斩的寸寸爆发，发出轰鸣声响。

　　声势极为惊人。

　　与耳戴金环年轻人的轻松不同。

　　这面色雪白的年轻人虽然也是一名九星剑兵，但这使斧的佣兵汉子，却也是一名九星剑兵，修为境界与他相差不大，尽都是九星剑兵初期。

　　而最为关键的是，这佣兵汉子的体质乃是土属性体质，所修炼的功法，玄阶三品级别的《岩土斧诀》，威力却也是不俗。

　　尽管他有自信可以击杀对方，但却不是短时间内，就可以完成的。

　　从战斗开始，直到现在，他也只在佣兵汉子身上留下了几道剑痕，想要胜对方，却是需要千招之后，至于击杀对方，却是起码要数千招之后。

　　而此时，面对这佣兵汉子的突然爆发，面色雪白的男子目光微微一凝，瞬间便有了决断。

　　强大的风压，轰然而下，将这面色雪白年轻人的满头长发吹的疯狂舞动。

　　“退！”面色雪白的年轻人，没有丝毫的犹豫。脚掌在地面一踩，速度极快的向后爆退而去。

　　对于这雪白年轻人的反应，佣兵汉子似乎早有预料，在一斧落空的瞬间，双膝微曲，旋即身形一纵，猛然爆退。

　　“给我滚！”佣兵男子的速度极快，瞬息间，便赶到了那七名惊慌后退的佣兵身前，双眼怒瞪。手中巨斧斩碎空气。向着那疾追而来的耳戴金环年轻人斩去。

　　望着这佣兵汉子，那耳戴金环的年轻人面色也不由的微微一变，此时他距离对方仅有两三米，距离太近。已然无法躲避。

　　虽然对于这佣兵汉子有些忌惮。但还不至于怕了他。既然无法躲避，那便战！

　　想到此，耳戴金环年轻人面色一寒。一声轻喝，手中长剑如电般，瞬间递出。

　　剑尖与斧尖碰撞到一起。

　　强大的力量轰然爆发，顿时掀起一股气浪，向着四周震荡而去。那七名佣兵最先承受不住，直接被气浪掀起，向后抛飞而去。

　　“哼……”

　　与此同时，两声闷哼之声，倏然响了起来，随即便见那耳戴金环的年轻人速度极快的向后倒射出去，脸色苍白，显然刚刚的碰撞，令其受了些伤势。

　　“该死的家伙！”耳戴金环年轻人身躯一个翻转，稳稳的落了下来。

　　“怎么样？没事吧！”这时，那面色雪白的年轻人纵身来到了其身边，出声道。

　　“没大碍！”深深的吸了口气，将体内翻涌的血气的压了下去。

　　随即眼目抬起，面色森冷的向那佣兵汉子望去，虽然他受了些震荡，但对方也绝对不好过。

　　顺着他目光望去。

　　果然，在将对方击退之后，那佣兵汉子也不好过，嘴角挂着一丝鲜血，被震退了数米。

　　“老大，你怎么样！”这时，那七名佣兵也是迅速来到了那佣兵汉子身边，有人出声关心问道。

　　“没事！”佣兵汉子抬手擦去嘴角的鲜血，轻吸了口气道。

　　之前的碰撞，虽然他也受了不轻的震荡，但他却是土属性体质，修炼的又是玄阶三品级别的土属性武学。

　　再加上土属性武学本就对肉身有着一定的淬炼作用，使得他的肉身比之其他的九星剑兵，要强悍不少。

　　此时真元涌动间，体内的伤势已是减轻了不少。

　　“虎勇，我劝你还是不要再做无畏的抵抗了，你虽然是九星剑兵，但我二人杀你，却并不难，这一点，你应该清楚！”这时，那名面色雪白的年轻人上前一步，开口说道：“将冰心根叫出来，我们可以不杀你，否则，今日，这峰林便是你等埋骨之地！”

　　听着对方这充满杀意的威胁话语，七名佣兵顿时面色微微一变，经过之前的交手，他们已经很清楚的认识这两个年轻人的强悍，对于后者所说，并没有丝毫的怀疑。

　　感受着对方那冰冷的目光，七名佣兵目光迅速闪烁起来，他们虽然是佣兵，经常在生死间游走，但这并不代表他们就漠视了死亡，他们也是人，他们也怕死。

　　“老大……要不，就把冰心根给他们吧！”一名佣兵抬眼望着佣兵大汉，小心翼翼地说道。

　　听到这佣兵的话，其他的佣兵也是满脸希冀的望向佣兵大汉。

　　“一派胡言，这两人杀了我们这么多兄弟，怎可妥协！”闻言，那佣兵大汉当即怒喝道。

　　话音落下，那佣兵大汉转头望着两人，怒声道：“赵泉，这冰心根本是由我们兄弟发现所得，你二人不但出手抢夺，还杀了我如此多的兄弟！冰心根我绝对不会教给你们这两个无耻小人！”

　　“今日，我与你们不死不休！”佣兵大汉手臂一震，手中巨斧发出低沉的嗡鸣之声，双眼怒瞪两人，怒吼道。

　　……

　　而此时，在距离佣兵大汉等人不远处，有一座矮峰，仅有百米高。此时，在矮峰的顶端，一个年轻女子和一个清秀少年并肩站立着。


第0478章 你太容易被骗了！

　　这两人正是循着真气波动赶来的韩辰和紫云。

　　以两人的修为境界，虽然在峰顶上，但佣兵大汉等人话语却依然很清晰的被两人所捕捉听见。

　　目光落在那两个年轻人身上，韩辰的目光中有着丝丝寒芒涌动。

　　那两个年轻人韩辰并不认识，也从来没有见过。但对于两人身上所穿的服饰，韩辰却是有些熟悉。

　　与当初的严六和岳山所穿的服饰，一模一样。

　　“万兵斋的弟子……”虽然韩辰并不十分的肯定，但却有极大的把握，可以肯定，这两人定然与那严六二人一样，都是被派遣进入十万大山来搜寻捉拿他的。

　　此时的韩辰与万兵斋已经是不死不休之局，没有任何缓和的可能性。所以对于万兵斋的弟子，韩辰根本没有放过的可能。此时在他的心中，对于这两人已经下了杀心。

　　至于他们为何会出现在十万大山如此深入之地，韩辰却也不得不感叹一句，“世上真有运气好到爆棚的家伙存在！”

　　这些人里，最强的也就那名为虎勇的佣兵大汉，还有那耳戴金环青年以及那面色雪白的年轻人。

　　这三人的修为境界都是达到了九星剑兵的境界。

　　九星剑兵在外界，的确是可以横着走了，毕竟那些剑灵境以上的强者，可不会整天在外界游荡。

　　只不过在这十万大山中，就算是剑王强者。一个不慎，也都会殒命。更何况一个小小的剑兵境！

　　韩辰所猜测的与事实虽然还有些偏差，但也八九不离十了。

　　这虎勇之所以会和那万兵斋的两个弟子走到一起，的确是和当初严六岳山两人的情况一样。

　　而这些家伙的运气也的确好到爆棚了，一路走来，几乎没有遇到什么魔兽，即便是有，也不过是三阶魔兽而已，在这三名九星剑兵的联手之下，三阶魔兽根本无法对他们形成威胁。轻易便可击杀。

　　随着时间的流逝。他们越来越深入。但同时，随着越渐深入，他们也慢慢的迷失了方向。

　　如今两个多月过去，他们兜兜转转的竟是深入到了这一万三千里之处。可以说。已经超过了那些的由剑王、剑灵境等强者。所组成的第二梯队了。

　　而今天。他们无意之下，来到这千峰林，原本打算稍事休息一会儿。便继续赶路，寻找出去的方向的。

　　十万大山毕竟是凶险之地，越是深入，便越是危险，尤其是此时已经是隆冬腊月天气，温度比之以前更是寒冷异常。

　　若再不退出去，他们将永远留在这十万大山之中。

　　不过就在这时，那虎勇手下佣兵却是发现了一株冰心根！

　　对于这冰心根，韩辰还是颇为了解的，毕竟经过这么长的时间，在鬼谷子的教导下，对于一些灵萃，他还是识得的。

　　所谓冰心根乃是水属性灵萃中，颇为难得的一种极品灵萃。对于武者的实力有着极强的提升作用。

　　尤其是剑兵境的武者，服之，可直接平添一个星级的修为境界。

　　其既可炼丹，也可生服，不过相比之下，将其炼制成丹药，对于其内灵气的吸收，却是最佳。

　　万兵斋的弟子，尤其是精英弟子，从来都是眼高于顶，自视甚高之辈。此时见到在自己眼里随手可屠的小小佣兵，竟然得到了如此极品的灵萃。

　　他们又岂会甘心，所以便直接开口讨要。面对两人的讨要，虎勇虽然也很像将冰心根送与对方，从而拉近些关系。

　　但却也舍不得，毕竟如此极品的灵萃，若论价值的话，即便比之一卷玄阶三品武学功法，也是丝毫不逊色了。

　　而见得这群佣兵，竟然不答应。两人顿时恼了，在这十万大山迷失方向的这些日子里，他们的耐心早就已经被每天的兜兜转转给磨光了。

　　而且还要带着这些个在他们眼里，如同废物一般的佣兵。

　　他们两人早就有将这些佣兵舍弃的打算，眼下他们只想快点退出这该死的十万大山，至于那个搜寻韩辰的任务，他们可没耐心再去理会！

　　所以，当即便直接出手抢夺。

　　如此，便有了刚刚韩辰两人所看到的那一幕。

　　……

　　寒风吹卷，将两人的长发荡起，衣衫吹的拍打在身上，发出‘啪啪’的声响。

　　“明知不敌，却依旧要为兄弟报仇，这佣兵汉子倒也重情重义！”望着那满脸怒气，语气决绝的佣兵大汉，紫云轻声说道。

　　“呵呵！”闻言，韩辰却是微微笑了笑。

　　“你笑什么？”望着韩辰脸上的笑容，紫云秀眉一蹙，当即出声道：“难道我说的不对吗？”

　　“你太容易被骗了！”听到紫云的话，韩辰摇了摇头，说道。

　　话音落下，不等紫云发怒，韩辰一抬手，指着那正与赵泉两人对峙的佣兵大汉，说道：“你仔细看看他现在所站立的位置，左手的手势，以及右手巨斧垂下所指的方向！”

　　听到韩辰竟然说她太容易被骗，紫云顿时勃然大怒，她虽然才刚出宗门不久，但却也不是那些个不谙世事的宗门弟子，对于人情险恶，她又岂会不知，虽然她自问不会斗耍阴谋诡计，可别人若是想要欺骗于她，却也没那么容易。

　　正要发怒的紫云，听到韩辰后面的话，顿时微微一怔，虽然依旧愤怒无比，但却是下意识的向着韩辰所说的望去。

　　“这……”当即，紫云的脸色顿时微微一变。

　　只见此时那佣兵大汉正站在那七名佣兵身前，看似是将七人挡于身后，独自面对那赵泉二人。但若仔细看到话，却是会发现，时机上，那佣兵大汉的身子已经偏离了出来，站于最右边，而在那最右边十数里之外，却是有着一处浓密的森林。

　　“如此站位，我想他是打算，在待会的动手之时，逃过那森林之中吧！”这时，韩辰开口缓缓解释道：“论修为境界，他不弱于那两个年轻人，而且他修炼的还是对于自身伤势，有着恢复能力的土属性武学功法。那两人想要杀他，没有那么容易，而只要撑着逃入那片森林之中，他便算是脱离安全了！”


第0479章 一人足矣！

　　话音落下，不等紫云开口，韩辰的目光落在那佣兵汉子的左手上。

　　只见其左手此时微微垂下，五指微曲，成爪型，正对着身后最靠近他的一名佣兵。

　　这看似是使斧武者所习惯的手势，但如果仔细感知的话，却是可以发现，其指尖有着淡淡的真元萦绕，散发着丝丝的锋芒气息，如剑般凌厉。

　　“此时那两个年轻人的注意力都汇聚在他身上，气息也被锁定。只要他稍有异动，那两人必定会以雷霆万钧之势，同时出手。同时面对两人，他想要脱离战斗，逃入那片森林，几乎不可能。这一点，想必他自己也很明白！”

　　韩辰的声音在紫云的耳畔响起，令的其不禁银牙紧咬。

　　瞥了紫云一眼，没有太多理会，韩辰又继续说道：“所以，他必须要给那两人制造点麻烦，好打乱两人的注意力，破开气息锁定。而其身后的七名佣兵，正是最好的选择！”

　　“至于其手中巨斧，微微下垂，角度不偏不倚，正处于最佳位置，无论是面对对面两人的突然发难，还是身后七人，都可以极快的速度出手！”

　　“不得不说，这佣兵汉子外表虽然看似粗狂，但心思却是缜密之极！”说着，韩辰微微发出一声赞叹。

　　“哼，出卖自己兄弟的性命，换取自己的逃脱机会，心思再缜密，也不过是一个无耻之辈罢了！”闻言，紫云当即目光冰冷的哼道。

　　对于这佣兵汉子。紫云原本还有些好感的，毕竟在此等明知不敌的情况下，还要执意替死去的兄弟报仇，这份气概可不是什么都能够拥有的。

　　但此时听到韩辰这么一番解述，她在羞愧之余，之前对那佣兵汉子的一丝敬佩，瞬间烟消云散，取而代之的，是满心的杀意。

　　“呵呵，这样的人的确该死！”望着身旁的满脸怒气中蕴含杀意的紫云。韩辰摇头笑道。

　　他发现。这个紫云虽然外表看似清冷，但本质上却并非如此，或许用‘喜怒由心’四个字来形容，会更加恰当一点。

　　“或许这就是那些大宗门弟子的悲哀吧！”韩辰心中暗自说道。

　　那些大宗派弟子就好比是温室里的花朵。修炼所需要的武学功法。宗门会为其准备妥当。趁手的兵器。宗门也自会为其配发，平日里的饮食起居，也尽都有人负责。

　　而他们所需要的。便是尽情的发挥自身的天赋资质，挖掘潜力，努力的修炼。

　　如此一来，经历的世事便少了太多，一味的修炼，对于心性的成长，也会有极大的影响。

　　当然，偏无法概全，这也只是相对来说的一大部分罢了。

　　就如当初的那严六，城府极深，且也够心狠手辣。

　　而就在韩辰沉思的时候，一旁的紫云却是在偷偷的打量着他，一双美目之中满是好奇。

　　她不明白，眼前的这个家伙，明明就是个一个少年，却为什么会有如此强悍的实力。又为什么能够一眼便看穿那佣兵汉子的图谋！

　　对于紫云域的那些个天才俊杰，她大部分都识得，即便未曾见过，也曾听过宗内前辈提起过。

　　可眼前这个如此年轻，却不但实力强悍，心性更是如此沉稳的少年。却是与他记忆里的那些人，并不符合。

　　想不通的紫云，只能无奈的收回目光。

　　韩辰没有注意到紫云的异样，此时他抬头望了望那已经向着天边缓缓落下去的日头，随即开口说道：“我们耽误不少时间了，早点将这些人解决吧！”

　　从小山谷出发，在韩辰施展全力之下，虽然只用了一个时辰，便赶来这千峰林，不过此时因为这些佣兵的突然出现，他们也已经耽误了差不多一炷香功夫了。

　　此时这双方即将开始动手，到时候他只要出去收拾残局，便可以了。

　　但眼下那血蟒金蛟渡劫在即，他可没有那么多的时间在这里干耗。

　　所以无奈之下，只能直接动手了。

　　“嗯！”闻言，紫云轻轻的点点头。

　　对于眼前这群人，她没有丝毫的好感。

　　赵泉两人见利起意，竟然直接杀人抢夺，该杀！

　　而那佣兵汉子虎勇，在如此紧要关头之际，竟然想要以同伴的性命，换取自己逃脱的机会。

　　更是该杀！

　　话音落下，紫云当即便准备跃下矮峰，上前动手。

　　然而，就在这时，一只手臂突然横在他的身前，将她拦了下来。

　　秀眉一蹙，紫云转头向伸手阻拦的韩辰望去。

　　“此事你不用出手了！”韩辰没有看后者，手臂收回，缓缓上前，声音平静地说道。

　　“呃……”听到韩辰的话，紫云微微一愣，但随即便反应了过来，当即急忙出声道：“你想要一个人出手解决他们？那可是有三个九星剑兵……”

　　这些人都是该杀之人，同时也是紫云心中必杀之人。

　　血蟒金蛟很快便要开始渡劫了，而他们也要开始行动，夺取那蛟涎果。

　　她可不想到时候有人过来捣乱，从而导致行动失败！

　　行动失败的结果，轻则重伤离开，重则便是两人葬生于那血蟒金蛟嘴中。

　　这两种结果，无论哪一种，都不时他们两个所能承担的。

　　所以这几人必须尽数击杀。

　　对于韩辰的实力，紫云虽然一直很疑惑，同时也觉得其必定很强，但毕竟没有亲眼见到过，心中终究有些不放心。

　　同时面对三名九星剑兵，而且显然，这三人每一个都不是什么好惹的角色。

　　她很怀疑韩辰是否能够敌得过！

　　“我与那两个人的宗门有些恩怨，此事你不宜插手！”听到紫云的话。韩辰回头笑道：“如果我不是敌手的话，到时候你再出手救我好了！”

　　话音落下，韩辰疾奔几步，随后直接纵身一跃，速度极快的向着矮峰下方落去。

　　望着直接跃下的韩辰，紫云一阵无言。

　　……

　　而与此同时，伴随着佣兵汉子虎勇话音的落下，场中的气氛也一时紧张到了极点。

　　“嘿，想不到你倒是挺硬气！”听到佣兵汉子虎勇的话，那耳戴金环年轻人脸上露出森冷的笑容。身上气息鼓荡。缓缓地说道。

　　“虎勇，我们不是没有给过你你机会，但既然你执意如此，那便休怪我们心狠手辣了！”那面色雪白的赵泉一震手中长剑。声音淡漠地说道。

　　闻言。那虎勇顿时面色微微一变。全身肌肉瞬间绷紧，体内真元疯狂运转。

　　“哼，多说无益！”面色凝重的紧盯那缓缓走来的两人。冷哼道。

　　但与此同时，他的目光却是微微闪烁，眼角的余光瞥了眼身后的七名佣兵，眼中泛起一抹冷色。

　　虎勇对于自身的实力，虽然极有自信，但面对这两个年轻人，他却是没有丝毫的信心。

　　因为他很清楚这两个年轻人的强悍。

　　这两个年轻人都是万兵斋的弟子，更是万兵斋内宗的精英弟子，而且在两百多名的精英弟子中，排名还不低。

　　书生剑，赵泉。万兵斋精英弟子第八名！

　　金环剑，王傲。万兵斋精英弟子第九名！

　　两人尽都是万兵斋内宗精英弟子前十之人，无论是战斗经验亦或是战斗意识，尽都是上上之选。

　　实力端的是强悍无比。

　　正如韩辰之前所猜测的，面对这两人，他根本没有任何的把握，可以胜过对方。以眼下的情势，不能胜，便只有死！

　　他不想死，所以他便只有想办法逃脱！

　　身后的七人虽然是与自己经历多年生死的好兄弟，但，在为了能够活下去，他只有选择将他们舍弃。

　　此时，场中的气氛一时间，变得凝重无比了起来。

　　三个九星剑兵全力散发出的气息，令的空气中那不断吹袭的寒风，都停止了下来。

　　踏、踏、踏……

　　四周一片宁静，赵泉、王傲两人缓缓走来，脚掌踩在地面上，发出的脚步声，清晰的在众人耳畔回荡。

　　虎勇的面色微微一变，听着两人的脚步声，他只感觉一股大势，正向自己压了过来，大势沉重如山，让他都感觉到有些呼吸困难了起来。

　　连同为九星剑兵的虎勇都感觉如此，其身后的七人自然更是不堪，一个个的脸色苍白如纸，豆大的汗珠不断的从额头上浮现，随后滚落下来，望着那走来的两人，眼中满是惊骇之色。

　　“该死的，不能再拖下去了！”虎勇咬牙暗自说道。

　　话因落下，其目光一凝，左手指尖那一丝淡淡的锋芒气息迅速变浓，当即便准备出手。

　　然而，就在这时，一道淡笑声突然响了起来。

　　“呵呵，还真是没想到，堂堂万兵斋弟子，竟然也会赶出这等杀人夺宝的勾当，当真是令人大开眼界啊！”

　　淡笑之声，如同一柄利剑，瞬间便将场中那凝重无比的气氛，斩的支离破碎。

　　呼！

　　寒风再度吹袭了起来！

　　“什么人！”王傲面色一变，当即大喝道。

　　此时，赵泉也停了下了脚步，循声望去。

　　感受那如山般压在身上的大势消散，虎勇也微微松了口气，同时指尖那即将爆发的真元，也被其悄然收敛了回来。

　　随后抬头，向着声音传来的方向望去。

　　至于其身后的七名佣兵，则更是不堪的直接一屁股跌坐到了地上，大口粗喘了起来，待得气息平稳了一些，方才将好奇的目光，投向那声音的主人。


第0480章 一拳瞬杀九星！（上）

　　在众人的目光之中，一个少年，正迈着步子，向着自己等人这边缓缓走来。

　　对于众人的投注的目光，少年好似看不到一般，清秀的脸庞上噙着一抹淡淡的笑容，显得无比的从容与淡然。

　　寒风不断吹袭，将少年那一袭白色长衫微微吹的鼓荡，长发随风飘舞，显得很是飘逸。

　　再加上少年那悠然自得的模样，看起来，好似是在踏春游逛一般。

　　望着眼前这个正缓缓走来的少年，众人的心头都不由的有些疑惑了起来。

　　这个家伙是从哪儿冒出来的？

　　要知道，这里可是十万大山深处一万三千里的地方，地势奇诡，高阶魔兽纵横，可谓是凶险异常。

　　即便是他们，那也是因为运气好到爆棚，一来走来，没有遇到什么高阶魔兽，所以才能够进入到如此之地。

　　而且即便如此，期间他们也还是有数名佣兵被魔兽所捕杀，即便是他们有三名九星剑兵，也无济于事。

　　眼前这个家伙看起来根本就是个连弱冠都未达到的少年，又是怎么来到这里的？

　　“小兄弟，你来的正好，这两个无耻之徒，为了夺我等几人所寻找到的冰心根，不惜痛下杀手，实在罪大恶极，还望小兄弟施以援手！”就在这时，那虎勇心中微微一动，突然对着韩辰喊道：“虎某别无他求，只要能够保得我这几个兄弟的性命安全，我便已满足。届时。虎某愿将这冰心根双手奉上，做为酬谢！”

　　虎勇的想法很简单，眼前的这个少年虽然不知是从哪里冒出来的，也不知道心性如何。

　　但既然能够在这十万大山一万三千里之处出现，足以说明其实力定然不俗。

　　而他虎勇的想法也很简单。不管这少年出现的目的是什么。反正他只要开口求援，并且许利便可。

　　如果这少年答应，那么他能够逃脱的成功率，将直接提升数成。而即便是不答应，那也无所谓，情况最坏也不会比现在要坏了！

　　听得虎勇的话。其身后的七个佣兵。顿时眼睛一亮，赶忙从地上站了起来，随即目光紧紧望着韩辰，充满了希冀之色。

　　然而。面对虎勇这番晓之以情。动之以理。诱之以利的话，韩辰却只是淡淡的瞥了一眼，便将目光移开。重新落到了一旁的赵泉王傲两人身上，根本不做理会。

　　见得韩辰竟然这番态度，那虎勇的目光微微有些阴沉，不过却也是没有再多言，毕竟该说的他都已经说了。

　　而且这少年看起来也不是那么容易受人蒙骗的主儿。如果自己再继续下去，也不过是徒惹人笑柄罢了。

　　再一个，他也隐隐看了出来，这少年的目标，似乎是那赵泉两人。

　　“难道他们相识旧友？”虎勇目光微微闪烁，心中暗自思考着眼下的局势，“不对，如果是相识旧友的话，他们绝不会是眼前这番气氛场景！”

　　“若不是相识旧友。那便是敌人对头！”

　　想到此，虎勇的心思有开始活泛开了。

　　所遇仇人见面，分外眼红。如今冤家路窄的双方相遇而见，接下来的结果便很容易猜测到了。

　　“只要这三人动手的话，那么我就可以趁机会逃脱！”

　　很快，虎勇的心中便做下了决定。然后不再想其他，心神凝聚，目光不时的在赵泉两人与韩辰的身上扫过。

　　与此同时，他浑身的肌肉开始微微绷紧了起来，体内的真元如溪流般，在其体内经脉之中，开始缓缓流转了起来。

　　他在等待机会，三人动手之时，便也是他动手逃离之际。

　　“老大！”而就在这时，一名佣兵缓缓走了上来。

　　“什么事？”虎勇微微侧目，望着后者，淡淡地说道。

　　这七人他已经决定舍弃，毕竟他现在连自己都难保了，若是再带这七人，他根本不可能逃的掉，所以此时说话语气间，不由的露出了一丝冷漠。

　　对于虎勇语气中的变化，这佣兵并没有察觉到什么异样。

　　只见其双眼紧盯着那突然出现的白衫少年，有些迟疑！

　　“到底什么事？别吞吞吐吐的！”虎勇眉头微微一皱。

　　闻言，那佣兵轻吞了口口水，对着虎勇说道：“老大，你看这个少年会不会就是万兵斋悬赏搜寻捉拿的韩辰？”

　　“什么？韩辰？”闻言，虎勇的双眼一瞪，眼中满是惊色。

　　赶忙将目光转向那少年，仔细打量了起来，但随即眉头便不由微微皱了起来。

　　他们此次进入十万大山，其目的自然也是和其他的那些佣兵武者们一样，也是为了搜寻捉拿韩辰。

　　对于韩辰的那张画像，他都不知道翻看了多少次。

　　眼前的这个少年看上去的确也很清秀，但与画像上的韩辰相比，模样似乎有些不太相似，似乎更加的俊逸一些。

　　这一点，让虎勇心中不由的有些迟疑。

　　模样清秀、同样是少年、而且还都躲藏在十万大山深处、又和万兵斋有仇怨……

　　尽管模样不同，但以前的这些因素，对方却都符合。

　　这不禁让虎勇心中的迟疑更盛！

　　“你是什么人？”望着那径自想这自己二人这边走来的少年，王傲的眉头微微一皱，再次出声道。

　　他也看出来了眼前这个少年的目的，似乎正是自己两人。

　　不过，他却丝毫不惧。对方的年龄看起来并不大，实力再强，也不会强大哪里去。

　　而他和赵泉却是实打实的九星剑兵，可以算是不折不扣的高手了。即便是半步剑灵境，想要胜他们，也不是那么容易的事情。

　　如此实力，可以说，除非这个少年是剑灵境强者，否则休想胜过他们。

　　但是，这可能吗？

　　想到此，王傲的脸上不由露出一丝冷笑。

　　“小子，我不管你是谁，也不管你为什么会出现在这里。我给你三息时间，立刻滚出我的视线，否则，你就永远留下吧！”王傲目光森冷的望着缓缓走来的少年，语气之中充满杀意地说道。

　　然而，面对王傲的威胁，那少年却依旧一脸淡然的模样，丝毫不为所动，而是目光一直在一旁的赵泉身上微微扫过。

　　“有意思！”望着赵泉，韩辰微笑着说道。


第0481章 一拳瞬杀九星！（下）

　　望着眼前的这两个万兵斋弟子，韩辰突然发现一个很有意思的事情。

　　那个面色雪白，名为赵泉的年轻人，那当初的那个严六很像，非常像。倒不是说长相模样，而是行事作风。

　　两人都喜欢隐藏自己的真实修为境界。

　　刚刚鬼谷子突然出声，告诉韩辰，眼前的这个名为赵泉的年轻人，其实并不是九星剑兵初期，而是已经达到了九星剑兵后期境界。

　　“你……”见得那少年竟然无视自己，王傲顿时大怒。

　　然而，就在这时，一旁的赵泉却突然出声将之打断！

　　只见在韩辰出现之后，就一直低头沉思的赵泉，突然眼神一凝，眼目豁然抬起，目光凌厉如剑般的紧紧盯在了少年的脸庞之上。

　　“韩辰……”望着那张噙着淡淡笑意的清秀脸庞，赵泉的瞳孔微微一缩，旋即轻吸了口气，轻轻吐出一个名字。

　　经过两个月的训练，韩辰除了实力有了翻天覆地般的提升，他整个人，也随着肉身实力的提升，洗髓经脉，杂质尽去之下，而微微发生了改变。

　　不但容貌变得更加的清秀，浑身的气质也变得更加沉凝，让人很容易忽视他那少年的样子。

　　是以，直到现在，赵泉也才认出了韩辰的身份。

　　“什么？”听到赵泉的话，王傲当即一愣，随即便反应了过来，双眼一瞪。转头目光死死的盯在韩辰的身上。

　　“果然是那韩辰！”听到那赵泉的话，虎勇目光微微一闪，心中暗自松了口气。

　　“老大，那少年真的是韩辰，我们发财了！”而这时，其身旁之前的那个佣兵，则是满脸的激动之色。

　　而其他的六名佣兵，也同样是满脸的兴奋之色。

　　“闭嘴！”见着到了此时，竟然还妄图捉拿韩辰的几人，虎勇当即心头一怒。低声喝道。

　　以现在的情况。他们究竟能不能或者度过今天，都是个问题，这几个家伙，竟然还做着春秋大梦。

　　再者。那韩辰可是曾经凭借一人之力。将万兵斋的那金剑严六。紫刀岳山给尽数击杀的主儿。

　　那严六和岳山，一个是八星剑兵境，一个是四星剑兵境。实力不可小觑。可却死于韩辰的手下，可见这韩辰的实力，绝对也不会弱。

　　况且，那还是两个月之前的事了，以韩辰那惊人的修炼天资，两个月的时间，实力定然提升了不少，想要捉拿他，必定更加艰难。

　　被虎勇这么一呵斥，几人当即噤声，也不敢再多言。

　　而此时，虎勇的心中，却是更加坚定了将这七人舍弃的念头，否则的话，带着这七人，他早晚会被拖累死。

　　“哈哈哈……”这时，那王傲终于将目光从韩辰的身上收了回来，轻吐了口气，随即张狂的大笑了起来，“真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”

　　“赵师兄，你看好那虎勇，别让他趁机逃了！”笑声落下，王傲双眼盯着韩辰，语气森寒地说道：“这韩辰就交给我了！”

　　韩辰的出现，的确让王傲兴奋无比。

　　当初在进入十万大山的时候，穆犽可是曾许诺过，只要能将韩辰带回来，其对外界的承诺，对于他们同样有效。

　　如今韩辰就在眼前，只要将之擒下，他们便可得到万兵斋的五成资源，更是直接跃升成为供奉长老之位。

　　这对于他们来说，有着无与伦比的诱惑力。

　　心中虽然兴奋，但王傲却是也没有忘记那虎勇。

　　实力是一个武者的生命。

　　那冰心根虽然生长在寒气浓郁之地，但其本身却是一种无属性的灵萃，简单的说，便是任何人都可以吞食。

　　他可不想让这即将到手的灵萃宝物，因为一时的疏忽，而被一个下贱的佣兵，给夺走了。

　　“嗯！”闻言，那赵泉轻点了点头，目光瞥向不远处的虎勇，“放心，他跑不了！”

　　“不过你也别大意了，两个月前，严六和岳山就死在这韩辰的手里，如今两个月过去，他的实力恐怕更进了一步！”赵泉对着满脸兴奋的王傲微微提醒。

　　“嗯！”闻言，王傲随意的应了一声，脸上依旧是满不在乎之色。

　　在他眼里，那严六和岳山，不过是两个废物罢了。

　　击杀了两个废物，并不能代表什么。至于两个月的时间，他可不认为两个月能够提升多少的实力。

　　即便是那欧阳书，当初修炼速度最快的时候，两个月时间，也不过是八星剑兵初期，提升到了中期，仅仅一个小境界罢了。

　　在他眼里，韩辰只是他登天的一个阶梯罢了。

　　踩上去，然后一步登天，就是这么简单。

　　手臂一震，手中的长剑轻轻一颤，发出一声悠扬的嗡鸣。

　　“韩辰，受死！”一声大喝，王傲脚掌一蹬地面，身形一闪，速度极快的向着韩辰爆冲而来。

　　望着急掠而出的王傲，赵泉的目光微微闪了闪，王傲心中的想法，他自然清楚。

　　只不过这韩辰突然出现，却是有些太过诡异了。

　　如果没有足够的实力的话，谁人敢这么大摇大摆的出来？恐怕连躲都来不及吧！

　　而且看那韩辰一脸的平静、淡然，显然有恃无恐。

　　想要将之擒拿，怕不会那么简单。

　　尽管心中清楚，但他却是没有再出言提醒。因为他了解王傲的性格，此时他说再多，也根本是在做无用功。

　　再一个，他也想让王傲先试试韩辰的实力，看看他究竟有何底牌，能够让其如此的有恃无恐。

　　这时。不远处的虎勇，见得王傲动手，当即便准备趁此机会，迅速逃离。

　　然而，就在这时，那赵泉的目光却是突然投了过来，淡漠而冰冷的声音，在他耳畔响起：“再动一步，死！”

　　闻言，虎勇的脸上顿时露出一丝冷笑。之前他与对方也曾交过手。对方的实力比他强不了多少。

　　双方想要分出胜负的话，没有个数千招根本结束不了。

　　而此时对方却竟然如此的狂妄。

　　不理会对方，虎勇当即便要纵身，迅速逃离。

　　然而。就在这时。那赵泉的目光中陡然闪过一道寒芒。旋即，一股惊人杀意，蓦然向着虎勇压了下来。

　　感受到这股惊人的杀意。虎勇的脸色陡然大变。刚要移动的身子，也在瞬间停滞了下来。

　　转过头，满脸骇然的向赵泉望去，嘴唇剧烈的颤抖“九星后期……”

　　没有理会虎勇的惊骇，冷冷的看了对方一眼，旋即赵泉便将目光收了回来，投向了前方那即将碰撞到一起的两人身上。

　　往着将目光移开的赵泉，虎勇的脸上满是不甘之色。

　　可不甘又能怎样，赵泉那九星剑兵后期的实力，不是他所能抗衡的了的。

　　“希望这小子能够挺住啊！”蓦地，虎勇也转头向着韩辰望去，尽管他也很不看好韩辰。但现在，他也只能将希望寄托在韩辰的身上了，如两个月前一样，再度上演一次奇迹，将赵泉二人尽数击杀，如此，他便也可趁机逃开。

　　……

　　长剑如虹，劲风凌厉！

　　所过之处，空气尽数被切割开来，发出‘嗤嗤’的声响，速度极快的向着韩辰斩了过来。

　　然而，面对这王傲这声势惊人的一剑，韩辰的面色依旧一片平静。

　　一袭白色长衫，被寒风吹的微微舞动。就这么静静站立，甚至连墨寒剑都没有取出来。

　　剑光森寒，如电闪疾驰般，瞬间来到了韩辰的身前，王傲的脸上那原本的轻视瞬间便浓，变得不屑了起来。

　　在他想来，这韩辰能够击杀严六岳山二人，怎么说也应该有点实力，即便不敌自己，也应该能够稍稍招架几招。

　　但此时看来，他原本的轻视反而是对他的高看了。

　　既然如此，他也不准备留手了，剑势微微一转，向着韩辰的右肩横削而去。

　　他没有忘记当初穆犽的话。只要活捉，才能得到那宗门的五成资源与供奉长老之位。如果死了的话，奖励便直接锐减到三成。

　　此时，这韩辰既然是个废物，那王傲自然也不想白废力气。削断他的右臂，这样一来，便算是个废人了，而且也不会伤及性命。

　　然而，就在这时，韩辰突然出手，五指并起成掌，一掌横拍而出。

　　“撒手！”一声轻喝。

　　韩辰的速度极快，王傲还未反应过来，便直接拍在了剑脊之上。

　　铛！

　　伴随着一阵金铁交击之声，那王傲的脸色狠狠一变，只觉好似有一做山峰撞击在了自己的长剑上一样，直接将长剑震的向一边荡去。

　　而自己的整条右臂，也在那股撞击之下，被震的微微麻木，根本无法运力，脚步蹬蹬蹬的往后直退，却依旧无法将那股巨力化解，终于手掌一松，长剑打着旋儿，直接抛飞了出去。

　　此时的王傲完全愣住了，这与他之前料想的根本不一样。

　　望着远处那倒插入岩石数寸，兀自颤抖不已的长剑，王傲渐渐回过神来，一股耻辱，如潮水般，迅速充斥了他的脑海。

　　“小子，你找死！”王傲脸色狰狞的对着韩辰怒吼一声。

　　随即伸手一拂，从空戒中取出一柄长剑，身形一纵，气势惊人的向着韩辰扑来。

　　“你太弱了！”韩辰摇了摇头，轻声说道。

　　话音落下，脚掌提起，轻轻一踏。

　　呼！

　　顿时，一股微风吹起。

　　八步赶蝉风一步施展而出，韩辰的身上蓦然一闪，瞬间出现在了王傲的身前。

　　望着突然出现的韩辰，王傲心中一惊，当即挥剑，向着韩辰喉咙斩去。

　　这一剑，他已经不再留手。

　　韩辰目光平静，手掌抬起，随意一拍，只听‘铛’的一声，却是精准无比的再度拍在了王傲手中长剑的剑脊之上。

　　毫无意外的，王傲只觉一股大力袭来，手臂一麻，手中长剑再度被拍飞出去。

　　此时的王傲心中满是惊骇之色。

　　如果说第一次，是巧合，那么这第二次，就绝非巧合了。

　　韩辰的两次出手，强势拍飞长剑，已是让王傲失去了战斗的勇气。

　　再加上此时已经没有了兵器，王傲更是没有信心再战，当即便准备撤回去。

　　“你太弱了！”韩辰抬眼，望着身前的王傲，淡淡地说道。

　　话音落下，右手握紧成拳，旋即在王傲那惊骇的目光之中，狠狠的轰在了其胸膛之上。

　　嘭！

　　一身沉闷的响声，下一刻，便见那王傲的身子狠狠一颤，旋即速度极快的向后倒射而去。

　　直飞了百米远，方才落到了地上。

　　当众人的目光落到后者身上时，却是瞳孔狠狠一缩。

　　只见此时王傲的胸膛完全塌陷，皮肉一片模糊，甚至能够看到森白的骨茬刺骨皮肉，显露出来。

　　殷红的鲜血如泉水般，奔涌流淌。

　　只一眼，众人便看出，这王傲已经死了。


第0482章 你们一起上吧！

　　望着那已经失去生息，身下的土地很快便被鲜血侵染的王傲，众人只觉的心头好似被一柄重锤轰击了一样，心脏发出剧烈的跳动声音，如雷鸣般，在他的耳畔回荡，清晰可闻。

　　良久之后，众人才转过头，望着不远处的那个少年。

　　韩辰脚尖在地面轻轻一点，稳稳的落到地上，缓缓收拳而立，面色平静而淡然。

　　呼！

　　这时，一阵寒风吹起，将他的白色长衫吹的微微摆动。

　　而感受到寒风划破皮肤，所带来的寒意，众人也尽都醒过了神来。

　　“咕咚……”望着韩辰，虎勇身后的七名佣兵，喉咙微微滚动，暗自吞了口口水。

　　就连那虎勇，此时望向韩辰的目光中，也是充满了忌惮之色。

　　那王傲可不是什么土鸡瓦狗，那可是真真正正的九星剑兵境界，更何况，其还是万兵斋内宗精英弟子第九名的人物。

　　无论是所修炼的武学，还是所经历的磨炼，战斗意识、经验等等，在同龄人之中，那绝对都是上上之选。

　　否则，也不会在万兵斋内宗那么多的天赋出众的精英弟子中，脱颖而出，列入第九之名了。

　　可即便如此，他却依然不是韩辰这个今天不过刚十六岁的少年手中。

　　一掌拍飞王傲手中的兵器，然后一拳直接轰杀！

　　虽未两招，却也是真真正正的瞬杀！

　　想到此，虎勇只觉心中更加的震撼。呼吸顿时变得急促了起来，浑身的血液这一刻，如同惊涛骇浪，流动的速度，迅速加快，狂奔涌动了起来。

　　瞬杀九星剑兵境界！！

　　这样的事情，即便是他自己也从来都没有想过，即便他晋入了半步剑灵，也不敢保证，自己就可以无视所有的剑兵境武者。抬手间。便可轻易击杀。

　　想要做到这一步，除非真正的晋入了剑灵境，否则是根本不可能完成的，毕竟九星剑兵境。已经代表了剑兵境这一阶段的顶峰。想要造成瞬杀之局。实在是太艰难、太艰难，艰难到几乎不可能出现的地步。

　　可是今天，韩辰却实实在在的给众人上演了这么一幕。

　　“韩辰。你的实力提升速度，真是让人感到震惊！”赵泉抬眼在那已经完全失去生机的王傲身上扫了扫，旋即目光移转，目光平静的望着韩辰，缓缓地说道。

　　目光平静，语气平静，面色同样平静，其整个人如同水面一般，王傲的死，没有让的湖面掀起一丝的波澜。

　　但，韩辰却不会这么认为。

　　水平静的时候，的确一片祥和。可一旦陷入狂暴之时，那便是如同暴风骤雨般，拥有无穷的破坏力。

　　赵泉虽然看上去一片平静，对于王傲的死，丝毫不在乎。

　　但有的时候太过完美，本身就是一种破绽。

　　平静，对于赵泉而言，其实便是代表愤怒。

　　韩辰目光同样平静的望着赵泉，与之对视，却又不发一言。

　　“我不知道这段时间，你在十万大山遇到了什么样的奇遇，让你拥有了如今的这般实力。”赵泉那苍白色的右手，缓缓按在剑柄之上，握住微微曲起、握紧。

　　“但王傲终究是我万兵斋弟子，是我赵泉的师弟。”

　　“今日，你杀了他，我便只能将你斩杀，为其报仇！”

　　话音落下，但听‘呛’的一声轻吟，好似天外神铁交击一般，雪亮长剑被其拔出了剑鞘。

　　随着长剑的出鞘，这一刻，赵泉眼中那原本的平静之色，瞬间消散。

　　平静的湖面泛起波澜，波澜愈渐浓烈，最终化作滔天巨浪。

　　森寒的杀意从赵泉的身上散发出来，气息鼓荡间，让他的衣衫和长发随之飘舞了起来。

　　“呵呵，九星剑兵后期！”然而，面对气势凌厉的赵泉，韩辰却是笑着摇了摇头道：“你就这么有自信可以击败我？”

　　听到韩辰的话，赵泉瞳孔微微一缩，望向韩辰的目光，瞬间变的凝重了起来。

　　“想不到，你竟然能够看透我的实力！”赵泉眼神凝重的望着韩辰，轻轻摇了摇头道：“之前，我有八成的把握，可以胜你，甚至将你斩杀。但现在，我却仅有四成的把握，可以胜你，至于将你斩杀，却仅有一成的把握！”

　　“嗯？”闻言，韩辰眉头一扬，却是没有说话。

　　“没错，我一个人的确是没有把握可以胜你！”赵泉抬起头望了韩辰一眼，旋即笑着说道：“不过，这里九星剑兵，可不仅仅只有我一人！”

　　话音落下，赵泉一转头，对着不远处的虎勇开口喊道：“虎勇，与我联手，一同将这韩辰斩杀！”

　　“冰心根我不再争夺，归你所有，除此之外，我还另外再赠五十把三品上阶名器，两把四品下阶灵器！”

　　听到赵泉的话，那虎勇的脸色微微一变，他心中暗恨不已，这赵泉竟然将火引到他身上来。

　　同时对于后者所提出来的报酬，更是不屑。

　　冰心根本就是他们所寻找而得到，后来对方见利起意，方才引发激战。如今对方一句话，不再争夺，就好像是对自己的施舍一般，自己还要感谢人家似的！

　　至于五十把三品上阶名器，两把四品下阶灵器，倒是价值不菲。

　　他的实力虽然已经达到了九星剑兵境，可所用的兵器巨斧，却也仅仅只是三品上阶级别的名器罢了。

　　尽管价值不少，但虎勇可不会被这点利益，就冲昏了头脑。

　　再说，如今冰心根就在自己身上，有了冰心根。他已经算是收获斐然，也不再奢想其他。

　　所以对于赵泉的话，他只是冷冷一笑，根本不予理睬。

　　“此次多谢韩辰兄弟出手相助，虎某在此感激不尽！”一转头，虎勇抬手对着韩辰抱拳，开口喊道：“如今王傲已死，我等便也算脱险。那么虎某便与兄弟们先行离开！”

　　“改日来兽城，虎某必定扫榻相迎，告辞！”

　　话音落下。不等韩辰反应。虎勇便对着身后的七人一挥手，直接便要离开。

　　其身后的那七名佣兵也不是愚蠢之人，此刻的这种情势，他们哪还看不出来。当即一个个的对着韩辰一抱拳。然后尽都默不作声的跟在虎勇身后。便准备离开。

　　望着那虎勇无视自己。毫不犹豫的转身离开，赵泉并没有如预料般的，开始怒斥。亦或是大发雷霆。

　　而是目光依旧平静，静静的望着虎勇等人离去。

　　感受着身后的韩辰没有其他动静，虎勇的心里不由重重的松了口气，同时也不由的有些暗自佩服自己的机智。

　　那韩辰杀了王傲，赵泉定然不会放过他。而那赵泉却是九星剑兵后期境界，即便之前韩辰表现出来的样子，似乎并不在乎。

　　但虎勇认为，韩辰只是在故作镇定。

　　毕竟九星剑兵后期，那已经即将触摸剑灵境的阶级壁障，通过壁障，便可感悟剑灵境强者所能领悟的‘以灵御剑’。

　　虽然剑兵境无法将之完全领悟，但即便只是窥探到一丝皮毛，那对于武者的实力也会有极大的提升，对于武学的领悟、境界，都会有不小的提升。

　　虎勇相信，对于那‘以灵御剑’，赵泉定然有所领悟。

　　面对一个赵泉，已经不那么容易对付了。而此时，自己却直接拒绝赵泉的联手邀请。

　　这样也算是给足了韩辰的面子了，再说多一个敌人，不如多一个朋友。

　　想来这韩辰，此时，应该不会再阻拦于他了。

　　毕竟两名九星剑兵联手，其展现出来的威力，可不是一加一等于二这么简单的。

　　然而，就在虎勇等人放心下，准备离开的时候。

　　这时，韩辰那平淡的声音，顺着微风吹拂，在他们的耳畔，缓缓响了起来。

　　“我说过让你们走了吗？”

　　“嗯？”

　　听到韩辰的声音，那虎勇的面色微微陡然一变，脚步停下，深吸了口气，脸上露出笑容，转身对着韩辰抱拳道：“不知道韩辰兄弟，还有什么指教！”

　　韩辰上前一步，平静的目光瞬间变得凌厉了起来，望着赵泉、虎勇两人，声音冰冷的道：“今日，你们都不用离开了！”

　　听到韩辰的话，虎勇脸上笑容瞬间一滞，随即变得陡然冰冷了下来。

　　话已经说到这个份儿上了，再谈那些虚的，已经没有什么意义了。

　　手臂一扬，将之前收入空戒中的那柄巨斧取在了手中，手臂微微一震，巨斧微微一阵低沉的嗡鸣之声。

　　虎勇目露寒光，声音冰冷地说道：“韩辰，你要想清楚你现在在做什么。同时面对两名九星剑兵，你不觉得太过狂妄了吗！”

　　韩辰抬头望了望那距离天边西山已经越来越近的日头，开口说道：“我的时间已经不多了，你们一起上吧！”

　　……

　　“这家伙疯了吗？”在离众人不远处的一个矮峰之上，紫云秀眉一蹙，暗自说道。

　　之前韩辰一拳轰杀王傲，的确让她感到不小的震动。

　　毕竟那王傲可是实打实的九星剑兵境界。虽然在三人中，境界最低，却也相差不了太多。

　　即便是自己与之对敌，没有百招，也根本胜不了对方。

　　但韩辰却以强横的姿态，一掌一拳，便将之轰杀！

　　只是，尽管对于韩辰的实力，感到很是震惊。

　　可是听到他此时竟然准备以一人之力，同时力战两名九星剑兵，心中也不由的有些震动起来。

　　只是，她也没有其他的办法。

　　“唉，若是不敌的话，我再出手好了！”紫云低声自语一句。

　　随即，目光移转，落向了场中。


第0483章 你们不动手，我来！

　　随着渐渐进入黄昏时分，空气中的温度，也慢慢降低了下来。

　　呼！

　　寒风吹荡间，让人感觉到冰冷了凉意！

　　火红的残阳洒落下来，将众人的影子拉的斜长。

　　不远处的那七名佣兵，感受着空气中那愈渐凝重的气息，面面相觑，从对方的眼中，尽都看到了一次惊惧。

　　虽然他们也拥有剑兵境的实力，而且境界还不低，都达到了五六星，但此刻，他们却感觉自己多年辛苦修炼而来的实力，好似完全没有了作用。

　　在这三人面前，如同普通人一样，只觉得手脚发颤，心头沉重，如被山峰镇压了一般，缓不过气来。

　　随着空气中的气息越发强盛，七人终于再也沉重不住，面色苍白的连连向一旁退去。

　　直退了近百米远，方才感觉那股压抑之感，减弱了不少。

　　“太可怕了，这就是九星剑兵境界的实力吗？”

　　“仅仅是气息的对抗，就有如此威力，要是真正动起手来，那又该是如何场景？”

　　望着场中那宛若在惊涛骇浪之中，稳稳站立的三人，退开的七名佣兵，心中骇然地说道。

　　“韩辰，你要想清楚，虎某与你并无仇怨，为何要苦苦相逼！”虎勇咬了咬牙，抬头对着韩辰沉声说道。

　　三人气息交锋产生而出的威压，让他也感觉有些心头有些沉重。

　　“若是担心泄漏行踪，你大可放心。虎某以武者本心起誓，绝不会泄漏半句！”轻吸了口气，虎勇继续说道。

　　其实他并不想现在就和韩辰交手。倒不是不想要万兵斋的那份诱人悬赏，而是他没有把握。

　　之前韩辰一拳瞬杀王傲的一幕，给他极大的震撼，即便此时他和赵泉联手，他也没有把握能够完全胜过对方。

　　所以，他现在唯一的想法，便是迅速找个地方，吞食冰心根。

　　只要能够将冰心根完全炼化、吸收。他便可一跃直接提升到九星剑兵巅峰。到时候，再来找这韩辰也不迟。

　　而且，到了那时，即便是离开十万大山。他的把握也更大一些。

　　所以他还想做最后的努力。

　　“虎勇。不用白费力气了。难道你没看出来吗？自他出现的那一刻。便已经打算将我们全部留下来！”赵泉瞥了虎勇一眼，淡淡地说道。

　　旋即目光移到韩辰身上，轻吸了口气。

　　韩辰那平静的模样。让他感觉到极强的压力。

　　沉声道：“除非将他击杀，否则，今日我们谁也无法活着看到明天的太阳！”

　　“该死的！”听到赵泉的话，虎勇心头不由怒骂一声。

　　之前如果不是赵泉托他下水的话，他早已经能够离开了，又何必弄到如此局面。

　　“好，赵泉，记住你所说的话！”轻吸了口气，虎勇冷冷的望了赵泉一眼。

　　他指的自然便是之前赵泉所许下的五十把三品上阶名器，和两把四品下阶灵器。

　　与韩辰的战斗，既然已经无可避免，那么这些好处，他自然不可能不要。

　　“说一不二！”赵泉淡淡的回了一句。

　　“韩辰，虎某本不愿与你为敌，但既然你苦苦相逼，那便也怪不得我了……”得到了赵泉的答案，虎勇当即面色一振，目光冰冷的对着韩辰喝道。

　　然而，他的话还没说完，就被韩辰直接打断。

　　“啰嗦！”韩辰目光凌厉，蕴含丝丝锋芒，望着两人，道：“我的时间真的不多，没空和你们在这耗，既然你们不出手，那我便客气了！”

　　据紫云所说，他们现在的位置，距离那血蟒金蛟巢穴，还有约莫两百里的路程。而此时因为赵泉等人的出现，他已经在这里耽误了一炷香的时间了。

　　血蟒金蛟的天劫随时都会降下，他必须要赶在血蟒金蛟天劫降下之前，提前赶到。

　　毕竟那里的地形，他根本就不熟悉，四周又隐藏了多少贪图蛟涎果，而蛰伏的魔兽，他也不知道。

　　要是贸贸然的就这么冲上去的话，很可能会惊扰一些魔兽，到时候反而徒惹麻烦。

　　所以他现在真的不想浪费片刻时间。

　　脚掌在地面狠狠一踏，强悍的劲力于脚掌涌透而出，‘嘭’的一声，其脚下地面瞬间崩碎龟裂。

　　脚掌陷入地面两寸，旋即身形一纵，陡然飙射而出，速度极快的向着那虎勇扑了过去。

　　韩辰的突然出手，令的虎勇有些措手不及，不过他好歹也是实打实的九星剑兵，再加上这么多年的佣兵生涯，无数次的战斗，使得他很快便迅速反应了过来。

　　虎勇右臂肌肉瞬间奔涌，凌厉的真元涌入手中巨斧之中，瞬间，斧面上泛起森寒的光泽。

　　“狂妄的小子，给我滚！”一声爆喝，虎勇右臂一挥，手中的巨斧轰碎空气，向着扑来的韩辰横劈而去。

　　斧头厚重，相比于刀、剑、枪等，无论是在重量上，还是体积上，都属于一种重型的兵器，与锤、槊等一样，也属于很偏门类的兵器。

　　斧法武学，主要侧重于砍、劈、砸三点，威力也是最大。

　　所谓大巧若拙！

　　虎勇这一斧，虽然招式看似普通，但威力却着实惊人，没有斧芒浮现，四周的空气却被斧头上那无形的劲气，直接斩碎，掀起一股飓风，袭向韩辰。

　　九星剑兵镜的实力，此刻，在虎勇的身上，真正展露出来。

　　强烈的飓风，将韩辰的长发吹的狂舞，然而，面对虎勇这威势惊人的攻势，韩辰却不闪不避，甚至速度不减反增。

　　这虎勇是土属性体质，修炼之人，对于肉身都会有这一定的淬炼作用。

　　而其修炼的《岩土斧诀》主要的也属于力量方面，说白了，这虎勇所修炼的方向是力之一途。

　　土属性体质的武者，最为适合修炼的方向，便是力之一途，只要实力达到一定程度，便可触摸力之一境。

　　只要这虎勇继续修炼下去，踏入力之一境并不是什么难事。

　　不过那是以后的事了，现在他的在力之一途的修理上，连起步都还不算，更遑论力之一境。

　　而比拼力量，说实话，自从韩辰修炼一来，在力量上，还从来没有遇到过对手！

　　漆黑的眼眸之中，寒芒闪现，他右掌握紧成拳，轰然砸出。

　　拳若奔雷，速度极快。


第0484章 韩辰的肉身实力！

　　劲气激荡，掀起阵阵狂风，漫天狂卷，发出呜咽的凄厉声响。

　　望着韩辰那轰出的拳头，虎勇目光一凝，尽管韩辰没有使用兵器，但虎勇却不敢有丝毫的放松。

　　因为他明白，这韩辰之所以没有使用兵器，并不是因为轻视自己，而是他对自己的实力有些绝对的自信。

　　之前王傲同样也有九星初期的实力，但不也一样被韩辰一掌一拳，给轻易瞬杀了！

　　所以，此刻虎勇心中没有丝毫的松懈，反而变得更加谨慎。

　　体内真元涌动，瞬息间，如滔滔江水般，再度涌入手中巨斧，顿时间，斧面上的锋芒气息瞬间迸发，形成一道淡淡的斧罡。

　　罡气淡薄无形，却威势惊人，斧刃划过之处，空气如薄纸般，瞬间被切开，化作劲风向着四周散开，而因为劲风太过强横，更是形成了两道白色的气浪，清晰可见。

　　然而，面对这威势更加凌厉的一斧，韩辰却丝毫不为所动。

　　拳若奔雷，又如神峰耸起。

　　下一刻，拳头和巨大的斧头骤然碰撞到了一起。

　　铛！

　　一声巨响轰然响起，如神铁撞击一般，震的人耳膜生疼。

　　强烈的劲风，更是以两人为中心，轰然爆发了开来，卷起漫天的尘埃、石屑，向着四周吹袭而去。

　　虽然虎勇的强横一斧速度极快，但经过这两个月的训练，对于韩辰来说。却显得很慢，即便不已灵魂感知，甚至闭上双眼，仅凭耳力，他都能清晰的捕捉到巨斧的轨迹。

　　蕴含着强悍劲力的一拳，不偏不倚，精准无比的轰砸在了那巨斧的宽阔斧面之上。

　　“一万斤的力道，还算不错！”感受着那从斧面上传荡过来的劲道，韩辰目光一闪。心中暗自说道。

　　土属性体质果然的确是天生最适合向着力之一途方向修炼的体质。

　　这虎勇从来没有修炼过任何的炼体武学功法。却是仅仅只凭借着土属性武者自身的真元，自行的淬炼肉身，却是拥有一万斤的肉身力量，可见土属性体质是何等的得天独厚！

　　凭借九星剑兵初期境界的修为。再加上这一万斤的肉身力量。这虎勇的实力。已然达到了中期的层次，距离那后期，也不远了。

　　实力尽管强悍。但在此时的韩辰眼中，却还是不够看。

　　弱！还是太弱了！

　　“给我滚！”韩辰发出一声轻喝。

　　与此同时，他心头一动，强悍的力量猛然爆发，透过拳头，涌入拳下的巨斧之中。

　　“小子，到现在还敢狂妄……”闻言，虎勇双眼一瞪，当即便要收回斧头，再度轰出。

　　然而，就在这时，一股庞然大力透过巨斧，如惊涛骇浪般，奔涌了过来。

　　虎勇瞳孔狠狠一缩，当即便要松手，将巨斧丢弃，撤身后退而去。

　　但却是已经晚了，庞然大力速度极快，以雷霆万钧之势，直接席卷而上，涌入了他的身体之中。

　　手臂一麻，手中的巨斧差点握之不住，脱手而出。

　　好在韩辰的力量虽然强横，但经过之前斧身的消耗，又有其真元、肉身力量的削弱，十成之力，已去其八。

　　此时侵入他体内的力量，不到两成。

　　可即便是不到两成的力量，以韩辰如今的实力，那也有两万斤的劲道。

　　没错，的确是两万斤。

　　早在韩辰将阎皇淬体经提升到三重天巅峰之时，肉身力量，就已经达到了六万斤了。

　　之后虽然因为修炼根基不稳，而陷入了瓶颈无法修炼。不过后来在训练之时，根基慢慢稳固。

　　尽管阎皇淬体经依旧停留在三重天巅峰，没有丝毫的进步，但他的肉身力量，却因为根基的渐渐稳固，而逐渐提升了一些。

　　直至最后根基完全稳固之时，阎皇淬体经虽然依旧只是三重天巅峰，但他的肉身力量，却已经从六万斤，直接提升了一万斤，达到了七万斤的层次。

　　之后，凭借着从紫云手中得到的那三枚紫皇丹，韩辰终于是一举突破了瓶颈。

　　破三重天巅峰，晋入了四重天之境。

　　阎皇淬体经共有十一重天，每提升一重天，肉身力量都会有一个长足的提升。

　　一重天到三重天，是阎皇淬体经的初期部分，四重天到六重天，为中期。六重天到九重天为后期。而十重天到十一重天，则便是圆满境界。

　　只要达到圆满境界，阎皇淬体经这卷功法的威能，将真正体现出来。

　　正如功法之上，所描述的。

　　阎皇之体铸成之日，无锋能破，无物能摧。一拳之力，崩山、碎岳。

　　当然，现在的韩辰距离这圆满之境，还太过遥远。

　　不过此时的他晋入四重天，便是初期晋入中期。

　　相比于前期，达到中期之后，修炼的难度，将大大增强，所需要耗费的时间，也是极长。

　　但一旦提升，所得到的回报，那也是极其丰厚的。

　　相比于前期，在达到中期之后，每提升一重天，所增强的力量，直接提升到了三万斤。

　　换句话说，此时的韩辰，在达到四重天之后，其肉身不但得到了淬炼、增强，肉身力量更是直接凭增三万斤。

　　加上之前三重天巅峰时，所拥有的七万斤。顿时间，韩辰的肉身力量，瞬间达到了十万斤的恐怖程度。

　　但，这还不算完。

　　为了让韩辰拥有足够量的提升，当时鬼谷子更是聚敛了大量的土属灵气。

　　如此之下，韩辰不但突破进入了四重天境界，更是一跃，达到了四重天中期的层次。

　　如此之下，他的肉身力量，更是再度暴涨。

　　如今，一般的一品名器，已然无法对韩辰形成威胁。

　　而他的肉身力量，更是直接提升到了十一万五千斤的恐怖层次，近乎十二万斤。

　　据鬼谷子所说，肉身力量有数个分水岭，十万斤、百万斤，皆为一个分水岭。

　　一旦突破这个界限，实力都有质的提升。

　　“嗯哼……”一声闷哼。

　　强悍的力量涌入体内，虎勇的脸色瞬间变得惨白了起来，身躯更是直接震飞了出去。

　　人在空中，噗的一声，一口逆天抛洒而出。

　　韩辰眼目冰寒，身形一纵，速度极快的追了上去。

　　趁你病要你命！

　　然而，望着急追而来的韩辰，尽管虎勇此时浑身剧痛，但他却没有丝毫的惧意，面若金纸的脸庞行，反而露出一丝诡异的笑容。


第0485章 灭杀虎勇！卑鄙的赵泉！

　　在强横的肉身力量支撑之下，尽管没有施展八步赶蝉，但以肉身力量一纵之下，所展现出来的速度，却丝毫不比八步赶蝉最后一步的风一步逊色。

　　只一瞬间，便追上了虎勇。

　　经过了刚才的一招硬拼，此时的虎勇已是身受重伤，体内真元更是被那涌入体内的巨力，给强行震散。

　　而且此时他还在空中，根本无法凝聚真元，进行抵抗。

　　可以说，现在的虎勇就是砧板上的鱼肉，屠刀握在韩辰的手中，只要韩辰愿意，挥下屠刀，便可轻易将其灭杀。

　　“你死定了！”望着近在眼前，下一刻便要取走自己性命的韩辰，虎勇那惨白的脸上露出一丝诡异的笑容，声音森寒地说道。

　　在虎勇声音落下的霎那，一道爆喝在韩辰的身后响了起来。

　　“怒浪斩！”

　　听到这个声音，韩辰的眼睛瞬间微微虚眯了起来，灵魂感知瞬间散开。

　　在他的灵魂感知中，只见面色雪白的赵泉，不知什么时候竟然出现在了韩辰的身后。

　　面色冰冷，全身真元激荡，手中雪亮长剑迸发出令人此人眼球的森寒锋芒。

　　唰！

　　伴随着赵泉手臂的挥动，雪亮长剑倏然斩出十数剑。

　　顿时间，剑影弥漫天际，一道道凌厉的剑气凝现而出，足有近百道之多，如浪潮般，将空气切割的粉碎，裹挟着凌厉无匹的气势。向着韩辰轰来。

　　面对赵泉这一招声势惊人的攻势，即便是韩辰，也不由脸色微微一变。

　　这漫天的剑气虽然单个一道并不太强，仅仅只有七星剑兵境的全力一击。

　　质量上不够，但却数量上。

　　近百道剑气，等于是近白色七星剑兵境一同出手。

　　这一刻所展现出来的威力，即便是九星剑兵巅峰境界的武者，也只有暂避锋芒，跑路一途。

　　韩辰的实力的确是提升不少，肉身强度更是不惧一般的一品名器挥砍。

　　但也仅仅只是一品名器本来。论锋芒程度。七星剑兵境的全力一击，远非一品名器的威胁可以相比的。

　　更何况此时还是近百道之多。

　　如果挨实了，纵然以韩辰此刻的实力，也只有饮恨当场。

　　“不愧是九星后期的高手。这赵泉果然不是严六、王傲一流可以相比的！”韩辰心中暗自说道。

　　这赵泉无论是心性还是实力的。都远非那两人可以相比。而最让韩辰惊讶的。却是他和虎勇之间的默契。

　　先是让虎勇做为诱饵，吸引自己的注意力，然后在自己认为即将得手之时。突然出手。

　　这样的模切，在这样两个之前还互相厮杀的对头身上出现，当真是不可思议。

　　虽然心中念想很多，但也不过只是一瞬间的事情。

　　“这一剑威势太强，不可硬抗，唯有先行躲避！”面对赵泉的这一剑，韩辰瞬间便做出了决断。

　　不过，紧接着，韩辰的目光一闪，落到了身前依旧在向后倒射而去的虎勇身上，眼目之中迸发出惊人的杀意。“不过，在此之前，这虎勇，必杀！”

　　虎勇虽然无比痛恨赵泉，但对于后者的机智，却是不得不佩服，现在这绝杀之局，便是之前在他答应下来的瞬间，通过传音入密，告知他的。

　　望着此刻陷入危机的韩辰，虎勇脸上的笑容愈渐浓郁。

　　赵泉这一剑，虽然目标不是他，但即便如此，他也能感觉到其强横的威势。

　　尽管这韩辰的实力大大的出乎他的意料，竟然一拳便让自己重伤、震飞。

　　但通过刚刚那一瞬间的交手，他也大概明白了，韩辰的实力，乃是来自于其强横的肉摄你力量，而并非其真气修为境界。

　　虽然不明白，这韩辰明明不是土属性体质的武者，却又如何拥有那等恐怖的力量。

　　但这已经不重要了，肉身实力再强横又如何，终究是血肉之躯。

　　面对赵泉这强横的一剑，他可不相信，韩辰能够扛的过去，更何况，这一切都还是赵泉经过静心计算，在其心神放松的瞬间方才出手，可谓是切入了韩辰最弱的那么一瞬间。

　　有心算无心，如何能挡！

　　然而，就在下一刻，韩辰的声音突然响了起来。

　　“你是不是觉得，现在的我应陷入绝望，或者拼命逃开？”对于身后那疾斩而来的近百道凌厉剑气，韩辰惘若未闻，目光冰冷地说道：“抱歉，让你失望了！”

　　“你的命，我取了！”

　　听到韩辰的话，虎勇脸上的笑容瞬间凝固，望着那不但不退，反而速度更快的向着自己冲来的韩辰，虎勇脸色大变，双眼瞪大，满是惊骇之色。

　　这一刻，他感觉浑身冰冷，一股死亡的气息将他完全笼罩了起来。

　　“赵泉，快阻止他！”虎勇声音尖锐的嘶吼道。

　　“都给我死！”然而，面对虎勇的求救，赵泉那雪白的脸上却是露出一抹冷笑。

　　“怒浪冲天！”

　　手中长剑一转，凌空一挥，剑气挥洒，瞬间凝聚而起，化为一道，形成了一道粗大无比的蓝色剑芒。

　　剑芒凌厉，逸散而出的锋芒气息，将所过之处的空气，切割成无数的细小气刃，速度极快的向着两人斩来。

　　赵泉当真是够心狠手辣，这一刻，他竟然准备一剑将韩辰和虎勇两人，一起击杀。

　　“赵泉，你这个卑鄙小人……”虎勇双眼怒瞪，目光越过韩辰，望着其后的赵泉，声嘶力竭的厉吼道。

　　“一丘之貉！”灵魂感知捕捉到赵泉的动作，韩辰的眼中闪过一道寒芒。声音冰冷的吐出几个字。

　　这种出卖同伴的事情，他见得太多了。

　　当初严六为了阻拦韩辰，争取逃跑的机会，毅然将自己的师弟岳山出卖，为自己争取时间。

　　之前为了一株冰心根，这赵泉、王傲二人悍然选择出手，击杀同行的虎勇等佣兵，妄图杀人夺宝。

　　虎勇为了争取逃走时间，也曾打过用那七名佣兵做挡箭牌的主意。

　　而此刻，赵泉为了击杀韩辰。毅然放弃救援虎勇。转而施展杀招，妄图将两人一同击杀。

　　不过，韩辰却不会因此而替虎勇感到叹息。

　　因为这两人都不是什么好东西，尽是该死之人。

　　身后剑气凌厉。破空而来。不过呼吸。便将降临到自己身上。

　　仅仅之前那近百到剑气，韩辰就已经无法硬抗，只能选择退避了。此刻又增那道粗大蓝色剑芒，两式杀招齐至，威力暴涨。

　　在那凌厉的攻势下，虽未及体，韩辰却已觉得皮肤刺痛，通体生寒。

　　当即不在犹豫，右掌凝掌，向着身后虚空拍出一掌，体内真元涌动，顿时掌生劲风，喷涌而出。

　　而在这一掌之下，韩辰那原本就极快的速度，瞬间再次提升，瞬间便来到了虎勇的身前。

　　“小子，你敢……”望着瞬间出现在自己身前的韩辰，虎勇瞳孔狠狠一缩，如针尖一般，随即怒吼道。

　　然而，面对虎勇的吼声，韩辰却是面色淡漠，恍若未闻。

　　脚步抬起，在其恐惧的目光之中，轻轻踏在虎勇的胸膛之下，强横的劲力勃发、奔涌而出。

　　咔嚓！

　　一阵令人牙酸的骨头断裂之声，倏然响起，与此同时，以虎勇胸膛借力，韩辰身形一闪，如一道离弦之箭般，迅速向着一旁飙射而去，不过呼吸间的功夫，便已到数十米之外。

　　“噗……”而在韩辰离开的瞬间，那虎勇张嘴吐出大口的鲜血，鲜红的鲜血之中，夹杂着一些细小的内脏碎片。

　　之前与韩辰的一招碰撞，已经让虎勇身受重伤，此刻再被韩辰这么一脚踏中，焉有存活之理！

　　毕竟韩辰此时的肉身力量，已经突破了十万大关，达到了十一万五千斤的恐怖程度。

　　只见虎勇胸膛完全塌陷下去，之前韩辰所踏之处，更是一片血肉模糊，脚印模样的伤痕，几乎将其胸膛洞穿。

　　虎勇的眼眸一片灰暗，没有一丝生机。

　　显然，韩辰那一踏之力，所迸发出来的强横力量，根本不是他所能承受的住的，瞬间死亡！

　　只是，尽管虎勇已经死去，只余一具渐渐失去温度的躯体，在空中倒射而去。

　　但，事情却并没有因此而结束。

　　在韩辰避开的下一刻，那漫天弥漫，犹如浪潮席卷般的近百道剑气，蜂拥而至。

　　瞬间轰在了虎勇那已经完全失去生机的躯体之上。

　　噗噗噗……

　　剑气凌厉，如真正兵器一般，直接从虎勇的身上划过、穿过。

　　只一瞬间，虎勇的身躯便被数十道剑气洞穿，浑身鲜血侵染，如注般漫天抛洒。

　　紧接着，那紧随在那近百道剑气之后的那道凝实无比的蓝色剑芒，也裹挟着惊人的气息，疾斩而来。

　　噗哧……

　　蓝色剑芒毫无阻碍的直接将虎勇劈成了两半，随后余势不减的继续向前疾驰，最终轰斩在了不远出的一座矮峰之上，造成了一道足有六七米长，两米多宽，三米多深的巨大沟壑。

　　扑通、扑通……

　　虎勇那被斩成两截的尸体，掉落到了地上。

　　“老大……”望着死状如此凄惨的虎勇，不远处的那七名佣兵，迅速冲了上来。

　　“没用的废物！”此时，赵泉也缓缓落到了地上，长剑斜斜指地，望着地面上那双眼怒瞪，满脸不甘、怨恨之色的虎勇，冷冷地说道。


第0486章 四品上阶丹药：婴血丹！

　　“赵泉……”闻言，七名佣兵顿时一个个尽皆拔出刀剑，全身真元鼓荡，双眼怒瞪向后者。

　　“哼，一群废物！”望着七人，赵泉冷冷一哼，“留之何用！”

　　语气森寒，蕴含着惊人的杀意！

　　话音落下，手臂一震，手中长剑瞬间斩出七剑。

　　嗤嗤嗤……

　　七道凌厉无比的剑气，瞬间凝现而出，散发着无尽锋芒之气，速度极快的向着七人袭去。

　　“混蛋！”

　　“无耻小人！”

　　望着那七道凌厉的剑气，七人顿时面色大变，旋儿怒吼出声。

　　他们完全没有想到，这赵泉竟是如此狠毒，先是杀了虎勇不说，此时更是毫无征兆的突然出剑，对自己等人下手。

　　尽管心头愤怒无比，但此时他们已经没有退路，他们和赵泉的距离太近了，而赵泉出剑又是如此突兀，让他们根本没有丝毫的心理准备。

　　面对这迅速袭来的剑气，他们唯有硬抗。

　　但是，他们的修为境界终究只是五六星剑兵境罢了，与赵泉九星剑兵后期，相差实在太多太多。

　　而且赵泉出剑的速度更是极快，快的让他们根本没有太多的反应时间。

　　只见七名佣兵刚刚举起手中兵器，尚未挥出，那七道剑气便裹挟着凌厉的劲气，破空而来。

　　旋即在七人那惊骇的目光之中，速度极快的从他们脖颈处划过。

　　七人身体一颤。手中动作瞬间停滞了下来，一股撕裂般的剧痛从脖颈处传来，还未等他们想明白究竟是怎么回事，眼前便是一黑，彻底的陷入黑暗之中。

　　扑通、扑通、扑通……

　　七名佣兵身体无力的扑到在地上，殷红的鲜血迅速流淌而出，将地面浸染成一片血红。

　　“你的心狠手辣，很是出乎我的意料！”韩辰脚步轻提，缓缓走来，双眼望着赵泉。开口说道。

　　“你的实力。也同样让我很惊讶！”闻言，赵泉一转身，凌厉如剑般的目光，瞬间锁定到了韩辰的身上。面色冰冷地说道。

　　“之前邀虎勇联手。其实是你布得局吧！”面对赵泉那冰冷的杀意。韩辰却是毫不在意，步履从容，声音缓缓地说道。

　　“你很聪明！”听到韩辰的话。赵泉目光微微一闪，淡淡的吐出几个字。虽然没有正面回答，不过这句话，却已经给出了答案。

　　“好一个一石二鸟之计！”闻言，韩辰不由抚掌笑道，不过笑容中却蕴含着无尽的冷意。

　　从一开始，赵泉就没打算放过虎勇，因为那株冰心根，他绝对不会放弃。

　　他如今已是九星剑兵后期，距离九星巅峰也仅有一步之遥，但就是这一步之遥，却犹如天堑一般，让他很难跨过。

　　他从九星初期提升到如今的九星后期，足足耗费了一年半的时间，而据他估计，想要突破后期，达到巅峰，起码还需要半年的时间。

　　毕竟那是剑兵境界的最巅峰，无论是真元的量还是质，都需要达到一个惊人的层次，方能够达到。

　　半年的时间，于他而言，太长了，他不想将这自己黄金修炼年龄中的半年时间，去耗费在这上面。

　　所以在见得虎勇等人发现冰心根的时候，他便起了抢夺之心。

　　只要将冰心根吞食、炼化，他便可直接剩下这半年时间，突破达到九星巅峰，继而便可尝试触摸那层阶级壁障。

　　这对他来说，是一个天大的机遇，所以，他无论如何都不会放过。

　　但，同样的，对于这个突然出现，等同于巨大财富的韩辰，他也等样不想放过。

　　所以便有了之前邀请虎勇联手的一幕。

　　有了虎勇的牵制，他便可寻找机会出手，力求一剑必杀。只要将韩辰击杀了，那虎勇也根本不足为虑。

　　届时，万兵斋的诱人悬赏，他便可得到。而那冰心根，也同样会落入他的手中。

　　端的是一石二鸟之计！

　　“你别得意，就算逃过了那必杀之局又如何？今日，你依旧要死！”听到韩辰的话，赵泉的眼角微微抽搐，寒声说道。

　　计谋虽然不错，但赵泉却是错估了韩辰的实力。

　　自从将八步赶蝉领悟圆满之后，韩辰的速度已经提升到了一个极强的层次。

　　而且因为八步赶蝉是玄阶五品级别的武学，品阶略高的关系，使得即便比之王傲等九星剑兵，韩辰的速度也丝毫不逊色，反而略有胜之。

　　况且，如今肉身力量的提升，更是使得他的速度再度暴增。

　　再者，两个月里，韩辰也不是白训练的，所以躲避起来，轻而易举。

　　“你很有自信，但是有的时候自信，并不代表实力！”脚步一顿，在赵泉身前五丈处停了下来，望着对方，韩辰声音冰冷地说道：“今日，我必杀你！”

　　“嘿嘿，你说的没错，自信的确不能代表实力！”闻言，赵泉嘿嘿一笑，旋即伸手一拂，然后便见一个蓝色的玉瓶，出现在了他的手掌之中。

　　手掌握住玉瓶，倏然一紧，‘嘭’的一声，玉瓶瞬间爆碎，细小的玉瓶碎片洒落下来，而在那细密的蓝色玉瓶碎片之中，一颗暗红色的丹药，却静静的躺在赵泉的手中。

　　“嗯？”望着赵泉手中的那枚暗红色丹药，韩辰眉头微微一皱，他有种直觉，这枚暗红色的丹药，绝对不是什么好东西。

　　“知道这是什么？”低头望着手中的暗红色丹药，赵泉的眼中浮现出迷醉之色，旋儿抬头望着韩辰，不待后者回答，嘿嘿笑道：“婴血丹，位列四品上阶。取九九八十一个初生三天的婴儿心血为引，再辅以诸多极品灵萃炼制而成。至于功效，我很快便会让你亲身享受到的！”

　　话音落下，赵泉一仰头，将那枚暗红色的丹药塞进了嘴中，喉咙滚动，‘咕咚’一声，吞服了下去。

　　“这种滋味，我已经很久没有没有尝过了！”感受着丹药的药力，在体内迅速散开，赵泉伸出已经变得猩红的舌头，舔了舔嘴唇，满脸陶醉地说道。

　　这一刻，韩辰的面色已经变得无比冰寒了起来，眼中寒芒如浪潮般疯狂涌动，几欲破瞳而出。

　　目光凌厉，蕴含森森的杀意，死死的盯着赵泉。

　　“你，该死！”韩辰声音低沉，虽然不大，却如雷鸣轰鸣，犹如狂风呼啸般，缓缓响了起来。


第0487章 半步剑灵的赵泉！十招败你！

　　韩辰自认从来不是一个好人，甚至，他觉得自己是一个心狠手辣之人。一旦决定出手，他绝对不会迟疑。

　　但，他也有自己的行事准则。有仇，十倍报之。有恩，百倍还之。只杀该杀之人，绝不伤及无辜。

　　而这赵泉的行事，却已经让韩辰感觉到了无比的愤怒。

　　他本来以为这赵泉，不过是心机深沉，手段毒辣了些罢了。

　　但却是没有想到，对方的狠毒，远远超出了自己的意料之外。

　　竟然拿初生婴儿的心血来炼制丹药。

　　要知道，一名初生的婴儿，心头只有一滴心血，而这滴心血，便也是其生机的所在，一旦失去，便只有死亡。

　　取初生三天的婴儿心血炼制丹药，这等阴毒的手段，已然视人命于草芥，当真是罪该万死。

　　呼！

　　一阵风声吹起，一袭劲装的紫云，突然出现在了韩辰的身旁，一双美目，泛着冰冷的杀意，紧盯着不远处那双眼微微眯起，被浓郁的水属灵气所包裹的赵泉。

　　此时后者虽然看似毫无防守，浑身尽是破绽，只要出手，便可轻易击杀。

　　但韩辰和紫云却是没有，因为赵泉周身四周的那浓郁的水属灵气，让他们感到忌惮。

　　只要他们出手攻击，瞬间便会引得那水属灵气的反噬。

　　以他们的实力，在那股反噬之下，绝无存活。只有死路一条。

　　“这婴血丹我曾在宗门的典籍中看到过。”轻吸了口气，紫云开口说道。

　　之前她一直在那矮峰顶端观战，虽然距离略远，但众人的对话，她依旧能够清晰的听见。

　　刚刚见赵泉取出那婴血丹的时候，她就感到有些熟悉，似乎在哪里见过。随后在听到赵泉那自问自答的解释后。

　　她终于是想了起来，明白这婴血丹强大功效的她，当即再也按耐不住，纵身赶了过来。

　　紫云看了一眼韩辰。开口说道：“这婴血丹乃是一名剑皇境的炼药师研制而出。功效极其强大，能够令剑兵境的武者，在两个时辰之内，实力瞬间提升暴涨一倍。没有丝毫的副作用！”

　　“没有丝毫的副作用……”闻言。韩辰眼睛微微虚眯。韩辰跟随鬼谷子学习炼丹之术。对于许多的丹药。虽然还没有尝试炼制过，但对于药理、药性以及功效，也都有过一些了解。

　　众多丹药之中。虽然种类繁多，功效也不尽相同，但却遵循一个道理。

　　是药三分毒！

　　这个道理几乎所有的丹药都通用，毕竟丹药的功效再强，那也属于外物，进入人体内，那便是外来者，对于人体或多或少的，都会有那么一些影响。

　　而像这没有丝毫副作用的婴血丹，却是极为罕见的，而且还可以能够将武者的实力，直接瞬间提升一杯，可以说其是极品丹药，也丝毫不为过。

　　“不错，没有丝毫的副作用！”紫云点了点头。

　　韩辰目光瞥了那赵泉一眼，虽然时间的推移，后者身上的气息愈渐强悍，但他却没有丝毫的惧色。

　　转头望着紫云说道：“炼制手法如此歹毒的丹药，功效又是如此强悍，恐怕其他的势力，也不会容许这婴血丹存在于世吧！”

　　“嗯！”紫云应了一声，说道：“婴血丹出世五年仅仅五年之后，便引来大量强者一同出手，将那剑皇境炼药师一举击杀，而那炼制婴血丹的丹方，也被毁去！”

　　“呵呵，人果然都是有私心的，在所谓的强者眼里，以八十一个初生婴儿的性命，换取短短两个时辰的强大实力，绝对物有所值！”闻言，韩辰摇了摇头，冷冷一笑道。

　　听到韩辰的话，紫云并没有出言反驳，随后韩辰说的有些偏激了些，几乎一竿子将所有的强者都打翻了下去。

　　但不可否认的是，随着实力的越来越强，看待世人的眼光，也渐渐发生转变。

　　对于普通人的性命，也越发的漠视！

　　这并不是以偏概全，而是确确实实存在的。

　　微微沉默之后，紫云转头望着那已经被水属灵气完全笼罩的赵泉，面色凝重的开口说道：“以这赵泉九星后期的实力，在婴血丹的功效之下，提升一倍。绝对将突破九星巅峰，堪比半步剑灵境高手！”

　　“待会儿我们一起出手，务必将其迅速击杀！”话音落下，手掌一翻，一柄银色长剑出现在了紫云的手中。

　　“不用了！”然而，韩辰却是摇了摇头，出声拒绝。

　　“现在不是意气用事的时候，我们在这里已经耽搁了两炷香了，血蟒金蛟渡劫在即，再不赶路的话，就来不及了！”听到韩辰的话，紫云秀眉一蹙，出声道。

　　“十招！”韩辰提步上前，头也不回的缓缓向着赵泉走去，口中轻轻吐出两个字。

　　“呃……你说什么？”紫云面色一怔，没有明白韩辰究竟是什么意思。

　　“不会浪费太多时间。十招，十招之内，我若无法将其击杀，你再出手！”韩辰的声音，缓缓响起。

　　“这家伙……”美目一瞪，眼中满是震惊之色。

　　这一次，紫云终于明白了韩辰的意思，但就是因为明白，所以她才会感到如此震惊。

　　服用婴血丹的赵泉，实力必定将直接暴涨到堪比半步剑灵的层次。那种层次的高手，虽然还未触及剑灵境，但也已经完全脱离了剑兵境。

　　如果要是以数字来比喻的话，那么。一名半步剑灵境武者，可以轻易击败三名九星巅峰剑兵境武者。

　　这是一种巨大的差距。

　　尽管之前韩辰所展现出来的实力，令人很是震惊。但紫云却并不认为，他已经达到了能够和半步剑灵境的程度。

　　而就算是达到了半步剑灵的程度，面对同样堪比半步剑灵境的赵泉，也根本不可能在十招之内分出胜负。

　　这一刻，紫云很想出声阻止韩辰。

　　但不知为什么，话语涌到嘴边，却无法说出来。

　　望着少年那并不宽阔，反而显得有些瘦削的背影，耳畔响起少年那无比的平静，犹如湖面一般，不起丝毫波澜的声音。

　　这一刻，她的心里有一种直觉。韩辰的十招之言，未必会是妄言。

　　“没关系，反正只是十招而已，很快的。而且就算有什么不对劲，距离如此之近，我也可以出手，直接援救！”紫云心中自我安慰说道。

　　这一刻，她自己都没有察觉到，不知不觉间，韩辰的安危，在她的心里，已经占据了不小的重量。

　　韩辰面色平静，眼中寒芒疯狂涌动，脚步沉缓，一步一步，不疾不徐，缓缓向前走去。

　　对于万兵斋，他已经结下不解之怨仇。然而，对于万兵斋的弟子，他却无一人有所恩怨。

　　只是奈何立场不同，只能以命相博罢了。

　　但此刻，对于这赵泉，韩辰却是第一次，从内心深处，涌出如此浓郁的杀机。

　　因为！

　　赵泉，该杀！！

　　当走到距离赵泉还有三丈之时，韩辰的脚步微微一顿，停了下来，举目向前望去。

　　只见那将赵泉团团包裹，浓郁的看不见人影的水属灵气，迅速波动了起来。

　　而与此同时，一股张狂的笑声，突然从那水属灵气之中传荡了出来。

　　“哈哈哈……韩辰，你哪里来的如此自信，莫不是忘了你之前所说的话了吗？有的时候，自信并不代表实力！”

　　“现在我的实力，已经提升到了半步剑灵境，我倒要看看，你如何能够在十招之内，杀我！”

　　张狂的笑声如雷霆轰鸣，引得空气都震荡了起来。

　　而随着笑声的落下，下一刻，包裹在赵泉身体四周的水属灵气微微一颤，迅速消散了起来，不过数息的功夫，便完全消散无踪。

　　而赵泉，也终于是再度显露了起来。

　　感受着体内那股充盈到鼓胀的力量感，赵泉手掌轻轻一握，空气瞬间爆碎，破碎的空气，化作凌厉的劲风，如剑芒般，向着四周激射而去。

　　“这种感觉，真是太美妙了！”赵泉脸上充满迷醉之色。

　　“嘿嘿，韩辰，现在的你，在我眼中，就是一只蝼蚁，只需一根手指，就能捏死你！”抬头望着韩辰，赵泉的脸上露出森寒的杀意，声音冰寒地说道。

　　“至于你！”说着，赵泉目光一转，落到了不远处的紫云身上，眼中充满了淫欲之色，嘿嘿笑道：“待杀了韩辰，我再与你好好玩玩儿！”

　　紫云自小便是天之娇女，何曾听到过如此不堪的秽语，当即面色一冷，心中杀意激荡，便要拔剑出手。

　　“废话真多！”然而，就在这时，韩辰的声音突然响了起来。

　　只见韩辰脚掌在地面狠狠一踏，身形如闪电般，骤然一纵，速度极快的向着赵泉爆冲而去。

　　五指握紧成拳，肌肉绷紧，强悍的肉身力量瞬间凝聚于右拳之上，如一块陨石般，轰碎空气，凝聚拳罡，威势惊人的向着赵泉轰砸而去。

　　“哼，找死！”见得韩辰到了这个时候，竟然还敢出手，赵泉面色一冷，瞬间拔剑，也不施展什么武学，就这么直接递出，向着韩辰的拳头递刺而去。


第0488章 还有五招！

　　尽管只是一剑平刺。

　　但凭借着婴血丹的药力，修为提升到半步剑灵境后，赵泉的实力已经得到极大提升，即便只是一剑平刺，也具有莫大的威能。

　　一旁的紫云，此时也是面色微微凝重，虽然她曾经斩杀过一头堪比剑灵境的八腿黑狼蛛，但那却是她拼尽全力，以游斗的方式，消磨数个时辰，方才将之斩杀。

　　而且，魔兽终究只是兽，灵智远远无法与人类相比。魔兽十成实力未必能够全部发挥出来。而人却能将十成实力十二成的发挥出来。

　　这是本质的区别。

　　赵泉的实力虽然只是堪比半步剑灵，远远无法与八腿黑狼蛛相比，但面对赵泉这一剑，她也感觉到一丝压力，虽然可以将之抵挡下来，但却需要费一番手脚。

　　韩辰自然也感觉到莫大的压力，毕竟他的实力提升的再大，也不可能一跃达到剑灵境。面对此时拥有半步剑灵实力的赵泉，韩辰所承受到的压力，比紫云还要大。

　　但，韩辰却没有丝毫的退意。

　　因为，如今他的肉身实力，并不属于后者。

　　没错，阎皇淬体经突破晋入四重天中期之后，韩辰的肉身实力，已然超越了九星剑兵巅峰，达到了半步剑灵的境界。

　　这是一个巨大的提升，同样，也是之前，韩辰之所以能够瞬杀王傲，以摧枯拉朽的姿态，轰杀虎勇的原因。

　　拳头与剑尖迅速接近。瞬间便碰撞在了一起。

　　铛！

　　一声震人耳膜的巨响，轰然响彻而起。

　　强悍而凌厉的劲气，从剑尖之上，如潮水般奔涌而出，与韩辰拳上的罡气，碰撞在了一起。

　　“咔嚓！”

　　一声脆响，韩辰拳上的罡气轰然破碎，只不过与此同时，赵泉剑尖上所涌来的劲气，也同时消散泯灭。

　　两股力量的碰撞。瞬间掀起一股飓风。向着四周吹袭而去。

　　而在这股飓风之中，两道人影速度极快的倒射了出来。

　　“怎么可能……竟然势均力敌！”望着同时被震飞出来的韩辰和赵泉，不远处的紫云，美目之中满是震撼之色。

　　赵泉的脸上同样也满是震撼之色。他也没有想到。韩辰不但挡下来了自己的一剑。而且还将自己震飞了开来。

　　“小子，我倒是小瞧了你，不过接下来。你就没这么好运了！”心中虽然震撼无比，不过他很快便醒过神来，双眼森寒的望着韩辰，冰冷地说道。

　　“还有九招！”然而，韩辰却是直接将对方无视，淡淡的吐出一句，随即身形一纵，带起一道残影，速度极快的向着其冲了过来。

　　“找死！”赵泉心中大怒，当即也是身法展开，丝毫不惧的冲了上来。

　　“难道他真的能在十招内将对方击杀？”望着瞬间碰撞在一起的两人，紫云的双眼微微失神，喃喃地说道。

　　场中，劲气激荡，剑气纵横。

　　两道人影速度极快的不断腾挪碰撞着，阵阵清脆如神铁交击般的脆响，不断的传荡出来。

　　“哈哈哈……已经五招了，韩辰，我看你如何十招内杀我！”一剑横削，将韩辰逼退，赵泉张狂的大笑道。

　　虽然表面上，赵泉自信无比，一副胜卷在握的模样，但此时，他的心里其实早已是惊涛骇浪，韩辰的实力给了他极大的震撼。

　　尽管只是短短的交手五招，但他却已经清楚韩辰的实力究竟达到了什么境界。

　　“半步剑灵，没错，这小子的实力绝对是达到了半步剑灵，而且还是肉身力量！”

　　“该死的，这小子的提升速度，怎么会这么快！”

　　“不行，这小子太可怕了，他才十六岁，便已经达到半步剑灵境，未来必定不可限量，一定要趁他未成长起来，将其诛杀，否则必定后患无穷！”

　　虽然心中对韩辰是充满了杀意，但赵泉却也清楚，以此刻的情况来看，短时间内，定然我无法分出胜负的。

　　对于炼体者的强悍，他从一些典籍中，也知晓不少。

　　炼体者全身实力，便在于那近乎无休止的力量，一拳一脚，尽皆势大力沉，宛若全力以赴。

　　而且战斗续航能力极强，只要尚有一丝体力，便可继续战下去。

　　而战斗续航能力，正是他的短处。他能够拥有半步剑灵的实力，所依靠的，却是那婴血丹。

　　而婴血丹也只能维持两个时辰罢了，两个时辰之后，他的实力将重新回落到九星后期。

　　而届时，面对半步剑灵境的韩辰，他将没有丝毫的抵挡之力。

　　以实力取胜不行，那便只有从心境上突破了。

　　十招之言，是韩辰亲口所说。虽然是对自身实力的体现，但这无形中，也是一套枷锁。

　　如果十招之内，胜负依旧未分的话，那么这十招之言，便会成为韩辰心境上的滞碍。

　　一旦如此的话，时间拖得越长，这道滞碍便会越来越强，逐渐撕裂韩辰的心境，届时，赵泉便可以此为突破口，轻易取胜。

　　只是，面对赵泉的撩拨，韩辰的面色却是丝毫不变。

　　退开的霎那，脚掌在地面一踩、一踏，身形一纵，再次揉身冲了上来。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　伴随着一声轻喝，韩辰的右掌五指握紧成拳，再度轰了上来。

　　“该死的！”见得韩辰竟然丝毫不上当，赵泉不由暗骂一声。

　　他深知炼体者的强悍，一旦得势，攻击便越发强悍，如狂风骤雨般，压的对手，承受不住，直至崩溃。

　　所以，他没有丝毫的犹豫，身形一纵，同样也是迎了上来。

　　“怒浪斩！”一声爆喝。

　　伴随着喝声落下，赵泉手中长剑一震，如惊鸿闪现，循着一道玄奥的轨迹，瞬间挥洒出大片的剑气。

　　剑气足有近百道之多，与之前相比，更加凌厉，每一道剑气，都堪比八星剑兵境的全力一击。

　　此时，近百道剑气漫天席卷，如流星洒落，逸散而出的锋芒气息，直将空气绞的粉碎，气势惊人的向着韩辰轰击而去。

　　“给我破！”韩辰双眼一瞪，右拳如陨石天降，骤然轰出。


第0489章 对抗，半步剑灵的惊人实力！

　　裂冰寸劲乃是韩辰以当初韩灵儿所赠的，玄阶二品武学战技《裂冰劲》，再加上他已经浸淫了十数年的咏春拳中的寸劲，所糅合而成。

　　裂冰劲的九重劲力之法，再加上寸劲那于瞬间猛然爆发提升力量的运劲之法，二者合一，使得这两种武学战技，在融合之后，所形成的《裂冰寸劲》，威力得到了极大的提升，威力直逼地阶一品级别的武学战技。

　　只不过，伴随着后来韩辰获得了寒雪剑诀之后，这裂冰寸劲，韩辰施展的次数，便越来越少，几乎已经快要被埋藏到雪层的深深底部。

　　不是韩辰已经将它舍弃，而是因为自身的实力不够，暂时封存。

　　因为，无论是《裂冰劲》，还是寸劲，都是极为适合炼体者，所修炼的一种武学战技，它们对于真气的依赖，极小，甚至可以说是没有依赖。

　　所具备的威力，完全看的就是武者自身实力的强弱大小了。

　　当初，韩辰的肉身力量并不强，这两种武学战技的威力根本无法展现出来，对敌之时，也发挥不了太大的作用。

　　所以将之封存也是无奈之举。

　　而，如今，伴随着阎皇淬体经突破晋入四重天，韩辰的肉身实力，得到一个极大的飞跃。

　　更为重要的是，他的肉身力量，由当初的六万斤，提升到了如今十一万五千斤，几乎翻了一个整倍。

　　十一万五千斤，已然突破了十万斤这个分水岭。进入了另外一个层次了。

　　肉身实力提升。当初的那卷被封存的《裂冰寸劲》，顿时被韩辰重新挖掘了出来。

　　面对赵泉，再度将之面世，施展而出。

　　强悍而恐怖的劲力，如滔滔江水般，在韩辰体内的筋骨血肉之中，迅速涌动不息，随后如潮水般，一波接着一波的迅速涌上他的右拳，然后层层叠加。

　　而伴随着劲力浪潮的叠加层数。越渐增多。其拳上所蕴含的力量，也越来越是恐怖。

　　不过瞬息间的功夫，九重劲力，便完全叠加完成。

　　丝丝无形的罡气。瞬间凝现而出。如雷蛇般。在其拳头四周环绕、涌动不息。

　　而随着拳头愈渐逼近，那无形的罡气，宛若吹气球般。疾速的扩大起来，转瞬间，便已经扩大至笼罩了三米方圆大小，而罡气扩大的趋势，依旧没有停止。

　　不过，就在这时，那弥漫天际的近百道惊人剑气，已然而至，瞬间便与韩辰碰撞到了一起。

　　嗤嗤嗤……

　　韩辰速度未停，直接冲入了那密密麻麻的蓝色剑气之中。

　　“哈哈哈……韩辰，我看你这次还不死！”见得韩辰竟然愚蠢的冲入剑气之中，赵泉双眼一亮，心中大石瞬间落地，当即大笑了起来。

　　对于自己在达到半步剑灵后，所施展出来的这怒浪斩的威力，他是最为清楚的。

　　一旦中招，就算是同为半步剑灵，他也能叫对方即便不死，也得脱层皮。

　　韩辰拥有半步剑灵的实力，他不否认，但怪就怪在，韩辰太过自大，面对自己这个半步剑灵，竟然连兵器都不用，只徒手迎战。

　　虽说其肉身实力强悍，但终究是血肉之躯。

　　此刻面对那近百道的强悍剑气，他不认为，韩辰还能够存活下来。

　　“嘿嘿，小美人，别着急，我很快便过来和你慢慢玩儿，保证让你欲仙欲死！”想到此，赵泉不由转头向着一旁的紫云望去，淫笑着说道。

　　然而，面对赵泉这一次的污言秽语，紫云却只是淡漠的望了后者一眼，根本没有多言。

　　“哼，还挺高傲，等我把你扒光了，看你还能够像现在这么高傲！”紫云的态度，让得赵泉心头一阵恼火，当即冷冷一哼。

　　话音落下，其目光一转，再度望向那漫天的剑气之中。

　　嘭嘭嘭……

　　一道道凌厉的剑气，漫天飞舞，速度极快，飞驰之际，留下一道道蓝色的残影，层层叠加，宛若一片蓝色天幕般，根本看不清楚里面的情景。

　　不过，虽然看不到，却能够听得到，只听阵阵低沉的轰鸣之声，不断的从那漫天剑气之中传荡而出。

　　“哼，还在垂死挣扎！”见状，赵泉轻声一哼，随即手臂一震，再度连连挥出数剑。

　　“怒浪斩！”

　　“怒浪斩！”

　　“怒浪斩！”

　　……

　　全很真元鼓荡，赵泉在一瞬间，斩出十三剑，一剑一式，十三剑便是十三式怒浪斩。

　　赵泉所修炼的武学，乃是玄阶五品级别的武学剑法《浪潮剑诀》，而‘怒浪斩’与另一式‘怒浪冲天’，便是这卷武学剑法中的奥义剑招。

　　这两招奥义剑式，‘怒浪冲天’属于将自身真元通过特殊之法，凝炼压缩于一道剑气之中，威力极其强大，只不过，却是只适合独战之中。

　　而‘怒浪斩’攻势浩大、铺天盖地，群战之时，其威力最能体现。

　　当然，在单独对战之时，施展起来，威力也是极为强大，铺天盖地的攻势，令人根本没有躲避的余地，只能与之硬抗。

　　而以到硬抗，便将陷入噩梦之中，一道道威力强横的剑气，令武者疲于奔命的抵挡。

　　而这时，一旁的赵泉，却可以再度施展，强横的攻势，根本不会结束，如同浪潮滚滚，直至将人压垮。

　　此时，赵泉便是打的这个算盘，在韩辰闯入剑气中的那一刻，这场战斗的结果，便已经注定。

　　他要将这韩辰残杀至死！

　　一道道蓝色的剑气，密密麻麻的划破空气。侵袭而出，如蓝色六星，拖曳着长长的焰尾，划破天际，轰入汇入了那蓝色的天幕之中。

　　十三道怒浪斩，一千三百余道剑气，此时，尽数汇聚，每一道皆相当于八星剑兵境武者的全力一击。

　　连续施展十三式怒浪斩，即便此时已经达到了半步剑灵。赵泉也大感吃不消。体内真元竟是于瞬间被抽耗了三成之多。

　　真元的瞬间消耗，让赵泉的脸上浮现出一抹淡淡的苍白，但他却浑然不在意，望着天空那密密麻麻。几乎遮盖天地的剑气群。赵泉大笑了起来。

　　“哈哈哈……”

　　虽然只是一式怒浪斩。但此时，赵泉却是将半步剑灵境的强大，完全展现了出来。

　　凌厉的劲气。如刀锋般，不断凝现，随着狂风的吹袭，不断刮向四周。

　　顿时间，大片的丛林纷纷倒塌。

　　附近的矮峰，也在那凌厉的劲气轰击之下，有大片的山石纷纷坍塌下来。

　　地面上，更是一片狼藉，一个个或大或小的坑洞不断出现，一道道或深或浅的沟壑，纵横交错，不断增多。

　　此刻，残枝碎叶，随着狂风漫天狂卷着。尘土石屑，也随着狂风的卷席，漫天抛洒了起来。

　　惊人的威势，令的不远处一些察觉到动静，所赶来的魔兽，都不禁的顿住了脚步，随后惊慌失措的迅速逃开。

　　而在这股惊人的威势之下，赵泉持剑而立，一头长发随风狂风，脸上充满了张狂、得意之色。

　　“如今韩辰死局已定。待我出去之后，便可得到宗门的五成资源，更是可以成为供奉长老之位！”

　　“拥有那五成资源，以我的资质，半年之内，必定晋入剑灵境。而我未来，也必将问鼎剑皇、乃至剑宗之境！”

　　“哈哈哈……”想到此，他就不由的狂笑了起来。

　　“这一招的威力倒是不错，不过可惜了！”然而，就在这时，一个平静的声音，突然响了起来。

　　听到这个声音，赵泉的面色陡然一变，双目凌厉如剑般，瞬间向着天空那几乎遮盖天地的蓝色天幕望去。

　　拉瑟的天幕之上，一千四百多道蓝色剑气，漫天飞舞，速度极快，显得密密麻麻的，迷乱人的心神。

　　然而，此时，在那蓝色天幕中，有一个人影，正缓缓的浮现而出。

　　“该死的！”见到那个人影，赵泉的目光瞬间阴沉了下来。

　　他没想到在这么密集且凌厉的攻势之下，那韩辰不但不死，甚至，竟然还从那剑气的攻势之下，正慢慢的闯出来。

　　“不行，不能让他出来！”赵泉一咬牙，瞬间坐下决定。

　　当即深吸了口气，目光凌厉的盯着蓝色天幕中的那道人影，手臂一震，雪亮的长剑闪耀着森寒的光芒，划破空气，连连挥斩而出。

　　十七剑！！

　　赵泉手中长剑不断挥动，一连斩出了十七剑，方才停了下来。

　　倒不是他不想继续，而是此时他体内的真元，已经所剩无几了。

　　之前斩出的十三剑，将他体内的真元，直接消耗了三成之多。而此时的十七剑，更是直接消耗了五成。

　　再加上之前与韩辰的数次交手，此时他体内的气旋，几乎已经达到了枯竭的边缘。

　　赵泉的面色惨白一片，没有一丝血色。嘴巴大张，胸膛迅速起伏，剧烈的喘息着。

　　“嘿嘿……看你这回还不死！”赵泉伸手一拂，从空戒中取出两枚回气丹，直接丢入嘴中，随即冷笑着望着那片蓝色天幕中的人影。

　　十七剑，为十七式‘怒浪斩’，所展现出来的强悍剑气，足有一千七百道左右，当真是铺天盖地。

　　震人眼球的蓝色流星，拖曳着焰尾，直接闯入了那片蓝色天幕之中。

　　之前的一千三百道剑气，再加上此时的一千七百道剑气，足有三千道。

　　每一道剑气，便相当于一名八星剑兵境的全力一击。

　　换句话说，此刻的韩辰，所面临的，是三千名八星剑兵境武者的围攻。

　　“残缺的招式，施展再多，也是无用！”

　　这时，韩辰那平静的声音，从那蓝色天幕之中缓缓传荡而出！


第0490章 灭杀赵泉！

　　天空之上，蓝色天幕之中。

　　一道道凌厉锋锐的剑气，数量极多，密密麻麻的，好似一口口精铁所铸的宝剑。不断的交错疾驰，划破空气，速度极快的向着其中的一道人影或刺、或斩、或削而去。

　　韩辰面色平静，双手或拳、或掌不断的迅速变幻，剑气还未临近身体，便被其以强悍的力量，直接将之轰溃。

　　而且韩辰又有敏锐的灵魂感知，且目力、耳力都敏锐的惊人，根本不用刻意去捕捉。

　　心念动间，四周的一切变化，尽皆在其心中。

　　尽管这些剑气每一道的威力，都堪比八星剑兵境的全力一击，在韩辰如今这堪比半步剑灵境的肉身力量之下，根本无法抵抗。

　　与此同时，借着击碎剑气的反震之力，韩辰的身形变幻，下坠之力，迅速消散，一股升力蓦然生出，使得他再度滞留在空中。

　　虽说凌空踏虚，肉身飞行，唯有踏入剑皇境发，方能够拥有的能力。但借着这种方法，却也能够达到滞空的目的，只不过对于肉身掌控有着极强的要求。

　　不过对于韩辰来说，这却是再简单不过的事了，论对肉身的掌控，还没有谁能够比炼体者更强的了。

　　如此，韩辰不断的借力，滞留在空中。

　　一拳轰出，便有十数道剑气，瞬间崩溃消散。一掌横拍，便又有十数道剑气崩溃消散。

　　当个是摧枯拉朽，无可阻挡！

　　即便四周围的剑气攻击再凌厉、再凶猛。对于他来说，却没有什么差别，直接一拳全部将之轰碎罢了。

　　当韩辰一掌将十数道剑气拍碎之后，他的目光陡然一凝。

　　右手握紧成拳，肌肉绷紧，强悍的力量，如潮水般，一波接着一波，在禁锢血肉之中奔腾涌动，汇入右拳之中。

　　当六重劲道完全叠加入右拳之上时。凌厉的罡气凭空凝现而出。好似一层厚厚的薄膜，充斥在韩辰右拳的四周。

　　凌厉的罡气，将四周的空气撕裂，化作一片片凌厉的劲风。向着四周激射而去。

　　一些疾驰斩来的剑气。尚未靠近韩辰。便在这股凌厉的罡气下，直接崩溃了开来。

　　随着劲气叠加的重数越来越高，拳头四周的罡气也变得愈渐凌厉而浓郁了起来。罡气凌人，搅动空气，片片如刀锋般凌厉非常，四周那些锋锐的剑气，尚未靠近，便直接崩碎。

　　仅仅两息的时间，九重劲道完全凝于韩辰的右拳之上，而此时那凌厉的罡气，却已经扩大到，将其周身方圆五米，完全笼罩了起来。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”韩辰目光一瞪，张口发出一声爆喝：“给我破开！”

　　伴随着其声音的落下，其右拳向着前方疾驰袭斩而来的近百道剑气，轰然轰击而出。

　　好似铁锤轰砸，又如流星划过，四周的罡气，也在此刻，搅动风云，裹挟着惊人的威势，随着他拳头的轰击，如浪潮般，骤然涌动轰袭。

　　近百道剑气，便等于是近百名八星剑兵的全力一击，威势端的是惊人非常。

　　但此刻，在韩辰这一拳之下，却失去了其应有的威势，好似一阵清风般。罡风劲袭之下，直接崩溃消散了开来。

　　轰轰轰……

　　拳劲、罡气所及之处，好似遇到暖阳的冬雪一般，大量的剑气，直接崩溃、消散，露出了一条没有剑气的真空地带。

　　韩辰眼目抬起，望着前方那被完全肃清了的真空地带。

　　脚掌在虚空中一踏，强大的力量奔涌而出，直接将身后袭来的十数道剑气踏碎，而其则借着这一道反震之力，如离弦之箭般，循着那条真空地带，速度极快的飙射而出。

　　轰！

　　伴随着一声轰然巨响，大片的剑气直接被震得崩溃、消散，蓝色天幕，瞬间出现了一个缺口。

　　而缺口出现不到三息，紧接着，一身白色长衫的韩辰，嗖的一声，飙射了出来。

　　“这……这怎么……怎么可能！”望着出现在空中，且速度极快的向着自己冲击而来的韩辰，地面上，面色苍白的赵泉，满脸的呆滞，口中喃喃自语道。

　　韩辰那冰冷的目光，仅仅盯在下方的赵泉身上，森寒的杀意，如潮水般，迅速从其眼底的深处，涌动了出来。

　　右手五指并起成掌，向前伸出，以投下脚上之势，速度极快的向着赵泉轰击而来。

　　“这不可能！！”感受着那迅速镇压而下的强大罡气，赵泉终于是回过了神来，当即瞳孔狠狠一缩，随即满脸惊骇的怒喝道。

　　尽管此时赵泉体内的气旋，几乎已经枯竭，但在求生的欲望下，他却根本已经管不了那么许多。

　　当即心神一动，极力催谷体内气旋运转，将其内仅剩不到半成的真元尽数催谷而出，然后灌入手中长剑之中。

　　“给我去死！！”一声凄厉的怒吼，赵泉双手握住剑柄，向着疾冲而来的韩辰，由下而上，狠狠撩出一剑。

　　“怒浪冲天！”

　　雪亮的长剑划破空气，挥洒出大量的凌厉剑气，剑气迅速凝聚，不过瞬息间，便凝聚成一道凝实无比的粗大蓝色剑气。

　　“噗……”在斩出这一剑的霎那，赵泉那苍白的脸色迅速变得涨红了起来，喉头一甜，张口喷出大口的鲜血。

　　之前，连续斩出十数剑‘怒浪斩’，他丹田气旋内的真元，早已经几乎耗尽。

　　而刚刚他却强行催谷真元，斩出这‘怒浪冲天’，他丹田内的气旋，已然受到了不小的损伤。

　　此时，赵泉满脸的惊骇之色，刷个牙紧紧的望着，那尚未接触，便直接一拳将那道凝实无比的蓝色剑气给轰的崩溃消散的韩辰。

　　这个时候，他很想向一旁闪避开去。但他却根本做不到。

　　真元的枯竭，真元的损耗，使得赵泉虚弱无比，即便是想要站直了，都感觉是那么的艰难。

　　更何况，此时韩辰俯冲而下，所造成的强大风压，更是如同一块山峰般，迅速镇压而下，压的赵泉根本动不了，即便是动动手指头都觉得困难无比，更别说起身躲避了。

　　“结束了！”韩辰目光冰冷，嘴唇开阖，缓缓吐出三个字。

　　话音落下，下一刻，韩辰终于来到赵泉的上方，旋即在对方那惊恐的目光之中，右掌伸出，直接拍在了后者的脑袋上。


第0491章 天劫出现！

　　千峰林。

　　红日西下，残阳似血，照在大地上，为这片峰林披上了一层薄薄的火红纱衣。寒风冷冽，将地面上的尘埃石屑，卷席而起，漫天飞舞。

　　“他……他真的做到了！”不远处，紫云那绝美的俏脸上，满是震撼之色，一双美目怔怔的望着前方不远处，那个平稳的落到地面上的少年。

　　“八招，不，七招，紧紧用了七招，就将同样拥有半步剑灵实力的赵泉给击杀了。”想到此，紫云不由倒吸了口冷气，双眼中更是充满了不敢置信之色。

　　由不得她会如此震惊，因为韩辰所展现出来的实力，实在是太吓人了。

　　这段时间以来，虽然她一直不曾和韩辰真正的交过手，但对于他的实力，她却一直都有过猜测。

　　在她的猜测之中，韩辰的真正实力应该介于八星剑兵到九星剑兵之间。当然，如果仅仅如此的话，还不至于让她会生出压力之感。

　　所以她猜测，韩辰应该还有其他的一些手段，就比如当初驱毒的时候，在她体内的那股炙热之感。

　　而且，她记得韩辰应该也是用剑的。

　　至于韩辰是否还有其他的手段，紫云不知道，但仅仅这些已经知晓的，综合起来的话，韩辰的实力应该是达到了九星剑兵的巅峰。

　　之前击杀虎勇、王傲，也证实了紫云的猜测。

　　韩辰的实力的确已经达到了九星剑兵巅峰，否则不可能如此轻易的便将九星初期的王傲、虎勇击杀。

　　但是。她没想到的是，韩辰的实力大大出乎了她的意料之外。

　　除了那一身神秘莫测的真气修为之外，韩辰更是一个炼体者。而他的肉摄实力更是强悍绝伦，不但达到了九星巅峰，更是达到了半步剑灵之境。

　　“师尊曾说过，在上古时候，炼体者曾是最强大的武者，一身强大无比的肉身实力，同阶之中堪称无敌。此时看来，果然不假！”紫云心中暗自说道。

　　毕竟韩辰以半步剑灵境的实力。仅仅用了七招。便将同样身为半步剑灵境的赵泉击杀，这是不争的事实，足以说明炼体者的强悍了。

　　抬头望了韩辰一眼，紫云不由轻声嘀咕一句。“年纪不大。实力却这么强。真是个怪物！”

　　对于紫云心中的想法，韩辰自然是不知道的。

　　此时，望着地上那已经完全没有了生机了赵泉。韩辰不由得轻轻吐了口气。

　　“呼……”

　　随着胸中一口浊气的吐出，一股疲倦之感，如浪潮般，从体内涌升而出，迅速席卷全身。

　　“唉……还是有点太勉强了！”心中轻叹了口气，韩辰暗自说道：“三颗紫皇丹虽然让我突破了阎皇淬体经的瓶颈，进入了四重天中期。拥有了堪比半步剑灵的实力，但似乎只是半步剑灵初期的境界。”

　　炼体者的实力的确是强悍绝伦，同阶之中，也是堪称无敌的存在。

　　但他只是半步剑灵初期罢了，而那赵泉却是借助婴血丹的功效，直接提升到了半步剑灵中期。

　　虽然只是一个小境界的差距，但以实力而论，却是相差极大。

　　若非韩辰是肉身实力达到半步剑灵的话，未必会是赵泉的对手。

　　不过，最后还是韩辰胜了。

　　其中除了炼体者本就强悍，即便是半步剑灵初期，也可与半步剑灵中期抗衡之外这一原因之外。赵泉以婴血丹提升实力，无法将暴涨的实力完全掌握、运用，也是一个原因。

　　当然，如此仅仅如此的话，韩辰也不会如此快的便将对方击杀。

　　那赵泉虽然是以丹药提升实力，只能维持两个时辰，但这两个时辰内，却是实打实的半步剑灵，韩辰若要胜对方，没有个千八百招，根本不可能结束。

　　而他却能以仅仅七招击杀对方，其原因，最主要的还是那赵泉所施展的武学，具有一定的缺陷。

　　“赵泉所施展的怒浪斩，威力的确强悍，近百道剑气，每一道都堪比八星剑兵的全力一击。而且还是一连斩出三十剑，三千多道剑气，等同于要承受三千个八星剑兵的轰击！”

　　“只不过剑气终究只是剑气，数量虽多，但能够对我造成威胁的，却也不过数十道罢了，对于半步剑灵而言，数十个八星剑兵的轰击，并不具有太大的威胁性，一招便可破之！”韩辰暗自想道。

　　“若是猜测的没错的话，赵泉所修炼的这部武学剑法，应该是残缺的，那由怒浪斩所催发而出的剑气，应该有一种秘法能够将之操控。如果以秘法操控的话，那么这怒狼斩的威力，必然要提升数倍。”

　　“如果真是那样的话，那么现在躺在地上的，恐怕就是我了！”韩辰扭了扭脖子，轻吐了口气。

　　以他半步剑灵境的肉身实力，面对数十道剑气，的确是不惧，但如果是面对数百道的话，那么他就只有被轰杀成渣的份儿了。

　　只不过，这一切也只是如果罢了，任何事情都没有重来一次的机会，再说，即便是重来一次，结局也还是一样，不会改变，因为赵泉根本没有掌握那种秘法。

　　韩辰抬眼望了眼四周。

　　胸膛塌陷，血肉模糊的王傲躺在不远处的地上，身下的血液已经变成了暗红色，身体已经变得僵硬。

　　虎勇以及其他佣兵们的尸体，也已经变得僵硬了起来。

　　甚至于，就连刚刚死去的赵泉，此时身体也在迅速的变僵、变硬。

　　十万大山内的温度实在太低了，而且此时已经临近黄昏，温度也正在迅速的下降。

　　提步上前，韩辰在这些人的身上迅速搜查一遍。

　　在虎勇、赵泉、王傲的身上，各自收获了一枚空戒，两枚中阶空戒，一枚下阶空戒，下阶空戒是虎勇的，毕竟以一个佣兵而言，能够拥有一枚下阶空戒，已经是很奢侈的了，中阶空戒不是他们可以得到的。

　　除此之外，韩辰还在其余的佣兵身上，搜到了一些个药草、矿石等，虽然不算稀罕，不过品质还算不错。

　　对于从死人身上搜东西，韩辰并没有什么抵触的感觉，因为这些是他应得的。

　　将杂乱的药草、矿石收入自己的空戒中，韩辰将目光投在了手中的三枚黝黑空戒上。

　　灵魂力量从眉心涌透而出，轻轻一撞，便将三枚空戒上那属于赵泉三人的灵魂气息给轰破。

　　片刻之后，韩辰便将灵魂力量从三枚空戒中的储物空间中收了回来。

　　“还算不错，算是收些辛苦费了！”眉头微微一扬，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　三人空戒中的收藏，有些出乎韩辰意料的丰富。

　　钱财、魔核、名器等等，可谓是应有尽有，而且数量不少，想来也是这一路深入到此，所收获到的。

　　“收获如何？”紫云迈着款款的步伐，走了过来，笑着问道。

　　闻言，韩辰微微一笑，正待回答，但就在这时，一股令人灵魂震颤的强大威压，如奔涌的潮水般，毫无征兆的奔涌了过来。

　　感受到这股强大的威压，韩辰的瞳孔紧紧一缩，顾不得回答紫云，当即一转头，向着千峰林的中心望去。

　　顺着他的视线望去，一大片黝黑的乌云，瞬间映入了他的眼帘之中。

　　乌云黝黑而深沉，好似浓浓的墨水一般，浓厚无比。

　　黝黑的乌云满布天空，好似浪潮翻涌，不断的涌动着，如漩涡般，向着中央缓缓的汇聚着。

　　而伴随着乌云的涌动，强烈的劲风凭空吹袭而起，掀起阵阵强劲的气浪，向着四周吹袭而来。

　　与此同时，一股强悍的气息，从那乌云之中散发出来，让得感受到这股气息的韩辰，呼吸都变得有些急促了起来。

　　“这是……这是天劫！”


第0492章 四九小天劫！青鸾神鸟的意志！

　　对于天劫，韩辰一点也不陌生，当初在炼制墨寒剑的时候，他便曾见识过那天劫之威。

　　此时望着那几乎连阳光都要为之躲避的漫天乌云，感受着那从乌云中所散发出来的磅礴浩荡，连灵魂都感觉战栗的强大天威。

　　根本不用提醒，韩辰瞬间便反应过来，那片乌云，便是即将形成的劫云。

　　“有些不妙了，劫云出现，看来血蟒金蛟的天劫已经开始了！”韩辰面色凝重，缓缓地说道。

　　“该死的，我们现在离那血蟒金蛟的巢穴，还有一百多里的路程，此时劫云已经出现，而且蕴含着如此强大的天威，即便是我们全速赶路，速度也将大大受到影响，根本不可能在劫雷降下之前赶到！”紫云咬牙说道，语气中满是不甘之色。

　　只相差一百多里的路程而已，以他们之前的速度，根本不过两盏茶的时间，便可赶到。如果不是因为赵泉等人的耽搁，此时他们早已经到达那血蟒金蛟的巢穴处了。

　　但是此时劫云已经出现，而且那从劫云中所散发出来的天威，更是强大的吓人，他们的心头好似被一座山峰镇压了一般，呼吸都不由自主的变得急促。

　　这还是距离如此远的距离，如果再靠近些的话，想必那股天威，还会变得更加强大，到时候莫说全速赶路了，即便是普通行走，恐怕也会变得困难无比。

　　他们的实力还太弱，根本无法抵挡这股天威。

　　在这样的情况下。即便是给他们两个时辰，也未必能够赶过去。而两个时辰之后，恐怕那血蟒金蛟都已经渡过天劫了。

　　紫云的心中非常的不甘心，就差那么一点点。可是就是此时的这一点点，使得他们与那蛟涎果失之交臂了。

　　就在这时，韩辰突然转头对着紫云说道：“一会抓紧我！”

　　“嗯？你说什么？”听到韩辰的话，紫云微微一怔，她没有明白韩辰的意思。

　　对于紫云的疑惑，韩辰没有多做解释。

　　深吸了口气，双眼微微闭起。微微沉寂。数息之后，他的双眼陡然睁开，双手于胸前合十，结出一个奇异的印结。

　　“百兽拟态。青鸾拟！”韩辰嘴巴开阖。发出一声轻喝。

　　伴随着声音的落下。一股奇异的波动，从他体内的深处，迅速涌现而出。

　　青色光华涌动。将韩辰完全包裹，旋即青色光华迅速波动起来，向着韩辰的背后汇聚而去。

　　不过呼吸间的功夫，青色光华尽数汇聚在了韩辰的背后，形成了一对宛若实质般的青色翼翅。

　　青鸾翼！

　　“这……这是什么武学！”望着韩辰背后那对宽大的青色翼翅，紫云美目一瞪，满是震惊地说道。

　　然而，此时韩辰可没有功夫，去满足紫云的好奇心，一步跨出，瞬间来到后者的身旁。

　　手臂一伸，搂住后者那纤细的腰肢，然后直接揽入怀中，不等后者发怒，韩辰一声轻喝。

　　“走！”

　　伴随着声音的落下，韩辰背后那宽大的青色翼翅微微一颤，瞬间伸展开来，足有一丈多长的青鸾翼，微微一震，韩辰身形一闪，化作一道青影，直接冲天而起。

　　翼翅一震，直上千米高空。

　　被韩辰搂入怀中，紫云心头一颤，当即便要发怒，毕竟这是韩辰第二次‘擅作主张’。

　　“怎么可能……竟然是能够飞行的武学！”可是望着那四周那一望无际的云海，心头的怒意瞬间烟消云散，留下的，只有那深深的震撼。

　　凌空踏虚、肉身飞行，乃是剑皇强者的招牌能力，也是踏入剑皇境的唯一衡量标尺。

　　那是以自身对武道、对天地规则的感悟，所得到的一种能力，而非剑王境，以‘以灵御剑’，踏剑而行。

　　这完全是两个不同的概念。

　　据她所知，唯有达到剑王境，方能够御史长剑，飞行天际。而也唯有达到剑皇境，方能够以肉身翱翔虚空。

　　但是，像韩辰此时这样，竟然凭借一种武学，幻化出双翼，从而拥有虚空飞行的能力，她是闻所未闻。

　　即便是在那实力恐怖的家族中时，她也不曾听说过，竟还有这等神奇的武学。

　　韩辰可不知道紫云心头的震撼，深吸了口气，虽然现在深处高空，不过所感受到的天威，并不比在地面时小多少，不过好在还在他所能承受的范围之内，毕竟他的肉身强度可比一般的武学要强悍太多了。

　　“抱紧我！”一声轻喝，韩辰双眼陡然凝起。

　　而听到韩辰的话，紫云不由的下意识伸出双臂，紧紧抱住韩辰。

　　丰满的胸脯压在韩辰的胸膛上，让得韩辰心头一荡的同时，也让得紫云的俏脸上荡起一抹红晕。

　　虽然这样的艳福很少遇到，尤其还是紫云这样的绝色美人，但现在可不是向这些的时候。

　　咬了咬牙，韩辰瞬间将心头的涟漪压下，心头微动，当即其背后的青鸾翼微微一震，风雷之声响起，他的身形微微一闪，身化青影，速度极快的向着千峰林中心的那一片乌云疾驰而去。

　　……

　　天空中，韩辰环抱着紫云，凭借着青鸾翼，速度极快的向着劫云的方向，疾驰着。

　　只不过，此时的韩辰情况并不太好。

　　“妈的，这根本不是三九小天劫，这绝对是四九小天劫！”韩辰牙齿紧咬，面色微微发白，低声骂道。

　　听到韩辰的话，怀中的紫云，声音有些弱弱地说道：“我记得宗内典籍中曾经有过记载，魔兽在晋阶的时候。所降下的天劫，有一定的几率，会发出一些变化。这些变化，有可能是天劫变弱，也可能是天劫变强！”

　　“该死的！”闻言，韩辰不由再次低声骂道。

　　其实按正常来说，血蟒金蛟渡的天劫威力增强，对于他们来说应该是好事。

　　没错，天劫增强，这对于他们来说。的确是好事。

　　因为如此一来。那血蟒金蛟渡过天劫的几率就再度变小不少，甚至于，几乎不可能渡过去。

　　而只要那血蟒金蛟在天劫之下殒命，那蛟涎果便成了无主之物。唾手可得。

　　只是。对于现在的他们来说。却是一个极大的坏事。

　　因为天劫的增强，不但是增大了血蟒金蛟的死亡几率，同时。也使得天劫的天威，也增强了许多。

　　此时，韩辰已经飞行了数十里，距离那血蟒金蛟所在的巢穴，也仅仅只有五十里的距离罢了。

　　可是此时，那从劫云中所散发出来的天威，却比之先前，足足增强了一倍有余。

　　原本尚还能承受的住的韩辰，顿时觉得好似被压得喘不过气来，连青鸾翼的飞行速度，也不可避免的减缓了下来。

　　青影也变得清晰了起来。

　　而且，伴随着越靠近劫云，所面临的天威，也愈渐强大，韩辰的速度，也愈渐慢了起来。

　　“不行，照这样下去，即便再给我一炷香的时间，我也未必能够赶得到！”韩辰心中暗自说道。

　　想到此，韩辰一咬牙，极力催谷丹田内的真元，灌入背后的青鸾翼中。

　　真元无论是在是精纯度，还是雄厚度，都远远不是真气可以相比的。

　　此时得到真元的灌注，背后的青鸾翼瞬间散发出淡淡的青色光华，好似凝成了实质，流光溢彩。

　　只不过，速度却并没有提升多少。

　　“要是不行，我们就放弃吧！”抬了抬头，望着面色苍白，却依旧极力催谷的韩辰，紫云轻声说道：“距离天劫结束，还有一段时间，这段时间里，其他的魔兽都不会轻举妄动，而且那血蟒金蛟的实力我也见识过，即便是面对四九小天劫，应该也不会那么快殒命，我们应该可以赶得到！”

　　然而，面对紫云的话，韩辰却惘若未闻，依旧极力催谷着丹田内的真元。

　　见状，紫云心中一叹，当即准备再次劝说。

　　然而，就在这时，一道清脆而嘹亮的鸟鸣声，突然响了起来。

　　“啾……”

　　听到这道鸟鸣声，紫云微微一愣，当即一回头，向着韩辰的背后望去。

　　只见，在韩辰背后的那对青色翼翅上，有一头淡淡的巨大青影浮现而出，青影似普通的青鸟，但体形却极为庞大，双翅展开，好似凌空翱翔。

　　而在鸟鸣声响起的同时，韩辰的心头却也是感觉蓦然一松，那如巨峰镇压心头的天威，好似突然消失不见了一般，韩辰只觉的浑身轻松，不由重重的吐出一口气。

　　随即也转头向着背后望去。

　　只见此时那巨大的青影已经变得清晰了不少，散发着淡淡光华的青羽，柔顺无比，脖颈修长，额冠之上，数根长长翎羽向后拖曳而出，在那翎羽之上，还可以看到淡淡的流光。

　　雍容、华贵、美丽……青影的美，很难用语言来形容。

　　“这是，青鸾神鸟的意志？”望着这头淡淡的青鸾神鸟的虚影，韩辰心中暗自说道。

　　没错，这头巨大青影，正是当初被韩辰一同炼化，吸收入体内的青鸾神鸟的意志。

　　韩辰心中暗自说道：“看来这一次天威的镇压，倒是将这一直隐藏在自己体内，不曾出现的青鸾神鸟的意志给逼了出来。”

　　“青鸾神鸟具有神兽凤凰的血脉，而且其本身，也是足以能够进化成为八阶凶兽的强悍存在。”

　　“看来天威的消失，也是因为它出现的关系！”

　　韩辰只微微一思索，便明白了过来。

　　此时因为青鸾神鸟意志的浮现，使得天威消失，韩辰的速度顿时不再受制约。

　　“那血蟒金蛟的巢穴在什么位置？”韩辰低声问道。既然速度不在受限制，韩辰当即没有犹豫，迅速问道。

　　“啊？哦，向那个方向走！”韩辰的声音，顿时将被青鸾神鸟的虚影所深深震撼到的紫云给惊醒了过来，赶忙分辨方向，随即指着不远处的一座山峰，开口说道。

　　顺着紫云所指的方向，韩辰双翅一震，带起隆隆的风雷之声，速度极快的疾驰而去。


第0493章 第三十三道劫雷！动手！

　　青鸾神鸟意志的浮现，使得韩辰不再受天威影响，速度完全展现，三十多里的距离，仅用了小半盏茶的功夫，便完全赶至。

　　千米高空之上，疾驰的韩辰双翅一震，刮起一阵旋风，陡然停了下来。

　　双翅微微震动，韩辰环抱着紫云，静静的悬浮在虚空之上。

　　“就是这里了吗？”低头望着下方，韩辰眉头微皱，旋即对着怀中的紫云说道。

　　这里是千峰林的中央，相比于千峰林的外围，这里的山峰显得更加密集了一些，几乎每隔个数百米就会有一座孤峰耸立着，高矮不一，不过其中即便是最矮的那也有数百米高。

　　这里仿佛是峰林的世界，没有树木，除了岩石便是孤峰，当然，还有那厚厚的雪层。

　　“嗯，前面那座最高的孤峰下有一处地洞，那地洞便是血蟒金蛟的巢穴所在！”紫云点了点头，随即指着前方开口说道。

　　顺着紫云所指的方向，韩辰抬头望去，当即不由轻轻吸了口气。

　　孤峰笔直，扶摇之上，如利剑般，直插天际，据他的估计，起码有四五千米高。

　　而且这还不是最主要的。

　　此时天空上劫云汇聚，将附近数十里完全覆盖，黑压压的乌云，给人以强烈的视觉冲击。

　　而那劫云的中央，便是那座孤峰所在。

　　“看这劫云的样子，那血蟒金蛟恐怕是在那孤峰的顶端渡劫！”望了望那散发着浓郁天威的劫云。紫云秀美微蹙，开口说道。

　　因为青鸾神鸟意志的浮现，不但韩辰感觉不到天威，就连紫云，也没有受到天威的影响。否则的话，她就不会像现在这么轻松了。

　　“我们先过去！”韩辰抬头，望了眼那还在汇聚的劫云，开口说道。

　　此时的劫云虽然散发着强烈的天威，不过看这样子，显然劫云还没有完全形成。只是在进行天劫降临之前的酝酿。

　　虽然韩辰很想立刻就冲进血蟒金蛟的巢穴。将蛟涎果夺取到手，不过他却知道，此时并不是最佳的时候。

　　毕竟血蟒金蛟还未渡劫，一旦他们动手抢夺。必然会令得血蟒金蛟凶性大发。反而徒惹不必要的麻烦。

　　韩辰却是知道。在渡劫之时，只要劫雷还没有降下，魔兽随时都可以封禁自身的灵气波动。将天劫降临的时间，稍稍推迟一些。

　　以韩辰如今的实力，面对实力大损的血蟒金蛟，不言击杀，单论拖延的话，他还有那么一点信心。

　　但如果是换了实力全盛之时的血蟒金蛟的话，那他根本连一分信心都没有。

　　因为完全没有可比性！

　　而这个时候，韩辰他们唯一能做的，便只有等了！

　　等血蟒金蛟渡劫开始，到时候即便是发现了他们，血蟒金蛟也无法摆脱天劫，来对付他们了。

　　“前些日子我在那座孤峰上开辟了一座山洞，我们可以去那里！”紫云抬手指着血蟒金蛟所在孤峰不远处的一座稍矮，却也有近千米高的一座孤峰，开口说道。

　　“嗯！”韩辰点点头，没有多言，双翅一震，速度极快的向着紫云所指的那座孤峰疾驰而去。

　　那座拥有山洞的孤峰距离并不远，仅仅七八个呼吸的功夫，韩辰便赶到，随后在紫云的指示下，很快便在靠近山顶上的一面山壁上，找到了那座隐藏隐秘的山洞。

　　一个闪身，两人跃入了山洞之中。山洞不大，仅有四五米深，空间也不大，如同一个小房间一样。

　　“你注意天劫变化，我先恢复一下！”将紫云放下，韩辰对其吩咐道。

　　凭借着青鸾翼，韩辰虽然仅仅疾驰了数十里路，但之前面临那强大的天威，韩天体内无论是气旋内的真元，还是灵魂力量，都严重消耗不少。

　　此时血蟒金蛟已然开始渡劫，之后韩辰更有可能，要与之交手，他可不想以现在这样的状态，去迎战。

　　所以努力恢复实力便是必然的了。

　　“好！”紫云没有多言，直接点头应承道。

　　见状，韩辰没有多言，直接转身进入山洞的深处，盘腿坐下，运转寒雪剑诀的运功之法，开始搬运修炼了起来。

　　十万大山内的水属灵气的确精纯而且浓郁。不过短短的大半炷香的功夫，韩辰便完全恢复了过来。

　　双眼睁开，漆黑的双眸深处，闪烁出淡淡的蓝色光晕。

　　轻轻吐出一口浊气，感受着丹田气旋内的真元，韩辰暗自说道：“真元精纯了一些，真元液也变得雄浑了不少。我的修为境界本就是二品剑兵后期，以此时的这种速度来看，看来用不了多久，便可突破进入三星剑兵境了。”

　　“你醒了！”听到背后有动静，紫云回头见得韩辰已经醒来，开口说道：“血蟒金蛟已经开始渡劫，已经渡过三十道劫雷。再有三道劫雷，便是我们动手的最佳时机！”

　　闻言，韩辰眉头一扬，却是点了点头，没有多说什么。

　　抬头望着天空上，那完全汇聚在一起，形成覆盖实力范围足有十五六里大小的乌黑劫云，韩辰心中暗道一声‘果然’！

　　这血蟒金蛟所渡的天劫，的确是四九小天劫。

　　四九小天劫共有三十六道劫雷。前三十道劫雷威力相差并不太大，而后面的六道劫雷，方是天劫真正的威力所在。

　　轰轰……

　　一道道闪电，犹如银蛇狂舞般，在劫云之中飞速的涌动着，看上去煞是惊人。

　　伴随着隆隆巨响的雷霆轰鸣声，还有阵阵的蛟龙的怒吼声。

　　声音嘹亮。带着浓浓的煞气。

　　那是血蟒金蛟的吼叫声。

　　不过由于距离相差太远，所以。他也看不清的血蟒金蛟在做些什么，相应的，对方也根本发现不了他。

　　不过韩辰却是知道一点，血蟒金蛟究竟是经受住天劫的洗礼，突破瓶颈阻碍，从而提升跨入五阶级别。还是在天劫之下殒命，看的就是这剩下的最后六道劫雷了。

　　“老师，情况是怎么样？”在注视着血蟒金蛟渡劫之时，韩辰心中也是暗自问道。

　　“四阶魔兽五十多头。三阶魔兽，足有一百八十多头。至于二阶魔兽。则稍稍多一些，有五百多头。”鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响了起来。

　　在尚未来到此处之前，韩辰和鬼谷子就商议过了。在他修炼恢复之时。将附近的魔兽打探清楚。毕竟这也是他们成功与否的一个重要因素。

　　“嘶……这么多！”饶是韩辰早已经有了心里准备，此时听到鬼谷子的话，韩辰也不由心头狠狠一震。

　　如此多的魔兽。即便是九星剑王，也根本不敢硬抗，唯有逃跑的份儿。

　　“呵呵，多是多了点儿，不过对你们倒是没有多大的阻碍！”鬼谷子呵呵笑道：“它们可没有如你那样拥有青鸾神鸟的意志，抵挡了天威的侵袭！”

　　韩辰点点头，毕竟不是每头魔兽，都拥有能够抵挡天威的能力。

　　“第三十一道劫雷降下了！”紫云双眼紧紧盯着天空那从劫云中降临而下的一道水桶粗细劫雷之上。

　　闻言，韩辰也赶紧停下了和鬼谷子的交流，心神散发而出，抬头向着那道散发着浓郁威势的劫雷望去。

　　这道劫雷如箭矢射下，速度极快，直直的向着孤峰的顶端轰砸而去。

　　“嘶吼……”紧接着一道嘹亮的吼声响了起来。

　　听声音，气势十足，显然前面的三十道劫雷，并没有让血蟒金蛟受到多大的影响。

　　而此时，面对这第三十一道劫雷，这血蟒金蛟也没有想以纯粹的防御来承受下来，既然没有把握防御，便只有进攻了。

　　劫雷气势惊人，速度极快红咋而下，这一刻，韩辰甚至觉得那道劫雷是对着他轰砸好来的，令他直感觉身躯都有些战栗起来。

　　下一刻，这一道气势非凡的劫雷，直接轰砸了开来。

　　轰！

　　轰鸣震耳的声响，倏然响起，好似天地齐鸣般，震得人耳膜升腾。

　　“嘶吼……”微微沉寂之后，血蟒金蛟那独特的吼叫声，在孤峰的顶端再度响彻了起来。

　　显然，刚刚的那一道劫雷，并不足以将其轰杀。

　　约莫一炷香之后，第三十二道劫雷也凝现而出，向下轰砸而来。

　　这一道劫雷，相比之前那一道，威力上虽然强悍了一些，不过却依旧被它给抵挡了下来。

　　历经两道劫雷之后，又过了一炷香的功夫，第三十三道劫雷，凝现而出，向下轰砸而来。

　　望着那足有水缸粗，散发出让人心神颤抖的强大威势的劫雷，韩辰目光陡然一凝，一把将紫云搂入自己的怀中。

　　“走！”一声轻喝。

　　韩辰的动作太过突然，令的紫云都为之一惊，下意识的便要动手。

　　不过对于韩辰的这种突然袭击，她也经历过好几次了，似乎也有些习惯了。

　　瞬息之后，反应过来，立刻将凝于掌上的真元散去，任由韩辰将自己牢牢的抱紧。

　　紫云的异样，韩辰并没有发觉。

　　他纵身一跃，直接出了山洞，随即他背后那一直未曾散去的青鸾翼微微一震，身躯微微一闪，化作一道青影，速度极快的从山洞口飙射而出，向着前方的血蟒金蛟所在的孤峰，疾驰而去。

　　第三十三道劫雷已经降下，此时，血蟒金蛟已经无法分神再顾其他。

　　这个时候，正是夺取蛟涎果的最好时机。

　　想到蛟涎果，韩辰的心头，不由变得有些火热了起来。

　　“蛟涎果，我一定要得到！”


第0494章 三炷香的时间！

　　此时，天边的太阳已经完全落了下来，最后一丝阳光，也消失不见，黑夜如潮水般，席卷而来。

　　千峰林，中心处。

　　乌黑的劫云如同浪潮般，不断的剧烈翻涌着，一道道闪电如同电蛇般，不时的浮现，勾勒出一个个千奇百怪的图案。

　　而那从劫云中散发出来的天威，更是好似悬于天穹之上的山峰一样，让人以无穷的压迫感。

　　这里是血蟒金蛟渡劫之地，所散发出来的天威，相比韩辰在与赵泉等人相遇之地所感受到的，足足要强横上数倍。

　　韩辰和紫云二人的实力的确不错，但在这天威之下，去根本支撑不了多久。虽然不至于被压的趴下，但也绝对是寸步难行。

　　不过，好在在赶来的时候，那潜伏在韩辰体内的青鸾神鸟意志被逼迫了出来，从而免去了天威的镇压。

　　所以即便是在这天劫的最中心处，韩辰两人也根本不受丝毫的影响。

　　而相比于两人的轻松，那些潜伏在四周，同样觊觎蛟涎果的魔兽，可就不那么好过了。

　　“嘶……”天空之上，被韩辰怀抱在怀中的紫云，望着下方的场景，面色不由狠狠的一变，旋即倒吸了口气冷气。

　　听到紫云的声音，韩辰也不由顺着她目光向下望去，当即也不由的瞳孔微微一缩。

　　“好家伙，想不到两枚蛟涎果竟然引来这么多魔兽觊觎！”韩辰微微震惊地说道。

　　由于两人是在空中，视野很开阔。在地面上很多难以发现的事物，此时却是无比清晰的呈现在他们的眼中。

　　顺着两人的目光望去，只见下方，无论是地面、峰顶、地缝中，都可以看到一头头魔兽的踪迹。

　　“这是黑角犀、紫鳞蟒、金尾狮、银睛虎……”望着下方的那些个魔兽，紫云不由惊呼出声道。

　　对于紫云口中所念的这些魔兽，韩辰都很清楚，这些都是四阶级别的魔兽，其中有一些，比如那金尾狮、紫鳞芒。更是四阶顶级的魔兽。

　　它们已经是站在四阶顶峰级别的存在了。论实力，即便是一二星的剑王强者，也未必能够胜得了它们。

　　只不过，虽然它们与那血蟒金蛟都属于四阶顶级的魔兽。但血蟒金蛟在达到四阶级别之后。额生蛟角。已经算是半蛟之体，属于异种魔兽。

　　根本不是这些普通的四阶魔兽可以相比的。

　　这也是为什么这么多魔兽都贪图蛟涎果，却又不敢抢夺的原因。

　　望着下方那一头又一头的魔兽。韩辰震惊的同时，心中也不由的暗自松了口气，“还有这血蟒金蛟渡的是四九小天劫，天威足够强大，否则的话，这次可就真麻烦了！”

　　这些魔兽的确每头都非常强悍，而且达到四阶级别的还为数不少。

　　但劫云天威，却不是它们可以承受的了的。

　　只见那些魔兽，一个个都匍匐在地上，身躯瑟瑟发抖，双眼中满是恐惧之色。

　　百兽被天威所震慑，倒是让的韩辰不用担心在面对血蟒金蛟的同时，还要提防其他魔兽的攻击。

　　“要是就这么死了该多好！”抬头望着那最高孤峰的峰顶，韩辰心中暗自说道。

　　摇了摇头，虽然他很希望，血蟒金蛟在最后的三道劫雷下就这么殒命。

　　但他却是知道，这或许只是个奢望了。

　　四九小天劫比之三九小天劫威力足足要强横数倍，但从此时的情况来看，想要将血蟒金蛟轰杀，怕是有些不够。

　　从第一道劫雷到第三十道劫雷，接连轰下，仅仅用了不到一炷香的时间。但对血蟒金蛟却几乎根本没有造成多少影响。

　　而之后第三十一道到此时的第三十三道，尽管威力更强了，但对于血蟒金蛟而言，却依然有些不够。

　　身无伤势，又有余力，剩下的三道劫雷，想要将此时的血蟒金蛟轰杀，几乎已经有些不太可能了。

　　对于这一点，韩辰自然也是清楚，所以对于那种奢想，他根本不抱希望。

　　现在的他，只希望那最后的三道劫雷，能将时间拖延的更加久一点，好给他更多的时间。

　　“一炷香一道劫雷，想来这剩下的三道劫雷，起码能够给我们争取三炷香的时间。换句话说，我们必须在这三炷香内取得蛟涎果，否则，就只有和那血蟒金蛟正面对抗了！”收回目光，韩辰轻声说道。

　　闻言，紫云目光微微一闪，她知道，韩辰这番话，就是对她说的。

　　“嗯！”她点了点头，应了一声。

　　她没有做什么保证，因为任何的豪言壮语，都不如切实的行动来的实在。

　　而且此时两人也已经算是上了同一条船了，想要取得蛟涎果，就必须同心协力，否则的话，谁也得不到。

　　山洞距离血蟒金蛟所在的那座最高孤峰并不算太多，仅有七八里的路程，以韩辰的速度，不过片刻的功夫，便完全赶到。

　　青影划破空气，在到达孤峰边缘时，方向陡然一转，如陨石坠落一般，速度极快的向着下方急掠而去。

　　在即将落到地面上时，韩辰双翅一震，掀起一股飓风，急降的身躯顿时一滞，随即两人轻盈的落到了地上。

　　紫云伸手一拂，从空戒中取出一卷图纸，微微查看，随即又抬头，望望四周。

　　此时天色已经完全暗了下来，而且因为劫云的关系，月辉根本照射不下来，使得这片天地，很是昏暗。

　　若非劫云中不时浮现的闪电，根本无法视物。

　　可饶是如此，紫云也是耗费了一点时间，才将两人此刻所处的地点完全搞清楚。

　　“走这边！”手掌一翻，将图纸收入空戒之中，紫云抬手一指，说道：“围绕着山峰，约莫十里之处，便是那血蟒金蛟的巢穴！”

　　话音落下，紫云身形一纵，身法武学施展开来，速度极快的向着前方急掠而去。

　　此时血蟒金蛟正忙着渡劫，根本无暇分身其他。而其他的魔兽，则因为天威镇压，根本连动弹都动弹不了。

　　而且因为天劫的出现，空气中的灵气也变得狂暴了起来，即便有真气波动，也根本察觉不到。

　　所以紫云根本没有任何负担，直接将速度提升到了极限，向着血蟒金蛟的巢穴疾驰而去。

　　紫云快，韩辰也不慢，八步赶蝉施展开来，速度瞬间飙升，紧紧的跟在紫云的身后。


第0495章 两炷香！抢夺时间！

　　两人的速度都很快，夜幕之下，两人的身影仿若幽灵，更是无法察觉。

　　如此速度之下，十里的距离不过片刻功夫便赶到。

　　“就是这里！”两人急掠的身形停下，望着前方孤峰脚下的那个巨大的山洞，紫云轻吐了口气，说道。

　　闻言，韩辰抬头向前望去。

　　山洞很大，足有三四米高，宽度也是如此，幽深无比，宛若凶兽张开的巨口，散发着森森的阴寒气息。

　　望着这个山洞，韩辰的面色不由微微有些凝重。

　　对于那血蟒金蛟，他到现在也没有见到其真正面目，不过管中窥豹，望着眼前的这个山洞，他已经能够想象的到了。

　　这个山洞是那血蟒金蛟的巢穴，光是这个洞口便是如此之大，想来那血蟒金蛟的身躯，恐怕也不会小到哪儿去。

　　魔兽之所以强大，除了那强横的实力之外，更有那堪比炼体者的强悍身躯。

　　身躯越是庞大，力量自然也不会小到哪儿去。

　　此时，韩辰心里对于那血蟒金蛟的忌惮，又深了几分。

　　“前些日子，我曾经趁那血蟒金蛟外出觅食的时候，潜入进去探查过。蛟涎果就在这山洞底部。”紫云看了韩辰一眼，开口说道。

　　“我们时间不多，进去吧！”他们的时间只有三炷香的时间，既然已经确定那蛟涎果就在这山洞之中，韩辰自然不愿再耽搁。当即开口说道。

　　“嗯！”对于眼下的形势，紫云也是明白，当即点头。

　　随即又开口说道：“这山洞很是幽深，而且道路四通八达，很是崎岖，你跟紧了！”

　　话音落下，紫云便没有丝毫的犹豫，当即身形一闪，纵身跃入了山洞之中。

　　闻言，韩辰也没有多言。身法展开。紧随其后的进入山洞之中。

　　一进入山洞，顿时一股阴寒之气扑面而来，好似进入了冰窟一般。

　　阴寒之气不同于十万大山中那无尽的寒气，更显冰冷。让人只觉得似乎连血液都要被冻结了一样。

　　对于平常武者来说。这股阴寒之气的确很是强悍。不过对于韩辰两人来说，却是没有太大的威胁性。

　　毕竟两人，一个是体质上乘的水属性体质。一个更是水属性体质中的顶级体质。寒冰灵体。

　　这点阴寒之气连让两人运转真元抵御的资格都没有。

　　两人的身形没有丝毫的停滞，速度极快的向着山洞的深处急掠而去。

　　山洞内一片漆黑，不过对于两人来说，却没有太大的影响，毕竟随着武者实力的愈渐强大，五感六识也会得到一些强化提升。

　　只不过，随着愈渐深入，韩辰的眉头不由微微皱了起来。

　　按照他们此时的速度，从进入山洞到现在，最少也已经深入了四十多里了，可是依然没有到达山洞的底部。

　　而且，凭着敏锐的灵魂感知，韩辰还发现，随着不断的深入，山洞通道的宽度和高度，也变大了起来。

　　此时，他们所处之处，相比之前的山洞口，足足增大的五米之多。高度宽度已然达到了八九米的程度。

　　俨然一个巨大的洞窟。

　　“这个山洞是那血蟒金蛟数百年来所居住之地，所有有些幽深！”前方的紫云好似察觉到了韩辰心中的疑惑，当即开口说道。

　　闻言，韩辰心中微微恍然，但随即不由眉头一皱，开口问道：“还有多少路程！”

　　他们仅有三炷香的时间，从之前那第三十三道劫雷落下，到现在，他们所耗费的时间，差不多也快有一炷香了。

　　韩辰的声音刚刚落下，下一刻，一道震人耳膜的轰雷之声骤然炸响。

　　轰！

　　听到这道雷霆之声，韩辰两人的面色陡然一变，急掠的身形更是停了下来。

　　一炷香已过，第三十四道劫雷终于是落下了。

　　此刻，漆黑的山洞之中，两人谁也没有说话，就连呼吸也被两人刻意的压低了下来，为不可闻。

　　心神全部汇聚于双耳之上，静心倾听着。

　　“嘶吼……”时间没有过去多久，约莫四五息之后，一道暴虐中充凶戾之气的吼声骤然响了起来。

　　“第三十四道劫雷，渡过了！”山洞中，紫云声音缓缓的响起道。

　　对于这个声音，两人都很清楚，其代表着什么。

　　一般的魔兽晋阶时，所渡的天劫大多为三九小天劫，而只有一些极少的情况下，会出现四九小天劫。

　　相比三九小天劫，四九小天劫更强。

　　前三十道劫雷一道连着一道，一道接着一道，宛若雨水崩泄，根本没有丝毫喘息的机会。想要存活，只有一口气，将之全部硬抗下来。

　　而最后的六道劫雷，虽然一炷香才落下一道，但论威势，却完全不是前三十道劫雷可以相比的。

　　一道强似一道，一道更胜一道。

　　血蟒金蛟几乎没有丝毫的损伤，渡过了前三十道劫雷，之后又以微末的伤势，扛过了三道劫雷。

　　此时，威势明显更加强横的第三十四道劫雷，也被它给扛了下来。

　　而且，听血蟒金蛟之前所发出的那道怒吼之声，之前的第三十四道劫雷，并没有给它造成多大的伤势。

　　犹有后力。

　　此时，四九小天劫，还剩下两道劫雷。

　　而看现在这个样子，血蟒金蛟渡过天劫，晋入五阶级别的可能性已经很大了，没有意外的话，几乎已经是铁板上钉钉的事情。

　　两道劫雷，一炷香落下一道。换句话说，韩辰两人所拥有的时间，仅有两炷香了。

　　对于此，两人显然也很明白。

　　黑暗的山洞之中，两人对视一眼，没有多余的废话。

　　紫云身形一展，直接来到韩辰的身边。而韩辰也没有丝毫的犹豫，手臂伸出，直接将之搂入怀中。

　　随即脚掌猛然一踏，无声无息，但身形却已然如离弦之箭般，速度极快的向着山洞的深处疾驰而去。

　　此时，韩辰已经没有丝毫的保留，八步赶蝉风一步，和肉身绵柔劲道尽数施展而出，将自己的速速完全的展现了出来。

　　如果不是因为通道崎岖的话，韩辰甚至都要将青鸾翼施展出来了。

　　在这一刻，紫云也顾不得什么男女授受不亲。

　　因为她也很明白，此刻，时间对于他们来说是多么的紧急。

　　两炷香，看似很多。但其实并不长。

　　因为，他们不仅需要深入山洞底部，取得蛟涎果，之后更是要在血蟒金蛟赶回来之前，迅速离开。

　　可以说，此刻的韩辰和紫云，正是在和血蟒金蛟抢夺时间。

　　因为，留给他们的时间，真的不多了。


第0496章 蛟涎果！到手！

　　“该死的，这山洞到底有多深！”黑暗的山洞中，韩辰心中忍不住暗骂一声。

　　从先前到现在，他已经赶了差不多有五十多里了，要是再加上之前所赶的路程，已经差不多有九十多里了，近乎一百里的路程。

　　可是即便如此，他也依然没有到达山洞的尽头。

　　时间一点一点的流逝，韩辰的心头也越发的焦急了起来。

　　第三十四道劫雷已经降下，只剩下两道劫雷，他们也只有两炷香的时间。

　　按照现在这种情况下去，就算他能赶到山洞深处，取得蛟涎果，也未必有时间可以在血蟒金蛟赶回来之前，安然离开。

　　如果真是那样的话，那便意味着，他们只有和血蟒金蛟正面接触了。

　　想到此，韩辰的心头不由猛的一沉。

　　血蟒金蛟的强大，从其硬抗劫雷，就可略知一二了。如果说在来之前，韩辰还有六成的把握，可以将其抵挡，争取离开的时间的话，那么现在，他那六成的把握，连四成都不到了。

　　这个山洞如此幽深，通道仅有一处，除非他能将血蟒金蛟击杀，否则的话，根本不可能逃脱离开。

　　将血蟒金蛟击杀？

　　韩辰没有一丝把握，即便是和紫云联手，也一样如此。

　　“差不多就是这里了，蛟涎果应该就在前面！”就在韩辰心头沉思的时间，怀中的紫云突然低声说道。

　　听到紫云的声音。韩辰目光一闪，赶忙抬头向前望去。

　　此时，他们已经深入到山洞的最深处了，阴寒之气更加的浓郁，相比山洞口，足有数倍的差距。

　　漆黑的阴寒之气好似浓雾一般，滚滚弥漫四周，即便是目力惊人的韩辰，也只能看到十数米的范围。

　　至于紫云，更是不堪。目力所及。仅有六七米。如果不是来过这里一次，也无法知道蛟涎果的位置。

　　“这里的阴寒之气比我上一次进来的时间更加浓郁了。想来是蛟涎果已经成熟的缘故。如果所料不差的话，蛟涎果应该就在那阴寒之气最浓郁的地方！”紫云秀眉微蹙，开口说道。

　　闻言。韩辰一言不发。但体内的真元以及肉身力量。却如滚滚洪水般，更加汹涌了起来，本就极快的速度。更是再度提升了数分，宛若闪电般，划破黑暗，射入那阴寒之气的深处。

　　“找到了，蛟涎果就在那里！”在韩辰暴涨的速度之下，约莫五息之后，怀中的紫云突然指着前方，惊喜地说道。

　　闻言，韩辰身躯一震，赶忙循着紫云所指的方向望去。

　　只见，在那如滚滚浓雾的深处，两点鲜艳红芒宛若两颗星辰般，在黑暗中散发着妖艳的光晕。

　　艳的夺人眼球，红的惊心动魄。

　　望着那两颗妖艳的红芒，韩辰的呼吸不由急促了起来，速度不停，电射而去。

　　下一刻，韩辰便来到了那两颗妖艳的红芒前。

　　此时，韩辰距离这两颗妖艳的红芒不过一米左右的距离，是以，即便是因为阴寒之气更加浓郁，视线距离缩短到仅有六七米，却也能够清晰的看清这两颗妖艳红芒为何物。

　　“这就是那蛟涎果？”目光落在那两颗妖艳红芒上，韩辰眉头不由微皱着说道。

　　这是一棵小树，不，按照其高度来说，更应该说是一株小树苗，仅仅只有三四十公分的高度。

　　树干很细，只有手指宽，树干顶端，有几根分叉开来的枝桠，枝桠很短，仅有十数公分，枝桠上并没有叶子。

　　而就是这并不起眼的小树苗，在其顶上，却结有两颗婴儿拳头般大小的果实。

　　果实颜色很鲜艳，血红色，光滑的表面隐隐有血色光晕流转，隐隐的，更有浓郁的血腥之气弥漫而出，好似是从血液中捞出来的一样，散发出夺人眼球的妖艳光晕。

　　光晕并不强烈，更是显得有些柔和，可是就是这光晕，却让韩辰即便是在数百米之外，也能够透过那浓浓的阴寒之气，将之察觉。

　　韩辰轻轻吸了口气，尽管心中依旧感觉有些不太真实，但他却是知道，这两颗颜色血红的果子，就是他要这次的目标。

　　蛟涎果！！

　　“嗯，这就是蛟涎果！”紫云离开了韩辰的怀抱，上前一步，望着这两颗果子，点头轻声说道。

　　听到紫云的话，韩辰心中的最后一点疑惑也尽去，当即面色一凝，沉声说道：“事不宜迟，快点将它摘下来吧！”

　　“嗯！”紫云也知道此刻时间紧急，没有犹豫，当即点了点头，随即伸手一拂，从空戒中取出一把玉刀，上前摘取。

　　这两颗蛟涎果已经完全成熟，随时都可以将之摘取下来。不过这蛟涎果乃是极品的灵萃，即便是摘取，也需要一点手段，否则贸然摘取的话，只会损及其功效。

　　望着全神贯注，挥动玉刀小心摘取蛟涎果的紫云，韩辰轻松了口气。

　　如今蛟涎果已经找到，而且马上就要到手，那么接下来，只要安然离开这里，便算是大功告成了。

　　从之前第三十四道劫雷落下，到现在，也才不过过了半炷香的功夫罢了，还剩下一炷半香的时间，以他的速度，离开是绰绰有余了。

　　想到此，韩辰胸中那提着的心，顿时松了下来。

　　目光在紫云的身上停留了一会儿，紫云的动作很慢，显然摘取蛟涎果还需要一点时间，韩辰也不急，目光移开，在四周扫过，微微打量了起来。

　　“想不到这血蟒金蛟还真谨慎，竟然将巢穴挖掘的如此之深！”虽然四周阴寒之气浓郁无比，遮挡视线，不过在韩辰的灵魂感知之下，却形同无物，轻易便可将四周所有的一切探查清楚。

　　这里已经山洞的最深处了，深入地下二十余里，足有百余里深。而到了这里，空间也变得大了不少。

　　足有二十余米高，十七八米的宽度，犹如一个巨大的地下广场，很是空阔。

　　而韩辰之所以说那血蟒金蛟谨慎，却是这山洞太过深远，毕竟山洞之中阴寒之气弥漫，一般人根本承受不了，而即便能够承受的了，恐怕也没人能够坚持来到这里。

　　更何况，这里又是那血蟒金蛟的巢穴，有它守护着，即便有人能够盯着阴寒之气的侵蚀，来到这里，也无从得手。

　　所以相对来说，蛟涎果藏在这里，是极为安全的。

　　只不过，那血蟒金蛟恐怕做梦也想不到，韩辰二人会趁它渡劫，无法分身之际，来此偷盗吧！

　　时间一点一滴过去，片刻之后，紫云终于完成了摘取蛟涎果的过程，将之完美的摘取了下来。

　　望着手中的两颗颜色妖艳的果子，紫云的脸上满是惊喜之色，转头望着韩辰，欣喜地说道：“蛟涎果到手了……”

　　然而，话还未说完，一道震耳的雷鸣之声，轰然响起。

　　“轰！”

　　听到这道雷鸣之声，两人的面色齐齐一变。


第0497章 提前引动！第三十六道劫雷！

　　四九小天劫共有三十六道劫雷。

　　第三十四道劫雷，在之前的时候便已经落下，并且被血蟒金蛟给顺利抵挡了下来。

　　而此时响起的这道震耳雷鸣之声，韩辰两人都明白其代表着什么。

　　第三十五道劫雷落下了。

　　“怎么会这样？从第三十四道劫雷落下，到现在，根本还没有到一炷香的时间，第三十五道劫雷怎么会这么块就落下……”山洞中，紫云的面色狠狠一变，开口说道。

　　从之前的几道劫雷落下的时间来看，可以很明白的看出，三十六道劫雷的最后六道劫雷，几乎都是每隔一炷香，方会落下一道。

　　六道劫雷中的前面四道皆是如此。

　　“如果按照情况来看的话，的确应该是一炷香落下一道。”此时，韩辰的脸色也是变得凝重了起来，面庞抬起，望向山壁顶端，漆黑的双眸仿佛透过了那高耸的山峰，看到了一头散发着无尽戾气的巨蟒凶兽。

　　下一刻，韩辰的目光陡然一凝，声音低沉地说道：“但是如果是这血蟒金蛟自行引动劫雷落下的话，那么这种情况就不存在了。”

　　“什么？自行引动劫雷落下……”听到韩辰的话，紫云眉目一瞪，惊呼出声道。

　　魔兽渡劫，慎之又慎。因为这不仅仅关乎它们是否能够突破瓶颈，打破桎梏，晋入更高的层次。更是关乎着他们的性命。

　　毕竟天劫无情，一个不小心。可就会葬生其中。

　　可以说，渡天劫除了生，便是死。生则突破等阶桎梏，晋入新的天地。死则灰飞烟灭，沦为尘埃。

　　两种极端的选择，没有第三种。

　　即便是魔兽的灵智不高，可是也知道其中的严重性。

　　所以，对于那劫雷落下的速度，自然是希望越慢越好，如此。它们也好有更充裕的时间。恢复自身的消耗，从而增添几分把握应对下一道劫雷。

　　当然，如果对于自身的实力有着绝对的自信的话，自然也可以凭借自身的气机变化。从而引动劫雷提前落下。

　　不过这种举动。实在太过冒险。即便是那些拥有强大血脉的高等阶魔兽，也根本不敢这样做。

　　以血蟒金蛟的实力，只要谨慎一些。渡过这次天劫，根本是十拿九稳的了。可是此时，那血蟒金蛟却提前引动劫雷落下来了。

　　血蟒金蛟根本不必这样做。

　　“难道……”心中充满疑惑的紫云突然想到一种可能。

　　“你想的没错！”没等紫云说出来，韩辰深吸了口气，直接开口说道：“我想我们夺取蛟涎果的举动，已经被它发现了！”

　　尽管心中已经有了猜测，可是此时听到韩辰亲口说出来，紫云的瞳孔微微一缩，面色还是不由的微微发白了起来。

　　蛟涎果三百年一成熟，一次只成熟一颗。一般来说，血蟒金蛟蕴育出一颗，便会将之吞噬，吸收其内能量，强化自身。

　　而这次血蟒金蛟蕴育两颗，其目的，便是为了这次渡天劫。

　　渡过天劫之后，它的躯体必定受创，而倒是，将这两颗蛟涎果吞下，不但可以令受创的躯体迅速恢复痊愈，甚至于还可以令它在一个极短的时间内，将实力完全巩固，稳定在五阶级别。

　　可以说，这两颗蛟涎果是血蟒金蛟实力提升中一个很重要的东西。但此时却被人所夺，可想而知，其是有多么的愤怒。

　　而事实也的确正如韩辰所想的那样。

　　在紫云取出玉刀，开始动手摘取蛟涎果的时候，血蟒金蛟就已经隐隐有所察觉了。

　　毕竟两颗蛟涎果是其耗费六百年的时间，以心血、涎水浇灌蕴育而成，与其自身，有着一丝无形的联系。

　　之前它便感觉到心中的那丝联系微微有些异动，只不过此时正值渡天劫最关键时刻，容不得分心，而且那丝异动也并不算太强烈，所以，血蟒金蛟也没有太过关注。

　　可是，就在刚刚，它心中的那丝异动，竟然突然断开了。

　　这一瞬间，血蟒金蛟顿时明白了。

　　此时，在自己渡天劫之际，自己耗费六百年时间，辛苦蕴育而成的两颗蛟涎果，竟然被人偷盗了。

　　这一刻，血蟒金蛟瞬间愤怒了。

　　只见此时，在这座绝高的山峰顶端之上，有一头巨蟒，巨蟒身躯极其庞大，足有六七十米长，水缸粗细，人头大小的鳞片密布其上，散发出幽幽的光芒，巨蟒那巨大而狰狞的额头上，有着一个高高的隆起鼓包，此时，在个隆起鼓包上，有着一截小指长短的骨质。

　　这头巨蟒正是血蟒金蛟，而其额头鼓包上的那截骨质，便是其蛟角。

　　只不过这蛟角还未完全长出，只有度过这次天劫，晋入五阶魔兽级别，那截蛟角方才能够取代鼓包，完全长出。

　　而到了那时，它的实力不但会变得更加强大，其体内的蛟龙血脉，也会变得更加纯正。实力提升的速度，也会随之变得更快一些。

　　这就如同一个循环，实力越强，血脉越纯正，提升的速度也就越快。

　　直至达到八阶级别，成为金蛟龙！

　　血蟒金蛟张开巨嘴，对着天空那从乌云中汇聚，落下的一道璀璨刺目的雷霆，发出一声怒吼。

　　嘶鸣如潮，向着四周扩散而去，荡起大片的空气波纹，更是掀起大片的飓风。

　　怒吼虽强，不过空中落下的那道璀璨刺目劫雷却丝毫不受影响，继续落下。毕竟这已经是第三十五道劫雷，论威能，比之之前的第三十四道劫雷也要强横不少。

　　劫雷虽强，但那血蟒金蛟却没有丝毫闪避的想法，此时蛟涎果被盗，血蟒金蛟心急如焚，只想着迅速赶回巢穴，将那盗取蛟涎果的家伙轰杀吞噬，夺回蛟涎果。

　　再者，这道劫雷虽然威势的确强横，对它会有一定的威胁，但还不足以威胁到它的性命，所以它没有丝毫的犹豫。

　　直接巨尾一甩，‘啪’的一声，砸在地面上，峰顶上的岩石在十万大山内无尽寒气的淬炼下，其硬度，丝毫不逊色于一般的一品名器。

　　可是，即便如此，在血蟒金蛟一尾之下，直接崩碎了开来。

　　碎石飞溅之中，血蟒金蛟那庞大的身躯，直接腾跃而起，巨尾带起一道残影，向着那到璀璨劫雷甩击而去。

　　轰！

　　一声轰然巨响，血蟒金蛟那巨大的身躯直接砸落了下来，坠落到了地面上，发出震耳巨响。

　　庞大的身躯在地面滚了几滚，便停了下来。

　　只见此时的血蟒金蛟模样却是颇为凄惨。

　　原本其因为抵挡劫雷，身上虽然也有着一些伤势，但却并不多，而且大多也并不严重，仅有几处有鳞片破碎，流出血液罢了。

　　但此时，却见血蟒金蛟浑身上下，足有数十处伤口，小到鳞片脱落，鲜血流淌，大到皮肉绽开，血如泉涌。

　　而最为严重的，却是其尾巴处的伤口。

　　大量的鳞片脱落，血肉完全绽开，几乎能够看到其内那森白的骨骼。一丝丝紫色的电弧不断的凭空闪现，散发出凌厉的气息。

　　尽管这一次受了不轻的伤势，但那道璀璨劫雷，在血蟒金蛟那一尾甩击之下，也被轰的溃散了开来。

　　第三十五道劫雷，渡过了！

　　一波波剧烈的疼痛不断从尾巴上的伤口处传来，但血蟒金蛟却好似感觉不到一般，浑不在意，硕大的头颅高高昂起，巨嘴张开，再度发出一声怒吼。

　　四周的空气剧烈震荡，发出嗡嗡之声，狂风漫卷，发出尖锐的风啸之声，配合着劫云散发出来的恐怖天威，令的方圆百里之内的魔兽，晋阶匍匐在地，根本不敢移动半分。

　　……

　　“真是可怕，提前引动劫雷，竟然度过了！”漆黑的山洞之中，听到血蟒金蛟的这道怒吼声，紫云不由震惊地说道。

　　之前的那道轰鸣之声，他们也听到了，很明显，那是血蟒金蛟抵挡劫雷，所造成的动静。

　　而此时，血蟒金蛟能够发出如此威势的怒吼，很显然，这一道劫雷，对方渡过去了。

　　“第三十五道劫雷是这血蟒金蛟提前引动落下，抵挡之时，必定仓促无比，此时即便渡过去了，自身也定然受到不轻的重创。”震惊过后，紫云赶忙对着韩辰说道：“现在那血蟒金蛟定然在抓紧时间恢复伤势，渡那最后的第三十六道劫雷！”

　　“事不宜迟，趁着这个时间，我们迅速离开这里！”

　　说着，紫云一抬手，将一个装有一颗蛟涎果的上品白玉盒，递了过来。

　　然而，面对眼前这个装着足以令剑王强者都为之心动物品的白玉盒，韩辰却是没有丝毫的动作。

　　“嗯？”

　　紫云秀眉微微一蹙，抬头向韩辰望去，却见后者抬头，脸色难看的望着山洞顶端，漆黑的双眸闪烁不定。

　　“来不及了！”面色难看的韩辰，缓缓吐出几个字。

　　闻言，紫云微微一怔，没有明白韩辰的意思，刚要开口询问，但下一刻，一道震天巨响轰然响彻了起来。

　　“轰！”

　　听到这道震天巨响，紫云的面色瞬间苍白了起来，变得毫无血色。


第0498章 不可避免的一战！

　　“怎么会……这血蟒金蛟疯了吗？”抬头望着山洞的顶端，面色苍白的紫云，双眼失神的喃喃说道。

　　对于刚刚的那道震天巨响，紫云很清楚那代表着什么。

　　继第三十五道劫雷之后，没有丝毫的缓歇时间，第三十六道劫雷紧随其后的落下来了。

　　“呼！”收回目光，韩辰轻吐了口气，随即开口说道：“不是疯了，而是这血蟒金蛟对此次的渡劫，有着绝对的自信！”

　　闻言，紫云沉默了。

　　的确，对于这血蟒金蛟的实力，她是最为清楚的。数月前，她第一次发现这血蟒金蛟时，便已经很清楚感受到后者的强者。

　　一头同样四阶级别的魔兽，大地雪熊，根本没有丝毫的抵抗之力，便被其直接一口咬断脖颈而死。

　　而这一次再临此处，虽然没有再次见到血蟒金蛟，但其于峰顶渡劫时，所展现出来的强大气势，以及那与劫雷硬轰，而爆发出的震天巨响，无不让都紫云明白，相比于数月前，血蟒金蛟的实力变的更加强大了。

　　尽管心中不愿意相信，但紫云也不得不承认，此次的四九小天劫，对于血蟒金蛟来说，其实并没有太大的威胁性。

　　如果稳扎稳打，按部就班的来渡劫的话，待得天劫结束之后，血蟒金蛟都未必会有多大的消耗。

　　这便是实力的体现！

　　而现在，之所以会如此急切。不待那一炷香的酝酿时间过去，便以气机变化，直接引动劫雷落下，其主要原因，还是因为他们两个。

　　蛟涎果被摘下，使得血蟒金蛟察觉，所以它彻底狂暴了。

　　“我们现在怎么办？”漆黑的山洞中，在沉寂了片刻之后，紫云抬头望着韩辰，出声问道。

　　是啊。该怎么办？

　　他们现在身处山洞的最深处。距离出口足有百多余里的距离，而且山洞的出口也仅有这么一处。

　　此时，即便他们赶快退出去，也根本不可能了。因为血蟒金蛟在他们还退出去之前。便会赶回来。

　　狭路相逢。唯有一战！

　　想到此。紫云那刚刚恢复一丝血色的脸庞，顿时再度变得苍白了起来。

　　与血蟒金蛟一战，便是生死之战。不是他们击杀对方，便是自己两人被对方轰杀，成为后者口中血食。

　　虽然两人的实力都很不俗，剑兵境之后，可以说，已经完全没有敌手。

　　但若雨血蟒金蛟进行生死一战，紫云却是没有丝毫的信心。尤其是在见识到血蟒金蛟那强悍的实力之后，那最后的一丝信心，更是已经彻底消失、断绝。

　　没有丝毫办法的紫云，现在也只能将最后的一丝希望，寄托在韩辰的身上了，尽管她也不怎么认为韩辰会有什么好办法。但韩辰身上的神秘，却让她有种感觉，对方或许能够有什么好办法。

　　紫云那充满希冀的美目紧紧盯在韩辰身上，等待着韩辰的回答。

　　黑暗中，韩辰并没有立刻说话，而是眉头紧皱着在思考着，“现在血蟒金蛟成功渡过天劫已经是十分肯定的事情了。”

　　“这座孤峰仅有三千余米高，以血蟒金蛟的实力，恐怕用不了数息，便可彻底下得山峰。而我此时却身处山洞深处近百里之地，根本不可能在血蟒金蛟之前，到达山洞离开！”

　　想到此，韩辰的眉头皱的更紧了一些。

　　“如今八步赶蝉虽然我已经领悟到圆满境界，但风一步的速度还是不够快！”

　　“用青鸾翼吗？”这个念头在韩辰的脑海中刚刚涌现出来，就被他立刻否定了。

　　倒不是他不想用，或是有所忌讳。在赶来此处之时，韩辰凭借的就是这青鸾翼，紫云已然见识到，根本没有什么好隐瞒了。

　　以青鸾翼的速度，全力施为之下，韩辰还是有把握能够在血蟒金蛟赶回来之前，赶到山洞，从而离开的。

　　而之所以会将之否定，却是以青鸾翼赶路，根本没有丝毫的可行性。

　　这个山洞通道并非笔直通达，而是极为崎岖，其中不少地方，还需要极大角度的转弯，甚至于，在通道的一些地方，更有庞大的石刺拦路。

　　青鸾翼的速度的确够快，但山洞通道的特殊环境，却形成了一种制约，使得韩辰根本无法将速度提升到最快。

　　“八步赶蝉无用，青鸾翼也是无用，如此看来，想到避开血蟒金蛟，离开，已经是不可能的了。”片刻之后，彻底分析完毕之后，韩辰终于得出了一个结论。

　　“与血蟒金蛟的一战，无可避免了。”漆黑的眸子精光闪烁，韩辰的心中并没有丝毫的惧怕，反而有着丝丝的期待，甚至于，还有一丝不可抑止的兴奋。

　　从韩辰修炼至今，他所遇到的对手，不是太弱，便是强悍的离谱。

　　如当初在青云帝都，胁迫威逼的独孤不败，如烟波山庄的剑灵境的劫杀，亦或是万兵斋剑王境的刑厉。

　　这些人的实力都远超韩辰太多太多，让韩辰根本没有什么还手的能力，一身实力根本无法发挥出来，只能疲于奔逃。

　　如今，在三颗紫皇丹之下，阎皇淬体经达到四重天中期，肉身实力大幅度提升，直接达到了半步剑灵境的层次，这是一个巨大的提升。

　　强悍的肉身实力，再与真气修为相结合，他的实力究竟会达到什么程度，韩辰自己也不知道。

　　因为，从突破到现在，他还没有真正的施展全力战斗过。

　　即便是强横如王傲、赵泉等人，也同样如此。

　　战斗之中，从头到尾，韩辰一直都是以肉身实力在战斗，没有掺杂丝毫的真气。

　　年关时，观雪领悟精进的《寒雪剑诀》同样也没有施展。

　　可即便如此，仅凭肉身实力，韩辰依旧很轻易的便将在万兵斋中，实力足以排进内门弟子中前十的王傲两人击杀。

　　即便是因服用婴血丹，实力暂时提升到半步剑灵境的赵泉，也同样如此。

　　此时知道与血蟒金蛟的一战，无可避免，韩辰虽然知道其中有着巨大的凶险，毕竟血蟒金蛟强行省去劫雷一炷香的歇缓时间，而直接渡劫，必定会身受重伤，实力跌落不少。

　　但即便跌落再多，必定还是剑灵境，这是对他实力的一个考校。

　　“虽然战斗已是不可避免，不过在此之前，却是还有些事情要做！”韩辰目光一闪，转头望着通道的深处。

　　“跟我来！”一声轻喝，韩辰已是身形展开，向着山洞的深处疾驰而去。


第0499章 三昧真火提升的希望！金属矿脉！

　　漆黑的山洞中。

　　听到韩辰的话，紫云微微一怔，但瞬间便醒转了过来，望着身形没入山洞深处的韩辰，紫云眼中浮现出一抹疑惑。

　　此处几乎已经是山洞的最深处了，为何还要继续深入？而且，既然要避开血蟒金蛟，不是应该离开山洞的吗？

　　对于韩辰的举动，紫云心中充满了不解，不过，她也没有多言，身形一展，速度极快的跟了上去。

　　“轰隆……”就在这时，一声轰天巨响蓦然响了起来，巨响如潮如浪，响彻天地之间，传入山洞之中，震的韩辰两人的耳膜刺痛无比，就连疾驰的身形，也不由的微微颤了颤。

　　“嘶吼……”而在这道轰天巨响之后，紧接着，一道充满暴虐气息的嘶吼声，响了起来。

　　这道嘶吼声虽然不如之前的轰天巨响那般响彻天地，但声音中所充斥的暴虐、凶戾气息，却让方圆千里的百兽匍匐在地，浑身颤抖不已。

　　“血蟒金蛟度过天劫了！”漆黑的山洞中，紫云抬头望着前方的那道少年身影，咬了咬牙，轻声说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻应了一声，便没了生息。

　　见得韩辰这般模样，紫云张了张嘴，还想再说什么，但最后却是没有说出口。

　　天劫已经渡过，接下来，血蟒金蛟便会迅速赶回巢穴，惩治他们这两个盗取蛟涎果的贼了。

　　情况几乎已经到了最关键的时候了，说实话。要说紫云心里不紧张，不着急，那是不可能的。

　　计划了这么久，如今才取得蛟涎果，到如今却要功亏一篑，换谁，想必也不会甘心的。

　　不过，她也知道现在着急也没有用，所以也只能按下心头的焦急，静静的走一步算一步了。

　　“得加快速度了啊！”韩辰虽然在前面。但紫云脸上的神色变化。却被韩辰以灵魂感知，清晰的捕捉到了，轻轻吸了口气，心中暗自说道。

　　“呵呵。不用太过担心。这次只要能够成功。击杀血蟒金蛟并没有什么问题！”就在这时，一个苍老的声音，在韩辰的心头响了起来。

　　是鬼谷子。

　　“嗯！”听到鬼谷子的话。韩辰的心头也不由变得有些火热了起来。

　　漆黑的山洞中，一时间除了两道身影急掠，破开空气所带起的呼啸声，一片平静。

　　随着时间的缓缓推移，紧跟在韩辰身后的紫云脸上，慢慢的出现了一丝惊愕之色。

　　他们两个人可以说是在全速赶路，速度都很快，就这么一小会儿的功夫，起码已经深入十四五里了。

　　到了这里，山洞通道四周，除了空间略微变的窄小了一些之外，并没有太多的变化，可是依旧没有看到山洞尽头在哪里。

　　“连空气中的阴寒之气，似乎也变得稀薄了不少！”紫云伸手在空气中虚抓了一把，感受着从指尖划过的阴寒之气，心中暗暗惊诧道。

　　这山洞是血蟒金蛟的巢穴住所，按理来说，越是深入，空气中的阴寒之气应该越是浓郁才是，断不会有稀薄的道理。

　　就在紫云心中疑惑的时候，前方的韩辰突然出声道：“到了！”

　　“嗯？”闻言，紫云微微一愣。

　　抬头望去，只见韩辰已经将速度放缓了下来，当即她也将速度微微放缓，三息之后，一面厚实的山壁出现在了两人的面前。

　　到了山洞的底部了。

　　抬眼环顾四周，这里空气中的阴寒之气已经稀薄很多，是以紫云的视线可以清楚的将四周景象完全看见。

　　这个山洞的底部并不大，仅有七八米的高和宽度，相比之前蛟涎果所在之处的空间，的确要小上不小。

　　四周一片荒芜，除了极快碎石之外，就连一株杂草都没有。

　　数息后，紫云将目光收回，秀眉微蹙，转头望着韩辰。

　　她实在想不通，韩辰为什么要来这里，这里根本就是一条死路，无处可逃，无处可躲。

　　不过，若是将这里做为与血蟒金蛟的战斗之处，倒不失为一个不错的地方。

　　毕竟以血蟒金蛟那庞大的身躯，若是在这个窄小的空间战斗，必定会受到诸多制约，对于他们来说，也算是一个不错的地利之势。

　　只不过，以他们两人的实力，即便占据这地利之势，也根本不是血蟒金蛟的对手。

　　对于紫云心头的想法，韩辰并不知道，而且就算知道，韩辰也不会去做辩解，因为他来到这里，根本不是将这里做为战斗之处。

　　“老师，就是这里吗？”抬眼环顾四周，韩辰心中说道。

　　“嗯，这里的通道四周痕迹很新，应该是那血蟒金蛟近期开凿出来的！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响了起来，道：“那片矿脉就在山壁的后面，攻击前面的山壁，应该就可以见到了！”

　　“嗯！”闻言，韩辰轻吸了口气，压下心头的激动，轻应了一声。

　　矿脉，没错，韩辰来到这里，就是为了寻找矿脉。

　　天地五行，各有其所对应。

　　森林树木乃是木属性灵气所汇聚之处。火山炎热之地则是火属性灵气汇聚之处。江河湖海为水属性灵气汇聚之处。大地山川是土属性灵气汇聚之地，而金属、矿脉便是金属性灵气汇聚之地了。

　　相比其他四种属性的灵气，金属性灵气的汇聚之地其实并不多见。在外界的时候还不觉得，毕竟外界的空气中便含有五行灵气，所以对于修炼金属性功法的武者来说，吸收空气中的金属性灵气修炼，并没有什么困难。

　　可是在这十万大山中，金属性灵气汇聚之地不多见的缺点就被无限的放大了出来。

　　土属性灵气，能够接触大地之处，便可吸收。木属性灵气，森林树木之处，一样可以。水属性灵气，更是不必说，浓郁的惊人。而与之相对的火属性灵气，自然就理所当然，稀薄的吓人，近乎隔绝。至于金属性灵气，与火属性灵气一样，近乎隔绝。

　　三昧真火修炼至今，已然达到四行圆满，对于韩辰来说，独缺金行。

　　所以韩辰最希望的，便是寻找到一处矿脉，吸收其中的金属性灵气，将独缺的金行补缺圆满，从而能够突破，提升晋入木火境三重天之境。

　　三昧真火的修炼难度，韩辰早已真真切切的体会到了，时至今日，他都尚未晋入三重天之境。

　　不过尽管修炼艰难，提升缓慢，不过三昧真火的威力，却是毋庸置疑的。

　　仅仅二重天巅峰，四行圆满，便可轻易击杀九星剑兵的严六。而一旦提升入三重天，甚至可以足有对剑灵境造成威胁。

　　而这还仅仅是木火境三重天的威力罢了，在木火境之上，还有石火境，以及那传说中，至今就连鬼谷子也不曾触及到的天火境。

　　难以想象，若是将三昧真火提升到天火境，一旦施展开来，会是何等的威能。

　　不过这些对于韩辰来说，都还太过遥远了，所以韩辰也只是偶尔憧憬下罢了。

　　其实，早在紫云摘取蛟涎果的时候，鬼谷子就已经感知到了山洞深处的这片矿脉，当时也曾告知了韩辰。

　　对于矿脉，这段时间，韩辰都不知道找寻多久，只要吸收足够的金属性灵气，就可以让三昧真火五行圆满，从而晋阶。

　　这对于韩辰的实力，有着极大的提升。

　　所以在得知这里竟然有矿脉的时候，韩辰的第一个反应，便是立即前往，吸收金属性灵气，补缺金行，进而让三昧真火晋级提升。

　　不过下一刻，韩辰便清醒了过来，眼下的情势根本容不得他去做这些，仅有的时间，也仅仅只够他们摘取蛟涎果，离去罢了。

　　在经过多次挣扎之后，韩辰只能放弃这个诱人的念头。

　　但是后面的情势发展，却是已经由不得韩辰了。

　　到得现在，韩辰已经面临与血蟒金蛟生死一战的局面。

　　韩辰自知，即便是自己将实力全部展现出来，也不是那血蟒金蛟的对手，就算再加上一个紫云，也是一样。

　　当然，若是让鬼谷子出手的话，那便没有任何的顾虑了，韩辰相信，即便那血蟒金蛟突破到五阶，状态达到最盛时期，也根本挡不住鬼谷子的一剑。

　　话虽如此，但是韩辰却不会让鬼谷子出手。如此一来的话，韩辰所能依赖的也只有自己了。

　　而想要击败血蟒金蛟，安然逃离的话，三昧真火便是韩辰唯一的依仗。

　　“木火境三重天之境的三昧真火已然能够对剑灵境造成威胁，再凭借我的实力，想要击杀血蟒金蛟，并非不可能！”轻吸了口气，韩辰心中暗自说道。

　　话音落下，韩辰当即不再犹豫，手掌一翻，下一刻，一柄连鞘的黑色长剑出现在了他的手中。

　　“是那把剑！”见得韩辰手中的连鞘黑色长剑，一旁的紫云目光微微一闪，这把剑，当日在驱毒之后，她曾见过。

　　想到此，她的心头不由的微微一惊，看韩辰这般模样，其兵器定然是剑器。

　　可是之前在与赵泉等人战斗的时候，不但没有见他使用剑器，甚至连真气似乎都没有运用过。

　　顿时间，紫云心中得出一个让她自己都感到心惊的结论。

　　“与赵泉交手时，还不是他的真正实力？”


第0500章 云墨精金矿！一炷香的时间！

　　经过这么几天的相处，对于韩辰，紫云虽然依旧没有什么太多的了解，仅仅知道的，也只是一个名字。

　　不过，据她这几天的观察，韩辰的年龄，根本没有超过十八岁，在得知这个消息的时候，紫云瞬间被震的不轻。

　　十八岁不到的年纪，却竟然达到了半步剑灵之境，这等天赋，即便是自小被冠以天赋、悟性无双的她，也自叹不如。

　　本以为这已经是韩辰的全部实力，但是，此时随着韩辰手中那柄黑色连鞘长剑的取出，却又给他的实力披上了一层神秘的面纱。

　　就好似本以为拨开了重重迷雾，满心欢喜的观赏迷雾之后的景象的时候，却突然发现，原来此时看到的竟然只是一层虚幻的假象。

　　这种感觉让紫云心中郁闷的同时，也是深受打击。

　　“这家伙真是个怪物！”目光在那柄黑色连鞘长剑上扫了扫，旋即望着韩辰，紫云心中暗自嘀咕道。

　　韩辰可不知道紫云心中在想什么，因为此时他的全部心神都集中在了眼前的这片山壁上。

　　手掌按剑，五指紧握，感受着那从黑色剑柄上传来的冰凉触感，韩辰轻轻吐了口气，下一刻，双眸一凝，漆黑的眸子中，精光乍现。

　　手臂的肌肉瞬间绷紧，猛力一抽，但听‘呛’的一声，长剑离鞘之声，如天外神铁轻颤，清脆而悠扬。

　　“好快的拔剑速度！”见得韩辰的动作，紫云的瞳孔微微一缩。以她的实力，竟然也只是模糊的看到韩辰拔剑时，手臂甩动的残影，而无法看到长剑的轨迹。

　　唰唰唰！！

　　韩辰手臂连震，瞬间挥出三剑，顿时三道凌厉的剑芒凭空而现，速度极快的斩在了山壁之上。

　　虽然十万大山中的岩石在无尽的寒气的淬炼下，比之一般的钢铁都要坚硬，但韩辰斩出的剑芒，却能够斩金断铁。威力更强。

　　轰轰轰……

　　连续三声爆响。顿时碎石迸溅，石屑漫空飞舞，山洞内的空气霎时间变得浑浊了起来。

　　韩辰五指并起成掌，连连拍出。掌风凌厉。劲风呼啸而起。韩辰掌势一转，空气中的劲风好似被一只无形的大手控制了一般，凝缩成一束极细的灰色风龙卷。方向一变，卷席着空气中的石屑尘埃，向着通道之外吹去。

　　见得韩辰这一手，紫云的眼睛顿时一亮，紫金大陆武风强盛，到了如今，更是发展到了最巅峰的时候，可以说是百家武学齐齐绽放，繁荣之极。

　　不过其中还是以剑道修炼为最，其他种类的武学，还无法与之相抗衡。

　　刚刚韩辰随手展现的这一手，虽然简单，不过却展现出了他对于自身力量的精准掌控能力。

　　韩辰没有注意到紫云的神色变化，在将空气中的碎石尘埃处理完毕之后，他立刻提步上前。

　　见得韩辰动作，紫云当即也提步跟了上去。

　　在韩辰那三道剑芒的轰击下，此时山壁上出现了三个两米多深的大坑，大坑四周裂缝密布，偶尔还有几块碎石，脱离山壁，掉落下来，发出清脆的响声。

　　韩辰站在山壁前，急切的将目光投入那三个坑洞之中。

　　映入韩辰眼帘的，是一块块漆黑色的金属，这些漆黑色的金属幽暗无比，好似是墨水凝固而成的一般，而其体积也有大有小，大的有一米方圆大小，小的仅有拳头大小。

　　漆黑色的金属好似星斗一般，密布在山壁之上，数量极多。

　　“嘶……云墨精铁，这是云墨精铁矿？”这时，紫云也来到了韩辰的身旁，望着眼前山壁上的那些如星斗密布的漆黑色金属，当即满脸震惊惊呼道。

　　云墨精铁，是一种金属矿石，极为坚硬，并且柔韧性也极为不错，按照品质上来说，虽然还达不到极品的层次，但却也算上极为上乘层次的了。

　　在铸造之时，加入一些云墨精铁，可以大大的提高兵器的质量，比起同等级的兵器，要高上两成左右。

　　在市面上，这云墨精铁是铸造师最为喜欢的一种铸造炼材之一，极为火热，因为其不但是三品名器的最佳炼材，更是三品铸造师冲击四品层次时，首选的铸造炼材。

　　只不过这种云墨精铁的矿脉并不多见，无法大批量开采，根本无法满足市场的需求，所以经常出现供不应求的现象。

　　望着眼前的云墨精铁矿脉，紫云真的被震惊了，她万万没想到，在这血蟒金蛟的巢穴中，竟然会有这么一处矿脉。

　　韩辰双眼微眯，深深的吸了口气，那随着山壁崩毁，逸散在空气中的丝丝浓郁而精纯的金属性灵气顿时被其吸纳入体。

　　顿时间，韩辰感觉眉心上丹田中的三昧真火微微一颤，好似一个饿极了的孩子，见到了美味的大餐一般，兴奋、渴望！

　　韩辰微微一笑，心神一动，那被吸纳入体的金属性灵气瞬间齐齐涌动，被韩辰灌入眉心上丹田之中。

　　金属性灵气刚进入上丹田之中，三昧真火猛然一颤，一股强横的吸力骤然凝现而出，直接将金属性灵气吞噬。

　　不过一息的功夫，那被吸纳入体的金属性灵气瞬间被三昧真火吞噬干净。

　　没有了金属性灵气，三昧真火再次平静了下来，不过韩辰却是感觉到，从三昧真火上传荡出来的兴奋、渴望不但没有丝毫的减弱，反而愈渐强烈了几分。

　　睁开双眼，望着眼前山壁上的那些漆黑色金属，韩辰轻吸了口气，旋即微微一笑，转头对着一旁的紫云说道：“这不是云墨精铁矿脉，而是云墨精金矿脉！”

　　“什么？这是云墨精金？”听到韩辰的话。紫云的面色瞬间大变，满眼的震撼之色。

　　由不得紫云不惊讶，要知道，云墨精铁与云墨精金虽然仅仅相差一字，但其中的差别，却不亚于名器与灵器之间的差距。

　　这么说吧，云墨精铁的确珍贵，是三品名器的最佳铸造炼材，也是三品铸造师晋升四品铸造师的最佳选择之一。

　　但是，云墨精金却比之更加珍贵、稀缺。一千斤云墨精铁之中。才会有一斤云墨精金。

　　而且相比云墨精铁，云墨精金的价值也更好，因为其是五品灵器的最佳铸造炼材，无论是坚硬度还是韧性。都远远高于云墨精铁。

　　如果是云墨精铁是供不应求的话。那么云墨精金就是有价无市了。

　　此时紫云心中的震撼是无以复加。因为即便是她紫云宗，也才不过有一处云墨精金矿脉罢了，而且所开采出来的云墨精金。略显浑浊，并出纯粹，品质远不如眼前山壁上的这些云墨精金。

　　话音落下，韩辰没有理会面色大变的紫云，身形一跃，骤然来到山壁之前，随即手掌握紧墨寒剑，连连挥舞。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　韩辰没有施展任何的战技武学，直接以十一万五千斤的强横肉身力量，挥舞墨寒剑，极其蛮横的在山壁上挥砍了起来。

　　山壁坚硬如精钢，但在六品顶级灵器之下，却与豆腐无异，轻易的就被切割了开来，而且韩辰的力量也掌握的很精准，剑剑挥砍之下，尽是斩在山壁上，没有伤及云墨精金分毫，而那些云墨精金，则是被韩辰一心二用之下，直接收入空戒中了。

　　长剑切割的声音不断的响起，此时的韩辰，犹如一个穿山甲一样，速度极快的向着山壁的深处钻去，三十息之后，韩辰已经深入山壁七八米了。

　　这片云墨精金的矿脉似乎很大，越是深入，云墨精金的体积也是越大。

　　云墨精金虽然很是不错，不过对于韩辰来说，却并没有太大的吸引力，因为他已经拥有六品顶尖灵器墨寒剑了，自然不会对只能铸造五品灵器的墨寒剑感兴趣。

　　不过沿途进来，韩辰还是收取了不少的云墨精金，约莫三千块左右。

　　虽然不怎么在乎，不过以后修炼炼器术的时候，用来练手倒是不错，而且即便是拿到市场上卖，也是价值不菲。

　　又往里面深入了两三米，约莫深入到十一二米左右的时候，韩辰便停了下来。

　　这里已经很深入了，四周云墨精金环绕之下，一股股浓郁而精纯的金属性灵气不断的向着韩辰涌来，进入韩辰的身体之中，随即不等炼化，便被三昧真火直接吸扯入眉心上丹田之中，吞噬掉。

　　手掌一翻，‘呛’的一声，墨寒剑归入鞘中，韩辰深深的吸了口气，心神沉入体内，迅速扫过。

　　虽然他还没有运转三昧真火的修炼之法，但体内似乎已经形成了一个循环，金属性灵气涌入、三昧真火吸扯，然后吞噬。

　　尽管这样的速度没有运转修炼之法来的快，但韩辰还是能够清楚的感觉到，上丹田之中的三昧真火正在以一个惊人的速度蜕变、增强着。

　　按照这样的速度下去，仅仅只需要半个时辰，独缺的金行便可以圆满，届时，五行圆满，三昧真火便也可以真正的突破晋入木火境三重天了。

　　半个时辰突破，从速度上来看，已是极快了。

　　但对于韩辰来说，半个时辰太长了，他等不了。

　　血蟒金蛟已经渡过四九小天劫，随时都会赶回来，以他和紫云的实力，根本不足以与之对抗。

　　如果不想成为血蟒金蛟的口中血食的话，便唯有在其赶回来之前，突破提升。

　　想到此，韩辰当即不再犹豫，抬头望着山壁前的紫云，道：“给我一炷香的时间！”


第0501章 三昧摄灵术！吸收金属灵气！

　　漆黑的山洞中，韩辰的声音缓缓传荡而出。

　　山壁前，望着韩辰那凝重的脸庞，紫云轻轻吸了口气，虽然她不知道韩辰来此的目的究竟是什么，但她却是知道，韩辰是在为与血蟒金蛟一战做最后的准备。

　　自己二人能否带着蛟涎果，顺利离开，全看自己能否守住这一炷香了。

　　说实话，对于这一点，紫云没有信心，一点信心都没有，但是，她没有拒绝。

　　“好！”

　　没有多余的保证，只有一个字，充满了坚定。

　　话音落下，紫云便没有多做停留，一转身，身法展开，速度极快的向着之前蛟涎果所在之处急掠而去。

　　她知道，血蟒金蛟随时都可能回来。而她既然答应韩辰，守住一炷香的时间，便必然要将之阻拦。

　　如此一来，战斗是免不了的了。

　　这里空间不大，在这里与血蟒金蛟战斗，的确是个不错之处，这一点地利之势虽然看似不太起眼，可即便是这一丝不起眼的优势，对于紫云而言，那也是一个生命的保障。

　　但，紫云却并没有将战斗场地选择在这里。

　　尽管她不明白韩辰要做什么，但她却知道，在接下来的这一炷香内，不能够让韩辰受到任何的打扰和影响。

　　望着紫云的身影，直至迅速消失在通道的尽头，韩辰方才收回目光。

　　轻轻吸了口气，韩辰不由的有些无奈。世间的事情发展实在是令人不可捉摸。

　　原本紫云找上他，是为了让她在摘取蛟涎果的时候，能够有人抵挡拖延住血蟒金蛟，从而给其争取时间，等同于炮灰般的角色。

　　最终付出了三颗紫皇丹，一枚蛟涎果的代价，才让韩辰答应了下来。

　　本以为这件事可以顺利完成了。

　　只是如今却没想到，事情一波三折，最终不但要与血蟒金蛟一战。

　　甚至于，抵挡拖延血蟒金蛟。炮灰般的角色。也完成了一个调换。

　　对于紫云的实力，这几天下来，韩辰也算是了解了清楚，七星剑兵巅峰的修为境界。修炼的武学乃是地阶一品的水属性功法。而其所习练的剑法。也是这卷地阶一品无法功法中所相应配套的剑法。

　　这套剑法尽管只是地阶一品级别的剑法武学，不过在紫云那极强的悟性，以及多年的参悟之下。也已经打破招式的桎梏，踏入了技之一境的门槛，虽然未必会有多深入，但却是实打实的踏入技之一境的剑法，威力得到了极大的提升。

　　论综合实力，在剑兵境之中，紫云已经是站在了最巅峰，即便是半步剑灵之境，若没有踏入技之一境或力之一境的武学战技的话，也根本不会是其对手。

　　至于剑灵境，则未必会是对手。

　　虽说紫云也曾击杀过堪比剑灵境的八腿黑狼蛛，但那却是个例外。

　　八腿黑狼蛛的强大，在于其一身那见血封喉的剧烈，即便是被其毛发接触，也会中毒。但如果身法步法达到一定境界的话，便可以将之轻易躲避。

　　当然，如果剑法境界精深的话，同样也能够做到这一点。

　　失去了剧毒这一手段，八腿黑狼蛛也就失去了威胁性，论实力，最多也就与三阶顶级的魔兽相当。

　　紫云的剑法已经领悟踏入技之一境，想要做到这一点，并不难，所以她能够击杀八腿黑狼蛛。

　　不过做到这一点，却并不代表她就能与剑灵境相抗衡。

　　剑灵境相当于四阶级别的魔兽，四阶魔兽无论是力量、速度、瞬间爆发力还是所具备的天赋战技，都远远不是仅仅依靠剧毒的八腿黑狼蛛所能相比的。

　　与四阶魔兽战斗，不是仅仅依靠剑法精深，速度够快就可以的了。

　　更何况人类灵智远远胜于魔兽，懂得利用一切优势，增强自身的实力。

　　所以虽说同级别的魔兽比人类武者更强，但论凶险程度，魔兽却完全无法与人类武者相比。

　　再者，血蟒金蛟那是四阶魔兽中最顶尖的存在，尚未渡劫之前，一身实力已然足以与一些普通的五阶魔兽相抗衡，如今渡劫成功，实力定然更强。

　　即便此时因渡劫实力跌落不少，但也断然不会太弱，以紫云的实力，想要将之抵挡拖延一炷香的时间实在有些太过勉强了，一不小心，便会有性命之忧。

　　“希望能够赶得及吧！”韩辰轻声说道。

　　尽管紫云此去凶险异常，但却也是没有办法的事情。

　　这一次两人能否带着蛟涎果安然离开，关键全在韩辰身上，而韩辰能否做到这一点，全在于接下来的这一炷香。

　　守住了，便成了。若守不住，两人也就都危险了。

　　这一点，韩辰清楚，紫云自己也清楚，所以她之前没有丝毫的犹豫，丝毫的推辞。

　　因为这一刻，两人就是一个整体！

　　“放心吧，那女娃子的实力不是你看到的那么简单。再者若是真个遭遇危险的话，为师也会出手，不必担心，安心突破便是！”这时，鬼谷子的声音突然在韩辰的脑海中响了起来。

　　听到鬼谷子的话，韩辰微微一怔，旋即想了起来，紫云身为八品顶级宗门紫云宗的弟子，恐怕也有某些能够短时间内增强实力的手段，就好比那赵泉的婴血丹一样。

　　况且鬼谷子也说了，危机关头会出手，这也让韩辰心头暗自松了口气。

　　“嗯！”鬼谷子的话，让韩辰彻底放心了下来，起码接下来的一炷香时间，有所保障了。

　　当即韩辰也没有多做耽搁，从空戒中取出一个蒲团，直接盘腿坐了下来。

　　呼！

　　长长的吐出一口气，随即韩辰目光陡然一凝，双手分置于双膝之上，双手摊开，掌心向上。

　　“吸！”嘴唇开阖，韩辰淡淡的吐出一个字节。

　　随着声音的响起，三昧真火的运劲修炼之法在韩辰体内的经脉之中迅速的运转了起来，与此同时，三昧摄灵术也陡然运转了起来。

　　瞬间，一股强横的吸力从韩辰的双掌中散发而出，吸力强横，却好似虚幻一般，四周的空气、尘埃，不见丝毫的异动。

　　吸力迅速增强，下一刻，吸力陡然增强了一倍，一抹青色光晕从韩辰的双掌掌心中凝现而出。

　　随着青色光晕的出现，四周那充斥在空气中的浓郁金属性灵气好似如燕归巢般，迅速被吸扯了过来。

　　这个云墨精金矿脉的确是不小，浓郁而精纯的金属性灵气在三昧摄灵术的吸扯之下，不断的从四周的山壁中浮现而出，向着韩辰汇聚而来。

　　不过十息的功夫，便将韩辰完全包裹了起来。

　　散发着淡淡锋芒气息的金色光晕浮现而出，化作一个金色的灵气茧团。

　　光晕虽柔和，却充满了金属般的冷意，将通道完全照亮。

　　幽寂之中，一丝蜕变正在韩辰的体内，悄然进行！


第0502章 血蟒金蛟！！

　　幽静的山洞之中，浓郁而森冷的阴寒之气弥漫其中，如云似雾，又好似化不开的浓墨一般，一片黑暗。

　　一袭淡紫色劲装的紫云静静站立着，一柄略显古朴的长剑被其持在手中。

　　虽然山洞之中黑暗一片，以她的目力，也仅能看到七八米的距离，但她的双眼依旧充满警惕的紧紧盯着前方。

　　七星剑兵巅峰境的雄浑真元如潺潺流水般，从丹田之内涌动而出，在她的引动下，在体内经脉中缓缓的流淌着，气息感知也被其完全释放出去，时刻关注着四周的一切，不放过一丝异动。

　　对于血蟒金蛟，早在数月前，她就已经亲眼见过其强悍的实力，即便几个月过去，她的实力也提升了许多，但要与之对抗，她依然没有丝毫的信心。

　　不过，这只是论表面的实力罢了，若是施展真元燃烧秘法，她的实力在短时间内，会得到极大的提升，再配合她那踏入技之一境的剑法，即便无法与血蟒金蛟对抗，但将之拖延一二，却还是可以的。

　　尽管真元燃烧秘法对于自身有着极大的伤害，但到了此时，紫云也管不了那么许多了。

　　“以我如今七星剑兵境的修为，若是施展那卷秘法的话，应该能够支撑一百息的时间，虽然时间短了些，不过这一百息内，我的实力会有极大的提升，想来应该足以与血蟒金蛟抗衡！”紫云目光闪动，心中暗自说道：“若是与燃烧真元秘法一同施展的话。即便是重创血蟒金蛟也并非不可能！”

　　以七星剑兵境的实力，抵挡一头已然渡过天劫，踏入五阶级别的血蟒金蛟，看起来很是愚蠢，似乎根本是找死的行为。

　　但紫云并不愚蠢，同时也并不想找死，她能够毫不犹豫的答应韩辰，为其守住一炷香的时间，除了这是唯一的办法，别无其他的选择之外。

　　另一个原因。却是她也有着一定的信心。

　　正如鬼谷子所猜测的那样。身为紫云宗弟子的她，的确掌握有一种类似于婴血丹那样，能够在短时间内极大的提升自身实力的秘法。

　　凭借这一秘法，她有一定的把握。可以与血蟒金蛟对抗一二。再不济。她还可以施展真元燃烧秘法。

　　两者叠加之下，她的实力可以在短时间内达到剑灵境的层次，虽然无法击杀血蟒金蛟。但若只是抵挡的话，应该没有什么问题。

　　想到此，紫云转头望了一眼山洞的深处，秀眉微微一蹙。

　　随即转头轻吐了口气，心中暗自说道：“希望你能够再次创造奇迹吧！”

　　她的任务，只是将血蟒金蛟拖延一炷香的时间，而这也已经是她的极限了。但拖延一炷香的时间，显然不足以让两人脱险。

　　想要脱险，只有将血蟒金蛟击杀，如此方能够安然离开。

　　以她的实力，根本无法做到这一点，所以说到底，一切的希望，其实还在于韩辰的身上。

　　尽管这听上去有些荒唐，但她却明白，现在她所能够做的，只有去相信，去尽力守住那一炷香。

　　紫云就静静的站在山洞之中，手握长剑，全身状态调整到巅峰，等待着血蟒金蛟的到来。

　　时间缓缓的流逝，转眼间，半炷香过去了。

　　山洞内依旧一片黑暗，没有声音，没有光亮，更没有风声。

　　一切都显得很是死寂，若是换做一个普通武者的话，在这种环境下，恐怕早已焦躁不已了。

　　但紫云却没有，这样的死寂对于她来说，时间越长越好。

　　“呼……已经过去半炷香了，还剩下半炷香的时间，只要撑过去，我的任务也就完成了！”紫云轻轻的吐出一口气，心中暗自说道：“到了那时，那个家伙想必也应该完成突破了吧！”

　　紫云的想法的确是不错，不过似乎高兴的有些太早了。

　　“嘶吼……”下一刻，一道充满暴虐凶戾的吼声，从前方的通道中传了过来。

　　吼声如潮如浪，直接掀起一股劲风，在通道中席卷了起来，阴寒之气不断被席卷搅动，呜咽之声传荡而出，好似鬼哭哀嚎一般，凄厉无比。

　　听到这个声音，紫云的面色陡然狠狠一变，“来了！”

　　手指微微一弹，旋即两颗拳头大小的光晶出现在了她的手中，手臂一甩，光晶飙射出去，直接镶嵌在了山洞四周的山壁上。

　　目光在四周扫过，紫云又连续取出数颗光晶。

　　一共十六颗光晶，尽管山洞内阴寒之气浓郁无比，好似浓雾一般，但在十六颗光晶的一同照射下，依旧显得亮堂无比。

　　柔和的光线弥漫四周，紫云的视野大大开阔，目力所及，足有两三百米。

　　顿时，紫云大大的松了口气。

　　与血蟒金蛟战斗，马虎不得，更是不可掉以轻心，之前在那种环境下，以她那不到十米的目力视野，要是与血蟒金蛟战斗的话，那根本就是在找死。

　　做完这一些，紫云手掌微微一紧，握紧剑鞘，美目抬起，眼中金光闪烁，紧紧的盯着前方。

　　这一刻，其体内那如小溪般缓缓流淌的真元，也瞬间奔腾了起来，凌厉的气息散发而出，那从前方通道吹袭而来的劲风，根本无法靠近，直接被凌厉的气息给斩切开来，从两旁而去。

　　怒吼之声不断的从通道之中响彻而起，每一次响起，都会带起一股股强烈至极的劲风，与此同时，一股大地震动的声响，也迅速响彻了起来。

　　并没有让紫云等待多久，仅仅十息之后，当最后一道吼声响起，旋即在那强烈的劲风之中，一头庞然大物出现在了她的视野之中。

　　庞大的头颅，足有成人大小，金色的竖瞳，看起来一片冰冷，却又显得充满暴虐，让人触之，遍体生寒。额上长有鼓包，鼓包之上，长有一截骨质，如同蛟角一般，颇具威严。

　　“血蟒金蛟！！”望着那在视野中迅速显露出巨大身躯的凶兽，紫云的瞳孔紧紧一缩。

　　“嘶吼……”巨嘴张开，一道充满了暴虐气息的咆哮响彻而起，暴虐的气息如同风暴，迅速扩散开来。


第0503章 碧水秘法，碧水三重天！

　　强大而暴虐的气息瞬间刮起一股劲风，充斥这个山洞通道，地面上的碎石尘埃，被劲风席卷而起，轰击在山壁上，发出啪啪的撞击之声。

　　感受到血蟒金蛟身上的这股惊人气息，紫云的狠狠一变，没有丝毫的犹豫，脚掌在地面一踏，身法展开，急掠而出，向前爆冲而去。

　　呛！

　　清脆声中，长剑出剑，体内经脉中奔腾涌动的真元在这一刻，瞬间汇聚而起，化作无尽的锋芒，一剑斩杀而出。

　　“嘶吼……”见得紫云非但没有逃走，竟然还敢出手，血蟒金蛟顿时愤怒了，一声爆吼，庞大的身躯摆动间，裹挟着惊人的声势，直接撞了上来。

　　铛！

　　雪亮的长剑散发着无尽的锋芒气息，直接斩在了血蟒金蛟的身上，火花四溅，发出好似精铁交击的声响。

　　紫云只感觉长剑一震，一股可怕的力量瞬间传递而至，震的手臂发麻，手中的长剑差点脱手飞出。

　　手掌微微一松，旋即加强力量握紧，身体在空中迅速旋转一圈，身法展开，向后急退的同时，也将那股反震之力迅速卸掉。

　　眨眼的功夫，紫云直接退出五丈之远。而就在这时，血蟒金蛟一声爆吼，庞大的身躯直接碾压过来。

　　无奈之下，紫云迅速换了口气，体内真元运转，身法再度展开，在原地留下一道残影，速度极快的向着爆退。

　　轰！

　　血蟒金蛟那庞大的身躯瞬息而至。残影破碎，强悍的力量，尽数宣泄到了地面上。

　　血蟒金蛟的实力何其强大，光是其那庞大的身躯，随意一击，所具备的劲道，便已不下于数万斤。

　　尽管这山洞的岩石在阴寒之气多年的侵袭下，早已硬如钢铁，但在血蟒金蛟这一击之下，顿时如同泥土一般。直接崩碎开来。碎石迸溅，形成一个巨大的坑洞。

　　及时躲开这强悍一击的紫云，不敢停歇丝毫，身法施展到极限。迅速来开三十丈的距离。方才换了口气。停了下来。

　　“好强的防御！”回头望去，紫云的面色不由微微一变，只见血蟒金蛟额头上之前其所攻击的地方。除了有一块鳞片微微有些破裂之外，竟然没有丝毫的伤痕。

　　“这下麻烦了！”紫云轻吸了口气，心中暗自说道。

　　之前的交手虽然短暂，甚至可以说仅仅只是一次碰撞，但她却深刻的认识到血蟒金蛟的强悍。

　　要知道，她手中的剑器可是四品高阶的灵器，而之前那一剑，她几乎也已经使出了全力。

　　凭借那一剑，她有自信，即便是服用了婴血丹，实力提升至半步剑灵境的赵泉，也不敢硬接。

　　可是她没想到，威力如此强横的一剑，竟然连血蟒金蛟的一块鳞片也无法斩碎。

　　原本以为，以自己现在的实力，纵然无法抵挡血蟒金蛟，但抗衡几招，应该没什么问题。但此时看来，自己是大错特错了，血蟒金蛟的实力远远超出了自己的预料之外。

　　美目抬起，双眼紧紧的盯着前方那散发着强悍气势的血蟒金蛟，虽然紫云不知道在渡过天劫之后，血蟒金蛟的实力如今跌落到什么层次，但唯一可以肯定的是。

　　血蟒金蛟刚刚所展现出来的实力，绝对比初入剑灵境的武者强横，而其真正的实力，定然更强，恐怕相当于三四星，或许四五星的剑灵。

　　血蟒金蛟可不知道紫云在想什么，一击无果，一声咆哮，身躯摆动间，三十丈的距离瞬息间拉近，粗大无比的尾巴，如同擎天之柱，怒砸而下。

　　强横的力量直接将空气轰的粉碎，发出阵阵爆响，声势极其惊人。

　　强烈的风压侵袭而下，将紫云一头乌黑的长发吹的疯狂舞动，淡紫色的劲装更是紧紧贴在身上，勾勒出完美的曲线。

　　面对这强横的一击，紫云不敢硬接，手臂一震，瞬间斩出九道剑芒。

　　望着那九道疾斩而来的剑芒，血蟒金蛟那金色的竖瞳中闪过一道轻蔑，四阶魔兽已经具备一些灵智，血蟒金蛟天生异种，灵智远超其他的四阶魔兽。

　　如今渡过四九小天劫，已然踏入五阶级别，经过天劫的洗礼，不仅仅是其体内桎梏被打破，实力得到增强，其灵智也得到了一定程度的开发。

　　此时的血蟒金蛟除了不能口吐人言之外，其灵智其实已然不比一个成年人来的逊色。

　　更何况古语云，蛇性狡诈，也因此相较于其他的五阶魔兽，血蟒金蛟的灵智还要更为强大一些。

　　紫云所斩出的九道剑芒尽管凌厉异常，但血蟒金蛟却根本不放在眼里，经过天劫洗礼后，虽然它的身躯多处受伤，但那完好之处，相较以前，却变得更加强悍了，紫云挥出九道剑芒，对它根本没有丝毫的威胁。

　　巨大的身为微微一摆动，尾巴上的力量轰然暴增，速度加快，轰然砸下。

　　九道剑芒速度也是极快，如电闪般，瞬间便与血蟒金蛟的尾巴碰撞在了一起。

　　九道剑芒极为密集，尽数轰斩在了一块鳞片上，但下一刻，血蟒金蛟的尾巴只是微微一滞，随即轰然砸下，瞬间，九道剑芒就好似砸在墙壁上的雪球一样，齐齐崩溃破碎了开来。

　　对于自己那九道剑芒，紫云也没指望能够对血蟒金蛟造成什么伤害，毕竟之前自己的全力一剑，也仅仅只是将其一块鳞片斩碎罢了。

　　九道剑芒崩溃破碎，早在她的意料之中，所幸她的目的也达到了。

　　趁着九道剑芒轰击，蟒尾微微停滞的那一霎那，紫云瞬间抓住这十分之一息都不到的功夫。身法瞬间展开，向着一旁急掠而去。

　　而下一刻，粗大的蟒尾擦着其身子轰然在了起来，拍击在地上，大地震动，地面岩石直接崩碎出一道一米多深的沟壑。

　　再一次险之又险的将血蟒金蛟的攻击躲避开去，自语没有丝毫的犹豫，挥手一连斩出十数道剑芒，进行骚扰，随即身法连续施展。再度拉开一些距离。

　　“没有办法了。以我的实力，根本不是它的对手，躲过两次攻击，已经是万幸的了。若是再继续下去。恐怕连三招都躲不过了！”喘了口气。平复了下体内翻涌的气血，紫云心中暗自说道。

　　从一开始的认为可以抵挡一二，到初次交手的震惊。再到此时，紫云终于清楚的明白。

　　自己的实力与血蟒金蛟实在相差太多太多，若非这山洞通道太过狭窄的话，自己恐怕早已被对方一尾轰杀了。

　　可即便如此，现在的情势依旧岌岌可危。

　　两者的实力相差太大，能够躲过两招，已经是她的极限了，血蟒金蛟的下一次攻击，能不能够躲得掉，她不确定，而且她也不愿意去尝试，因为一旦躲不掉，便将付出生命的代价。

　　“一炷香的时间已经过去大半，还有小半炷香的时间，只要撑过去，那家伙应该也完成了！”心中估摸了下时间，紫云当即做下决定。

　　抬眼望了那暴怒的血蟒金蛟一眼，紫云脚掌连连踩动，身法展开，又再度急掠了十数丈，与此同时，屈指一弹，从空戒中取出两颗回气丹，一把丢入口中，吞了下去。

　　如果说第一次是自己轻敌，令之逃掉，还可以原谅，可第二次，却依旧让对方逃掉，而且还是在自己眼皮子底下，这一刻，血蟒金蛟彻底的愤怒了。

　　“嘶吼……”巨大的嘴巴怒而张开，锋利的獠牙交错林立，浓稠的咸水充斥期间，滴落而下，一声震慑心神的怒吼从其中传荡而出。

　　金色的竖瞳微微泛红，暴虐的气息充斥其间，森冷的杀意如同风暴般，轰然扩散开来，庞大的身躯蓦然一摆，放过雷霆闪动，速度极快的向着紫云爆冲了过来。

　　紫云脚下不停，身法接连施展，与此同时，其身上的皮肤蓦然变得有些火红了起来，火红之色愈加浓郁，眨眼间，变得一片赤红之色，更有丝丝缕缕的雾气从其身上升腾而起，雾气所过之处，空气都变得有些扭曲起来。

　　而此时，紫云的目光也是迅速的闪烁了起来，银牙紧咬，好似在承受着莫大的痛楚一般。

　　燃烧真元秘法！！

　　在这一刻，紫云没有丝毫的犹豫，直接施展了这门秘法。

　　燃烧真元秘法，并不属于什么私有的武学，只要武者踏入剑兵境，基本都能够购买所记载的卷轴修习。

　　尽管施展其所付出的代价不小，但其所提升的实力，却也不可小觑。

　　仅仅两息时间，紫云身上的诸多异样便尽数消失，而其身上那原本属于七星剑兵境的气息，却猛然暴涨、提升！

　　八星剑兵初期！

　　八星剑兵后期！

　　九星剑兵初期！

　　九星剑兵后期！

　　轰！当紫云身上的气息达到九星剑兵后期时，气息陡然再次暴涨，再度提升，直接突破九星剑兵的瓶颈，达到了半步剑灵境界。

　　半步剑灵之境！

　　这一刻，在施展了真元燃烧秘法之后，紫云的气息悍然达到了半步剑灵之境。

　　感受到紫云身上那暴涨的气息，血蟒金蛟那金色的竖瞳中闪过一丝惊愕，显然身为魔兽的它，没有想到眼前这个人类的气息为什么会突然增强如此之多。

　　虽然增强不少，不过这种程度，对它而言，依然没有什么威胁性。

　　虽然不具威胁性，但这个人类，依然要杀！

　　庞大的身躯一摆，身形如闪电般，爆射而出，巨嘴张开，赫然一副打算将紫云生吞的架势。

　　紫云面色微变，脚下步伐一动，身法展开，速度比之之前快上数成，险险将之避了开来。

　　“半步剑灵境，还不够！”紫云轻吐了口气，随即说道：“那便继续！”

　　“碧水秘法，碧水三重天！”


第0504章 恐怖提升！鏖战血蟒金蛟！

　　碧水三重天，乃是紫云所修炼的功法中，《碧水剑诀》中的奥义秘法，共分为三重天。

　　功效则是提升自身的实力，这一秘法共分为三重境界，一重天为一个境界。

　　一重天，可提升自身五成实力。二冲天，可提升自身十成实力。三重天圆满境界，可提升自身二十成实力。

　　虽然紫云已经将这《碧水剑诀》中的碧水剑法领悟至踏入技之一境的境界，可是这其中最为精妙的奥义秘法，她却尚未修炼圆满。

　　倒不是说她的悟性不够，而是碧水三重天的秘法对于修为境界有着一定的硬性要求，想要施展，就必须具备一定的实力，如此，方能够达到提升实力的作用。

　　碧水三重天之一重天，最低要求是需要具备剑师境的修为境界。二重天的最低要求是剑兵境，而三重天的最低要求，则是剑灵境。

　　如今紫云通过燃烧真元秘法，俨然将修为境界提升到了半步剑灵境界，虽然已经超出了剑兵境层次，但也没有达到剑灵境，还不足以具备施展三重天的最低要求。

　　所以，此时紫云施展出来的碧水三重天，其实也仅仅只是二重天。

　　不过，即便只是二重天，对于紫云的实力也是起到了极大的增幅。

　　二重天，提升自身的十成实力，相当于在自身原有的实力基础上，再度提升一倍。

　　一倍的提升，对于一些实力低的武者来说。或许并不见得有多明显，可是对于那些处于巅峰、阶级临界点的武者来说，却是起到至关重要的决定性作用。

　　碧水二重天秘法施展开来，一股强横无比的力量，从紫云的体内深处，奔涌而出，随即从她身上猛然爆发开来。

　　霎时间，一头黑色长发疯狂舞动，强烈的劲风以她为中心，向着四周席卷而开。一时间。山洞通道内随时翻滚、尘埃漫空飘散。

　　这一刻，紫云身上那在半步剑灵境缓缓停滞下来的气息，迅速波动了起来，波动愈渐强烈。随即开始缓缓增强、提升。

　　增强、提升的速度越来越快。下一瞬间。紫云的娇躯猛然一震，强悍的气息猛然暴增数倍，四周的空气都在此刻随之发出剧烈的震颤。

　　半步剑灵境。突破！

　　剑灵境！！

　　这一刻，连续施展两种秘法的紫云，实力一增再增，终于是突破了半步剑灵境，晋入了剑灵境。

　　为一星剑灵后期顶峰境界！

　　“这便是剑灵境的实力吗？”感受着体内那如海啸汹涌般强大力量，紫云张口轻轻吐出一口炽热的浊气，面色迷醉的轻声呢喃道。

　　蓦然，一双美目陡然睁开，凌厉的目光紧紧的盯在前方不远处，正冲撞而来的血蟒金蛟身上，寒声娇喝：“畜生，受死！”

　　脚掌在地面一踏，身法施展开来，速度比之未施展秘法之前，快了近乎一倍，如闪电般，瞬间来到了血蟒金蛟的身前。

　　体内如滔滔江水的真元瞬间汇聚，化作无尽的锋芒，拔剑出鞘，横斩而出。

　　紫云这一剑并没有动用任何的武学剑技，更是没有动用什么武学奥义剑式。

　　这一剑，仅仅只是普通的一剑，剑过之处，无声无息，连空气都没有丝毫的异样。

　　这是因为紫云的剑速太过，长剑所过之处，空气虽然被切割开来，却来不及反应，直至剑身完全掠过，被切割开来的空气，瞬间化作凌厉的劲风，向着四周激荡而去。

　　雪亮长剑在虚空中留下道道残影，瞬间轰斩在了迎面撞击而来的血蟒金角的额头上。

　　咔嚓！

　　一声好似玻璃破碎的声音倏然响起，血蟒金蛟额头上那论坚硬度，丝毫不比三品名器逊色的鳞片，此刻在紫云这一剑之下，失去往日的威能，如同豆腐一般，直接龟裂，崩碎了开来。

　　长剑锋芒依旧，直接破开鳞片，斩了下去。

　　‘噗哧’一声，斩切之声紧随其后响了起来。

　　“嘶吼……”滚烫的血液瞬间抛洒而出，与此同时，一道暴怒的吼声，倏然响彻而起。

　　听得这个声音，紫云的目光微微一闪，一剑击杀对方，紫云没有贪功，脚掌在血蟒金蛟额头轻轻一踏，身子骤然爆射而出。

　　而就在这一刻，一道粗大无比的蟒尾好似天柱倒塌般，直接擦着其身子砸落而下。

　　尽管没有真个被砸中，但那擦身而过的劲风，却依旧让紫云感觉到体内的气血一阵翻涌。

　　脚掌点地，落地的瞬间，紫云没有丝毫的犹豫，身法展开，直接向着一旁跃开。

　　轰！

　　而就在紫云身形离开原地的霎那，粗大的蟒尾再度轰砸而下，将坚硬的地面砸出一条深深的沟壑。

　　脚掌在地面一点、一旋，紫云手中的长剑蓦然脱手而出，绕着手腕一个翻转，再度落入掌中。而此时，紫云已然调转身形，面向血蟒金蛟。

　　顿时，紫云看到了自己之前一剑所收到的效果。

　　只见此时血蟒金蛟的额头上，数块鳞片破裂崩碎，鲜嫩的皮肉被斩切开来，艳红的血液如溪水般流淌而出，顺着鳞片的沟壑，流淌、滴落下来。

　　见状在，紫云秀眉微微一皱，脚下却是没有丝毫的犹豫，猛然一蹬，速度完全爆发，如电闪般，向着血蟒金蛟而去。

　　对于之前的那一剑的威力，紫云很清楚，足以瞬杀大部分半步剑灵境的武者，堪称极强。

　　但从此时血蟒金蛟额头上的伤口来看，那一剑虽然结结实实的击中了血蟒金蛟，并且造成了不小的伤势。可对于后者那庞大的身躯而言，这样的伤势并不眼中，甚至可以说是普通的皮肉伤，不算什么。

　　而血蟒金蛟现在之所以如此愤怒，却是因为被紫云这么一个小小的人类所伤，方激起了其心中的暴戾之气。

　　紫云与血蟒金蛟的距离并不远，不过眨眼的功夫，便直接靠近，身形一纵，再次来到血蟒金蛟的额头前。

　　之前一剑所造成的伤口就在眼前。紫云没有丝毫的犹豫。一缕缕的蓝色在其美目底部涌动，好似奔腾的海浪一般。

　　“斩！”一声轻喝，紫云手臂一震，雪亮长剑由下而上。猛然撩出。

　　一道蓝色的剑芒。恍若潮水。凭空凝现而出，划破空气，速度极快的向着眼前的那一道伤口疾斩而去。

　　血蟒金蛟身上最坚硬的是其额头上那如骨质般的蛟角。其次便是身上的鳞片。

　　而此时，额头上的这几块的鳞片尽数破裂崩碎，皮肉直接显露出来，此时若是被这一道蓝色剑芒斩中的话，即便这血蟒金蛟此时是全盛状态，也必定会身受重伤。

　　蓝色剑芒速度极快，瞬间便来到那道伤口处，就在其即将轰斩中时，一道粗大的蟒尾突然出现，直接轰砸在了那道蓝色剑芒之上。

　　噗哧！

　　蓝色的剑芒锋芒无尽，直接破开鳞片，在血蟒金蛟那粗大的蟒尾上，留下一道足有三米余长的伤痕，艳红的鲜血瞬间抛洒而出。

　　只不过，蓝色剑芒虽然凌厉，可也只能做到这一步，下一刻，蟒尾之上力量爆发，将之完全崩碎、消散。

　　“嘶吼！”一声充满无尽怒意的吼声，血蟒金蛟那金色的竖瞳完全赤红了起来。

　　之前渡劫的时候，血蟒金蛟就已经浑身受伤，虽然迅速疗养了下伤势，但时间实在太过短暂，仅仅只是略微恢复了下罢了。

　　刚刚蟒尾受伤之处，正有一处旧伤，此时蟒尾受伤，震碎剑芒，顿时使得旧伤伤口直接崩裂了开来，大股的鲜血如泉水般，迅速奔涌了出来。

　　剧烈的疼痛将血蟒金蛟心中的凶性完全激发了出来，对于蟒尾处的伤势不管不顾，庞大的身躯摆动间，巨嘴张开，猛然向着空中的紫云扑咬而来。

　　腥臭之气扑面袭来，紫云面色微微一变，此时她人在空中，根本无处闪躲。

　　银牙一咬，挥手斩出数道剑芒，同时左脚在右脚背上轻轻一点，借力之下，身躯硬生生的在空中横移了一丈，将血蟒金蛟的这一致命扑咬给躲避了开去。

　　随即在血蟒金蛟的额头上重重一踏，真元爆发，一声闷响，将血蟒金蛟的头颅震的向一旁荡去。

　　而她则借着这一踏之力，迅速远离。

　　脚掌在地面轻轻一点，身法展开，不断的挪移变幻着身形，不退反进，速度极快的再度向着血蟒金蛟爆冲而去。

　　面对充满暴戾的血蟒金蛟，紫云没有丝毫的惧色。

　　因为她很清楚，自己仅仅只有一白息的时间，一百息之后，她的实力将再度跌落到半步剑灵境。

　　而到了那时，她也将失去与血蟒金蛟交手争锋的资格。

　　况且，一旦到了那时，体内的真元恐怕在真元燃烧秘法之下，也被燃烧的差不多了。

　　那样的话，她的实力将会一降再降，直至跌落剑兵境，甚至可能跌落剑师境。

　　届时，再面对血蟒金蛟，她将没有丝毫的抵挡之力，直接被一击瞬杀。

　　所以此时，她要将这一百息的时间完全利用，争取对血蟒金蛟多做创伤。

　　为韩辰争取时间的同时，也是在为韩辰削弱对方的实力。

　　随着血蟒金蛟一声咆哮，激烈的战斗再次开始。

　　紫云虽然是女子，而且还是容颜倾国倾城的绝美女子，但其也是一名武者，还是一名修为境界暂时达到一星剑灵境的武者。

　　此时战斗起来，没有丝毫的娇弱，招式变化间，充满了狠辣意味，竟是隐隐与血蟒金蛟斗个旗鼓相当。

　　但这一切却都只是暂时的！


第0505章 木火境三重天！（上）

　　山洞通道之中。

　　连续施展两种不同的秘法，使得实力从七星剑兵直接飙升到一星剑灵境的紫云，正在与陷入暴怒中的血蟒金蛟激烈交战着。

　　血蟒金蛟原本的实力本就强横，属于四阶中最顶峰的存在，在渡过四九小天劫之后，顺利晋入五阶级别，一身实力更是强横。

　　只不过因渡劫时，受伤颇重，使得实力达跌落不少，如今只相当于三四星剑灵境武者的程度。

　　不过即便如此，依旧凶戾无比！

　　而紫云虽然真正的实力仅有七星剑兵境，但通过‘真元燃烧秘法’以及‘碧水三重天’两种秘法的增幅提升，一身实力直接打破阶级壁障，从而达到一星剑灵层次。

　　与血蟒金蛟相比，虽然依旧有着两三个星级的差距，但紫云习练的碧水剑法，却早已踏入技之一境。

　　技之一境讲求的乃是极致的技巧，以下克上，以弱胜强。

　　即便只是初入技之一境，却也具备极强的威能，此时施展开来，顿时将两者将那两三个星级的差距消除大半。

　　再者，紫云并没有想过击杀血蟒金蛟，她所要做的，是尽量将其拖住，从而为韩辰争取时间，所以她并没有选择与血蟒金蛟硬撼，而是以游斗的方式，尽量重创对方。

　　如此一来，即便血蟒金蛟心头愤怒异常，却也没有其他的办法，想要短时间内结束战斗已是不可能。所以只能跟着紫云的脚步走，将这场本该数息便可分出结果的战斗，变成了一场鏖战！

　　身法展开，身形闪动间，险之又险的将血蟒金蛟的一记轰砸躲开，紫云面色微微有些苍白，目光瞥向山洞的深处。

　　“该死的家伙，你可要快点啊！”

　　下一刻，感受着那扑面而来的腥臭气息，紫云银牙一咬。提起真元。身法展开，再度向着一旁跃去，将血蟒金蛟的一记暴怒扑咬躲避开来，随即身形一晃间。持剑向着对方冲去。

　　从开始战斗到现在。已经过去三十息。换句话说，她只能支撑七十息了，七十息之后。碧水三重天秘法的增幅效果消散。

　　届时，她便危险了。

　　……

　　山洞的深处，一片寂静。

　　淡淡的阴寒之气，好似无根浮萍，在空气中缓缓飘曳着。

　　布满云墨精金的山壁上的通道尽头，韩辰静静的盘坐着，在他的四周，充斥着金属性灵气，这些金属性灵气因为太过浓郁，竟是化作了一片金色的灵气烟雾，将他牢牢的包裹其中。

　　三昧真火的运劲之法在韩辰体内飞速的运转着，与此同时，三昧摄灵术也在不停的运转，一股股强横的吸力，从他的双掌中散发而出，将四周的金属性灵气烟雾吸扯过来，通过口鼻、毛孔纳入身体之中。

　　这些金属性灵气都是在云墨精金矿中蕴育而成，不知道已经存在多少岁月，精纯无比，不含丝毫的杂质。

　　吸收入体后，根本不用太多的淬炼，只需搬运数个周天，少稍作炼化，便可以心神牵引，灌入眉心上丹田之中，让三昧真火吞噬。

　　金属性灵气源源不断的灌入上丹田之中，而面对这些如潮如浪的金属性灵气，三昧真火却也来者不拒，尽数吸纳吞噬。

　　随着越来越多的金属性灵气被吞噬，韩辰能够清晰的感觉到，三昧真火中那独缺的金行正在迅速增涨，用不了一炷香，便可达到其他四行的层次。

　　而到了那时，五行圆满融意，便也是三昧真火突破瓶颈，正式晋入三重天之时。

　　一炷香，再加上之前的大半炷香，连两炷香的时间都不到，便可将金行补缺圆满，这样的速度当真是惊人。毕竟当初其他四行达到圆满之境的时候，可都是花费了不少时间，最短的，也是大半天。

　　两者相较之下，所耗费的时间，的确是惊人的对比。

　　浓郁的金色灵气雾之中，韩辰的眉头微微一皱，旋即双眼缓缓睁开，目光透过金色灵气雾，落到山壁之外的山洞通道之中。

　　“如此强烈的灵气波动，看来紫云已经使出全部手段了！”虽然此时韩辰与紫云相距十数里，灵魂感知无法探知清楚，不过凭借着寒冰灵体对于灵气的敏锐感知，韩辰依旧能够根据灵气的变化，猜测到大概。

　　“一炷香已经过去大半，按照我现在的速度，恐怕还需要一炷香的时间，才能将金行补缺圆满！”韩辰眼目低垂，心中暗自说道：“不行，一炷香实在太长了！”

　　“我与紫云所说，只需一炷香的时间，此时她正在与血蟒金蛟激战，莫说再等一炷香，即便晚上一分，都随时会有性命之忧！”目光陡然一凝，韩辰沉声说道。

　　韩辰的性格，向来就是你敬我一尺，我敬你一丈。我给我一分，我还你三分。

　　紫云甘愿冒着生命危险，为他拖延血蟒金蛟，会争取那一炷香的时间，他断然不可能会置她性命于不顾。

　　说好了一炷香，就一炷香！

　　“老师，助我将整座云墨精金矿内所有的金属性灵气尽数聚拢过来！”做下决定，韩辰没有丝毫的犹豫，当即开口说道。

　　“好！”鬼谷子没有多言，直接应下。

　　下一刻，一股极其强横的灵魂力量从韩辰的眉心奔涌而出，随即如水纹般，向着四周扩散而去。

　　仅仅一息的功夫，韩辰便敏锐的感觉到山壁上的金属性灵气浮现的速度陡然加快了起来，速度越来越快。

　　又过了两息之后，山壁通道之中好似挂起了狂风一般，大股大股精纯而浓郁的金属性灵气好似浪潮般，从山壁中汹涌而出，将山壁通道完全充斥。

　　感受着四周那迅速浓郁起来的金属性灵气，韩辰深深吸了口气。

　　心头一动，三昧摄灵术陡然停止了运转，随即将左手收回，仅余右手平伸而出。

　　心神一动，瞬间一丝丝青色的火焰从其指尖升腾而起，很快火焰融合在一起，化作一朵淡青色的火焰。

　　望着虚浮于掌中的淡青色火焰，韩辰目光微凝，轻轻吐出一个字：“吞！”

　　伴随着他声音的落下，一股强横的吸力陡然从那淡青色火焰中爆发而出，这股吸力极端强横，好似黑洞一般，将四周围的金属性灵气直接吸扯了过来、吞噬。

　　从淡青色火焰中爆发出来的吸力越加强横，在这股吸力之下，充斥在山壁通道之中的金属性灵气微微一颤，旋即好似乳燕归巢般，纷纷聚拢过来。

　　这一刻，好似刮起了一阵灵气漩涡，而漩涡的中心，便是那淡青色的火焰。


第0506章 木火境三重谈！（下）

　　山洞深处，浓郁的金属性灵气弥漫在空气之中，因为太过浓郁，化作肉眼可见的金色灵气雾气。

　　而伴随着越来越多的金属性灵气不断的从山壁中浮现而出，金色的灵气雾气越来越浓，面覆盖的空间越也越来越大，空气中那原本的阴寒之气，好似交战的两军，在金属性灵气那森冷的锋芒之气，直接不敌，向外逼退而去。

　　不过这股金属性灵气毕竟不是无穷无尽，当整个山洞深处尽数被金色灵气雾气充斥之时，这股趋势也停止了下来。

　　虽然依然有大股大股的金属性灵气不断的从山壁中浮现出来，但其也在不断的消耗，而消耗的中心，便是韩辰。

　　山壁上通道的深处，韩辰静静的盘坐着，双眼一眨不眨的紧紧盯着虚浮于掌中的三昧真火。

　　伴随着灵气风暴的持续，浓郁而精纯的金属性灵气源源不断的汇聚而来，随后被三昧真火尽数吞噬、吸收。

　　而随着时间的缓缓流逝，凭着敏锐的灵魂感知，韩辰可以很清晰的感觉到三昧真火中那独缺的金行，正在以一个惊人的速度提升着，相信很快就可以达到其他四行的程度。

　　金行的迅速提升，使得三昧真火中的五行之气愈渐趋近圆满，五行之气的圆满，自然也带动着三昧真火威能的提升。

　　就这么一小会儿的功夫，三昧真火的威力就比之前提升了一成左右，这一点。韩辰自然也是能够清楚的感知到。

　　可对于此，韩辰的脸上却没有丝毫的欣喜之色，反而愈渐的凝重了起来。

　　此时的韩辰，可谓是在高空上走钢丝，完全处于危险之中。

　　三昧真火是天地间最为强横的火焰，即便此时韩辰只是将其修炼到木火境二重天顶峰，也具有不俗的威能，一旦爆发，剑灵境之下，无人可挡。

　　而即便是剑灵境强者。也不敢正面硬抗。唯有遁走一途。

　　一般来说，三昧真火是韩辰通过自身的五行之气，修炼而成，可以说是三昧真火的主人。不可能被其所伤。

　　但凡是都有例外。就好比武者练剑。一柄品质上乘的剑器，可以成为武者的助力，增强武者的战力。

　　但剑就是剑。只是死物。

　　用的好，的确可以很大程度的提升武者的战力，击杀敌人，但若是用的不好，手中的剑器也会成为夺取自己生命的凶器。

　　此时的三昧真火便是如此。

　　若是韩辰将三昧真火收入眉心上丹田之中，按部就班的吸收灵气，按照当时的速度，最多不超过一炷香的功夫，便可顺利将三昧真火中的五行之气尽数达到圆满之境，从而突破瓶颈，晋入三重天境界。

　　但一炷香太长，韩辰等不了，遂将其释于体外，任其自行吸收。

　　韩辰这样做，直接省去了通过自己吸纳，再让其吞噬的步骤，从而让三昧真火自行吸收吞噬空气中的金属性灵气。

　　毕竟他的体质是寒冰灵体，与之契合度最高的是水属性灵气，而非金属性体质，也因此，在吸收金属性灵气时，体质与灵气之间，便会形成一种抵触，大大降低吸收灵气的速度。

　　即便是韩辰施展三昧摄灵术，也只是将速度提升数成，距离极限的吸收速度，依旧相差太多。

　　吸收灵气的速度受到限制，三昧真火提升突破所需要的时间，自然也会受到影响，从而延长。

　　如此的话，倒不如直接省去通过身体吸收的这一步骤，将三昧真火释于体外，任其自行吸收。

　　失去身躯这一媒介，再没有任何因素可以制约三昧真火，吸收的速度直接提升到最顶点。

　　根据韩辰估计，以此时的速度，最多不过百息，便可将五行之气达到圆满境界，从而突破晋升。

　　如此一来，速度的确是提升上去了，相较于之前预料的一炷香，一百息的时间，不知道要快上多少倍。

　　而这样的速度，韩辰自然也很满意，毕竟现在情势，已经达到了最危急的关头了。

　　与血蟒金蛟战斗的紫云随时都会有生命之危，早一分突破，紫云便少一分危险。

　　将三昧真火释于体外，的确是让其吸收的速度提升了无数倍，但韩辰却也在承受着极大的风险。

　　毕竟此时，不同于以往。

　　处于突破之际的三昧真火完全不稳定，韩辰根本不能将之完全掌握。而伴随着三昧真火威能不断的提升，韩辰对其的掌控也越来越低，最终降低到最低点，低到连掌控其吸收的速度也做不到。

　　“呼！”韩辰深深的吐出一口气，旋即目光陡然变得沉凝而深邃起来，强横的灵魂力量如惊涛骇浪般，从眉心处涌动而出，充斥四周，将淡青色火焰牢牢的锁定，不放过一丝一毫的变化。

　　“这个节骨眼儿上，可不要出什么乱子才好！”全部心神紧紧的落于身前的淡青色火焰上，韩辰心中暗暗地说道。

　　凭借着敏锐的灵魂感知，韩辰可以清晰的感觉到，三昧真火中的金行之气，较之之前，已经提升了数倍，逐渐与其他四行持平的程度了。

　　换句话说，金行之气即将圆满，届时，五行之气尽数圆满，便是三昧真火突破之际。

　　这个时候，当真是最为关键的时候了。

　　时间迅速流逝，灵气风暴依旧在持续着。

　　但此时，在韩辰的眼中，时间竟是变得如此漫长了起来，即便是一息，也如同一个时辰一样，那么的让人难以忍受。

　　某一刻，韩辰的目光陡然一闪，在他的感知中，三昧真火所散发出来的强横吸力，竟是在缓缓减弱了起来。

　　而伴随着吸力的减弱，四周的灵气风暴，也渐渐变缓。

　　当又过了十息之后，三昧真火所散发出来的那股吸力，终于彻底消失不见，伴随着吸力的消失。

　　这一刻，韩辰的目光陡然一凝，心神一动，但见其掌中的淡青色火焰迅速熄灭，被其收入眉心上丹田之中。

　　紧接着，韩辰双眼闭起，心神也尽数收敛入体内。

　　在韩辰双眼闭起后不久，四周的灵气风暴，也渐渐减弱了下来，最终完全平息。

　　一时间，山洞中陷入了沉寂之中。


第0507章 韩辰的提升！不妙的情况！

　　沉寂的山洞之中。

　　此时，韩辰双眼闭合，呼吸微不可闻，就连胸膛的起伏，也变得微弱了起来，整个人好似进入了沉睡之中。

　　不过此时的韩辰，可并非真个进入了沉睡，此时的他，正将全部的心神，尽数汇聚于眉心上丹田之中，完全最后的一个步骤。

　　初入十万大山之中，韩辰遭遇万兵斋长老刑厉追杀，迫不得已之下，服用一枚血莲子，爆发之下，得以逃脱，随后闭关一天一夜，将血莲子内灵气尽数吸收炼化。

　　而三昧真火内的水行之气，也因为这一次的炼化，赫然达到了二重天顶峰，圆满之境。

　　随后在击杀紫瞳狮虎之后，取得火属性的极品灵萃，雪灵火芝。

　　随后，在鬼谷子的帮助下，吸收了大量的木属精气、土属灵气，三昧真火内的木行之气、火行之气，双双达到顶峰，圆满之境。

　　紧随其后的，韩辰又将雪灵火芝内的火属性灵气尽数吸收，使得三昧真火内的火行之气，也达到了顶峰，圆满之境。

　　而今，在这血蟒金蛟的山洞深处之中，借着云墨精金矿内那多年积累蕴育的金属性灵气，韩辰终于将那最后独缺的金行之气，也提升到了顶峰，圆满之境。

　　此时，三昧真火中，五行之气尽数圆满，也该是时候突破了。

　　想到此，韩辰的心头就不免有些激动了起来，毕竟从修炼三昧真火到如今。是他第一次真正意义上的突破。

　　对于三昧真火修炼的艰难，他早已深有体会，可对于其威力，更是体会颇深。

　　二重天巅峰之时，剑灵境之下，已然无人可敌，如今即将突破晋入那三重天之境，威能又会有怎样的提升？

　　达到足以威胁剑灵境？

　　这一点，韩辰早已能够猜到，可关键的是。达到木火境三重天的三昧真火。其威能究竟能够对几星的剑灵境武者产生威胁？

　　两星？三星？亦或是四星、五星？

　　韩辰不知道，但有一点韩辰却是可以肯定，达到木火境三重天的三昧真火，绝对不是一星剑灵境可以抵挡的。

　　深深的吸了口气。心头的激动与纷乱念头被韩辰尽数压了下去。

　　心神凝聚。意念高度集中。如同水液落在沙漠上一般，缓缓沉入到三昧真火之中。

　　五行之气圆满，并不代表三昧真火就能够突破瓶颈了。唯有以心神为引。聚拢五行之气，打破瓶颈，方算是晋级提升。

　　这一点，并没有多大的难度。毕竟五行之气圆满，聚拢之下，威力更盛，尽管瓶颈薄膜依旧如往常般坚固，但在此时，却脆弱的如同一张纸片。

　　韩辰心神微微一动，聚拢的五行之气，如同一柄宝剑，狠狠刺出。

　　噗哧！

　　一道淡淡的声音，在韩辰的识海之中微微响起。

　　听到这道声音，韩辰身躯微微一颤，他知道。

　　三昧真火，突破了！

　　盘坐的韩辰，倏然睁开双眼，此时，他漆黑的眸子完全被淡青色所充斥，淡青色微微摇曳，好似燃烧的火焰一般。

　　淡青色的眸子，使得韩辰看上去无比的妖异，邪魅的气息油然而生。

　　不过这种异象并没有持续多久，不过数息，便沉寂了下去。

　　淡青色褪去，漆黑的眸子再度显现而出，与往常一般无二，不过若是仔细看的话，却是可以发现，此时韩辰的双眸，比之以往，似乎更加的深邃而清澈了。

　　“想不到三昧真火突破，竟然这般功效！”对于双眼的变化，韩辰也不由的微微感到惊叹。

　　没错，韩辰的双眼较之之前，的确有了些许变化。

　　瓶颈破碎，三昧真火顺利的晋入了木火境三重天之境，而境界的提升，使得三昧真火的威能陡然提升了起来。

　　因为三昧真火提升的太过迅速，猝不及防之下，韩辰也无法将之完全掌控。受到三昧真火的影响，韩辰的双眼竟是好似得到淬炼一般，杂质尽去，不但变得更加深邃清澈，目力也得到了极大的变化。

　　在经过两个月的苦修之后，韩辰的目力已经变得极为强悍了，音速之下，他基本上都能够勉强捕捉到轨迹。

　　而此时经过三昧真火的淬炼之后，他的目力起码增强了一倍。

　　根据韩辰的猜测，此时，他的目力，恐怕已经达到了音速之下的最顶峰，即便是速度超越了音速，他也能够勉强捕捉到一二。

　　换句话说，日后对敌之时，只要对方的攻击速度无法超越音速，即便不凭借灵魂感知，韩辰也能够尽数看透，从而做出最正确的应对。即便是超越了音速，他也不会被对手压制。

　　这对于韩辰来说，可以说是一个不小的提升。

　　收回心神，如今三昧真火提升，他的心头不由轻轻的松了口气。

　　毕竟他现在的情势可不太乐观。

　　万兵斋的搜寻，大量强者的捕杀，好似一座大山，悬于头顶，让韩辰感觉到莫大的压力。

　　虽然如今过去数月，万兵斋依旧没有找到他，但他不可能永远都躲在这十万大山之中。

　　他需要更多的历练，更多的修炼。十万大山，他已经待的够久的了。

　　数月过去，他实力的提升，早已经超出了他的预期。

　　阎皇淬体经突破至四重天中期。肉身实力直接提升到半步剑灵之境。

　　而真气修为，在十万大山内这得天独厚的修炼环境之下，也惊人地进境到了如今的二星之境，距离三星，也仅有一线只差。

　　韩辰有自信，最多七天。他便可晋入三星剑兵境。

　　虽说随着境界的增强，提升突破的速度也变得愈渐缓慢了起来。

　　但这也只是相对而言，在寒冰灵体、以及十万大山这独特的环境之下，韩辰的修炼速度虽然也微微有些下降，但比之其他武者，却依旧要快上无数倍。

　　年关观雪，《寒雪剑诀》领悟愈渐精深。

　　炼丹术也更加熟练起来，只待灵魂力量再有一丝提升，便可达到二品炼药师的程度，那时。韩辰便可学习炼制二品的炼丹。

　　炼器术虽然因为阵印掌握不够的关系。无法修习，却也没有什么大碍。对于三昧真火的掌握，韩辰早已达到炉火纯青的地步，只要将奇门遁甲‘兑’位中的基础阵势全部领悟参透。

　　届时。韩辰便可真正的参悟阵势。有了基础阵势为基。对于真正的阵势领悟，速度也要更快一些，相应的。领悟阵印，自然也不是什么难题。

　　而那时，有了足够的阵印支撑，再加上炉火纯青的火焰掌控，修习炼器术来，速度定然极为惊人。

　　而奇门遁甲的领悟，根据韩辰估计，最多再有三个月，便可将‘兑’位中的基础阵势，完全领悟参透。

　　届时，其他各方面的修炼，也将启动。

　　而到了那时，韩辰的实力，恐怕也会将再次迎来一个飞跃期。

　　十万大山一行，拥有如此大的收获，已是大大的超出了韩辰的意料之外。

　　而如今，蛟涎果也已经到手，对于这竟然能够提升修炼天赋的果子，韩辰有着不小的期待。

　　他的修炼天赋虽然还算不错，但却算不上顶尖，更算不上天才。

　　若是能够增强修炼天赋，他的修炼速度，将会再度提升，两年后的天尊秘藏之行，他也将更有信心。

　　“待将蛟涎果炼化之后，便离开吧！”韩辰心中暗自决定道。

　　对于韩辰来说，十万大山是最为适合他修炼的地方，无穷无尽的水属性灵气，配合上最顶尖的寒冰灵体，只要待在这里，他的修炼速度将无人可比。

　　但韩辰却并没有选择如此，因为他知道，真正的强者不是闭门造车就可以得到的。

　　绝佳的体质，绝佳的修炼环境，绝佳的修炼天赋，的确能够令人拥有无以伦比的修炼速度。

　　但这样的修炼速度只能维持很短的时间，强大的实力需要拥有强大的心境与意念来掌握。

　　深刻明白这一点的韩辰，很清楚自己接下来要走的道路。

　　见识更多的强者，与更多的强者、天才交手。

　　如此，不但能够将自身的潜力激发出来，能够，也能增强自身的底蕴。

　　只是，如此的话，便免不了要与万兵斋正面交锋。

　　万兵斋是一个即将晋入八品势力的宗门，其宗门穆犽更是一尊半步剑皇强者。剑王强者十数名，剑灵强者数十名。

　　以韩辰如今的实力，莫说剑王，即便是剑灵，也未必会是对手。

　　如今三昧真火的提升，虽然没有让韩辰拥有抗衡万兵斋的实力。但却是让他微微有了些许抵挡的资本。

　　起码如今的韩辰，面对剑灵境强者，也不再是没有丝毫的还手之力。

　　对于离开十万大山，与万兵斋正面交锋，韩辰没有想太多，只能走一步看一步。

　　以他的实力，根本不可能抗衡万兵斋这么个庞然大物。

　　到时候，若是自己能够解决的，直接出手斩杀便是。无法抗衡的，便由鬼谷子出手。

　　这一点，韩辰早就与鬼谷子商量好了，并不需要多费脑筋。

　　“老师，情况怎么样？”起身，韩辰出声道，他指的自然是紫云的情况。

　　“不太妙，那小女娃子最多还可支撑十息！”识海中，鬼谷子沉声说道。

　　闻言，韩辰的变色陡然一变，没有回话，身躯微微一颤，八步赶蝉风一步直接施展而出。

　　伴随着破空声响起，身形一闪，在原地留下一道残影，速度极快的向着紫云与血蟒金蛟交战之处急掠而去。


第0508章 搏命一剑！碧水连天！

　　唰！

　　长剑破空，凌厉劲气散发而出，将空气完全切割开来，锋芒无尽，斩杀而出。

　　“嘶吼……”怒吼震耳，面对威势惊人的一剑，血蟒金蛟不闪不避，庞大的身躯摆动间，硕大的头颅前冲，直接冲撞而上。

　　铛！

　　锋芒无尽的长剑直接斩在血蟒金蛟的身上，火星四溅，迸发出清脆的精铁交击之声，一拳肉眼可见的劲气波纹，向着四周震荡开来，所过之处，地面岩石寸寸龟裂，一些碎石，更是直接爆裂了成齑粉。

　　强大的反震力量，震的紫云整条手臂发麻，手中长剑更是差点脱手而出。

　　不敢怠慢，手掌微微一松，旋即一紧，将反震的劲道卸去，同时纤腰一扭，借助那反震之力，速度极快的向后爆退而去。

　　直至退出二十余丈，紫云方才落到地面上，随后身法展开，又再度急退十丈，拉开三十丈的距离，方才停了下来。

　　一招硬拼，紫云虽然被震飞，没有占到什么便宜，但血蟒金蛟也讨不了好。

　　毕竟此时的紫云通过两种秘法的增幅提升，实力已经提升到了一星剑灵境的层次，再加上一身所习的种种品级不低的武学，真正实力，并不比三星剑灵来的差。

　　而且紫云还掌握已经踏入技之一境的碧水剑法，以下克上，以弱制强之下，即便此时的血蟒金蛟实力极为强横，紫云也未必逊色多少。

　　在那股反震力道之下。血蟒金蛟尽管身躯庞大，却也止不住的被震退了数丈。

　　硕大的透露微微晃了晃，旋即清醒，泛着红光的金色竖瞳透露着森冷的寒芒，紧紧的盯着紫云。

　　巨嘴张开，粗长的蛇芯不时的吞吐着，腥臭的气息弥漫而出，令人闻之欲呕。

　　不过血蟒金蛟却是没有再次出手，拥有不俗灵智的它，很清楚。以它此时的实力。想要击杀眼前这个人类，并不容易。

　　不过它却也不着急，因为经过这么一会儿的激战，它隐约也察觉出来了。眼前这个人类武者。实力之所以突然变得如此之强。似乎是施展了秘法。

　　而这种秘法似乎并不能支撑太长的时间，过不了多久，就会消散。

　　泛红的金色竖瞳中。闪烁着狡诈之色。

　　它现在只要等待，一旦对方气息变弱，就是自己反击的时刻。

　　不得不说，渡过天劫的血蟒金蛟，不但实力有着极强的提升，就连灵智也提升到了极为惊人的地步。

　　仅仅短时间的交手，便已经猜测到了事情的大概。若是其再渡过一次天劫，晋入六阶级别，届时，灵智再度增强，配合其一身强大的实力，即便是剑皇强者，也未必会是它的对手。

　　实力强大的魔兽不可怕，可怕的是实力强大的同时，还拥有惊人的灵智。

　　这一刻，血蟒金蛟就是最真实的写照。

　　三十丈之外，紫云单手持剑，横在身前，双眼紧紧的盯着血蟒金蛟，充满警惕，不过见其没有动手的迹象，不由的轻松了口气。

　　当即赶忙急喘几口气，平复下因剧烈激战而激荡不已的血气。

　　又过了数息，见得血蟒金蛟只是盘踞在那里，丝毫没有动手的迹象，紫云在惊叹对方灵智强大的同时，也不由的暗自苦笑一声。

　　她知道，这头畜生已经将自己看穿了。

　　不过这也正合了紫云的意，激战到现在，对与对方的实力，双方基本上都有了些许了解。

　　“真是可怕，即便是强行渡劫，致使身受重伤，实力大幅跌落，竟然依旧堪比四星剑灵境。”紫云目光在血蟒金蛟身上缓缓扫过，心中暗自说道：“若非凭借两种秘法，使我实力大幅度提升，恐怕连三招都撑不过，便会被其轰砸而亡！”

　　“可就算是以我如今的实力，也仅仅只能与之抗衡罢了。强很的肉身，即便是我施展最强奥义剑式，也仅能斩碎鳞片，破开皮肉，但这样的伤势，对其而言，不过是皮外伤，根本无法伤及根本！”紫云目光闪烁，心中暗自想到。

　　从战斗开始到现在，面对血蟒金蛟的强横攻势，虽然她没有丝毫的颓势，但她却是知道，这一切都源自于两种秘法所提升而来的实力。

　　而且情势，也并非如表面上那样势均力敌。

　　她的真正实力终究只是七星剑兵境，通过秘法暴涨的实力，虽然强横，但她却无法将之真正的完全掌握，十成的力量，也仅能发挥出八成。

　　而且人类的体魄本就无法与魔兽相比，更何况血蟒金蛟还是渡过四九小天劫，已然突破到五阶的凶兽。

　　即便因渡劫重伤，实力跌落，但肉身却因为劫雷的淬炼，变的更加强大，并没有丝毫的削弱。

　　在势均力敌的实力之下，肉身强度的差距，看上去似乎并不明显。

　　但一次次交手，一次次的碰撞，这一点差距便在无形中，迅速扩大了开来。

　　时至现在，虽然紫云的修为境界，因为秘法的支撑，并没有丝毫的削弱，但她自己却是知道。

　　她的身躯已经被那一次次的碰撞、交手中，所产生的反震力量所伤，一身实力起码下降了三成。

　　而血蟒金蛟却因为强横的肉身，直接将反震力量无视了，根本没有丝毫的影响。

　　换句话说，此时的血蟒金蛟在与紫云的激战中，虽然身上多出受伤，看似严重，但却都是些皮外伤，无伤根本，实力没有丝毫的削弱，俨然处于巅峰。

　　而紫云尽管身上没有受伤，连气息也没有丝毫的削弱，但身躯却已经受损，无形中，一身实力直降三成。

　　瞬间落入劣势。

　　“一百息已然过去九十息，碧水三重天秘法我只能再支撑十息，十息之后，我的修为境界，将重新跌落半步剑灵境，而那时，真气燃烧秘法也将消散，届时……”心神在体内扫过，感受着体内经脉那愈渐强盛的胀痛感，紫云深深的吸了口气，心中暗自沉声道。

　　碧水三重天秘法消散，真气燃烧秘法消散，这意味着什么，紫云很清楚。

　　抬眼看了对面的血蟒金蛟一眼，对方非常人性化，庞大的身躯老神在在的盘踞着，没有丝毫的动手模样，但气机却紧紧的锁定在紫云的身上。

　　收回目光，紫云垂下的左手不着痕迹的微微一翻，两枚回气丹出现在其手中，屈指轻弹，悄无声息的将之弹入口中。

　　“一炷香已经快要到了，这家伙怎么还没有结束！”感受着在两枚回气丹在体内缓缓化开，丹田内的真元迅速恢复，她轻松了口气，随即瞥眼望了眼通道深处，浓郁的阴寒之气，使得紫云只能看到一片黑暗。当即秀眉紧紧蹙起。

　　时间缓缓流逝，血蟒金蛟没有动手，紫云也没有动手，一时间，山洞通道之中，陷入一片寂静之中。

　　但双方都知道，这种寂静持续不了多久，就会被打破。

　　很快，五息过去了。

　　五息过去，紫云所剩下的时间，也只剩下五息了，五息之后，她的实力将大幅度跌落，到时候，她将在没有与血蟒金蛟抗衡的资格。

　　“不能再等了！”紫云目光陡然一凝，她不愿再等了。

　　现在的她已经陷入绝对的险境中了。

　　五息，仅有五息时间。

　　现在的她只有两个选择，要么继续僵持下去，要么全力出手，奋力一搏。

　　继续僵持下去，五息过后，便将彻底失去与血蟒金蛟抗衡的实力，不出三招，必然沦为其口中血食。

　　若是奋力一搏，或许还有一丝机会，即便这丝机会渺小到几乎可以忽略，但却切实存在。

　　紫云是一个武者，武者当勇猛精进，不为凶险，迎难而上。

　　没有丝毫的犹豫，紫云瞬间做出了选择。

　　目光陡然一凝，凌厉的目光如同锋芒毕露的宝剑，瞬间落在血蟒金蛟身上。

　　紫云的变化，瞬间被血蟒金蛟感知到，当即其泛着红光的金色竖瞳也变得寒芒四溢了起来。

　　“畜生，接我一剑！”紫云一声轻喝，身形一闪，爆冲而出。

　　全身的气息陡然凝聚，化作一柄无形的锋芒利剑，融入其手中的雪亮长剑中，登时间，雪亮长剑好似经过重新铸造淬炼一般，耀眼夺目，锋芒无尽。

　　与此同时，其全身的真元，也在此刻，如滚滚江水，尽数凝聚。

　　三十丈的距离不过两息，便完全跨越，紫云出现在血蟒金蛟的身前。

　　“碧水连天！”一声轻喝，紫云手臂一震，手中雪亮长脚划过一刀玄奥轨迹，横削而出。

　　碧水连天，是碧水剑法中的奥义剑式，也是最强的一招奥义剑式，威力强横无比。

　　哗啦啦！

　　尽管真元凝聚，锋芒内敛，但剑身划破空气，依旧有荡起凌厉的劲气。

　　劲气四溢，空气中浓郁的水属灵气在此刻，尽数被牵引而来，好似长河滚滚，碧水涌动，隐隐传出阵阵声响。

　　碧蓝色的长河看似柔和，却蕴含着惊人的寒意。

　　这是紫云的最强一剑，也是搏命一剑。

　　面对紫云这凌厉而惊人的一剑，血蟒金蛟那泛红的金色竖瞳陡然绽放出刺目的寒芒。


第0509章 韩辰出手！一拳轰飞！

　　“嘶吼……”

　　在光晶的照射下，显得明亮的山洞通道中，血蟒金蛟巨嘴张开，一声震耳欲聋的怒吼，身躯摆动，没有丝毫的闪避，额头上的蛟角闪烁着浓郁的金色晕芒，向着紫云手中的长剑，冲撞而出。

　　轰！

　　一声震荡巨响，长剑与蛟角碰撞在一起。

　　咔嚓！

　　一声刺耳声响，紫云手中长剑之上出现了一道细不可见的缝隙，缝隙越来越多，好似蜘蛛网般蔓延开来，最终承受不住，长剑终于化作无数碎片，崩溃了开来。

　　“噗哧……”而与此同时，紫云的脸色也陡然变得惨白了起来，檀口张开，殷红的鲜血喷出，身躯更是直接被震飞出去。

　　最强一剑，搏命一剑，不但被破，在那股强大的反震力量之下，紫云更是受到了极大的内伤，浑身经脉虬结，五脏移位，六腑更是有些微微破裂。

　　此时的她，连动一下手指都会浑身剧烈难忍，已然无法再出手。

　　所谓祸不单行，就在这个时候，紫云身上的气息陡然大跌，瞬间从剑灵境，跌落到半步剑灵境。

　　气息的大跌，顿时一股强烈的虚弱之感从体内深处涌现出来，席卷全身，使得紫云全身再没有一丝的力气，就连呼吸，似乎都变得艰难了起来，脑海更是感到阵阵晕眩，好像就此昏睡过去。

　　紫云知道，如果这个时候昏睡过去。她将再也醒不过来了。

　　一咬舌尖，剧痛席卷全身，顿时瞬间微微清醒了一些，紫云心头苦笑不已。

　　她知道，一百息到，碧水三重天秘法消散了。

　　相应了，又碧水三重天增幅提升的实力，也自然是消散了。

　　但是，这还没完，紫云身上的气息在跌落到半步剑灵境后。只是微微顿了顿。随即继续跌落下降。

　　九星剑兵境！

　　八星剑兵境！

　　七星剑兵境！

　　气息如同开闸的洪水，狂跌崩泄不止。

　　一星剑兵境！

　　八星剑师境！

　　六星剑师境！

　　然而，到此，却依旧没有结束。气息依旧在大降。

　　最终跌落剑师境。一直降低到四星剑卫境。方才停止了下来。

　　身躯的重伤，再加上秘法消散，疯狂跌落的气息。此时的紫云，已经虚弱到了极点。

　　紫云身上气息的变化，并没有逃过血蟒金蛟的感知，之前的硬轰，只是将它微微震退半米，并没有受到丝毫的伤害。

　　“嘶吼……”只见此时它那泛红的金色竖瞳中寒芒大盛，一声怒吼，庞大的身躯微微一摆，粗长的蟒尾一拍地面，岩石瞬间崩碎开来，而其身形则是如电闪般激射而出。

　　庞大的身躯瞬间追上紫云，巨嘴张开，竖立交错的利齿，闪烁着森寒的光芒，向着空中的紫云扑咬而去。

　　血蟒金蛟的举动，紫云自然也是看的清楚，只是以此刻的状态，连动都不能动一下，根本不可能躲避开来。

　　眼睁睁的看着血蟒金蛟雪塑靠近，紫云甚至能够问道血蟒金蛟口中的腥臭之气，她的眼中充满绝望之色。

　　就在血蟒金蛟扑咬到紫云，将其吞食之时，一道身影突然从山洞的通道深处急掠而来，身形一闪，瞬间出现在了紫云的身前。

　　“给我滚！”一声爆喝，身影五指握紧成拳，对着迎面扑来的血蟒金蛟，直直轰出。

　　轰轰轰……

　　拳头过处，空气瞬间被挤压，轰碎，发出阵阵的气爆之声，凌厉的罡气凝现而出，随着拳头的轨迹，向着前方轰出。

　　“嘶吼……”望着眼前突然出现的身影，血蟒金蛟怒然咆哮，不闪不避，速度更是再增数分，轰然冲撞而上。

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，威力无双的拳头骤然轰击在了血蟒金角的身上。

　　登时间，只见血蟒金蛟那庞大的身躯陡然狂震，旋即直接被震飞出去，直接倒飞出去十数丈，方才落到地上，可依旧无法止住退势，又在地上滑行了数丈，直至二十丈，方才完全停下。

　　一拳轰退血蟒金蛟，韩辰没有没有丝毫的停滞，蓦然一闪，瞬间出现在了紫云的身旁，手臂伸出，将之揽入怀中。

　　身形一滞，轻盈落地，望着怀中面色惨白的紫云，轻轻叹了口气，手掌一番，从空戒中取出一枚回气丹、一枚当初鬼谷子所炼制的对于伤势有着奇效，却名为止血丹的丹药。

　　“你终于来了！”感受到身前这股熟悉的味道，紫云缓缓睁开双眼，望着身前少年的那张清秀的脸庞，她惨白的脸上露出一丝微笑，声音极其虚弱地说道。

　　听着紫云那虚弱的声音，韩辰轻吸了口气，心里十分的不好受。

　　差一点，就差一点，眼前的这个倾国倾城的美丽女子，就会葬生在血蟒金蛟的口中。

　　可即便如此，此时的她也是受伤颇重，如果不好生调理，日后必定留下隐患，对日后的武道之途，有着极大的影响。

　　但是，对此，紫云却没有丝毫没有责怪韩辰赶来的太迟，这让韩辰的心里好似压了块石头一样，堵得慌。

　　与此同时，一股怒火也在他的心里迅速升腾而起。

　　“你体内受伤颇重，不要说话，张嘴先把丹药吃了！”轻吸了口气，将心情压下，韩辰声音轻柔地说道，这一刻，他自己也没有感觉到，自己的声音有多么的温柔。

　　“嗯！”闻言，紫云那惨白的脸上浮现出一抹淡淡的红晕，使得其看起来不再那么虚弱。微微点了点头，檀口微张，将韩辰手中的两枚丹药，纳入口中，吞下。

　　“接下来的事情，你不用管了，这头畜生让我来解决，你自己好生调息便可！”施展八步赶蝉风一步，韩辰的速度如同鬼魅，抱着紫云迅速来到了百丈之外，随后将紫云放下，轻声说道。

　　“不要大意，这血蟒金蛟虽然因为渡劫，实力大跌，但已然有堪比四星剑灵的实力！”望着缓缓起身的韩辰，紫云赶忙开口说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰点了点头，却是脚步不停，缓缓向着血蟒金蛟而去。

　　见状，紫云张了张嘴，还想要再做提醒，但看着韩辰那并不算健壮，甚至有些瘦削的身躯，她的目光不禁有些怔然，一丝信心在她的心中缓缓浮现出来，并且越来越强烈，就连那刚刚涌到嘴边的话，也慢慢的被她吞了下去。

　　盘坐而起，再度看了一眼那个瘦削的少年一眼，紫云旋即颌上双眼，无比安心的进入修炼之中。

　　之前被韩辰一拳轰飞之后，血蟒金蛟就一直盘踞在那里，没有出手，只是金色竖瞳紧紧的盯着韩辰。

　　尽管这个人类武者身上的气息不如先前的那个人类来的强横，但它却从对方的身上，感觉到一丝危机感。

　　不俗的灵值，让它明白，眼前的这个人类武者，实力定然比之前的那个人类武者还要强横。

　　以至于，让它生出一丝忌惮。


第0510章 无形交锋！

　　山洞通道之中，被镶嵌在墙壁上的光晶所散发出来的柔和光线，照的透亮。

　　光线撒在韩辰身上，虽然瘦削，却散发出一股别样的冷峻气息。

　　韩辰脚步不停，一步一步的向着血蟒金蛟走去，步子并不大，却充满了韵律感，每一步之间的距离都刚刚好，好似经过静心度量过的一样。

　　眼目抬起，深邃的目光落在血蟒金蛟身上，迅速打量起来，片刻后，韩辰的眼睛微微虚眯了起来。

　　对于这血蟒金蛟的威名，无论是尚未进入十万大山之前，还是从紫云口中，韩辰都耳闻已久。

　　尤其是之前，对方渡劫时，所引起的恐怖声势，都让韩辰对其充满了好奇。

　　此时见到，韩辰才真正感受到这头凶兽的恐怖。

　　如此庞大的身躯在魔兽之中，虽然说并不算少见，但也不多见。拥有如此庞大的身躯，可以想见，其力量绝对强横无比。

　　一块块人头大小的鳞片，犹如兵刃般，闪烁着深邃的光芒。

　　感受着血蟒金蛟身上那宛若惊涛骇浪般的强横气势，韩辰的目光微微凝起，心中暗自说道。

　　“当真是恐怖，即便只是静静的盘踞在那里，却依旧给人如此巨大的压力！”

　　对于血蟒金蛟，韩辰从来都没有轻视，即便是此时三昧真火突破，也同样如此。

　　韩辰脚步不停，很快便来到血蟒金蛟身前十丈处。

　　脚步微微一顿。稳稳踩在地上，停了下来。

　　望着韩辰，血蟒金蛟巨嘴微微张开，发出轻声的嘶吼，一双泛着红芒的金色竖瞳，迸发处浓郁而森寒的气息，好似千丝万缕的丝线，紧紧的缠绕在韩辰的身上，将其完全锁定。

　　感受到身上的那股无形气息之力，韩辰轻吸了口气。他知道。渡过天劫的血蟒金蛟拥有不俗的灵智，却是没有想到，对方的灵智竟是达到如此程度，竟然连这等手段也会知道。更是施展出来。

　　以气息缠绕对方。一旦将之锁定。便会生出牵绊之力，在之后的战斗之时，这丝牵绊之力。便会如同成为韩辰的阻碍，无论是出剑速度，还是身形变幻，都会有所滞碍。

　　而血蟒金蛟，则可以凭借这一丝牵绊之力，提前察觉到韩辰的举动，从而以之对应，提前展开攻势。

　　尽管这一丝丝的牵绊之力，所能造成的影响，很是微弱，连韩辰都无法察觉到。

　　但两者交战，尤其是高手之间，即便是一丝丝的差距，也会成为胜负之间的关键。

　　如果韩辰没有察觉到这一丝牵绊之力的话，那么接下来的战斗，韩辰便注定了失败。

　　只是可惜，在韩辰的灵魂感知之下，四周的一切变化，都逃不开他的感应。而至于自身的变化，更是第一时间就被他所捕捉到。

　　手掌一翻，一柄漆黑色的连鞘长剑出现在了韩辰的手中，五指张开，缓缓握住剑柄。

　　呛！

　　清脆悠扬，好似天外神铁轻吟，缓缓响彻而起。

　　而伴随着墨寒剑缓缓拔出剑鞘，韩辰的目光也陡然变得凌厉了起来，一股淡淡的锋芒气息，从他的身上缓缓散发而出。

　　手臂猛然一抽，墨寒剑瞬间离鞘而出。

　　一剑在手，瞬间，韩辰身上的气息被提升到了最顶点。

　　凌厉的气息，化作无形的锋芒之气，在他的身上升腾而起。

　　而血蟒金蛟加诸在韩辰身上的那丝牵绊之力，在这股锋芒之气下，瞬间被斩的支离破碎，寸寸断裂。

　　“莫非你就只有这点手段不成！”手臂一震，黝黑的墨寒剑微微震荡，发出轻吟，韩辰抬头，望着血蟒金蛟，淡淡地说道。

　　魔兽有灵智，越是强大的魔兽，灵智也越是强大。血蟒金蛟本就天生异种，灵智远超一般同等级的魔兽，如今渡过四九小天劫，其灵智更是丝毫不比人类来的逊色。

　　之前的那点小手段，就已经说明了这一点。

　　韩辰很清楚，血蟒金蛟能够听懂自己说的话。

　　“嘶吼……”听到韩辰的话，血蟒金蛟巨嘴张开，爆发出一声怒吼。

　　吼声如潮，四周的空气剧烈震荡，掀起一股狂风，向着韩辰吹袭而来。

　　狂风吹袭，将韩辰身上的衣衫吹的啪啪作响，一头黑发更是被吹的向后疯狂舞动。

　　韩辰身形不变，双脚如同生根，稳稳站立。

　　“既然你不出手，那我便不客气了！”轻吐了口气，韩辰的目光陡然变得凌厉起来，声音冰冷地说道。

　　此时的韩辰，的确没有太多的时间，和血蟒金蛟在这儿耗。

　　紫云的伤势还需尽快疗养，否则时间拖的越长，越是容易留下隐患，对其以后的武道之途，有着极大的影响。

　　再者，如今血蟒金蛟渡劫结束，外面那些觊觎蛟涎果的魔兽，怕是有些蠢蠢欲动了，毕竟此时的血蟒金蛟是最虚弱的时候，难保不会有哪一头魔兽，会忍不住冲进来。

　　所以此战，不宜拖久，当是越快结束越好！

　　双膝微曲，强横的肉身力量如浪潮滚滚，在体内疯狂涌动，灌入双腿，于脚底爆发。

　　嘭！

　　一声爆响，强横的力量轰然爆发，地面瞬间龟裂崩碎了开来，双脚微微陷下两寸。紧接着轰然爆射而出，顿时碎石飞溅。

　　右手持剑，拖曳于身后，强烈的劲风将他的长发吹的向后疯狂舞动，但一双漆黑双眸，却蕴含着无尽的凌厉，紧紧盯着前方。

　　韩辰的速度极快，如一道闪电一般，瞬间跨越十丈距离，出现在了血蟒金蛟身前。

　　脚掌在地面狠狠一踏，强横的肉身力量爆涌，地面瞬间爆开。

　　身躯直冲而上。

　　目光凌厉，腰胯一扭，冲天之势，瞬间消散，身形停滞于半空。

　　“凛冬！”一声爆喝从韩辰的嘴里传荡而出。

　　空气瞬间将至冰点，偏偏洁白的雪花凭空凝现，洋洋洒洒的飘落而下，而在那漫天的雪花之中，一道好似丝线般的黑色剑芒，凝然凝现而出，划破空气，速度极快的向着身前的血蟒金蛟疾斩而去。

　　恍若丝线般的黑色剑芒速度极快，又无声无息，没有丝毫的破空之声，就连漫天的雪花，也不见丝毫的异动，瞬间便来到了血蟒金蛟的身前。

　　恍若丝线般的黑色剑芒，在血蟒金蛟那金色竖瞳中，迅速扩大！


第0511章 真元燃烧！战！

　　寒雪剑诀是韩辰修炼的第一种武学，位列地阶二品，威能极其强横。

　　而其中凛冬一式，更是在其尚未修炼真气之时，就已经开始领悟修习。

　　对于这掌握的第一式奥义剑式，韩辰可谓是领悟的最为通透。在之后的多次战斗中，凛冬一式，都展现出不俗的威力。

　　只不过，随着韩辰的实力越渐强大，遇到的敌人也是越来越强大，凛冬一式，也渐渐变得不够。

　　不过，韩辰依旧没有放弃过对其的领悟，因为他始终觉得，拥有地阶二品级别的寒雪剑诀，其奥义剑式，定然不会只有如此威力。

　　终于，在小山谷时那次观雪，使得韩辰对于寒雪剑诀的奥义剑式，有了更深层次的领悟。

　　六式奥义剑式，如今，韩辰已经领悟钱三式。

　　但从鬼谷子所言，他却仅仅只是领悟到小成，未曾深入，不得其精髓。

　　远远尚未达到大成，距离圆满，更是遥不可及。

　　观雪的一番领悟，使得韩辰对于六式奥义剑式，有了更层次的领悟。

　　所领悟的三式奥义剑式，也有了不同层次的精进，其中以凛冬一式为最。

　　之后的一段时间，韩辰着重的对凛冬一式进行参悟。

　　如今，对于凛冬一式的领悟，已然超过另外两式，虽然还尚未达到大成，但却也相距不远论威力，比之以前，提升了两倍不止。

　　此时施展出来。不但更为凝聚，速度上较之以往，也是快上不少。

　　韩辰的速度本就极快，从发动攻势，到此时，连一息都不到，纵然血蟒金蛟灵智不俗，却也没有反应过来。

　　“嘶吼……”直到凛冬一式临身之际，方才醒转，当即发出一声怒吼。

　　凛冬一式所凝现出来的黑色剑芒。虽然细若丝线。看上去毫不起眼，而且也没有强横的气息，但兽类的本能，却让血蟒金蛟感觉到一丝危险。庞大的身躯瞬间摆动。当即便要将之躲避开来。

　　但却已经晚了。

　　噗哧！

　　如同丝线般的黑色剑芒。速度极快，瞬间斩在了血蟒金蛟的身上。

　　坚硬的鳞片在此刻，起不到丝毫的作用。如同纸片般，瞬间被切割开来，黑色剑芒微微变得黯淡一些，却是速度不减，直接没入了皮肉之中。

　　一声闷响，血蟒金蛟那被斩开的皮肉骤然炸开，顿时间，大股的鲜血蛮空抛洒，其中还混杂着破碎的肉屑。

　　“嘶吼……”剧痛席卷全身，血蟒金蛟巨嘴张开，发出一声充满凄厉痛苦的吼声。

　　一击得手，韩辰没有丝毫恋战，腰胯一扭，瞬间落地，随即八步赶蝉施展开来，迅速向后爆退，拉开距离。

　　“可惜！”望着浑身鳞片被血液侵染的血红的血蟒金蛟，韩辰不由暗自叹息一声。

　　先前血蟒金蛟虽然躲避的迟了一些，不过终究是避开了一些，黑色剑芒仅仅是斩在了其脖颈一侧。

　　而且在渡过天劫之后，经过劫雷的洗礼、淬炼，血蟒金蛟的肉身变得更加的强横，其内部的皮肉虽然不如其体表的鳞片，但却也不会相差太多。

　　剑芒破开鳞片后，已经消耗不少，之后又深入了一些后，便无法再做伤害，直接爆炸开来。

　　凄厉的怒吼在山洞通道之中，响彻了数息之后，倏然停歇了下来。

　　此时的血蟒金蛟看上去，当真是颇为凄惨，之前其身上虽然也多出布有伤口，但却并不大，而且也不深，最多也只是皮肉伤罢了。

　　但此时，其额头下的脖颈处，大块的鳞片消失不见，只留下一个血肉坑洞，足有三四十公分深，大股的鲜血好似泉水般，不断的奔涌而出，混合在那嫩白的皮肉，当真是一片血肉模糊。

　　这样的伤势不可谓不重，若非其肉身庞大的话，只这一处伤势，就足以令其丧命。

　　尽管这样的伤势，对于血蟒金蛟而言，只算是较为严重一些，还无法对其重创，但剧烈的疼痛，却让血蟒金蛟完全愤怒了起来。

　　硕大的金色竖瞳，迅速变得赤红了起来，紧紧的盯着韩辰，其中的暴虐气息，混合着气身为凶兽的强横气息，恍若风暴般，迅速向着四周扩散开来。

　　感受到这股气息，韩辰的面色陡然一变，心中充满了警惕。

　　之前，虽然一剑击伤血蟒金蛟，但韩辰心中却并没有丝毫的放松，因为他知道，刚刚只是自己占据了先机。

　　而且所施展的，更是自己经过不断领悟，威力不断增强，已然早已超越水寒一式的凛冬。

　　可以说，刚刚那一剑，几乎已经是韩辰除了三昧真火之外，最强的一击了。

　　可即便如此，却也仅仅只能令血蟒金蛟受伤，却无法重创。

　　想到此，韩辰的心头不由微微一沉，他所掌握的手段，不算少，但此时对于血蟒金蛟而言，大部分手段都失去威能，根本无法对其产生丝毫影响，若是强行施展，反倒是让对方抓住机会，让自己置于险地之中。

　　心思如电急转，韩辰发现，如今的自己，所掌握的武学似乎有些少了。

　　论修为境界，他只是二星剑兵境，若非凭借着对于寒雪剑诀的掌握，以及圆满境界的八步赶蝉，他根本不可能斩出之前的那一剑。

　　至于肉身力量，十一万五千斤虽然强悍，但也仅仅相当于半步剑灵罢了，对于肉身力量同样强横的血蟒金蛟而言，未必会有太大的作用。

　　现在，除了凛冬一式之外，仅有三昧真火以及其他一两种手段可以对血蟒金蛟产生影响了。

　　这个时候，韩辰甚至有些开始后悔。平时自己若是能够多修炼一两种地阶级别的武学就好了。

　　不过韩辰也知道，这种想法是不切实际的，一门寒雪剑诀，就已经让他至今尚未完全掌握，再修炼其他，根本就是本末倒置。

　　“必须要速战速决了！”察觉到自己的情况，韩辰心思急转，心中暗自说道。

　　“嘶吼……”伤口的剧烈疼痛，激发了血蟒金蛟的凶性，一声怒吼。粗大的蟒尾一甩。岩石地面瞬间崩碎，庞大的身躯爆冲而出，向着韩辰轰撞而来。

　　感受到血蟒金蛟身上那强横而凶戾的气势，韩辰面色一凛。他很清楚。论实力。自己根本不是对方的对手，一旦交手，定然会被对方完全压制。

　　但韩辰却并没有丝毫的退缩。深深的吸了口气，随即目光陡然一凝，脚掌在地面狠狠一踏，碎石迸溅，身躯爆射而出，向着轰撞而来的血蟒金蛟迎了上去。

　　与此同时，韩辰的心头一动，丹田气旋中的真元，迅速奔涌而出，随即在他心神的引动下，按照某种玄奥的路线，在体内经脉之中，迅速运转了起来。

　　真元燃烧秘法！

　　对于这种秘法，韩辰印象极为深刻，当初从青云帝都回返的时候，他便曾见过其强大。

　　瞬间提升一个星级，乃是数个星级的实力，韩辰自然会动心。

　　更何况，这种秘法想要得到并不困难，几乎随处都可以购买到的大路货色。

　　所以，早在黑岩镇的时候，韩辰就已经将《燃烧真元秘法》的修炼之法给购买了下来。

　　前段时间，在突破剑兵境之后，韩辰便开始修炼。

　　燃烧真元秘法的修炼并不困难，只用了一天，韩辰便将之完全掌握。

　　在施展燃烧真元秘法的瞬间，韩辰浑身的皮肤就变得火红了起来，一股如同置身火焰之中的烧灼感，从体内传荡而出，席卷全身。

　　伴随着皮肤上的火红之色越渐浓郁，体内的那股烧灼感也更加剧烈了起来。

　　连半息都不到的功夫，韩辰体表皮肤上的火红之色，便完全变做赤红之色，与此同时，其体内的烧灼感也在此刻，达到了顶点。

　　痛，无处不在的剧烈，好像五脏六腑、血液、骨骼乃至骨髓，都被置于火焰中焚烧一样。

　　这股痛尽管浓烈无比，但却远远无法与当初服用融血易骨丹时，所经历的痛苦。对于韩辰来说，远远还没有超出承受范围之外。

　　痛苦持续的时间并不长，仅有半息的功夫，韩辰体表的异常，便完全消失，体内那股烧灼剧痛，也如潮水般，瞬间褪去。

　　而伴随着剧痛的消失，一股无比强横的力量，从体内深处，犹如泉水般，砰然爆发而出。

　　强悍的气势直欲冲霄！

　　二星剑兵境直接突破晋入三星剑兵，随后气势不减，晋入四星，再度突破，入五星剑兵，而直到此时，体内那股暴涨的力量方才变弱了下来。

　　而此时，韩辰修为境界又再次猛然提升。

　　六星剑兵初期。

　　一个燃烧真元秘法，让韩辰直接提升到了五星剑兵中期，相比之前二星境界，足足提升了四个星级。

　　感受着体内那滚滚如潮般的强大力量，韩辰眼中迸发出璀璨的惊人光芒，他此时的修为与血蟒金蛟相比，的确还有极大的差距。

　　但韩辰的实力却不仅仅只是修为境界，他还有半步剑灵境的肉身实力，寒雪剑诀，以及糅合了寸劲之法的《裂冰寸劲》！

　　此时，他的综合实力已然突破剑兵境，达到了剑灵境层次，即便比不上血蟒金蛟，但起码此时的韩辰已经具备了勉强一战的实力。

　　如此，便已足够！

　　因为击杀血蟒金蛟，韩辰所仰仗的并不是自己的修为实力，而是三昧真火，他现在要做的，便是寻找一个机会！

　　血蟒金蛟与韩辰飞速接近，下一刻，一人一兽，轰然碰撞在了一起。


第0512章 自创剑式！斩山一式！

　　被光晶照射的明亮的山洞通道之中，劲气呼啸，剑芒破空，一人一蟒正在剧烈的激战着。

　　这正是韩辰与血蟒金蛟。

　　从韩辰与血蟒金蛟开始战斗，到现在，已经过去小半炷香的时间。

　　尽管韩辰的修为境界不如紫云，即便施展燃烧真元秘法，获得增幅之后，所提升的实力，也仅仅只是五星剑兵中期，完全无法和紫云通过两种秘法增幅提升，所达到的一星剑灵相比。

　　不过修为境界并不是韩辰的真正实力，如今五星剑兵中期的修为境界，已经足以支撑并且提升《寒雪剑诀》的威力。

　　除此之外，韩辰还有肉身力量，堪比半步剑灵境的肉身实力，十一万五千斤的强大力量，具有极其强悍的威能。

　　一拳下去，即便血蟒金蛟的肉身再强悍，也无法做到无视。

　　况且韩辰通过寸劲与裂冰劲融合，所创造出来的《裂冰寸劲》更是将他一身强大的肉身力量进一步的提升。

　　九劲合一之下，十一万五千斤的力量瞬间爆发，达到十四万斤之巨，令得血蟒金蛟不断爆发出痛苦的嘶吼。

　　肉身的强悍实力，再加上威力强大的武学剑法，使得韩辰的综合实力尽管只是堪比一星剑灵境，但续战能力极强。

　　与血蟒金蛟碰撞的反震力量，对于韩辰来说，根本没有太大的影响，只是瞬间便将之化解。

　　所以这小半炷香下来，尽管血蟒金蛟的攻势同样势大力沉。强悍异常，但韩辰却不但没有落于下风，反而隐隐占据一丝上风。

　　若是按照这样的情况下去，再鏖战几个时辰，韩辰未必不能够将血蟒金蛟击溃轰杀。

　　只是面对这种情况，韩辰却满脸凝重之色，一点也开心不起来。

　　因为他很清楚，他此时能够拥有与血蟒金蛟抗衡的实力，完全来源于燃烧真元秘法的增幅。

　　燃烧真元秘法就如同火焰，而他体内的真元。便是支撑这火焰燃烧的燃料。一旦他体内真元耗尽，火焰也将熄灭，届时，他也将打回原形。

　　感受着体内那迅速燃烧消耗的真元。韩辰趁着躲开血蟒金蛟攻势之际。迅速从空间中取出五颗回气丹。弹入口中。

　　舌头一动，将三颗藏于舌下，随即喉咙滚动。将另外两颗吞了下去。

　　在两颗回气丹之下，韩辰体内的真元以一个喜人的速度迅速恢复了起来，感受到这种情况，韩辰非但没有丝毫喜色，心头反而越加沉重了一些。

　　因为这意味着，接下来，他需要以回气丹来支撑燃烧真元秘法的施展了。

　　虽然这样一来，可以将秘法施展的时间大大的延长。但这对韩辰来说，却并不算是一个好消息。

　　回气丹虽好，但是药三分毒，过多的服用，不但会使得真元不纯，充满杂质，严重的，甚至会影响修炼根基。

　　这种后果韩辰经历过，所以他很清楚其严重性。

　　再一个，以回气丹支撑秘法的施展时间，也并不是一个好方法。毕竟以回气丹恢复的真元，在精纯度上，终究不如自身积累的真元。

　　如此一来，相对应的，施展秘法所需要消耗的真元，自然也就越多一些。

　　真元消耗，以回气丹恢复。回气丹使得真元不纯。以不纯的真元支撑秘法施展，同一分力量所需要消耗的真元却要更多一分。

　　真元消耗加剧，再以回气丹恢复。

　　如此反反复复，就成了一个死循环，直至让自己根基破碎，完全崩溃。

　　“不能再继续耗下去了！”韩辰心中暗自说道。

　　抬头望了一眼血蟒金蛟，韩辰心思急转，旋即目光一凝，迅速做下决定。

　　“嘶吼……”血蟒金蛟一声怒吼，粗长的蟒尾恍若天柱，怒砸而下。

　　敏锐的目力瞬间将之捕捉，韩辰脚下一滑，八步赶蝉施展而出，如同鬼魅般，瞬间出现在了血蟒金蛟的身后，手掌微微一紧，墨寒剑紧握手中，旋即手臂高举，雄浑的真元，迅速凝聚于剑身之中。

　　而与此同时，韩辰浑身的肌肉在此刻，也是瞬间抖动了起来，一股股强悍无比的力量，如滚滚江水般，在体内涌动，灌入剑身之中。

　　轰！

　　一声爆响，凌厉的劲气从韩辰的身上散发而出，迅速向外扩散，地面上的碎石尘埃，在此纷纷被吹袭了开来，足足覆盖方圆十丈之地。

　　漆黑色的剑身之上，在此刻，竟也是散发出淡淡的光晕，看上去森冷异常，却又凌厉惊人，更是锋芒无尽。

　　这一切只在瞬间完成。

　　“斩山！”一声爆喝，韩辰双眼怒瞪，手臂猛然一挥，以力劈华山之势，怒斩而下。

　　这一剑并不是《寒雪剑诀》中的任何剑式，也不是其他的任何武学剑技。

　　这一剑，是韩辰以自身的真元与自身强大的力量，完全糅合在一起，所形成的一种纯粹的剑式。

　　韩辰称之为——斩山！

　　意思是就算是山岳，也能够将之一剑斩开！当然，这只是韩辰的一种憧憬罢了。

　　他现在的肉身力量，的确强悍，但还无法达到连山岳也能够一剑斩开的层次，即便是融入了真元，也不行。

　　这斩山剑式是韩辰早在剑师境时，便已经开始思考领悟，毕竟他的情况与其他的武者不同。

　　内外兼修！

　　不但具备毫不逊色于其他武者的真气修为，更是拥有比之其他武者所没有的强横肉身实力。

　　只是一直以来，韩辰一直都是将这两种实力做为两种手段来运用，尽管如此，使得韩辰的实力远超同等级武者，可轻易越数个星级而战。

　　但韩辰却并不满意，他一直有种感觉，若是将肉身力量与自身真元，完美的糅合在一起，不分彼此，自称一式，威力定然极为恐怖。

　　经过无数次的失败，又经过无数次的尝试与努力之后，知道最近，韩辰才将自身的真元与肉身力量，糅合在一起，成就一招剑式。

　　只不过，这斩山一式毕竟只是韩辰初次创造而出，其内还有太多的补足，属于不完善的剑式。

　　不过即便如此，韩辰也已经很满意了。所谓万事开头难，如今剑式已经创造而出，剩下的便是将之完善至圆满，而这也不过是时间上的问题罢了。


第0513章 紫气弥漫的眸子！

　　五千斤重的墨寒剑，一斩而下，不但劲气逼人，更是带有无语伦与的强悍气压，所过之处，空气纷纷爆裂。韩辰这一剑的速度极快，血蟒金蛟根本来不及将蟒尾收回，以作应对。

　　漆黑的墨寒剑迅速斩下，以墨寒剑六品顶尖灵器的锋锐，再加上这一式的威能，只要斩实了，就算此时血蟒金蛟处于五阶巅峰状态，也会被一斩两断。

　　而且韩辰这一剑所攻之处，也是极为重要，正是血蟒金蛟身躯的中部，倘若此处被断的话，不亚于被腰斩，根本毫无活命之理。

　　眼看下一息，血蟒金蛟便将被一剑斩身，殒命当场，然而，就在此时，异变陡升。

　　“吼……”血蟒金蛟巨嘴张开，发出一道怒吼。

　　这一道怒吼，不似之前的蟒嘶，也不似一般魔兽的吼声，高亢而嘹亮，犹如利剑破空，直冲云霄般，仿若翱翔天际的霸主，充满了霸道、尊贵、无上之感。

　　听到血蟒金蛟的这一道吼声，韩辰的瞳孔陡然紧紧一缩。“这是……龙吟声？”

　　但凡是魔兽，无论实力强大弱小，必定都会拥有独属于自身的天赋战技。

　　如当初的黄金狮，所拥有的天赋战技，便是属于音波类的狮吼音波。异变魔兽紫瞳狮虎拥有的天赋战技，也是独属于其灵魂力量的紫瞳灵魂冲击。大力青牛所拥有的天赋战技，也是属于其自身木属性体质的恢复治愈。

　　这头血蟒金蛟乃是站在四阶魔兽最顶峰的存在。如今渡过天劫，已然跨入五阶级别，定然有独属于自身的天赋战技。

　　只是从开始战斗到现在，一直未曾见其施展过，所以韩辰也就没有太过在意。

　　此时听到这有别于之前的吼声，韩辰顿时察觉到不对劲，从吼声所显露出来的种种迹象表明，这根本就是独属于那凌驾上古神兽凤凰之上，处于紫金大陆最顶峰的上古神兽，上古龙族的龙吟声。

　　血蟒金蛟是能够进化为八阶凶兽金蛟龙的魔兽。其在四阶之时。最多还只是一头蟒蛟，徒具其形，内里还是属于蟒。

　　但如今渡过天劫，晋入五阶。体内已经发生一些变化。体内已经激发出一丝蛟的血脉。虽然只是一丝，但绝对没有人可以无视。

　　若说血蟒金蛟能够凭借这一丝蛟的血脉，使得天赋战技增强。能够借用一丝金蛟龙的血脉的话，恐怕也没人直接将之否定，因为这并非是不可能。

　　想到此，韩辰的心猛的沉到了谷底。

　　抬头望去，只见此时的血蟒金蛟额头上的那根仅有一指长的蛟角，此刻，竟是散发出一抹淡淡的金色晕芒。

　　金色晕芒并不浓郁，且也仅有指节大小的一点，但却散发出逼人的锋芒之气，凌厉无比。

　　淡淡的金色晕芒恍若水波流转，沿着血蟒金蛟体表的鳞片，迅速扩散开来，由上而下，如同瀑布冲击，十分之一个呼吸都不到的时间，便将血蟒金蛟的整个身躯都完全覆盖。

　　淡淡的金色晕芒如同一层薄膜，覆盖在血蟒金蛟体表的鳞片上，散发出淡淡的金芒，使得血蟒金蛟此时看上去如同由黄金铸造一般，璀璨夺目。

　　金色薄膜虽然仅仅只有薄薄的一层，但却好像铜墙铁壁一般，让人生出一种坚不可摧的感觉。

　　见到这一幕，韩辰心中顿时轻松了口气，从此时来看，血蟒金蛟体表上的这一层金色薄膜似乎并不具备任何的攻击能力，因为韩辰并没有感觉到任何的威胁。

　　“看来这血蟒金蛟的天赋战技，应该是属于防御类型，防御一切的攻击！”韩辰心中暗自说道。

　　明白了这一点，韩辰那沉下去的心，顿时慢慢放松了开来，血蟒金蛟此时的实力已经是极为强横了，如果再施展天赋战技的话，自己根本不可能进行阻挡。

　　防御类的天赋战技的确不错，可以极大的提升自身的防御，使得血蟒金蛟的生命力顿时变得更加坚韧，对于韩辰来说也是一个不小的麻烦。

　　但相比攻击类的天赋战技，防御类的天赋战技虽然麻烦了一些，但起码血蟒金蛟的实力没有增强，不至于让韩辰没有一战之力不是吗！

　　浑身肌肉紧绷，浑厚的肉身力量，雄浑的真元，不断的灌入手中的墨寒剑之中，不断的提升斩山一式的威力。

　　“嘶吼……”望着没有丝毫停顿，依旧斩下的韩辰，血蟒金蛟发出充满愤怒的吼声，只不过在施展了天赋战技之后，那道充满无尽霸道、尊贵的龙吟之声不在，重新变成了蟒嘶，已经不具备任何的威胁力。

　　在血蟒金蛟的怒火目光之中，韩辰丝毫不为所动。

　　剑破虚空，瞬间斩下。

　　铛！

　　漆黑色的墨寒剑，瞬间斩在了血蟒金蛟那粗大的身躯之上，顿时爆发出一道剧烈的金铁交击之中，仿若天外神铁轻吟，却震耳耳膜。

　　经过真元与肉身力量完美糅合的劲道，通过墨寒剑，尽数宣泄在了血蟒金蛟的身上，顿时间，那覆盖在血蟒金蛟身上，仿若坚不可摧的金色薄膜，好似水波，迅速颤动了起来。

　　“给我破！”一声怒吼，韩辰双目圆瞪，体内的真元与肉身力量瞬间完成融合，灌入手中的墨寒剑之中。

　　同时，韩辰手臂肌肉块块坟起，裸露在外的皮肤上，根根青筋如蚯蚓般瞬间爆起。

　　手臂猛的向下一下，锋锐之气迸发而出，墨寒剑爆发出第二重冲击，轰击在血蟒金蛟的身上。

　　在韩辰这第二重劲道的冲击下，血蟒金蛟体表的那层金色薄膜颤抖的频率瞬间增大了起来。尽管还没有破碎，但那股坚不可摧之感却已经大大的削弱，所能够提供的防御力，也是大大的减小。

　　咔嚓！

　　下一刻，伴随着一道清脆的破碎之声，血蟒金蛟体表的一块鳞片缓缓浮现出一道裂缝，裂缝迅速扩大，然后直接炸裂了开来。

　　鲜红的血液迸溅而出，金色薄膜无法阻挡，洒落在地面上。

　　第一块鳞片的破碎。好似吹响的号角。半息不到的功夫，第二块鳞片破碎、第三块、第四块……

　　啵！

　　终于，大面积的鳞片破碎，使得这一块的防御瞬间降低到了最低点。金色薄膜颤抖的频率已经达到了肉眼不可分辨的程度。在一声如气泡破裂的声音中。这一片区域的金色薄膜崩溃了开来。

　　金色薄膜的破碎，让血蟒金蛟瞬间感觉到了不妙，赶忙运转天赋战技，顿时蛟角上那淡淡的金色光晕陡然变得强烈强烈。随后如水波流转，直冲而下，想要将这片空缺弥补回来。

　　但此时已经晚了。

　　失去了金色薄膜的阻挡，墨寒剑轰然下压，锋锐之气骤然爆发，但听‘噗哧’一声，毫无阻碍的斩在血蟒金蛟的身上。

　　一剑斩下，因为之前金色薄膜的阻挡，使得斩山一式所具备的力量几乎耗尽，此时力竭的一剑，也只是深入约莫半米左右，便再也无法深入。

　　“可惜！”心头暗叹一声，韩辰手臂一抽，将墨寒剑抽了回来，随即脚下踩动，八步赶蝉施展而出，迅速爆退开来。

　　而就在韩辰收剑爆退开来的瞬间，那股金色薄膜才涌动过来，将这一块再度覆盖起来。

　　只是此时已经为时已晚，只见此时血蟒金蛟布有一道深大半米，足有两米长的切口，这正是斩山一式所造成的伤势。

　　巨大的切口几乎将血蟒金蛟一分为二。

　　“嘶吼……”强烈的剧痛席卷全身，凄厉而痛苦的嘶吼之声不断的从血蟒金蛟口中传荡而出。

　　凶戾、暴虐、怒火，使得血蟒金蛟那一双金色竖瞳在此刻，完全充血，瞬间变做一双血瞳。

　　与此同时，血蟒金蛟身上的气息，在经受此重创之下，不但没有丝毫的减弱，反而更加的强盛了起来。

　　感受到血蟒金蛟身上那愈渐强盛的气息，正在向后急退的韩辰顿时瞳孔紧紧一缩，没有丝毫的犹豫。

　　墨寒剑来不及收入剑鞘之中，手掌一翻，直接将之收入空戒。

　　与此同时，脚尖在地面轻轻一点，一旋，急退之势瞬间止住，随即双膝微屈，轰然爆发，八步赶蝉与肉身力量一同施展，速度提升到极限，向着血蟒金蛟爆冲而去。

　　人至途中，韩辰舌头一动，将先前那藏于舌下的三颗回气丹卷入口中，喉咙滚动，将之吞下。

　　一心二用，分出心神迅速运转寒雪剑诀，将吞入体内的三颗回气丹包裹，主动炼化起来。

　　剩下的心神则全力盯在血蟒金蛟身上。

　　如今三昧真火突破到木火境三重天，已然能够对剑灵境产生威胁，实力弱一些的剑灵境，甚至能够直接瞬杀，只是极限在哪里，韩辰也不知道。

　　所以从战斗开始到现在，他一直都没有施展三昧真火，因为他没有把握能够一击必杀，所以他在等一个机会，等待一个一击必杀的机会。

　　只是机会一直没有出现，无奈之下，他只能自己创造机会。

　　斩山一式便是他的尝试，所幸斩山的威力远超他的想象，比之如今的凛冬一式，也要强上不少。

　　斩山一式的奏功，血蟒金蛟的狂暴，让韩辰知道，机会来了。

　　机会稍纵即逝，韩辰没有丝毫的犹豫，瞬间将之抓住。

　　双手横于胸前，结起一个奇异的印结，同时一股奇异的波动，从韩辰的体内迅速涌动而出。

　　一丝紫气在韩辰那双漆黑的眸子中，迅速弥漫而出！


第0514章 击杀三步！最后一步！

　　本以为凭借着自己四重天中期的阎皇淬体经，从而达致半步剑灵境的肉身实力，即便不敌血蟒金蛟，但起码也可以将之抵挡拖延一二。

　　然而，血蟒金蛟的强大，却远超韩辰的意料。

　　如果以自己的实力，想要击杀血蟒金蛟，那几乎根本是不可能的事情，而自己所能依靠的，从头至尾，也仅仅只有三昧真火罢了。

　　只是韩辰很清楚，以自己的实力，若想要击杀血蟒金蛟，必须要将三昧真火施展到极限，将木火境三重天的威力十二成的展现出来。

　　因为以他的修为境界，只有一次出手的机会，这一次机会至关重要，若是无法将之击杀，死的就将是自己。

　　可以说是不成功，便成仁！

　　所以韩辰很谨慎，他需要将战斗的节奏完全掌握，从而让自己抓住那一丝出手的机会。

　　而此时，机会来了。

　　八步赶蝉与肉身力量一同施展，使得韩辰的速度达到了极限，如同闪电般，迅速的向着血蟒金蛟冲掠而去。

　　而伴随着他体内的那股奇异波动不断涌现而出，他眼中的紫气也是越来越浓郁了起来。

　　紫气翻涌，如蒙蒙烟云，显得摄人心魄，以及一股极端的压迫感。

　　十分之一个呼吸的功夫，体内那股奇异波动达到了顶点，而此时，韩辰双眼中的紫气也达到了最浓郁的一刻，漆黑的双眸被紫气完全充斥。化作一双紫色眸子，妖异无比。

　　下一刻，他识海中的灵魂力量不受控制的，骤然奔涌而出，融入双眸之中，与眸中紫气瞬间完美的融合在了一起。

　　这时，韩辰已经来到了血蟒金蛟的身前。

　　此时的血蟒金蛟已经完全陷入了狂暴之中，但也因此，使得它的实力不降反增，提升了不少。

　　瞬间察觉到了韩辰。硕大的头颅一甩。赤红色的竖瞳死死的盯在韩辰的身上，浓郁的几乎化成实质的暴虐气息，如同风暴，向着韩辰席卷过来。

　　蕴含着暴虐气息的风暴。瞬间降临。顿时间。衣衫被吹的拍打在身上，不断的发出‘啪啪’声响，一头黑色长发也被吹袭的疯狂舞动。

　　而风暴中的暴虐气息。更是如同潮水般，向着韩辰汹涌而来，想要将之完全淹没。

　　血蟒金蛟何等强悍，一身暴虐气息如同散发开来，更是能够将一头普通的四阶魔兽，震慑的趴在地上，不敢动弹。

　　但处于风暴中心的韩辰，却丝毫不为所动，身躯如标枪般笔直挺立，一双紫瞳眸子清澈无暇，宛若世界上最璀璨的宝石，眸中翻腾涌动的紫色烟云已经停歇了下来，好似是暴风雨来临之前的最后的一丝平静。

　　见得自己的气息对韩辰完全没有影响，血蟒金蛟那赤红色竖瞳中的暴虐气息，顿时再度浓郁了数分，如同黄金铸造的粗长蟒尾，啪的在地面一拍，巨嘴张开，带着浓重的腥风之气，向着韩辰扑咬过来。

　　“百兽拟诀，紫瞳拟！”一声轻吟，从韩辰的嘴里传荡而出。

　　伴随着韩辰的声音落下，其双眸陡然紫芒大盛，眸中那已经完全平息下去的紫色烟云如开闸的洪水般，瞬间爆涌而出。

　　紫色烟云冲荡而出，瞬间化作紫色烟气，以韩辰为中心，如同水纹一般，迅速向着四周扩散而去。

　　嗡！

　　在紫色烟气荡开的霎那，四周的空气狠狠一颤，发出一阵低沉的震颤之声。而随即便见那紫色烟气所过之处，空气中陡然刮起一阵狂风，地面那硬如钢铁的岩石，更是寸寸龟裂，然后纷纷爆裂了开来，宛若被犁过了一般。

　　对于紫色烟气所造成的威势，血蟒金蛟自然是看在眼里，对于那紫色烟气，它虽然并不知道是什么，不过五阶魔兽的感知，却让它感觉到一丝丝的威胁。

　　只是此时的血蟒金蛟已经完全陷入狂暴之中，根本不会顾忌其他，现在在它的眼里，只有一个目的。

　　杀死眼前的人类，将之当作血食，一口一口嚼碎吞下！

　　至于心头的那一丝威胁，只是出现的霎那，就被它给直接无视了。

　　巨嘴大张，腥风漫卷，长长的尖牙，在此刻甚至散发出一股锋芒之气，让人毫不怀疑，即便是一块精钢，在它在一口扑咬之下，也会被瞬间咬碎。

　　在紫色烟气冲出眸子的霎那，韩辰的脸色瞬间就变得苍白了起来，这是因为灵魂力量消耗过度的缘故。

　　毕竟他现在的灵魂力量还只是相当于一品炼药师顶峰的程度而已。

　　对于这得自于紫瞳狮虎天赋战技，紫瞳拟的施展，却还是有些勉强，几乎倾尽全部灵魂力量，也仅有一次出手的机会罢了。

　　尽管代价有些大，但望着那没有丝毫的顾忌，没有丝毫的停顿，继续向着自己扑过来的血蟒金蛟，韩辰那惨白的脸上不由的露出一丝笑容。

　　他知道，自己这一步又成功了。

　　之前与血蟒金蛟久战不下，韩辰便知道，想要自己找到出手，从而一击必杀的机会，是不可能的了。

　　既然找不到机会，那么自己便创造一个机会。

　　随后韩辰根据自己自身的实力，以及所掌握的手段，迅速给自己拟定了一个计划。

　　说是计划，到不如说是步骤。一个击杀血蟒金蛟的步骤。

　　从修炼开始，时至今日，韩辰所修习的武学，掌握的手段也算不少，只是面对血蟒金蛟这等强横的凶兽，仅有几种可以奏效。

　　其中，以三昧真火为最，然后其他的便是自己所掌握的紫瞳拟，自创的斩山一式。在就是《裂冰寸劲》以及《寒雪剑诀》罢了。

　　而其中，《裂冰寸劲》与《寒雪剑诀》的威力，也只能与血蟒金蛟相抗衡而已，想要凭此斩杀血蟒金蛟，根本不可能。

　　若是《寒雪剑诀》前三招奥义剑式，韩辰都能够再度领悟到大成，届时威力必定增强数倍，那时，就算不借助肉身力量，韩辰也能够以五星中期的真气修为。与这血蟒金蛟抗衡。

　　若是再加上肉身力量。将之斩杀，并非难事。

　　只是，想要将凛冬等三招奥义剑式领悟到大成，何其困难。毕竟就算是现在领悟最深。威力最强的凛冬一式。也尚未达到大成，而其他的飞雪、水寒两式，更是看看达到小成罢了。

　　所以对此。韩辰也是稍微想想罢了，同时，也没有将希望放在其上。

　　如此，剩下的便只有斩山一式、紫瞳拟、三昧真火三种。

　　斩山一式的威力，之前韩辰就已经见识到了。

　　一剑斩下，真元与肉身力量糅合，所形成的力量，当真是锋芒无铸，即便血蟒金蛟施展了天赋战技，极大的增强的防御能力，也无法阻挡，差点被一斩两断。

　　虽然没有一剑将之斩杀，有些可惜，但却也将之重创，如此，对于韩辰来说，目的也已经达到了。

　　紫瞳拟是韩辰得自于三阶魔兽紫瞳狮虎，威力不凡，对于三阶，乃至四阶的魔兽，都可谓是一种威力强横无比的攻击之法。

　　但却受阶级实力所限制，若是实力相差太过悬殊的话，紫瞳拟对于灵魂力量的冲击，效果也就越小。

　　而且由百兽拟诀所继承得到的能力，都限制于魔兽本的实力，简单点说，就是魔兽能够将这种能力展现到什么层次，继承过来之后，韩辰就能够将之展现到什么层次。

　　无法提升，无法突破！

　　紫瞳狮虎只是三阶魔兽，天赋战技最多也只能够影响四阶以下的魔兽，而对于已经渡过天劫，晋入五阶的血蟒金蛟，想要奏效，可能性并不大。

　　所以，韩辰便要将这种可能性扩大，直到能够奏效为止。

　　斩山一式几乎将血蟒金蛟身躯斩断，一剑重创，剧烈的疼痛使得血蟒金蛟陷入狂暴。

　　而这，就是韩辰的目的所在。

　　无论是人还是魔兽，只要一旦陷入狂暴之中，便会失去理智，一旦失去理智，所有的警惕以及防护都会降到最低。

　　如此状态下，再被灵魂攻击之法，攻击灵魂，无论是成功几率还是效果，都会数倍乃至十数倍的提升。

　　……

　　韩辰目光紧紧的盯着血蟒金蛟，心神完全凝聚，眉心上丹田中的淡青色火焰，在此刻也是迅速波动摇曳了起来，似乎在等待这什么。

　　此时的韩辰，已经做好了一切准备。

　　斩山一式，已经奏功，眼下，便看紫瞳拟能够如他所愿的取得效果。

　　此时，血蟒金蛟那庞大的身躯，终于与紫色烟气触碰在了一起。

　　“嘶吼……”一声无比凄厉而又充满痛苦的吼声，从血蟒金蛟的嘴里传荡而出。

　　紫色烟气好似虚幻之物，穿过的他的身躯，随后继续以巨弧状，向着四周扩散而去，不过仅仅扩散了十数米之后，便消散了开来。

　　望着那前冲之势瞬间消散，庞大的身躯如推金山倒玉柱般轰砸在地面上，剧烈翻滚的血蟒金蛟。

　　韩辰眼中精光一闪，一抹惊喜之色从苍白的脸上浮现而出，“成功了！”

　　尽管心中惊喜异常，不过韩辰却是没有得意忘形，他知道，这还仅仅是第二个步骤而已，必须将剩下的，也是最为关键的一个步骤完成，方能够真正的击杀血蟒金蛟，否则的话，之前的一切努力，都是白费！


第0515章 木火境三重天的威力！焚杀！

　　漆黑的山洞通道之中，凄厉的嘶吼之声，不断的响彻而起，经过山洞通道的回荡，不但没有消散，反而愈加的凄厉，宛若鬼哭一般，令人惊悚。

　　山壁上的光晶，散发出柔和的光线，将这一片山洞通道，照射的透亮。

　　血蟒金蛟那庞大的身躯倒在地上，剧烈的涌动着，好似在挣扎着什么，一声声充满无尽痛苦的嘶吼，不断响起。

　　嘭嘭嘭……

　　血蟒金蛟身躯翻动间，如天柱般粗大的蟒尾，不断的漫天横扫舞动。

　　魔兽的体魄天生便就强横，而血蟒金蛟渡过天劫，成为五阶魔兽，身躯更是强横。

　　蟒尾所过之处，地面纷纷崩裂，山壁碎石不断掉落而下，其中有的碎石尚在空中，未曾落地，粗长的蟒尾再度横扫而来，碎石直接被震成齑粉，洒落下来。

　　山洞通道的不远处，紫云双满充满震撼的紧紧盯着那在地上，疯狂滚动的血蟒金蛟。

　　之前她在服下了回气丹和那止血丹，微微调养了一会儿后，便退出了修炼，体内的一些伤势在韩辰所给的那枚止血丹下，很快便完全痊愈。

　　只不过，此时的紫云依旧感觉虚弱无比，体内真元分毫不在，甚至无法运劲，否则只感觉丹田剧痛无比。

　　这是连续施展‘燃烧真元秘法’和‘碧水三重天’两种秘法的后遗症，不是丹药就可以治疗好的，需要一些时间来进行恢复。

　　既然无法治愈。紫云所幸也就不再进入修炼，转而观看起了韩辰的战斗。

　　对于血蟒金蛟的实力，紫云是最深有体会的，之前的一番战斗，可以说，她已经出尽了全力。

　　连续施展两个秘法，她的实力得到了恐怖的增幅，直接突破了阶级壁障，从七星剑兵境，提升到了一星剑灵境。

　　再加上。踏入技之一境的碧水剑法。即便她是依靠秘法提升的修为境界，可在一星剑灵境中，几乎无人是她的对手。

　　可即便是如此实力，在面对血蟒金蛟时。也根本占不到丝毫的优势。

　　对于韩辰的实力究竟强大到什么程度。紫云并不清楚。但想来应该不会太差。

　　而事实也正是如此，面对血蟒金蛟的强大攻势，韩辰非但没有丝毫的退势。反而是隐隐占据了一丝上风。

　　之后更是一剑，将血蟒金蛟重创，这一幕看的紫云震惊无比，她没有想到，韩辰竟然强大到如此程度。

　　可即便再震撼，也不如眼前的这一幕震撼。

　　“好可怕的威力，这才是你真正的实力吗……”良久，紫云才回过神来，深深的吸了口气，旋即目光一转，望向韩辰，口中喃喃说道。

　　对于紫云的震惊，韩辰自然是不知道的。

　　深深的吸了口气，将因灵魂力量过度消耗，使得识海中所产生的刺痛感强压下去。

　　右手手掌平伸而出，目光陡然一凝，嘴唇开阖，轻声吐出几个字。

　　“三昧真火，现！”

　　话音落下，其眉心上丹田中的淡青色火焰，陡然一颤，旋即猛的爆冲而出，顺着经脉流淌，向着右手涌动而去。

　　嘭！

　　一声轻响，一朵淡青色火焰从韩辰的掌心骤然浮现而出。

　　望着掌中的淡青色火焰，韩辰的眼中浮现出丝丝的激动之色。

　　木火境三重天的三昧真火，这是他在突破之后，首次将之释于体外。

　　相比于之前，三重天境界的三昧真火，无论是体积还是颜色，看上去并没有太大的变化，依旧是淡淡的青色。

　　但只有韩辰才知道，相比于突破之前，此时的三昧真火起码强横了三倍，这种巨大的提升，是韩辰所料不及的。

　　而且要知道，提升的三倍，是基于二重天之时，四行圆满的基础上的。

　　换句话说，此时三重天境界的三昧真火，与当初二重天顶峰，四行圆满之时，足足有三倍的差距。

　　“仅仅三重天便是如此威力，不过四重天又当如何？木火境圆满呢？”想到此，韩辰的心头不由一阵火热了起来，要知道，三重天晋入四重天，想当初前期晋入中期，定然会有一个不小的提升。

　　至于木火境圆满，他却也只是想想而已，以他此时的修炼速度，想要提升到木火境圆满，还不知道要到什么时候呢！

　　“火焰？”望着那静静漂浮在掌心之上的淡青色火焰，紫云面色顿时一怔。

　　她记得韩辰的体质和她一样，也是水属性体质才是，而且从韩辰之前所施展出来的真元来看，显然其所修炼的武学功法，也是属于水属性一类的武学。

　　所谓水火不相容，一个水属性体质，又修炼水属性真元的武者，体内怎么会有火焰？

　　“这朵火焰就是当初我体内的那股炽灼感？”突然，紫云想了起来。

　　当日，如果不是因为体内那股恐怖的炽灼感，她早就拔剑杀了韩辰了。

　　原本她以为那是韩辰所掌握的一种武学，但却没想到，那竟然是一朵火焰。

　　就在紫云陷入沉思的时候，韩辰动了。

　　只见韩辰抬头望着身前那依旧在地上翻腾不休的庞大身躯，目光森冷。

　　“焚！”韩辰嘴唇开阖间，轻轻吐出一个字节。

　　话音落下，屈指一弹，掌心的那多淡青色火焰激射而出，瞬间落在了血蟒金蛟的身上。

　　三昧真火是世间最强横的火焰，无物不焚，无物不融！

　　轰！

　　只见落到血蟒金蛟身上的淡青色火焰，好似被浇灌了火油一般，一声爆响，火势猛的暴涨了起来，同时迅速扩大，眨眼的功夫，火焰便将血蟒金蛟那庞大的身躯完全包裹了起来。

　　“嘶吼……”恐怖的高温，令的血蟒金蛟爆发出惊恐的吼叫声。

　　庞大的身躯翻涌的更加剧烈了起来，只是无论其如何挣扎，淡青色火焰非但无法扑灭，反而愈渐旺盛了起来。

　　此时的血蟒金蛟很想施展天赋战技，加强身上金色薄膜，以作防护。

　　只是它的灵魂被紫瞳拟所产生的灵魂冲击所伤，剧烈的疼痛使得它根本无法集中心神，施展天赋战技。

　　在恐怖高温的侵袭下，仅仅两息，覆盖在血蟒金蛟体表的金色薄膜，便完全崩溃了开来。

　　失去了金色薄膜的防御，恐怖的高温直接作用在血蟒金蛟的身上。

　　嗤嗤嗤……

　　一阵阵刺响，不断的传出。

　　“嘶吼……”血蟒金蛟爆发出一声充满无尽痛苦与绝望的吼声。

　　轰！

　　血蟒金蛟的肉身虽然强悍，但在已经突破晋入木火境三重天境界的三昧真火之下，不过坚持了一息，便直接被焚烧成灰烬。


第0516章 ‘坤’位之阵——小血煞阵！

　　“好恐怖的火焰……”不远处，望着那在淡青色火焰的焚烧下，不过一息，便瞬间化为灰烬的血蟒金蛟，紫云小嘴微张，双眼一片呆滞。

　　血蟒金蛟的实力何等强横，虽然因为渡天劫，实力跌落不少，仅仅只是相当于四星剑灵境，但凭借其强横的体魄，毫不客气的说，即便是五星剑灵，最多也只能将其压制，想要将其击杀，却是几乎不可能。

　　然而，如此强横的体魄，在那淡青色火焰之下，竟然也仅仅只支撑了一息。

　　目光移转，望着满脸苍白，跌坐在地上，剧烈喘息着的韩辰，紫云一双美目之中，充满了好奇之色。

　　没有办法不好奇。

　　身为整个紫云宗最顶尖，八品顶级宗门紫云宗的弟子，她见过了太多的天才。

　　像韩辰这般，虽然也有，但实在是太少了。

　　未及十八岁，却拥有足以抗衡一星剑灵境的实力，更是拥有足以瞬杀四星剑灵境的强横火焰。

　　“我所知的那些个天才，背后无不是拥有大势力、大背景之人，强大的修炼资源，优越的修炼环境，方造就了他们如今的风华绝代。”紫云心中暗自说道：“如果这韩辰的背后也有什么大势力的话倒还说过去，若没有的话，那……”

　　想到此，紫云也不知道该如何形容。

　　“紫云域最强的宗门，不过八品顶级。如此势力虽然强大。但想要造就出如此天才，还不够。”紫云心中自我安慰道：“这韩辰恐怕是从其他域中某个强大的势力中出来历练的弟子吧！”

　　此时的韩辰可不知道紫云心中的猜测，就算知道，他也没心思去管，因为他现在太累了。

　　一屁股做到地上，韩辰只觉得好像喝醉了一样，脑袋昏昏沉沉的，感觉四周的天地都在旋转一样。

　　他知道这是因为之前施展紫瞳拟，灵魂力量过度消耗严重，所造成的后遗症。

　　尽管很难受。但和以前相比。却要好了太多，起码那种灵魂力量消耗后，那种剧烈的刺痛感几乎已经感觉不到，只是有些昏沉而已。

　　自己的情况自己最清楚。对于自己的灵魂力量。韩辰更是了解。很早以前就已经达到一品炼药师顶峰的层次。

　　只是灵魂实在太过神秘，想要提升，除了拥有专门修炼灵魂力量的武学功法之外。便只能够任其缓慢提升。

　　要说灵魂修炼之法，鬼谷子也有，他如今就是失去肉身，以灵魂体的方式存在于世，其原因就是修炼了灵魂力量方面的武学功法，使得灵魂凝聚，成为元神。

　　鬼谷子的这种灵魂修炼之法，韩辰自然也可以修习，只不过这种灵魂修炼之法的起始点有些高。

　　按照紫金大陆上的标准，唯有灵魂力量达到七品炼药师的层次，才能够修炼，凝聚灵魂为元神，否则灵魂力量太弱，强行修炼的话，不但无益，反而会伤及灵魂，严重些的，甚至直接将灵魂震散。

　　灵魂消散，人自然也就死亡，这样的风险没有丝毫的侥幸，所以纵然韩辰此时的灵魂力量进境缓慢，鬼谷子也没有让他修炼。

　　没有灵魂力量的修炼之法，便也无法修炼提升。不过纵然是任其缓慢提升，韩辰的速度也是不慢。

　　毕竟他的灵魂力量天生就比常人强横十数倍，灵魂力量的强大，所带来的，不仅是增强速度的提升，悟性也是不凡。

　　否则的话，地阶二品层次的《寒雪剑诀》，韩辰也不会如此之快的就将其中的三式奥义剑式掌握，并且都达到小成境界。

　　要知道，他真正开始修炼，也才不到两年而已。

　　“两个月内，灵魂力量应该可以突破提升，达到二品炼药师的程度了！”深深吸了口气，在冰凉刺骨的阴寒之气的刺激下，头脑清醒了一些。

　　“放心，虽然如今你灵魂力量的提升缓慢，不过待你灵魂力量提升后，参悟奇门遁甲的速度，也会提升不少。”这时，鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响了起来，“八卦阵图中‘兑’位仅仅所记录的只是基础阵势，待你全部参悟通透，便可修习‘坤’位中所记录的阵势！”

　　“‘坤’中所记录的阵势威力虽然未必有多强，不过效果却各有各的不同。为师记得其中有一门阵势，对你灵魂力量的提升，应该会有不小的帮助！”

　　“呃……”听到鬼谷子的话，韩辰顿时一愣，旋即呼吸不由的有些急促了起来。

　　灵魂力量的提升速度是他最苦恼的地方，无法修炼，只能任由其慢慢的提升，而其提升速度，几乎堪比三昧真火的修炼速度，根本感觉不到丝毫的增强。

　　灵魂力量的强弱与否，对于韩辰来说，可是至关重要。

　　毕竟修炼炼丹术、炼器术都是需要以灵魂力量为基础的，灵魂力量越是强大，便能够支撑更长时间的炼制，也就意味着，可以学习、炼制更高等级的丹药。

　　况且，参悟奇门遁甲之术，可也是需要灵魂力量为支撑的。

　　灵魂力量越是强大，便可以进入八卦八位中更加高等级之中参悟，领悟更为强大的阵法。

　　韩辰可还记得，当初鬼谷子所提到过的阵法，‘乾’位中所记录的一门阵法，七罪炼心阵。

　　人都有七情六欲，无法断绝，无法磨灭，而这门阵法竟然能够以七情六欲做为攻击之法，直接作用于敌人的灵魂之上。

　　谁也不敢说可以堪破自身的七情六欲，即便是那些站在金字塔顶端的存在，也不敢说自己可以做到。

　　威能如此强大的阵法，韩辰若是能够将之掌握。莫说越星级，即便是超越晋阶而战，也并非难事。

　　但将之掌握的前提，便是拥有足够强横的灵魂力量，否则莫说参悟，连进入‘乾’位的资格都没有。

　　“老师，是什么阵势！”韩辰赶忙在心中问道。

　　“小血煞阵！”鬼谷子的声音响起。

　　“小血煞阵……”听到鬼谷子的话，韩辰眉头一挑，他的注意力瞬间落在了那个‘小’字上，开口道：“老师。有‘小血煞阵’。那么应该还有‘大血煞阵’吧？”

　　“呵呵！”鬼谷子微微一笑，道：“的确有‘大血煞阵’，‘大血煞阵’乃是八卦八位中‘巽’位中所记录的阵法，‘小血煞阵’便是由其为基础。经过精简后而成的阵势！”

　　“老师。那‘大血煞阵’也对灵魂力量的提升有帮助？”韩辰心念一动。当即问道。

　　就目前而言，‘小血煞阵’是最为适合韩辰的阵势，能够极大的缩短灵魂力量的提升时间。

　　只不过。韩辰的目光看的更长远一些。

　　‘小血煞阵’只是‘大血煞阵’的精简而成的阵势，虽然能够缩短灵魂力量的提升时间，但毕竟只是‘坤’位中所记录的阵势，虽然比之基础入门阵势要强大一些，但也不会强大太多。

　　对于灵魂力量提升时间的缩短，恐怕也是有限，一旦韩辰的灵魂力量达到一定层次，超过这个限制的话，所能够产生的效用，也将失去作用。

　　届时，灵魂力量的提升，将又回到如今这种状态，这不是韩辰所想要的结果。

　　“臭小子，可不要太好高骛远！”鬼谷子笑骂一声，随即继续说道，“不要小看这‘小血煞阵’，虽然它只是‘大血煞阵’精简而成的阵势，不过效用却是不凡，足以令你的灵魂力量晋入三品炼药师层次，随后虽然效用会减弱不少，不过却也能够支撑让你将灵魂力量提升到三品炼药师顶峰！”

　　鬼谷子一番话，虽然没有明确回答，不过却也等于间接承认了。

　　“嗯！”韩辰心中轻声应道。

　　随即进入沉思，根据他的估计，当他灵魂力量提升晋入到三品炼药师后，应该也已经能够将‘坤’位中的阵势，尽数参悟掌握。

　　届时，他也能够开始参悟‘离’位中的阵势。

　　‘巽’位在‘离’位之上。

　　“虽然‘小血煞阵’的效用，只能支撑我的灵魂力量提升到三品炼药师顶峰层次，不过那时，‘离’位中的阵势应该也参悟不少，花些时间，将之尽数参悟，提升灵魂力量，晋入四品层次，再进入‘巽’位中参悟‘大血煞阵’！”

　　“只是如此一来的话，恐怕最少两三年的时间才可能达到！”韩辰眉头微微一皱。

　　想着想着，韩辰突然摇头苦笑，他想的有些太远了，毕竟现在他连‘兑’位中的基础入门阵势都还没有全部掌握，更没有进入‘坤’位，‘小血煞阵’也没有领悟，何谈那‘坤’、‘离’之上的‘巽’位。

　　“嘿，或许能够得到一些增强灵魂力量的天才地宝，直接将这些时间省掉了！”韩辰自我打趣一笑道。

　　不过韩辰的目的，却也是定下来了，尽快将‘兑’位中的基础入门阵势尽数掌握，然后进入‘坤’位，参悟‘小血煞阵’，提升灵魂力量。

　　至于灵魂力量提升之后，韩辰就有的忙了。

　　炼丹术、炼器术的修习要尽快提升日程，奇门遁甲之术的修习更是如此，甚至奇门遁甲之术修习的重要性，还在前两者之上。

　　毕竟奇门遁甲之术中的阵势，无论是对他的实力，还是修炼，都有着极大的帮助。


第0517章 五阶魔核，离开！

　　“唉，看来接下来有的忙的了！”韩辰摇了摇头，暗叹一声。

　　随后韩辰便不再像其他，双腿盘坐，心神沉入体内，《阎皇淬体经》和《寒雪剑诀》一同运转，开始恢复起来。

　　之前和血蟒金蛟的一战，韩辰实在是消耗太过严重。

　　《燃烧真元秘法》使得韩辰的真元大幅度消耗，甚至连气旋都受到了不轻的创伤。

　　而且血蟒金蛟的体魄也是极其强横，每一次轰击，尽都势大力沉，力量都超过十万斤，有些更是达到了十四五万斤，若非韩辰有《裂冰寸劲》，九劲合一之下力量达到十四万斤，根本无法抗衡，只需一击，便可将自己轰杀。

　　此时韩辰体内不但气旋萎靡受创，就连肉身也受到波及，受到不小的伤势。

　　山洞通道之中阴寒之气浓郁无比，对于寻常武者来说，这阴寒之气是致命之物，即便是一些水属性体质的武者，也不敢轻易吸收。

　　但对于拥有寒冰灵体的韩辰来说，这阴寒之气却没有任何的威胁。

　　随着功法的运转，四周飘荡在空中的阴寒之气，迅速汇聚过来，不过三息，便将韩辰完全包裹，看不见身影。

　　吸收、炼化阴寒之气，丹田内那显得有些萎靡的气旋，重新焕发生机，迅速充盈了起来。

　　《阎皇淬体经》吸收五行灵气，淬炼已身，虽然说相对而言，土属性灵气对于肉身的淬炼。效果更加，不过此时在这山洞通道之中，土属性灵气几乎灭绝，而且紫云在一旁，韩辰也不想暴露太多。

　　不远处，见得韩辰进入修炼，紫云也没有出声打扰，秀眉微蹙，开始想着自己的事情。

　　约莫两炷香后，将韩辰完全包裹的阴寒之气微微一颤。旋即缓缓散开。

　　散开修炼印结。韩辰深深的吐出一口浊气，浊气如烟如雾，略显浑浊，那是之前连续吞服五颗回气丹后所沉淀下来的杂质。趁着修炼之际。韩辰将之一举炼化了出来。

　　“修为境界跌落到一星剑兵境！”起身站了起来。韩辰眉头微微一皱，旋即舒展开来，说道：“只是跌落一个星级。还算走运，况且这也只是暂时的，只要及时以灵药滋补，修为便可恢复过来。而且以我的修炼速度，半个月时间，也可恢复！”

　　接着，韩辰的心神沉入体内，迅速在体内扫过。

　　“阴寒之气的效果虽然比土属灵气稍显迅速，不过好在身肉伤势不重，已经尽数恢复。只是这《燃烧真元秘法》的后遗症，却是还需再花些时间，慢慢恢复了！”韩辰轻叹了口气道。

　　《燃烧真元秘法》一经施展，虽然可以在短时间内大幅度提升自身的实力，但却是伤敌一千自损八百，自身受到的伤势也极其严重。

　　韩辰已经算是幸运的了，只是气旋受创，修为境界降低一个星级而已。若是换了其他人，此时恐怕已经重新跌落到剑师境了。

　　抬头向前望去，地面上有一大摊灰烬，那是血蟒金蛟被焚烧后所留。

　　目光微微扫视，搜寻片刻后，韩辰眼睛一亮，迅速上前，伸手从灰烬中拿起一颗暗金色的魔核。

　　这是血蟒金蛟的魔核。

　　渡过天劫，便算是正式晋入五阶级别，虽然血蟒金蛟的实力跌落至四星剑灵境，但却是实打实的五阶魔兽。

　　体内的魔核经过劫雷洗礼，发生变化，晋阶五阶级别。

　　五阶魔核乃是一头五阶魔兽精华所在，灵气恐怖无比，虽然三昧真火已经晋入木火境三重天，但想要将之焚毁，却不是那么容易的。

　　手掌一翻，便将血蟒金蛟的这枚魔核收入空戒之中。

　　如此，韩辰的空戒中便有两颗高阶的魔核，一颗六阶魔核，一颗五阶魔核。六阶魔核是青鸾神鸟的。

　　“如今蛟涎果已经到手，这里也并非久留之地，我们走吧！”韩辰转身对着紫云说道。

　　血蟒金蛟渡劫之时，外面可是潜伏着数量不少的魔兽。

　　尽管最后血蟒金蛟渡过了天劫，但也大受重伤，谁也不敢肯定，这时候会不会有哪一头魔兽，会一时冲动红了眼冲进来。

　　此时紫云因连续施展两种秘法，后遗症太重，丹田内空空如也，感觉不到一丝真元，成了一个弱女子，没有一丝战力。

　　而韩辰此时身上也是留有余伤，一身实力最多只能发挥出七成。

　　此时莫说四阶魔兽，就算是来一头三阶顶级魔兽，也足够收拾他们的了。

　　“嗯！”紫云也是明白这一点，当即点了点头。

　　韩辰上前，伸出手臂，将紫云搂入怀中。

　　顿时，紫云的身躯一颤，瞬间紧绷了起来。尽管已经猜到，但紫云还是无法习惯。

　　“你此时无法动用真元，想要离开，这是唯一的办法！”感受到紫云的异样，韩辰声音平静地说道。

　　“嗯！”感受着韩辰胸膛那炽热的气息，紫云的俏脸上迅速浮现出一抹红晕，轻轻应了一声，只是身躯依旧紧绷着，显然后者心中依旧很是紧张。

　　暗自苦笑一声，其实谁又知道他的感受。

　　来的时候，一心只想着如何夺取蛟涎果，面对血蟒金蛟该如何面对，根本没有心思去感受其他。

　　可此时离去，蛟涎果到手，血蟒金蛟也被顺利击杀，心头放松之下，那种异样的感觉瞬间被无限放大，占据心头。

　　感受着那不时撞击到胸膛上的柔软，韩辰感觉自己的血液似乎有些开始沸腾了起来。

　　深深的吸了口气，凝神守心。

　　“走！”一声轻喝，恍若炸雷。

　　旋即身形一闪，八步赶蝉和肉身力量一同施展，速度提升到极致，如离弦之箭般，瞬间飙射而出，顺着漆黑的通道，向着山洞之外急赶而去。

　　……

　　巨大的孤峰之下的一座山洞前，围拢着大大小小的魔兽。

　　这些魔兽身躯不一，却足有数百头之多，而且每一头魔兽都散发出惊人的气息。

　　仔细感知的话，可以发现，这数百头魔兽最低的竟然都是三阶，最高的甚至达到了四阶顶峰。

　　数百头魔兽双眼紧紧的盯着面前的山洞，想要上前，但却有着深深的忌惮，不敢迈出脚步。

　　就在这时，一道身影从山洞之中蓦然爆冲而出。

　　未等这数百头魔兽反应过来，那身影在地面猛然一踏，地面崩裂，碎石飞溅，而那身影却是扶摇直上，直冲天际。

　　顿时间，数百头魔兽尽皆反应了过来，一道道怒吼之声瞬间响彻而起。

　　就在他们准备追击之时，一个少年的轻喝声从天空传来。

　　“百兽拟态，青鸾拟！”


第0518章 伤势痊愈！修为提升！

　　从血蟒金蛟所在的巢穴离开之后，韩辰没有一丝耽搁，施展青鸾翼，直接回到了小山谷。

　　“现在我二人都身负伤势，不宜服用蛟涎果，静修几日，待伤势尽愈，再将之吞食吸收，效果是为最佳！”落地之后，紫云从韩辰的怀中挣脱开来，开口说道。

　　对于这一点，韩辰自然明白。

　　他们如此拼命的夺取蛟涎果，不就是为了它那概率低的可怜的功效？如今终于得到，自然要重视之。

　　蛟涎果只有一颗，而且那一丝概率又是那么低，自然不可草率。

　　“嗯，这几日好生调养伤势便是！”韩辰点点头，随即纵身一跃，身形扶摇直上，进入了一旁山壁上的那个山洞之中。

　　随即在一阵轰隆巨响之中，一块大石出现，将那洞口堵住。

　　见状，紫云轻吸了口气，随即也转身，进入了不远处的木屋之中。

　　蛟涎果的功效，剑师境服用，可直接提升两个星级的修为境界。剑兵境服用，也可直接提升一个星级的修为境界。而剑灵境服用，对于修为境界没有任何的提升，只能够使得肉身实力有些增强。

　　当然，这并不是蛟涎果的最珍贵之处，毕竟如这般能够提升修为境界之物，并不是只有蛟涎果而起，一些高阶丹药以及其他的一些天地灵萃，都具备这样的功效。

　　真正令人动心的，还是那能够洗经伐髓。改善体质，提升修炼天赋的功效，尽管只有一成的概率，却足以让任何人为之动心。

　　两颗蛟涎果，韩辰与紫云一人一颗，可以说，两人只有一次机会，能不能博到那一丝低到可怜的概率，也就只有这一次。

　　博到了，修炼天赋将得到提升。博不到。也无可奈何。

　　尽管那一丝几率不可改变，但两人却可以从外在因素去进行改变，尽力将自己调整到巅峰状态，再去进行吞食吸收。如此一来。成功几率也会稍稍提升一些。虽然也未必会提升多少，但聊胜于无。

　　有的时候，一点点差距就注定着成败。

　　就因为如此。所以在接下的日子里，两人没有修炼，都将所有的心神、时间，用在恢复伤势，调整状态上。

　　期间，两人偶尔也会走出来，舒缓下紧绷的心神，但最多不过一炷香的时间，便会再度回转，继续进行。

　　时间如流转，缓缓流淌，悄然而逝。

　　转眼间，十五天过去了。

　　小山谷中。

　　瀑布隆隆，冲击而下，宛若九天银河倒转，裹挟着强大的力量，撞击在水潭之中，迸发出震耳的巨响，水花四溅中，浓浓的水汽混合在空气之中，弥漫开来，使得空气中的温度更加寒冷。

　　水潭旁边的空地上，一个容颜绝美的年轻女子静静的坐在石凳上，身前的石桌上摆放着一个白玉酒壶，几个小菜，酒壶盖子打开，浓郁而香醇的酒香飘散出来，即便是不好酒之人，闻了也会垂涎不已。

　　只不过对于此等美酒，年轻女子却毫不在意，一双柔荑拖着香腮，美目流转，不时的望向一旁山壁上的那座山洞，充满了好奇之色。

　　“这家伙真的是炼药师？”良久，紫云收回目光，低声嘀咕道。

　　如今十五天过去，紫云身上那因连续施展两种秘法，所造成的后遗症，已经完全恢复痊愈。

　　按理说，连续施展两种秘法所造成的后遗症，足以令一个武者直接成为废人，断然不可能如此短的时间内就可以恢复痊愈。

　　从理论上来说，的确如此，只可惜那只是对于寻常人而已。

　　紫云身为紫云宗的弟子，身上自然不缺专门针对秘法后遗症的丹药灵萃，即便是《燃烧真元秘法》，紫云身上也带了好几味专门针对其后遗症的天地灵萃。

　　如此，半个月下来，紫云体内的伤势不仅尽数恢复痊愈，甚至还因此突破了瓶颈，从七星剑兵境一举跨入了八星剑兵境的层次。

　　伤势痊愈，真气修为更是突破提升了一个星级，状态也已经处于巅峰状态，紫云便准备吞食蛟涎果。

　　只是就在这个时候，韩辰却突然出现制止了她。

　　“蛟涎果内药力虽然精纯，但其乃是血蟒金蛟以涎水、精血浇灌蕴育而成，其内药力也因此而变得狂暴，杂质也多，如果如此便吞食的话。那一成的概率恐怕还要再度降低一半！”

　　对于韩辰所言，紫云自然也是明白的。吸收蛟涎果的最好方法，不是吞食，而是将其内的药力精髓淬炼出来，凝炼成丹，服用效果最佳。

　　而这样的工作，自然非炼药师莫属了！

　　只是，在这十万大山中只有他们两人，从哪找炼药师？

　　“我是一名炼药师，你若信得过我，我可帮你炼制！”对于紫云的疑惑，韩辰似乎很清楚，未等她开口，便直接说道。

　　听到韩辰的话，紫云虽然惊愕无比，但却并没有丝毫的犹豫，很干脆的将蛟涎果取出，交给了韩辰。

　　对于韩辰的这种要求，若是换了他人的话，恐怕绝大多数都会认为，韩辰是想贪图蛟涎果。

　　毕竟一颗蛟涎果实在太少了，提升修炼天赋效果的概率又是那么低，几乎不可能成功。而如果又两颗蛟涎果的话，这丝成功几率，起码会提升半成。

　　可是紫云却并不这么想，因为在她看来，这完全没有必要。

　　虽然两颗蛟涎果可以将成功几率，但一成半的成功几率，依然小的可怜，和一成没有太大的区别。

　　再一个，以后者的实力，紫云很清楚自己根本不是对手，即便是如今突破到八星剑兵境，也同样如此。

　　如果韩辰真的想要她手中的蛟涎果，根本不必耍这种手段，直接抢就是了。

　　况且，紫云也不知道为什么，对于韩辰，很是信任，根本没有怀疑。

　　想到此，紫云的心头不由的又浮现出，当日赶路时，被韩辰搂在怀中的感觉。

　　顿时间，一抹红晕迅速从她的俏脸上浮现而出。

　　“怎么会这样？我怎么会没有丝毫厌恶的感觉？难道……”突然，紫云蓦然惊醒，她想到了一种可能。

　　一时间，紫云的心乱了，如同一团麻线一般。

　　……

　　山壁上的山洞之中。

　　巨石堵住洞口，将外界的光线尽数遮挡，几颗光晶镶嵌在山壁上，柔和的光线，将山洞内照射的透亮。

　　山洞的中央处，韩辰盘膝坐在一个蒲团之上，双目低垂，双手于小腹处结出一个奇异的印结，呼吸沉缓，胸膛有节奏的微微起伏。

　　伴随着他一呼一吸间，一股股浓郁的水属灵气，不断的从四周浮现而出，汇聚过来，随后顺着其口鼻，吸纳入内，搬运功法，稍作炼化之后，便融入丹田气旋之中。

　　某一个，韩辰的身躯微微一颤，睫毛迅速抖动，双眼蓦然睁开，精光闪烁，眼底深处，有冰蓝色浮现涌动。

　　“呼！”嘴巴张开，一口浊气被他喷吐而出，浊气如烟似雾，略显灰暗，向前飞出三米左右，便缓缓消散了开来。

　　而随着这一口浊气的吐出，韩辰的脸上浮现出一抹光泽。

　　“半个月的时间，终于痊愈了！”心神入体，在丹田气旋处微微扫过，韩辰的脸上露出一抹喜色，“非但如此，就连修为境界，也因祸得福，再度提升，晋入了三星剑兵境！”

　　《燃烧真元秘法》的后遗症的确是麻烦，不过只要有灵萃滋补，也算不得什么大事。

　　对于灵萃，无论当初在魔兽山脉，还是在这十万大山之中，韩辰都收获了不少，毕竟他要修习炼丹术，所以很自然的就养成了收集药草的习惯。

　　而空戒所藏的药草之中，专门针对《燃烧真元秘法》后遗症的灵萃，韩辰也是有不少。

　　有了灵萃滋补，再加上半个月的苦修，韩辰的修为境界，直接重新恢复到二星剑兵境顶峰，甚至在此之上，再做突破，一举晋入三星剑兵。

　　心神进入气旋之中，顿时一滴滴晶莹剔透，无比精纯的真元静静的躺在其中，数量很是不少，蓦然，韩辰感觉这真元的数量似乎有些不对劲。

　　“一滴、两滴、三滴……二十九滴、三十滴、三十一滴……三十六滴！！”心神一扫，真元的数量瞬间浮现在他的心头。

　　知道这个数字，韩辰不由一怔。

　　只要真元数量达到二十五滴，就算是晋入三星剑兵境了，达到了四十五滴，便算是进入四星剑兵境的层次。

　　如今韩辰的真元数量达到了三十六滴！

　　也就是说，这一次韩辰不但突破晋入了三星剑兵境，更是达到了三星剑兵境的中期。

　　当然，这也是韩辰没有主动修炼的原因。

　　如今，他的肉身实力已经提升达到了半步剑灵境，肉身的强大，使得体内的瓶颈消失。

　　没有了瓶颈，真气修为的修炼便如康庄大道，毫无阻拦。

　　如果韩辰愿意的话，最多五个月，他就可以直接将真气修为提升到半步剑灵境。

　　只是那样一来的话，会使得基础那么扎实，对于日后的修炼，也不会有什么益处，这样的结果，韩辰自然不愿意见到。

　　“好了，伤势尽复，修为也因此提升，也该是时候炼制蛟涎果了！”将心神从体内退出来，韩辰轻声自语道。


第0519章 黑皇鼎内的线条！

　　山洞之中，韩辰伸手拂过空戒，旋即两个由上等白玉制成的玉盒出现在了他的手中。

　　这两个玉盒内盛装的正是蛟涎果，一个是韩辰的，另一个则是紫云的。

　　正如韩辰对紫云所说的，蛟涎果因为是受血蟒金蛟的涎水以及精血浇灌蕴育而成，其内的灵气尽管惊人，却无比的狂暴。

　　如果就这么吞服下去，在那股狂暴的灵气，能够安然炼化，就已经算不错的，至于那一成的几率，根本就不用奢望了。

　　所以将之炼化，凝炼成丹，是最好的办法。

　　韩辰从来都不喜欢亏欠人情。

　　若非紫云不顾自身损伤，连续施展两种秘法，强行提升实力，将血蟒金蛟拖延了一炷香的时间，韩辰也根本不可能将三昧真火突破提升到三重天的境界。

　　更是不可能在之后将血蟒金蛟焚杀！

　　或许其中也有为了自己的原因，但不论怎么说。

　　三昧真火突破，焚杀血蟒金蛟，获得蛟涎果，都得益于紫云将血蟒金蛟拖延了一炷香。

　　所以这一次，韩辰才会主动提出来，助其炼化蛟涎果，凝炼成丹。

　　当然，他也只是提出来罢了，如果紫云因为心怀警惕，拒绝的话，那他也不会强求。

　　打开玉盒，顿时一股无比浓郁的血腥之气从玉盒中扑涌而出，微微吸了一口气，韩辰顿时感觉浑身血气瞬间翻腾了起来。

　　深呼吸的数次，方才将之压制了下去。屏住呼吸。再次凝目看去。

　　只见两颗如婴儿拳头般大小的蛟涎果，正静静的躺在玉盒之中，果子表面鲜红如血，血腥之气不断散发，弥漫四周，竟是生出一股淡淡的血色氤氲，看上去，很是惊奇。

　　再次打量了几眼之后，韩辰便将目光收回，将玉盒重新盖起。放置在一旁。

　　抬手对着身前一挥。下一刻，便见一个硕大的黑影凭空出现，黑影落地，‘嘭’的一声。发出一阵低沉的轰鸣之声。

　　望着眼前这尊硕大的黑影。韩辰微微一笑。

　　这是一尊药鼎。药鼎巨大而狰狞，通体漆黑之色，三足两耳。鼎身四周还印刻有诸多的凶兽怒吼之象，充满了无匹的霸气。

　　这尊鼎正是六品灵器级别的药鼎：黑皇鼎！

　　当日在千鼎阁将之买下之后，韩辰就一直拿它用来修习炼丹术，虽然这尊药鼎并不会对炼药有任何的增益，但胜在质地够坚硬，抗温极强。

　　对此，韩辰自然是颇为满意，因为三昧真火太过强横的关系，一般的药鼎根本承受不了，所以这尊黑皇鼎正是最符合他的。

　　取出黑皇鼎之后，韩辰却并没有急着开始炼化蛟涎果。

　　提炼药草的药力精髓，便需要找准药草的最佳受热点，缓缓淬炼，放能够将其内的药力精髓完美的淬炼出来。

　　只是每一种药草的药性不同，受热点也是不同，所以想要找到一株药草的最佳受热点，就必须要经过慢慢的尝试、摸索。

　　而在这一个过程中，必定会有一些药草被炼废掉。

　　少的起码也需要两三株药草来进行熟练、摸索，而多的，可能就需要五六株，乃至七八株了。

　　根据炼药师的灵魂力量的强弱，以及对于自身药火的掌控程度，而有所不同。

　　若是品次高的炼药师，或许仅需要一株，就可以完全把握到药草的最佳受热点，从而进行炼制了。

　　对于提炼药力精髓，韩辰倒是颇有些自信。

　　由于灵魂力量一直都处于一品炼药师顶峰，无法突破，使得韩辰无法炼制高阶的丹药，只能炼制一些最普通的一品丹药。

　　但说是一品丹药，其实也只是一些普通的丹药罢了，根本没有太多的难度，炼制了数次之后，韩辰便完全掌握。

　　没有什么可修习的韩辰，最中将目标锁定在炼药的基础上，提炼药力精髓！

　　不断的提炼药力精髓，不断的熟悉各种药草的特性，受热点。

　　这么一段时间下来，韩辰都不记得自己究竟进行过多少次这样的练习，不过最起码也有二十万次了。

　　惊人的练习次数。使得韩辰对于三昧真火的掌握愈加常纯熟，随心所欲。而对于寻找药草的最佳受热点，也是有着自己独到的一份心得。

　　只是，尽管如此，韩辰也没有把握能够在没有任何的尝试之下，就能够一次性将一株陌生、从未见过的药草，完美的提炼出来。

　　蛟涎果，只有两颗，这两颗一颗也不能损坏。

　　换句话说，韩辰需要在没有从没有尝试过的情况下，将两颗蛟涎果完美的提炼出来。

　　这对于他来说，是个极大的考验。

　　手掌一翻，旋即便见一株株形状各异的药草，被其从手指上的空戒中取出，放置在地面上。

　　如此，足足持续了近百息的功夫，一眼望去，山洞的地面上，完全被各种各样的药草完全覆盖。

　　金银花、止血草、朱蛤果、无云果、紫星根……等等。

　　细数过去，这里的药草，足有两百多种，每一种的药草，数量有的多，有的少，但最少的，也有三十多株。

　　“开始吧！”轻轻的吸了口气，韩辰的目光一凝，轻声自语道。

　　右手抬起，轻轻按在黑皇鼎的火口之上，随即心神微微一动，一缕淡青色火焰从手掌的皮肤上缓缓浮现而出，然后顺着手掌，通过火口，涌入药鼎之中。

　　嘭！

　　一朵淡青色火焰，在黑皇鼎中腾烧而起。

　　通过灵魂感知，望着药鼎内的淡青色火焰，韩辰转头迅速在地上扫过，随即目光一凝，落在一朵花朵上。

　　花朵仅有巴掌大小，仅有三片花瓣，为银色，三片花瓣之中，有一点花蕊，为淡金色。

　　金银花，不时什么稀罕的药草，不过却也不算普通，是炼制二品丹药，淬气丹的药草之一。

　　手掌轻轻一招，灵魂力量奔涌而出，将之完全包裹，投入药鼎之中。

　　金银花落入药鼎，瞬间便被韩辰的灵魂力量所掌控。

　　分心二用，迅速将淡青色火焰的温度降低下来，同时控制着金银花慢慢的投入火焰之中。

　　当火焰的温度降低到最低之时，金银花也正好落在火焰的中央处。

　　以前三昧真火尚还是二重天的之时，韩辰还可以自如的控制，但如今三昧真火突破，爆发力提升，威力也变得强大了起来。

　　对于韩辰来说，有些陌生。

　　所以在炼制蛟涎果之前，他需要通过这些药草，将如今的三昧真火重新掌控起来。

　　再一个，便是韩辰也希望通过这一万多株药草药力精髓的提炼，将自己对于药力精髓提炼的手感、感觉都重新提升起来，最好是达到巅峰状态，再开始进行蛟涎果的炼化。

　　火焰温度缓缓提升，韩辰心神极度凝聚，慢慢的寻找着金银花的最佳受热点。

　　而这时，韩辰却是没有发现，随着三昧真火温度的缓缓提升，黑皇鼎内部四周，有一点淡淡的痕迹缓缓浮现出来，很淡很淡，看起来很有些像某种线条。

　　只是，这些线条出现的时间太短，半息都不到，便完全隐没了下去。


第0520章 不断炼化！极限目标！

　　山洞之中，韩辰静静的盘坐在中央处，而其四周的地面上，一株株各式各样的药材，整整齐齐的陈放开来。

　　药草极多，直接将这山洞那并不算大的地面完全占据。

　　每种药草都有其独特的药香，此时如此多的药材放置在一起，药香在空气中弥漫，融合，竟是形成了一种浓郁无比的药香之中。

　　不过对此，韩辰并没有太过关心，因为他此时的全部心神都凝聚在黑皇鼎中，那正在被淡青色火焰包裹焚烧淬炼的金银花上。

　　金银花这种药材算不得稀罕，不过也不算普通，韩辰也是前阵子在小山谷在一处山林中发现，顺手摘取的，数量不算多，只有四十多株罢了。

　　黑皇鼎中，淡青色火焰不断摇曳跳跃着，在韩辰灵魂力量的控制下，火焰的温度缓缓而均匀的提升。

　　伴随着火焰温度再度提升到某个层次时，黑皇鼎的内壁上，再度出现了一丝丝淡淡的痕迹，这些痕迹连接起来，犹如一根根的线条，只是实在太过模糊了，而且这一次出现的时间比上一次出现的时间更短，仅仅三分之一息的时间都不到，就直接隐没消失。

　　时间太短，再加上韩辰的心神，全部都凝聚在火焰中的那朵金银花上，根本不可能捕捉、发现。

　　韩辰发现不了，不代表别人发现不了。

　　“那个究竟是什么？”韩辰眉心的识海之中，鬼谷子眉头微皱。轻声说道：“虽然出现的时间很短，而且很是模糊，不过还是能够看出来，那一根根模糊的线条，组成起来，应该是一块地图。”

　　鬼谷子一直都在韩辰的脑海之中，这一次韩辰炼化蛟涎果，他自然不会不闻不问，不过却也没有出声打扰。

　　因为，他觉得韩辰已经能够从自己的羽翼之下离开。独自翱翔。

　　当日。初入十万大山之时，面对刑厉的追杀。十万大山外围，吸收火、土、木属灵气，三昧真火四星圆满。袭杀严六二人。前往血蟒金蛟巢穴。途中击杀赵泉等人。直至最终夺得蛟涎果。击杀血蟒金蛟。

　　这一个个事件之中，韩辰都没有依靠鬼谷子的力量。

　　这是一个好的开始，鬼谷子要让韩辰保持下去。

　　尽管韩辰现在并没有炼制蛟涎果。而只是以金银花等诸多药材，进行练手。但是鬼谷子却依旧很是认真的观察。

　　淬炼药材，提取出药力精髓，这可谓是炼丹一术中，最为基础而重要的一步，因为无论是炼制什么丹药，哪怕是九品的丹药，那也是需要提取药力精髓来开始炼制的。

　　所以从这一步上，可以很清晰的看出一个炼药师的基础是否扎实。

　　而也因此，黑皇鼎内壁上线条的出现，却是被他所发现。

　　“虽然知道应该是某块地图，不过线条痕迹实在是太模糊了，即便以元神之力探知，也根本无法看真切，而且出现的时间也太过短暂。”鬼谷子心中暗自说道：“再等等看吧！”

　　如此，鬼谷子便再度沉寂下去，韩辰的识海之中，陷入一片平静之中。不过在这平静中，一股强横无比的灵魂力量却是从奔涌而出，完全充斥于黑皇鼎之中，将其内所有的一切变化，都完全的纳入自己的感知之中。

　　而对此，此时的韩辰却没有丝毫的感觉。

　　如果要是韩辰知道的话，一定会震惊的无以复加。

　　如果一个人的灵魂力量出现在另一个人的灵魂力量所笼罩的范围之内的话，必定会被察觉。而像鬼谷子这般，灵魂力量肆无忌惮的涌入黑皇鼎之中，并且是全方位完全笼罩，但韩辰竟然没有丝毫的感觉，甚至连催动灵魂力量都没有丝毫的滞涩之感。

　　想要做到这一点，只能一种情况，那便是两者之间有着巨大的差距，宛若天与地一般。

　　就犹如一个将身法武学，修炼到极致的武者，和一个老眼昏花的普通老人一样。

　　武者施展身法武学，速度如同闪电般，迅疾无影，就算是在老人的面前晃悠再多次，老人也根本发现不了。

　　此时韩辰的灵魂力量，就是这个老眼昏花的普通老人。而鬼谷子，便是那个武者。

　　“是这里了吗？不对，应该还可以再提升一点！”全部心神尽数凝聚，仔细的感受着淡青色火焰中那金银花的变化，随后根据变化，来慢慢的寻找最佳受热点。

　　“就是这里了！”当温度再度提升的瞬间，韩辰的心中陡然一跳，赶忙运用灵魂力量，将火焰的温度瞬间控制了下来。

　　找到了最佳受热点，随即韩辰便无需再劳神，将温度维持不变，缓缓炼化了起来。

　　片刻后，韩辰心头一动，将淡青色火焰收起，随即将那提取出来的药力精髓用玉瓶收取了出来。

　　望了一眼瓶中那淡金色的液体，随即韩辰便将塞上瓶塞，放置在一旁，再没有理会。

　　“虽然成功了找到了金银花的最佳受热点，将药力精髓完美的提炼了出来，但之前却是炼毁了两株金银花，直到第三株才成功找到其最佳受热点！”韩辰心中暗自想道：“论珍稀程度，金银花远远无法和蛟涎果相比，相应的，两者间炼化的难度，也更是天差地别！”

　　“想要炼化蛟涎果，就不可出任何的差错。”

　　“必须将手感、感觉提升到巅峰、极限！”轻吐了口气，韩辰目光一凝，暗自说道。

　　不得不说，想要完成这一点，对于韩辰来说，可谓是一个极大的挑战。

　　因为，即便是那些达到了六品、七品层次的炼药师，也不敢说，可以有十足的把握，将一株从未尝试、炼化的药材，直接找到受热点，完美的提取出来。

　　如果说，这一点韩辰真的做到了话，便说明，在提取药力精髓这一项上，已经完全超越了那些六七品层次的炼药师了。

　　手掌重新按在黑皇鼎那漆黑色的火口之上，灵魂力量涌动其中，随即心神一动，淡青色火焰，‘嘭’的一声，再度升腾而起。

　　空着的左手轻轻一挥，瞬间便有一株金银花，腾空飞起，落入鼎中，被火焰包裹，迅速炼化了起来。

　　对于韩辰来说，已经找到最佳受热点的药材，踢去药力精髓便不再有什么难度。

　　火焰的温度在韩辰灵魂力量的控制下，迅速的提升，在达到金银花最佳受热点的时间，瞬间便停止了继续增强。

　　处于最佳受热点下的金银花，迅速枯萎了起来，随后缓缓龟裂、破碎。与此同时，一丝丝淡金色的药力精髓，从中缓缓被提炼而出。

　　片刻之后，韩辰心头一动，淡青色火焰瞬间收起，手掌一挥，那从金银花中提炼出来的药力精髓，直接从鼎中飞出，以玉瓶接住。

　　但韩辰却看也不看一眼，直接盖上瓶塞，便扔到了一旁。

　　随即右手按在火口之上，心念动间，淡青色火焰再度升腾而起，望着地面的金银花，韩辰微微沉吟了片刻，随即空着的左手，轻轻一挥。

　　顿时便有五株金银花腾空而起，落入黑皇鼎之中。

　　没错，这一次，韩辰准备一次性炼化五株金银花，提炼药力精髓。

　　对于他来说，寻找到最佳受热点的金银花，提炼药力精髓，已经不再具备难度，而之所以继续以之提炼，不过也是为了能够增强收感罢了。

　　不过同样是提炼，却也不必按部就班的来。五株一同炼化，不仅仅是数量上的增强，在难度上，也是大大增强不少。

　　因为这需要炼药师一心五用，否则的话，便会顾此失彼，甚至可能最终一株也无法炼化完成。

　　从表面上看，这样做，似乎和韩辰的初衷并没有什么关系。

　　但其实，无论是一心二用，还是一心五用，都是对炼药师的考验，考验其对于灵魂力量的控制，考验其对于火焰的控制。

　　对于这两点，如果都能够达到随心所欲控制的程度，那么寻找最佳受热点的难度，便会大大的降低。

　　当然，想要一心多用的炼化药材，前提是你要已经知道这种药材的最佳受热点。

　　通过灵魂感知，黑皇鼎内的一切变化都被韩辰清楚感知。

　　在五株金银花尽数落入淡青色火焰中之后，韩辰没有丝毫的犹豫，灵魂力量一分为五，进入火焰之中，附着在五株金银花之上。

　　随即心神一动，开始迅速提升火焰的温度，开始炼化起来。

　　一品炼药师的最低标准，是要能够达到一心三用，因为这是最次等的一品丹药的要求。

　　韩辰的极限是一心七用，而这已是一品炼药师顶峰的层次，如果能够达到一心九用，并且能够自如的炼制出一种二品丹药的话，便说明韩辰的灵魂力量已经晋入二品炼药师的层次，并且也具备炼制二品丹药的资格。

　　一心七用和一心九用，看起来似乎相差不大，但只有韩辰自己明白其中的差距。

　　想要达到一心九用，唯有等到自己灵魂力量提升，晋入二品炼药师的层次，而根据现在提升的进度，起码还需要三个月的时间，或许还要再长一些。


第0521章 紫云之北！赤荒秘境！（上）

　　一心五用对于韩辰来说，并没有什么难度，虽然同时炼化五株药材，难度增强了不少，但还在韩辰的掌控范围之内。

　　火焰温度迅速提升，在最佳受热点时停止了增强，迅速炼化。

　　很快，五株金银花便尽数枯萎龟裂，破碎开来，只剩下五团淡金色的液体。

　　又再度淬炼了片刻之后，火焰熄灭，五团淡金色的药力精髓飞出黑皇鼎，被韩辰装入玉瓶之中。

　　没有停歇，韩辰再度将五株金银花投入黑皇鼎中炼制。

　　炼药药力精髓对于灵魂力量的损耗虽然不小，不过以韩辰此时的灵魂力量，却是能够只曾不短的时间。

　　‘咻’的一声，五团淡金色药力精髓从黑皇鼎中飞出，被被韩辰装入玉瓶之中。

　　看了一眼，便盖上塞子，扔在一旁。

　　轻轻吐了口气，一番炼化下来，此时，韩辰的灵魂力量也已经消耗了三成，并不算多。

　　没有由于，韩辰目光在地面上诸多的药材上扫过，很快，便落在了一株药材上。

　　紫星根。外形看起来有些类似于植物的根茎，长度仅有十公分左右，两指宽，整体盛紫色，其上不时有点点光芒闪耀，看上去如同星辰一样。

　　这紫星根比金银花要稍微珍贵一些，功效对于外伤有着奇效，是诸多外伤丹药中不可缺少的一味药材。

　　虽然比金银花略显珍贵，但也算不得什么真正的稀罕之物。数量上比金银花要稍微少一些，只有三十六株！

　　目光收回，韩辰将右掌按在黑皇鼎上的火口之上，淡青色火焰于鼎内燃烧而起，左手轻轻一挥，一株紫星根腾空而起，落入黑皇鼎中。

　　心神一动，将淡青色火焰的温度降到最低，待得紫星根落入火焰中后，没有丝毫犹豫。迅速将温度提升起来。

　　当火焰的温度达到金银花的最佳受热点之时。紫星根依旧没有什么变化，显然其最佳受热点明显比金银花要高一些。

　　随后韩辰将火焰问题提升的速度略微减缓一些，缓缓提升。

　　每一株药材第一次的炼化，都是最为艰难。也是最为耗神的。因为不知道最佳受热点在哪里。只能够一点点的摸索，一点点的尝试。

　　这需要心神极度的凝聚，不能有丝毫的恍惚。而且还需要有足够的耐心。

　　“是这里吗？不对，应该还可以再提升一点！”

　　在韩辰的尝试之下，火焰温度提升的速度越来越低。

　　蓦然，韩辰心头一跳，“糟糕，温度高了！”

　　咔嚓……

　　瞬间，在韩辰的感知之中，鼎内中的那株紫星根瞬间枯萎起来，并且有一丝裂缝出现。

　　尽管此时韩辰已经将温度降了下来，但感知到这丝裂缝，韩辰却轻叹了口气，他知道，这株紫星根的炼化已经失败了。

　　心神一动，火焰温度瞬间暴涨，而处于火焰中的那株紫星根，在高温之下，瞬间崩溃破碎了开来，然后被焚成灰烬。

　　将这株炼废的紫星根处理掉之后，韩辰没有停顿，手臂一挥，再度卷席一株紫星根投入鼎内火焰之中。

　　第二次的炼化再度开始。

　　虽然经过金银花的炼化，韩辰的手感和感觉都提升了不少，但对于这从没有尝试炼化过的紫星根，还不至于仅仅尝试过一次，就能够找到最佳受热点，顺利炼化出来。

　　望着手中玉瓶中那淡紫色液体，韩辰眉头微微一皱，旋即摇头轻叹了口气，连塞子都没有盖，便直接扔到了一旁。

　　紫星根一身的精华所在，其实便在于其上那点点的光芒，所以其提炼出来的药力精髓，颜色不但为深紫色，那点点光芒也会更加的浓郁，如此相比，显然刚刚那玉瓶中提炼出来的药力精髓，含有杂质，并不精纯，可以说是个失败品。

　　闭目沉思了翻，将前面两次的两次的炼化过程，在脑海中迅速回忆一遍，不断的分析、总结。

　　片刻后，韩辰睁开双眼，没有犹豫，挥手卷起一株紫星根投入鼎内火焰之中。

　　心神一动，淡青色的火焰犹如火山喷发一般，倏然暴涨了起来。

　　“就是这里！”当火焰的温度达到一个层次时，韩辰眼中闪过一道精光，灵魂力量涌动，瞬间将火焰的温度控制，稳定下来。

　　随后，在火焰高温的煅烧下，紫星根迅速枯萎，破碎开来。

　　‘咻’的一声，一团深紫色的液体从鼎内飞出，被韩辰精准的接住，装入玉瓶之中。

　　望着瓶内的药力精髓，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　颜色深紫而粘稠，有点点光芒闪耀，看上去很是璀璨。

　　这正是紫星根最精纯的药力精髓。

　　“呵呵，进步倒是蛮大的！”识海中，鬼谷子微微一笑道。

　　紫星根的炼化，虽然也是在第三次的时候，才找到最佳受热点，提炼出药力精髓。

　　但与之前炼化金银花相比，这一次韩辰的进步的确不小。

　　紫星根第三次炼化，韩辰就好像是炼化过成百上千次一次。

　　对于火焰温度的提升干脆无比，对于紫星根最佳受热点的位置也是精准无比，最后对于火焰的掌握也是更为果断而娴熟！

　　相比金银花第三次的炼化，的确要进步不少。

　　在将紫星根的最佳受热点找到之后，生下来的三十三株紫星根，韩辰也如金银花一般，直接卷起五株，一同开始炼化。

　　当最后的几株紫星根也炼化完毕后，韩辰的手感和感觉，也是再度增强了不少。

　　不过，这还不够，他需要的不是在尝试两次，直到第三次才能成功，也不是尝试一次。

　　而是一次便完美的成功。

　　耗费两炷香的时间，恢复下灵魂力量，随后韩辰马不停蹄的继续开始炼化。

　　这一次韩辰一共取出了两百多种药材，每一种的数量不同，有多也有少，但最少的也有三十多株。

　　全部加在一起的话，差不多有近万株药材。

　　淡青色火焰不断的焚烧，一种种药材被投入其中，炼化出来。

　　随着时间的流逝，地面上的药材渐渐减少了起来。

　　而随着药材的减少，韩辰对于提炼药力精髓的手感和感觉也迅速增强，提炼药力精髓的成功率，也是提升不少。

　　偶尔有的时候，只需尝试一次，第二次便能够找到最佳受热点，顺利炼化而出。

　　这对于韩辰来说，是个振奋的消息。

　　只是韩辰没有发现。

　　伴随着药材的珍稀程度愈渐提升，最佳受热点不断增强，火焰的温度也不断的提升。

　　黑皇鼎内壁上，那模糊的线条浮现的次数越来越频繁，而且也渐渐清晰了不少。

　　不过，黑皇鼎内壁上线条的出现，却始终被鬼谷子所感知着。

　　“难道需要温度达到一定的高度，它才会完全显现出来？”鬼谷子心中暗自说道。


第0522章 紫云之北！赤荒秘境！（中）

　　虽然心中有了些许的猜测，但思来想去，最终鬼谷子还是选择了静观其变，没有出声。

　　而尽管随着药材越渐稀罕，将其炼化的火焰温度越来越高，黑皇鼎内壁上的线条越来越清晰，且持续的时间也越来越长。

　　但因为心神全部都凝聚在药材上，所以直到现在，韩辰依旧没有丝毫的发现。

　　时间如小溪流水，潺潺而淌，眨眼之间，已是三天过去。

　　这三天时间里，韩辰没有丝毫的停歇，除了进食之外，所有的时间都放在了药材的提炼药力精髓的练习上。

　　若是灵魂力量耗尽了，便盘坐下来，进行恢复，待灵魂力量恢复之后，又继续投入疯狂的炼化之中。

　　三天下来，近万株的药材，韩辰足足炼化了八千多株，而八千多株药材的练习，尽管让韩辰感觉疲累不堪，但结果却是非常喜人的。

　　呼！

　　张开嘴巴，长长的吐出一口气，闭目盘坐的韩辰缓缓睁开双眼，眼中闪过一道精光，旋即隐没，不过漆黑的眸子相较三天前，更加的清澈了。

　　但是，若是仔细看的话，会发现这清澈只是假象，在清澈之下，是无尽的深邃，如星空般，看不到边际。

　　轻揉了揉太阳穴，虽然灵魂力量已经尽数恢复，但三天下来不断的炼化，所产生的疲倦感，却并没有因此而恢复。

　　目光在四周扫过，此时。山洞地面上那近万株的药材，也只剩下千株左右，这最后这千株的药材，品质都颇为不错，算是稀罕之物。

　　“经过这三天的疯狂练习，此时的我对于陌生的药材，已经能够做到只尝试一次，便可在第二次熟练的将药力精髓提炼出来！”韩辰暗暗沉思，心中说道：“相较三天前，有了极大的进步。不过想要达到不通过丝毫的尝试。一次性直接提炼出药力精髓，还差一些！”

　　“希望能够如愿达到目标吧！”目光再度在地面上那近千株药材上扫过，暗暗说道。

　　随后，韩辰便没有再想其他。右掌直接伸出。按在黑皇鼎那黑色的火口上。心神一动，淡青色火焰从手掌的皮肤内迅速流转，通过火口。涌入鼎内。

　　‘嘭’的一声，淡青色火焰迅速升腾而起，黑皇鼎内的温也随之迅速提升。

　　紧接着，韩辰目光在四周扫过，迅速选定了一株药材。

　　五色果。仅有指甲盖大小，表面有五种色彩流转，看上去很是绚烂，凑上前，可以闻到一种淡淡的清香。

　　这五色果是三品丹药增益丹所需要的药材之一，也算是比较稀罕的药材。

　　左手轻轻轻挥，五色果腾空而已，落入黑皇鼎之中，随后被淡青色火焰迅速包裹。

　　这五色果韩辰是第一次尝试，如果是其他的炼药师的话，对于这种从来没有接触的陌生药材，必然会极为小心，火焰提升的温度也是缓慢提升，从而能够更准确的寻找到药材的最佳受热点。

　　但韩辰并不是如此，五色果，他的确是从来没有炼制过，但他却没有丝毫的犹豫，心神一动，火焰的温度迅速暴涨，以无比凶猛的姿态，迅速涨了起来。

　　在火焰暴涨的同时，韩辰的灵魂力量也是一分为二，一边是附着在五色果之上，密切的关注着一切变化。另一边是随时准备控制火焰停下来。

　　很快，当火焰的温度达到一定层次之时，韩辰迅速将火焰提升的温度控制着，将提升的速度降低了下来。

　　心神更加凝聚，灵魂力量涌动，仔细的寻找着五色果的最佳受热点。

　　火焰的温度较之先前，虽然降低了不少，但依然很快。

　　“不是这里，还可以继续提升！”

　　“还可以提升！”

　　“还差一点点！”

　　在韩辰密切的感知下，火焰的温度以一个不疾不徐的速度，向上攀升着。

　　而就在此时，韩辰却是没有发现，黑皇鼎的内壁上，一根根模糊的线条痕迹，缓缓的浮现而出，同时随着火焰温度的缓缓提升，渐渐变得清晰起来。

　　黑皇鼎内的一切变化，都被鬼谷子清晰捕捉，在那些线条痕迹出现的瞬间，鬼谷子便瞬间察觉。

　　“果然是随着火焰温度的提升，越来越清晰！”双眼微微一眯，鬼谷子暗自说道。

　　“不对，温度高了！”正在寻找五色果的韩辰，突然面色一变。

　　当他想要将温度降下来的时候，已经来不及了。只听‘咔嚓’一声，那仅有指甲盖大小的五色果表皮上，迅速出现一道裂缝。

　　随后裂缝迅速扩大，当韩辰将温度降下来的时候，五色果已经裂成了两半，然后直接枯萎龟裂，破碎开来。

　　感知到鼎内的情况，韩辰也是无奈。五色果的体积实在太小，对于温度也极为敏感，一旦温度过高，那便直接是毁坏，根本没有丝毫商量的余地。

　　“唉……”轻叹了口气，对于这样的失败，韩辰早就已经习惯了。

　　不过韩辰并不被打击，更不感到气馁，因为没有无数次的失败，又怎会有那一次的成功呢！

　　心神一动，韩辰便将淡青色火焰的温度迅速提升起来，将五色果的残渣完全炼化干净。

　　而就在这时，随着温度的暴涨，黑皇鼎内壁上的那些模糊的线条痕迹，以肉眼可见的速度清晰了起来，随着这些线条痕迹的越渐清晰，竟是散发出淡淡的光芒。

　　韩辰的灵魂力量虽然全部都集中在火焰之中，但黑皇鼎内的空间并不大，在光芒出现的瞬间，就引起了韩辰的注意。

　　而直到此时，韩辰也终于是第一次，发现了这些线条痕迹。

　　“这是……”透过灵魂力量，黑皇鼎内壁上，那已经变得完全清晰起来的线条，呈现在了韩辰的脑海之中。

　　望着这些线条痕迹，韩辰瞬间呆住了，他没有想到黑皇鼎内壁上，竟然蕴藏着秘密。

　　瞬间的失神，使得三昧真火停止了继续提升。而随着温度的恒定下来，黑皇鼎内壁上那散发着淡淡光芒的线条痕迹，竟然迅速黯淡下去，紧接着变得模糊，缓缓消失。

　　而察觉到这一点的韩辰，微微一惊，瞬间清醒过来，清醒过来的韩辰双眉紧皱，因为对于这线条痕迹的消失，他也没有其他的办法，毕竟他也只是刚刚察觉到而已。

　　“提升三昧真火的温度！”就在这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　闻言，韩辰目光一闪，瞬间便明白了鬼谷子的意思，心神一动，体内真元如滚滚江水般，疯狂涌动而出。

　　轰！

　　鼎内的淡青色火焰在韩辰灵魂力量的催动下，仿若挣脱了束缚般，迅速提升了起来。

　　随着火焰温度的急剧提升，黑皇鼎内壁上那渐渐模糊消失的线条痕迹陡然再度变得清晰了起来，速度比之先前要快上不少。

　　线条痕迹迅速清醒，随后一缕淡淡的光芒从这些线条痕迹上散发出来，光芒愈渐强盛，使得线条也越来越清晰了起来。

　　韩辰和鬼谷子的灵魂力量不断的在这些发光的线条上扫过，一根根线条痕迹，也都清晰的在他们的脑海中浮现出来。

　　只是随着不断的观察，两人的眉头却是紧紧皱了起来。

　　“完全没有丝毫头绪！”韩辰在心中轻声说道。

　　“看起来好像只是随意的一些划痕，杂乱无章，完全看不出丝毫的异样！”鬼谷子也是出声回应道。

　　尽管如此，但两人却都明白，黑皇鼎内这发光的线条，绝对不是这么简单。

　　因为没有人会无聊的在这达到六品灵器级别鼎内壁上无乱的刻画划痕，更没有什么划痕可以随着温度的变化，而产生变化。

　　一切的一切，都显示着，黑皇鼎内壁上的这些线条划痕，不是平凡之物。

　　“将三昧真火的温度推升到极致看看！”鬼谷子的声音在识海中响起。

　　闻言，韩辰轻吐了口气，将三昧真火推升到极致，对于真元的消耗会变得非常恐怖，当初在炼化青鸾神鸟的时候，他就已经尝试过了。

　　虽然如今他的真气修为要比那时候强横不少，但此时的三昧真火也晋入了三重天境界，对于真元的消耗非但没有减弱，反而变得更加的恐怖。

　　但韩辰并没有丝毫的退缩，因为他也很想看看鼎内壁上的这些线条痕迹究竟蕴藏着什么秘密。

　　伸手一拂，从空戒中取出一个玉瓶，揭开塞子，到处三颗回气丹，收起玉瓶，然后将三颗回气丹一把塞进嘴中，却并未吞下，而是藏于舌下。

　　做完这些，韩辰的目光陡然一凝，心神一动，控制着火焰，迅速提升起来。

　　鼎内，原本急剧提升的火焰，陡然一颤，旋即如同脱缰的野马，又如同喷发的火山般，轰然爆发了起来。

　　火焰的颜色迅速变深，由淡青之色，迅速变成了青色，而到了此时，火焰的温度，已经提升到了一个极为恐怖的层次了。

　　而相比于火焰温度的提升，韩辰体内真元的消耗速度也是不慢，不过短短五息功夫，便直接消耗掉一成。


第0523章 紫云之北！赤荒秘境！（下）

　　“嘶……”

　　感受到这一点，韩辰瞳孔微微一缩，不由轻吸了口冷气。

　　以这种消耗速度，即便他体内的真元完全处于全盛时期，也不过仅能支撑五十息罢了。

　　要知道，现在的韩辰可是三星剑兵，这样的消耗当真令人骇然。

　　没有丝毫犹豫，舌头一卷，直接将一颗回气丹吞下去。

　　五十息是他全部真元的消耗时间，一旦真元耗尽，必会损及气旋，严重些的，甚至会伤及修炼根基。

　　这样的后果，他可不敢真的等到五十息再进行恢复。

　　在吞下回气丹的同时，《寒雪剑诀》也在韩辰分心多用之下，迅速在体内经脉之中运转起来。

　　回气丹的药力迅速扩散至四肢百骸，仅仅数息后，丹田内真元消耗的速度便迅速减缓了下来，韩辰知道，这是回气丹的药力已经发挥作用，使得真元在恢复。

　　只是恢复的速度比不上消耗的速度，才会出现这种消耗速度减缓的现象。

　　伴随着《寒雪剑诀》的飞速运转，一股股浓郁的水属性灵气从四周的山壁中浮现而出，随即汇聚过来，被韩辰直接吸收、炼化。

　　顿时间，韩辰丹田内真元消耗的速度再度下降了一些，依然无法使之与消耗速度达到持平的程度。

　　不过现在的情况韩辰也已经很满意了。

　　“这样的消耗速度，以我体内的真元。应该可以支撑一百三十息左右！”韩辰心中暗暗猜测到。

　　原本最多只能支撑五十息，现在却足足提升到一百三十息，增长了一倍半，已经算是非常不错了。

　　真元的情况解决，韩辰便将心神收回，留下一丝关注丹田的情况，随后便将注意力，投到黑皇鼎之中。

　　只见随着火焰温度的迅速提高，鼎内壁上那些线条痕迹上的光芒，也越渐强烈了起来。看上去就连线条痕迹也是变得粗大了不少。

　　轰！

　　终于。在韩辰不顾消耗的推升下，三昧真火的温度达到了木火境三重天，也是目前他所能控制的极限。

　　火焰的体积并没有太多的变化，但颜色却由原本的淡青色。完全变成了青色。而若是仔细观察的话。便会发现，在这青色火焰的中心，有一丝深青色。

　　而伴随着三昧真火的温度提升到极限。韩辰体内的真元消耗速度也再度加快了起来，无法，韩辰只能将舌头一动，再度吞下一颗回气丹。

　　两颗回气丹，再加上《寒雪剑诀》一同发挥功效，才终于将真元消耗的速度给减缓了下来。

　　嗡！

　　就在这时，黑皇鼎蓦然震动了起来，发出一阵低沉的嗡鸣声。

　　紧接着，‘咣’的一声，黑皇鼎那足有八百多斤重的鼎盖蓦然自行掀开，落到地上，地面瞬间崩裂，直接被砸出一个深坑。

　　随即只见一道道黑皇鼎内壁上的那些散发着光芒的线条，好似拥有灵性一般，竟是直接脱离内壁，随即如闪电般，迅速飞了出来。

　　一根根散发着光芒的线条，不断从内鼎飞出，宛若实质般，竟是带出‘咻咻’的破空之声。

　　“这……”而此时的韩辰，已经完全被惊呆了，他可从来没有见过这样虚幻的事情。

　　一些原本只是被刻画出来的线条痕迹，此刻不但如同拥有灵性般，更是能够脱离内壁的束缚，漫空飞舞。

　　“静观其变！”这时，鬼谷子突然出现在韩辰的身旁，轻声说了一句，随即面色凝重的望着那漫空飞舞的光芒线条。

　　“嗯！”韩辰心智也是不凡，虽然震惊，不过很快便也醒转了过来，听到鬼谷子的话，轻轻应了一声，便也专心静观了起来。

　　咻！

　　当最后一个线条痕迹也从黑皇鼎内壁中脱离飞出的霎那，那于空中四散飞舞的线条痕迹，齐齐一颤。

　　旋即如同听到号令一般，迅速汇聚了起来。

　　大量的线条痕迹散发着明亮的光芒，汇聚在一起，四散飞舞。

　　“这……好神奇的手段！”望着眼前的这一幕，韩辰双眼中充满了震惊之色，他完全被惊呆了。

　　“嗯！”鬼谷子点点头，轻声应道。

　　顺着两人的视线望去，只见空中的那些线条痕迹，在飞舞之下，缓缓停滞，一根根线条连接在一起，竟是形成了一块地形图。

　　不过这块地形图仅仅只是一个小角，根本看不出是哪里，好在形成这一小块地形图所耗费的线条痕迹并不多，仅仅一小部分，剩下还有大部分线条痕迹。

　　当剩下的大部分线条也完全拼凑起来时，地形图的全貌便将呈现出来。

　　……

　　感受着体内的真元消耗，韩辰不由苦笑一声。

　　“咕咚！”喉咙滚动，韩辰将舌下的最后的一颗回气丹，也吞了下来，紧接着，又从空戒中，取出玉瓶，倒出一枚回气丹，吞了下去。

　　之前的两颗回气丹药力，已经完全消耗干净，没有了回气丹的支撑，真元消耗顿时如决堤了一般，骇的韩辰赶忙准备将三昧真火收回来。

　　只是随着三昧真火速度减弱，空中那漫天飞舞的线条痕迹竟然也随之颤抖了起来，隐隐有崩溃的迹象。

　　这一幕，顿时让的韩辰愕然，同时，无奈之下，也只有继续服用回气丹，以支撑三昧真火。

　　看了看玉瓶中的回气丹，还有七八颗，韩辰顿时松了口气，但随即无奈的摇摇头，这样下去，就算把蛟涎果炼化出来，他也要先等上数天，将真元淬炼精纯，才能够服用了。

　　目光上移，此时，线条痕迹已经大部分停滞了下来，停滞下来的线条痕迹，全部都形成了一拂地形图。

　　又过了片刻，当最后一根线条痕迹也停滞下来的片刻，韩辰双眼顿时一亮，呼吸都不由的急促起来。

　　正当韩辰转头准备查看之时，拼凑完成的地形图，瞬间光芒大炽。

　　刺眼的光芒，让的韩辰双眼刺痛，瞬间流出眼泪，忍不住闭上了双眼。

　　片刻后，感觉光芒减弱，方才睁开双眼。

　　映入眼帘的，是一副巨大的光线地形图，足有五米多长，两米多宽，就这么横呈在空中，很是虚幻。

　　地形图很大，但韩辰却根本看不出这里是什么地方。

　　这时，地形图的旁边，有八个小字，吸引了韩辰的注意力，不由轻声念道。

　　“紫云之北，赤荒秘境！”


第0524章 明悟、明悟！

　　巨大的光线图横挂在半空中，光线已经变得微弱，如同萤火般，虽然明亮，却并不刺眼，很是柔和。

　　目光落在那八个小字上，韩辰的眉头紧紧皱起。

　　对于紫云域，他了解的并不多，无他，因为紫云域的疆域面积实在是太大了，一个普通人，就算耗上一辈子，也根本无法走尽。

　　而一个武者，即便是有飞行魔兽代步，想要环绕紫云域一圈，起码也需要五六年的时间，可见其面积之广，疆域之大。

　　不过这八个小字上的意思很浅显，也很好理解。

　　紫云之北！很显然，指的应该就是紫云域的北方。

　　至于后面的赤荒秘境！应该就是这尊黑皇鼎内所藏的秘密了。

　　“赤荒秘境……”韩辰眉头微皱，轻声念道。

　　对于秘境，韩辰虽然未曾见过，倒是听过一些，也曾经无意中翻阅过一些文献典籍。

　　所谓秘境，一般来说，大多数指的都是一些未曾探索过的地方，比如一些险地，山谷之类的等等。

　　不过从真正意义上来说，这些都并不能算是秘境。

　　真正的秘境，是存在一处空间之中的，有些是因为悠久的岁月，慢慢自然形成。而有的，则是由一些真正的强者，以自身之力，开辟而成。

　　像那‘天尊秘藏’，便是由一尊强大的剑尊强者开辟而成，一个自成一界的独立存在。

　　秘境并不是一座山。一块湖泊，不会永远置于一处，处于人们的视线中。

　　秘境的真正所在没有人知道，出现的时间，也捉摸不定，就连出现的地点，也是鲜有人知。

　　不过可以肯定的是，秘境之中，拥有着让人难以想象的天才地宝，以及机遇。

　　想到这里。韩辰的眼睛不由一亮。心头有些炽热了起来，声音坚定无比地说道：“赤荒秘境，我一定要去！”

　　一般秘境的消息，都很少有人知道。无论是出现的时间。还是出现的地点。都无从知晓，所以想要找到一个秘境，进入其中寻找天才地宝、历练。根本就是不可能的事情。

　　当然，也并非全部都是如此，凡事都有例外。

　　如‘天尊秘藏’这样的便是个例外，地点知道，时间也被世人知晓的一清二楚。

　　例外毕竟只是一个例外，实在是太少了。

　　总而言之，想要得到一个秘境的消息，实在是太难太难了。

　　悠久的岁月，使得秘境之中蕴育了太多的天才地宝，无论是天地灵萃、还是金属矿石，亦或是其他的种种宝物，都应有尽有，而且其品质之佳绝对超出想象。

　　如此从这黑皇鼎中，竟然知晓了一个秘境所在之地，韩辰如何不激动，恨不得立刻前往，一探究竟。

　　无论是为了得到那些天才地宝，还是为了历练自身，韩辰都会前往。

　　“嗯！”这时候，一旁的鬼谷子看了韩辰一眼，眼中有一丝光芒，一闪而没。

　　点了点头，微微一笑道：“能够将这秘境的消息，以如此之高明的手法藏匿于这黑皇鼎中，足见对方的实力之强横，而如此一来，也足够说明这‘赤荒秘境’的重要！”

　　“如今你的修为境界、肉身实力都得到了极大的提升，虽然十万大山这得天独厚的修炼环境，能够让你的实力更加快速的提升，但对的心境，却没有帮助！”

　　鬼谷子说道：“是时候离开了！”

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　鬼谷子的话整合他的意思，真正的强者不是一味闷头苦修，闭门造车所能够成就的。

　　武者当头顶天，脚踏地，不惧前方任何挑战，以手中之剑，战尽天下英杰，以破天之姿，走上巅峰！

　　“既是如此，那么待离开十万大山之后，便前往这赤荒秘境吧！”见得韩辰点头，鬼谷子微微一笑，对于韩辰的脾性他很清楚，所以后者答应下来，也并没有出乎他的意料之外。

　　将下一站的目标定下，韩辰顿时彻底松了口气。

　　庞大的利益与无穷的机遇伴随的，往往是无尽的危险。

　　秘境虽然让人眼热无比，但其中也往往存在无尽的凶险，少有不慎，便会丧命其中，一身多年苦修之果，瞬间化为梦幻泡影。

　　就如那‘天尊秘藏’，五十年开启一次，每一次都会吸引无数的武者与之前往。

　　而每一次的开启，都是异常腥风血雨，无数的强者陨落，无数的天才死亡，当然，其中也会有一些幸运儿得到上天的眷顾，从此崛起。

　　但不可否认的，这一类的例子，实在是太少的，少到让人几乎可以忽略不计。

　　与死亡的人数相比，更是如同沧海与滴水般来形容。

　　其中的凶险，尽可见之！

　　可纵然如此，‘天尊秘藏’每一次的开启，依然会吸引无数的武者，下到剑师，上到剑皇，无不为之心动前往。

　　虽死犹往！！

　　短短的四个字，便可诠释秘境对于武者而言，是何等的吸引力，又更是何等的凶险。

　　对于这一些，韩辰自然也是知晓的，但无论如何，他都不会放弃前往的打算，就算是凶险，他也不会放弃。

　　“或许我的本质也和其他武者一样吧！”韩辰双眼微微失神，轻声说道。

　　“不！”蓦然，韩辰眼中闪过一道精光，一字如同炸雷般，在他的心头响彻而起。

　　“一个武者，便当有勇猛精进之心。”

　　“赤荒秘境仅仅只是我踏上巅峰的一个历练而已。”

　　“虽凶险，我却不惧，一切皆以本心处之。”

　　“当争得争，当取得取，当弃得弃！”

　　“若为眼前一时之利蒙蔽双眼，日后又谈何踏上巅峰。两年之后，更何谈面对前往‘天尊秘藏’，与独孤不败一战！”

　　当最后一句落下，韩辰的双眼之中，陡然绽放出明亮的光芒，刺目而耀眼，一瞬间，光晶变得晦暗了起来，似乎失去了所有的光芒。

　　就连整个山洞都好似落在烈阳之下，也是瞬间明亮了起来。

　　直过了数息，韩辰眼中的光芒方才缓缓减弱，直至消散。

　　“呵呵，明悟了？”鬼谷子在一旁笑着说道。

　　“呵呵，老师，看来我的心境的确要快点提升了！”听到鬼谷子的话，韩辰不由苦笑道。

　　韩辰进入十万大山的实力虽然并不长，仅有数月，但他的实力的提升，却是迅猛无比。

　　肉身实力直接破剑兵，晋入半步剑灵境。真气修为，如今也是直接晋入了三星剑兵层次。

　　而经过血蟒金蛟一战，三昧真火如今也是提升突破到了木火境三重天的境界。

　　虽然这些，都是韩辰经过一次次的凶险，一次次的苦修而提升上来的。

　　但实力的快速提升，受到牵引的，往往就是心境。

　　心境是一种玄而又玄的东西，看不见，摸不着，更是无法用言语、文字来表达。

　　武者修武，除了强的实力之外，心境也是极为重要。

　　就如同当初鬼谷子给韩辰所举的那个马车与速度的例子。

　　武者的实力便如同马车的速度，而心境便是那车厢。

　　马车的速度可以通过更快更优质的马匹来进行提升。若是想要车厢能够承受的住那更快的速度，便只有将之重新建造、加固。

　　简而言之，便是韩辰近段时间实力提升的太过迅猛，已经逼近他的心境。

　　这是一种很危险的情况。

　　如果一个武者的实力超过自身心境的话，便会使得武者的心境渐渐丧失对自身欲望的掌控，对自身实力的掌控，直至心境的崩溃。

　　心境的崩溃，便是使得武者丧失心智，成为追寻实力的奴隶，如同深渊，永远的沉沦下去。

　　而韩辰的情况，稍微浅显一些，一身实力只是逼近心境，尚还在掌控之中，只是偶尔也会出现一丝错漏。

　　就如同刚刚那样。

　　在听到赤荒秘境的消息，尤其是明白秘境的种种好处之后，欲望便占据了他的心神，令他心生前往。

　　这是一个悬崖，一个掉落无尽深渊，永远沉沦的悬崖。

　　如果韩辰真的听从了这股欲望的话，那么就如开了一道口子一样，随着时间的累积，这道口子会变得越来越大，越来越长，直至最后将他撕裂。

　　好在最后，韩辰他明悟了。

　　明悟了己身，明悟了方向，明悟了心境。

　　所以，他从悬崖的边缘处，退了回来。

　　不过，所谓福祸相依，是福是祸，谁也说不准。

　　明悟，使得韩辰的心境略显提升了一些，虽然并没有太大的增强，但却不会再让他如刚刚那样，被自身的欲望所影响。

　　甚至于，就连他的灵魂力量也被凝炼精纯了一些，尽管没有提升，但却也算是收获了。

　　“心境的修炼，在于悟，悟了，便是提升了。若是没有悟，强求也是无用！”鬼谷子摇摇头说道，“之所以让离开十万大山，前往那赤荒秘境，并非是让你在其中得到什么收获与机遇。而是想让你见识更多的强者、天才，开阔自己的眼界！”

　　“在见识中升华自己，在血与火的战斗中，升华提升心境！”

　　“老师，我明白了！”闻言，韩辰脸色一肃，恭敬的轻声说道。


第0525章 继续练习！

　　心境一道，猜不透，也捉摸不透。

　　不过对于心境的提升，韩辰却是真真切切的感觉到它所带来的好处。

　　全身上下没有一处是不舒服的，心头更是轻松无比，好似原本有一块巨石，现在被移开了一般。

　　这种感觉，很是美妙，就好比在沙漠中突然看到湖水，隆冬时喝到一碗热腾腾的肉汤一般。

　　现在的韩辰，就是这种感觉。

　　在聆听了鬼谷子的教导之后，韩辰便将目光移到了那道巨大的光线图上。

　　只是这光线地形图的横幅实在是太大了些，其上的线条也的确很多，山川、湖泊、森林、沙漠、荒原等等，都具有。

　　看起来好像很是详细，但关键的是，韩辰从来没有去过地形图上所记载的这些地方，对于这些地方根本是没有丝毫的概念，此时看这地形图，根本就无从理解。

　　再者，支撑这幅光线地形图，对于韩辰的真元消耗也是颇为巨大。

　　既然理解不了，韩辰也就没有强求，心神一动，真元瞬间停止运转，旋即尽数收敛入丹田气旋之中。

　　没有了真元的支撑，黑皇鼎中的三昧真火熄灭了下来，温度骤降，半空中的光线地形图瞬间颤抖起来，随后直接崩溃了开来，重新化为一根根散发着光芒的线条痕迹，漫天飞舞中，重新落入黑皇鼎中。

　　这些线条痕迹并非只能够催动一次，其实只要鼎内的温度足够。这些线条痕迹便会被催动激发出来。

　　所以没有记住那幅光线地形图，也没什么关系，日后只要再度以三昧真火为引，就可以将之重新再次催动激发出来。

　　随后，韩辰却是没有继续开始练习提炼药力精髓。

　　原因有二。

　　其一，赤荒秘境的出现，使得韩辰那原本因大量提炼药力精髓，而沉缓宁静的心境，完全被打破。

　　纵然此时光线地形图已经消散，纵然现在韩辰也明悟了自身。纵然韩辰也已经决定前往。

　　但已经被打破的心境。却根本无法再度平静下来，即便强求自己平静下来，也根本进入不了那种状态之中，一切只是徒劳罢了。

　　其二。便是之前因为要提升三昧真火的温度。支撑光线地形图的形成。所以连续吞服了六颗回气丹。

　　回气丹虽然对武者的恢复有所助益，但其实，确切的说。回气丹是对剑师境武者的真气恢复助益最大。

　　当然，剑兵境倒也不是不可以服用，只不过所产生的效果不同罢了。

　　相较于剑师境的真气，剑兵境的真元无论是在威力上还是精纯度上，都远超前者。

　　回气丹的品阶终究还是低了些，剑师境时服用，倒还不觉得什么。

　　但一旦达到了剑兵境，每服用一颗丹药，都可以很明显的感觉到丹田气旋内的真元融入了一些杂质，虽然细微，但却如同沙子进了眼睛，可以很清晰的感觉到。

　　此时，便需要淬炼真元，将融入其中的杂质炼化剔除出去，否则的话，只会越积越多，最终真元不纯，损伤根基。

　　之前韩辰连续服用数颗回气丹，杂质积累极多，必须将真元淬炼精纯。

　　而同时，他也想借着修炼，淬炼真元，将自己的心境，重新平复下来。

　　……

　　山洞之中，韩辰盘膝而坐，双手于小腹结出修炼印结，呼吸沉缓，胸膛有节奏的微微起伏，一呼一吸之间，自有一股韵律之感。

　　某一刻，韩辰的眼皮微微一颤，蓦然，双眼猛然睁开，漆黑色的双眼之中，闪过一道精光。

　　“呼！”嘴巴张开，一口浊气重重的喷吐而出。

　　浊气灰暗，如烟如雾，破开空气，激射而出，直飞出去五米多远，方才缓缓的消散在空气之中。

　　而随着胸中一口浊气的吐出，韩辰的脸上露出一丝光泽。

　　这次修炼足足耗费了两个时辰，韩辰才终于将真元重新淬炼精纯，同时打破的心境，也再度平静了下来，如一汪井水，古井不波。

　　目光在四周扫过一圈，经过之前的不断炼化，此时地面上，只剩下四十多种药草，合共一千株左右。

　　收回目光，韩辰深深的吸了口气，这一千多株药材，看起来似乎很多，但其实真的不多，对于韩辰来说，一点也不多，反而还太少了。

　　要知道，他经过前面八千多株药材，不断的练习、熟练，提升手感和感觉，到现在，也才只能达到尝试一次，第二次顺利提炼完成的程度。

　　这对于一些普通的炼药师来说，已经很是了不得了。

　　但这对于韩辰来说，还不够。

　　他要的不是尝试一次，才能够顺利炼化。他要的是完美的，不需要任何尝试，便可以直接顺利的将之炼化。

　　所以这剩下的一千多株药材，对于韩辰来说，真的太少了。

　　不过这也是没有办法的事情，因为韩辰需要修炼的东西太多了。

　　炼丹术、炼器术、奇门遁甲之术，三昧真火，武学，剑法，阎皇淬体经……

　　韩辰需要学的东西太多，其中任何一样，都无法割舍，尽都需要修炼。

　　即便是韩辰想要割舍其中一样，鬼谷子也不会答应。

　　因为他是鬼谷子，而韩辰是他的弟子，便是鬼谷一派的弟子。

　　鬼谷子对韩辰的要求便是，身为鬼谷一派的弟子，需要琴棋书画，诗词歌赋，武学经略样样精通。

　　如今身在紫金大陆，这个以武为尊的世界，琴棋书画这些，便没有那么多的强求，但武学经略这些，却是根本不会放松。

　　这是当初韩辰对鬼谷子抱怨时，鬼谷子对他说的原话。

　　好在韩辰对此也并不反对，反而还很乐意。

　　轻吸了口气，韩辰右掌伸出，按在黑皇鼎的火口之上，心神一动，淡青色火焰从上丹田中爆冲而过，循着经脉流淌，透过火口，涌入鼎内。

　　‘嘭’的一声，火焰腾烧而起。

　　随后韩辰目光选定一株药材，那是一株小草般的植物，巴掌大小，有叶，叶子上有纹路，好似露珠般。

　　这株小草名为凝露草，是炼制三品丹药，紫溪丹的一味药材，虽然不算稀罕，不过也勉强算的上是高阶药材了。

　　左手一招，凝露草腾空而起，投入黑皇鼎内，落入火焰之中。

　　将这剩下的一千株药材尽数炼化，是否能够提升到无需尝试，一次完美炼化的程度，韩辰根本没有什么信心。

　　“尽力而为吧！”心中暗道一句。

　　心神一动，黑皇鼎内淡青色火焰涌动，炼化开始了。


第0526章 炼化蛟涎果！（上）

　　山洞之中，韩辰静静盘坐，右臂前伸，手掌按在黑皇鼎那漆黑色的火口上，双目微闭，面色平静，气息绵长。

　　两百多种药材，共计近万株，数量的确是不少，不过之前，耗费了一天一夜的时间，韩辰就已经炼化了近八千株。

　　随后，在赤荒秘境的地形图出现之后，虽然耽误了一些时间，不过一千余株药材，也不过耗费了一个半时辰，便彻底告罄。

　　只见此时韩辰四周的地面上，一片光洁，除了几块大小不一的碎石之外，没有他物，即便是一片药材残叶，也不见丝毫。

　　虽然说，经过前面八千多株药材的练习，韩辰对于提炼药力精髓的掌控，愈渐纯熟了不少，手感、火焰的控制、感觉等等，也尽都增强了不少。

　　但也只是达到了需要一次尝试炼化，第二次方能够成功提炼药力精髓的地步。

　　对于普通的炼药师来说，韩辰这样的程度，已经是极为惊人的了，毕竟，就算是一些五品、六品的炼药师，也不敢说，不需要任何的尝试，就能够一次成功的提炼药力精髓。

　　当然，一些天赋异禀的天才除外了。

　　按照道理来说，就连那些五品、六品炼药师都不敢保证的事，韩辰这个连二品炼药师都不算，灵魂力量更是只处于一品炼药师顶峰的小菜鸟，居然想要达到不许尝试，一次便能够成功炼化药材，提炼药力精髓的程度。莫不是疯了不成？

　　韩辰真的疯了吗？自然不是。

　　韩辰之所以如此做，也是有他一定的把握。

　　首先，他的灵魂原本就比普通人要强上十数倍，此时虽然只是处于一品炼药师顶峰的层次，但也只是量上的不够罢了，论灵魂力量的精纯度，其实并不逊色于二品中阶的炼药师。

　　不过想要晋入二品炼药师层次，最重要的还是灵魂力量的强大层次。如果灵魂力量不够强大，根本就无法支撑二品丹药的炼制，炼到中途。灵魂力量耗尽。最终也之能是毁丹的结果。

　　这也是韩辰灵魂力量的精纯度明明达到了二品中阶炼药师的层次，却无法修习二品丹药炼制之法的原因所在。

　　如此说来，韩辰的灵魂力量如此精纯，难道就没有什么用了吗？

　　自然不是。

　　炼药师无论是炼丹。还是晋阶提升。看重的的确是灵魂力量的强大层次。

　　但炼丹的成功几率。以及晋阶提升的成功几率，其实最重要的，还是看灵魂力量的精纯度。

　　灵魂力量越是精纯。掌控起来，便越是得心应手。越是凝炼，运用起来，也更是如臂指使。

　　炼丹，本就是个精细的活儿，无论是提炼药材的药力精髓，还是淬丹、融丹，对灵魂力量的精纯度，都有着很高的要求。

　　所以很多的炼药师，宁愿压制自身灵魂力量的提升速度，多花费些时间，寻些天才地宝，或是自行凝炼自身的灵魂力量，也不愿意，太早的突破晋阶。

　　因为，晋阶突破，便意味着灵魂力量的增强，就如同一个小池塘，慢慢的变成了一个大湖泊。

　　原本小池塘中的淤泥都还没有清理完，现在变成了一个大湖泊，想要清理其中的淤泥，那难度提升的可不是一倍两倍，而是百倍千倍的提升。

　　关于这些，韩辰早已经从鬼谷子口中得知。

　　灵魂力量的精纯度！这便是韩辰其中的一个依仗。

　　至于第二个依仗，则就要简单一些了。

　　首先，他炼化的这两百多种，近万株药材，都只是一些炼药二三品丹药所需的药材，并非什么天才地宝，只是一些中高阶的药材罢了。

　　无论是炼化，还是提炼药力精髓，难度并不是太大，只要尝试个几次，基本都能够顺利的提炼出药力精髓，所不同的，只是提炼出来的药力精髓的精纯与否了。

　　以韩辰的灵魂力量的精纯程度，通过近万株药材的练习，达到不需尝试，一次就可以成功提炼出药力精髓的程度，并非是不可能的事情。

　　而只要能够找到最佳受热点，提炼出来的药力精髓的精纯度，根本不用考虑。

　　蛟涎果的价值的确也很是珍贵，毕竟能够提升武者资质天赋的东西，可不多见。

　　也当得起天才地宝四个字。

　　只是，天才地宝也有三六九等之分。

　　蛟涎果的确是天才地宝，但提升资质天赋的几率实在是太低，所以，使得蛟涎果纵然位列天才地宝之中，却也只是堪堪达到罢了。

　　莫说灵品天才地宝，就连凡品也达不到。

　　天才地宝中，共有六种品级划分。

　　凡、灵、王、皇、帝、天六个品级。以凡品最低，天品最高，每个品级有下阶、中阶、高阶、极品四个等阶，进行一个细分。

　　这蛟涎果只是入得天才地宝之列，并不入品。

　　近万株药材的练习，一旦韩辰能够达到无需尝试，便可成功提炼的程度，就意味着，中高阶的药材，韩辰基本都能够做一次成功提炼。

　　这样一来，想要将两颗蛟涎果都成功的提炼出来，韩辰也算是有了一些把握，但也只是如此罢了。

　　蛟涎果虽然只是堪堪入列天才地宝之中，没有入品，但毕竟还是位列其中了，与中高阶的药材，还是有些差距的。

　　能够炼化成功，韩辰自己也不知道，只能看天命了。

　　……

　　盘坐在黑皇鼎前的韩辰，久久不动，呼吸也已经渐渐的为不可闻，化作一尊雕像一般。

　　若非那许久才微微起伏的胸膛，恐怕都以为他已经失去气息。死去了。

　　淡青色的火焰，如同精灵般，在鼎内不时的升腾、跳跃着，火光透过鼎盖上的孔洞，投射出来，形成一道道光影，煞是好看。

　　某一刻，韩辰的眼皮忽然颤抖了起来，旋即双眼睁开，漆黑的双眸中闪过一道精光。

　　右手按在黑皇鼎火口之上不动。空中的左手手指迅速弹动了起来。随着他手指的弹动，只见鼎内的淡青色火焰剧烈的波动了起来。

　　随着火焰的波动，一股股惊人的高温散发出来，顿时间。只见鼎内壁上的线条痕迹迅速显露出来。只是两息便清晰可见。随后淡淡的光芒散发出来。

　　对于这些线条痕迹，韩辰并没有在意，他的全部心神。都落在鼎内火焰中的那一团火红色的液体上。

　　那是天元果内的药力精髓。天元果，是炼制皇极丹的主要药材之一。

　　皇极丹为五品丹药，功效与回气丹的作用一样，只不过回气丹只能够对剑卫、剑师、剑兵三个境界起到作用，而且一般来说，到了剑兵境，回气丹的副作用已经很大了，若非不要的话，是不会去服用的。

　　一旦剑兵突破晋入剑灵境之后，便可服用元灵丹。

　　元灵丹则为四品丹药，其作用与回气丹的也是一样，不过服用元灵丹的修为境界，最起码是剑灵境。

　　而皇极丹，其更是在回气丹、元灵丹之上。是剑皇境所服用的丹药。

　　天元果做为皇极丹的炼制药材之一，品阶自然也是不凡。

　　属于高阶中品质极品上乘的药材，炼化起来难度自然也是不小。

　　光是将其中的药力精髓提炼出来，韩辰就耗去了近两个时辰，而且还是在晋入三重天后的三昧真火。

　　如果是尚未晋阶之前的话，韩辰估计，恐怕就算炼化一天，也未必能够将之完全提炼出来。

　　好在经过两个多时辰的炼化，其中的药力精髓，不但被炼化出来了，而且其内的杂质也已经被炼化、剔除。

　　鼎内的淡青色火焰宛如一条条蛟龙，不断的翻腾、轰撞着。

　　以高温再度淬炼了片刻之后，韩辰左手的食中指蓦然并起，虚空向上一引。

　　“起！”一声轻喝。

　　下一刻，淡青色火焰中的那团火红色液体倏然飞跃而起，‘咻’的一声，从鼎盖上的孔洞中飞跃而去，此时，韩辰的左手早已拿出了一个空着的白玉瓶，直接将之接入瓶中。

　　呼！

　　直到此时，韩辰才终于长长的吐出一口气。

　　心神一动，黑皇鼎内的淡青色火焰如同潮水般，蓦然涌动，最后化为一朵巴掌大小的火焰，随后火焰于鼎底隐没，从火口处回返而出。

　　之后被韩辰以手掌，直接收入体内。

　　将三昧真火收入眉心上丹田之后，韩辰当即不管其他，就连刚刚提炼出来的药力精髓也顾不上看一眼，迅速塞上盖子，放在一旁。

　　随即双手于胸前，闭上双眼，心神沉入体内，心念动间，寒雪剑诀在体内迅速运转起来。

　　霎时间，韩辰进入修炼之中。

　　时间迅速流逝，韩辰这一次的修炼，并没有那么快速，直过了三炷香的时间，方才从修炼中退了出来。

　　呼！

　　吐出一口浊气，韩辰只觉的神清气爽，浑身轻松无比。

　　“三星剑兵中期！”心神在体内扫过，韩辰微微一愣，旋即不由苦笑着摇了摇头。

　　他没想到，只是炼化药材，提炼药力精髓的练习，竟然也能够让他的修为境界，提升一个小层次。

　　修为境界提升，若是放在数天前，他必定高兴无比，毕竟武者在晋入剑兵境之后，修炼速度将比剑师、剑卫境时，还要再度减缓下来。

　　每一分提升，都需要极大的努力和不少的时间。

　　可是在明白了自身的情况后，韩辰就只能是苦笑了。


第0527章 炼化蛟涎果！（下）

　　“修为提升固然是好，但这来的也太不是时候了！”韩辰摇摇头，再次苦笑道。

　　他现在的实力，已经逼近心境，尽管先前有所明悟，使得心境略显提升，具体提升多少，韩辰虽然不清楚，但他却很清楚，提升的程度极为有限。

　　这是一种感觉，很玄妙的感觉。

　　这个时候在提升修为境界，非但不会让他感到开心，反而是让他感觉头疼。

　　现在韩辰甚至已经有些后悔将跌落下去的修为境界恢复过来了。

　　只是现在木已成舟，修为提升已成事实，难道还要施展一次《燃烧真元秘法》，让它跌落一些？

　　韩辰自然不会这么去做。

　　既来之则安之。

　　修为提升，总归是好事，尽管是在这个时候。不过还好只是一个小层次，并不算多，对于韩辰来说，压力不算太大，对他的心境，不会造成太多的冲击。

　　摇了摇头，不再想这些。

　　转身拿起身旁那个装着天元果药力精髓的玉瓶，解开塞子，望着瓶中那火红色的药力精髓，片刻之后，韩辰的脸上露出一抹笑容。

　　“杂质尽去，品质颇为精纯！”轻吐了一口气，韩辰转头对着一旁的鬼谷子笑道。

　　“这天元果在高阶药材中也属于极为上乘，你能够将之一次性炼化，成功提炼药力精髓，足见这次练习，你的进步不小！”鬼谷子微微一笑，说道：“只不过想要成功炼化蛟涎果。提炼出药力精髓，却没那么容易，你要做好准备！”

　　近万株药材，前面八千多株药材的练习，使得韩辰只是达到了第二次成功提炼的地步。

　　原本，按照正常来说，这最后一千多株药材的练习，韩辰即便能够再有所进步，也必然太大，最多也只是做到稳固罢了。

　　不过因为先前的明悟。心境提升。连带着灵魂力量也被淬炼精纯了一些。

　　如此，使得韩辰在这接下来的一千多株药材的练习中，再做突破，达到了无需尝试。一次性便可成功提炼。

　　只是成功概率并不高。

　　一千多株药材。韩辰能够做到这一步的。也仅仅只是二十一次而已。

　　二十一次，相比一千多株药材，确切的说。应该是一千四百三十二株。

　　相当于三成的概率，实在是不高。

　　而这天元果，在这一千多株药材中，品阶算是最高的，也是最少的，仅有一颗。

　　不过最终韩辰还是将之成功提炼出来了，算起来的话，成功几率还要再略微在提升一点，看看达到四成左右。

　　四成几率，看似已经不低了，但要知道，蛟涎果可不是天元果，而是天才地宝。

　　若是要真算起来的话，韩辰将蛟涎果提炼成功的几率，恐怕不超过三成。

　　三成几率，等于是十次之中，有三次会成功。

　　但事实却并不是如此，三成几率只是一个模糊的数据。

　　如果运气不好的话，就算是一百次，也未必会有一次成功。当然，或是运气好的话，就算只是三次，或许这三次都会成功。

　　概率这东西，是无法捉摸的。

　　但总的来说，三成几率还是太低了，两颗蛟涎果，有极大的可能，都提炼失败。

　　对于这些，韩辰心中自然也很是清楚，但是他却没有丝毫放弃的念头。

　　蛟涎果的确珍贵，珍贵之处，便在于能够改善资质天赋。只是，那一成的几率实在太低了，几乎是渺茫。

　　与其如此，不如通过自己的努力，来为自己争取筹码。

　　虽然这样做，很有可能将两颗蛟涎果都毁掉。但如果什么都不做，就将之吞下去，失败的可能性更大，一成的几率，几乎可以忽略不计，因为失败的可能性高达到九成。

　　虽然失败后，依然可以提升一星的修为境界，但那又如何。

　　对于韩辰来说，提升一个星级的修为境界，根本就是负担，他想要的，仅仅只是提升资质天赋罢了。

　　“我明白！”韩辰轻轻吸了口气，点点头应道。

　　鬼谷子的意思，他自然明白。鬼谷子所说的准备，并不是让他做好失败的准备。而是在告知他，如果不行，他会出手。

　　炼化蛟涎果，只是对韩辰的一个考验罢了，并非一定。

　　若是韩辰无法成功的话，鬼谷子也不会眼睁睁的看着蛟涎果被毁。

　　“那便开始吧！”见得韩辰点头，鬼谷子知道后者已经明白，随即开口说道。

　　闻言，韩辰点点头，随即没有再犹豫。右臂抬起前伸，手掌按在黑皇鼎那略微凹陷进去的火口之上。

　　黑皇鼎为六品灵器，不断坚韧无比，对于温度也有着极强的抗性。

　　从韩辰收回三昧真火，到此时，最多也不过短短一盏茶的功夫，可经过长达三个多时辰炼制，而变得炽热的鼎体，却已经完全冰冷了下来。

　　感受着从漆黑色鼎体上传递过来的冰凉触感，韩辰目光微凝，心神一动，淡青色火焰从上丹田中涌动而出，透过后口，涌入鼎内。

　　‘嘭’的一声，巴掌大小的火焰，在鼎内炸开，迅速化作熊熊大火，燃烧起来。

　　左手一翻，旋即两个玉盒出现，屈指轻弹，解开锁扣，玉盒打开，露出盛放在其中的两颗蛟涎果。

　　望着两颗如婴儿拳头般大小的血红色果子，韩辰呼吸微微沉凝，旋即目光一定，选中一颗，手掌虚空一招。

　　血红色果子当即腾空而起。

　　‘咣’的一声，鼎盖打开，蛟涎果化作一道红影，投入鼎内，落入那火焰之中，随后鼎盖再度合上。

　　轰！

　　做完这些，韩辰迅速闭上双眼，心神极度凝聚，灵魂力量更是如同潮水般，从眉心识海中奔涌而出，涌入黑皇鼎中。

　　顿时，鼎内的一切，都在韩辰的脑海之中清晰的呈现出来。

　　只见蛟涎果虚浮于鼎内半空之中，淡青色火焰四周环绕，一股股高温完全充斥其间。

　　在这样的高温下，就算是一块百炼精钢铁，也会在一息之下，化为铁水。

　　可是处于其间的蛟涎果，却根本没有丝毫的变化，淡淡的血色气息在其表面，不断环绕，丝毫无惧高温的侵袭。

　　对于这一幕，韩辰早有预料，如果蛟涎果这么容易就被炼化的话，那么所谓的天才地宝，也未免太不值钱了。

　　轻吸一口气，随即心神一分为二，一部分附着于蛟涎果之上，将其所有变化，都纳入心中。

　　另一部分，则是将三昧真火的温度将至最低。

　　略微沉寂，随后开始缓缓提升火焰的温度。

　　炼化第一步，也是最重要的一步，寻找蛟涎果的最佳受热点。

　　开始了。


第0528章 猛然的提升！最佳受热点！

　　黑皇鼎内，淡青色火焰随着韩辰心神的催动，缓缓的提升着温度。

　　韩辰双眼微闭，虽然心头凝重无比，但脸上却是一片平静，心头更是没有一丝的急躁。

　　因为他很明白，越是这个时候，越是要冷静，每一步都需要足够的小心。急躁只会让自己更快的走向失败。

　　伴随着温度的缓缓提升，经过近万株药材的练习，明悟之后，心境的提升，灵魂力量的淬炼等等……

　　一切的一切，都在此刻尽数展现了出来。

　　心境的提升，让的韩辰心如止水，一片平静，以绝对冷静的目光，看待一切。

　　还是蛟涎果内的一切变化，都尽被他完美的捕捉，没有一丝遗漏。

　　如此的心境，使得韩辰的经过淬炼之后的灵魂力量，所展现出来的效果，更是受到影响，提升不少。

　　火焰的温度，被韩辰完美的掌控，温度分毫的提升，都是随其心神所动，没有一分偏差。

　　提炼药力精髓的手感，感觉，也在此刻，好似火山爆发了出来一般，从韩辰的身体深处，迅速迸现而出。

　　近万株药材的提炼过程，一幕幕的，在韩辰心头迅速浮现而出。

　　此刻，连续近万株药材的提炼，目的，就是为了能够达到无需任何尝试，一次便可将一株陌生的药材，成功提炼出来的程度，看起来，韩辰似乎有些急功近利了。

　　但其实不然。早在之前，韩辰对于药材的提炼，就已经达到了一个不低的层次了，若是一心习练炼丹术，相信他的进步，将会让所有的炼药师，为之震惊。

　　只是后来，因为穆狂的死，刑厉的追杀，万兵斋的报复。韩辰无奈只有躲入十万大山之中。

　　所有的时间。都放在了修炼、提升自身的实力上。

　　这也使得炼丹术的习练，落了下来。

　　而今近万株药材的提炼，使得韩辰将以前落下的，彻底的提升巩固了起来。同时在这巩固的基础上。更进一步的得到了提升。

　　当最后炼化天元果的一幕。也在韩辰心头回放完毕之后，那近万株药材的一幕幕，蓦然融合在了一起。随后猛然爆开，化作无数细小的光点，洒落到韩辰身体的各处。

　　无数细小的光点，实在是太多了，汇聚在一起，犹如岩浆流淌，又如火焰蔓延，迅速席卷全身。

　　只是对此，韩辰并没有在意。

　　因为这一刻，韩辰什么也不想，脑袋完全放空，心神全部都放在了鼎中的那一颗血红色的蛟涎果上。

　　那爆开的无数细小的光点，便是近万株药材练习经验的积累。

　　之前因为快速的炼化，即便是将寻找陌生药材最佳受热点的过程记住了，但想要真正将之掌握，一时半刻的，韩辰还做不到。

　　对于这些经验，韩辰自然知道宝贵，近万株药材的炼化，一旦尽数融合贯通，对于提炼药力精髓的掌握，他必定能够提升一大步。

　　只不过，他也知道，短短时间内，想要将之掌握，实在是太难了，况且他也没指望。

　　他的目的所在，不过是希望通过短时间内炼化近万株的药材，让自己的身体肌肉、触觉、感觉形成一种身体记忆，一种条件反射，去记住找到药材最佳受热点的所有感觉。

　　然后利用这种身体记忆，条件反射的感觉，却炼化蛟涎果，希望以此可以顺利找到蛟涎果的最佳受热点。

　　当然，这种条件反射并不能恒久存在，只是短暂的。

　　尽管短暂，不过只要能够炼化蛟涎果，韩辰觉得就足够了。

　　不过，韩辰没有想到。明悟之后心境的提升，灵魂力量的淬炼，最后一株天元果的淬炼成功。

　　使得这近万株药材所得，在此刻，尽数化为宝贵的经验，融入他的身体之中，成为他的所有。

　　当最后一点细小光点，也如同水液般，渗入韩辰体内的瞬间，韩辰只觉得，好似有一股清流，从他的脑海中流淌而过，好似一切污垢尽数被冲刷干净，让他的心神一片清明。

　　与此同时，对于淡青色火焰的掌握，更是越发的纯熟。

　　对于提炼药力精髓的感觉，更是如同泉水般，不断的从他心头浮现。让他感觉，对于蛟涎果的炼化，越发的熟练了起来，好似眼前的迷雾缓缓消散了开来，看清了隐藏在迷雾之后的真谛一般。

　　这种感觉很奇妙，韩辰无法用言语来形容。

　　不过，有一点，韩辰却是明白，对于炼化蛟涎果，他更加有把握了。

　　之前他的成功几率，还不足三成，但此时，近万株药材炼化所得经验的融会贯通，却是让这极低的成功几率，直接提升了两成，达到了四成多，近乎五成的程度。

　　超过四成，却又不足五成，看起来，这样的成功几率依然不算高。

　　但对于韩辰来说，这样的成功几率，已经非常之高，超出他的意料之外了。

　　毕竟炼化近万株药材所得的经验，虽然让韩辰提升了不少，但却也有限。

　　不可能让韩辰这样一个，灵魂力量还只是一品炼药师顶峰的小菜鸟，对于炼化天才地宝级别的蛟涎果，成功几率直接就提升到八九成的地步。

　　近乎五成的成功几率，已经很高了。

　　剩下，便看韩辰自己的了，若是人品爆发，像炼化天元果一样，虽然艰难，但一次性，就直接炼化成功，那韩辰便算是真正的成功了。

　　以韩辰如今提炼药力精髓的境界，即便是四品炼药师，也无法与之相比。俨然达到了五品炼药师的层次。

　　只要第一颗蛟涎果提炼成功，有了这第一次的提炼的经验，对于第二颗蛟涎果的提炼，韩辰自信，成功几率，绝对不会低于八成。

　　当然，说了这么多，前提是韩辰的人品足够坚挺，能够顺利而成功的将这第一颗蛟涎果提炼成功。

　　……

　　漆黑的黑皇鼎内，高温弥漫。火焰汹涌。

　　在淡青色火焰的包围下。高温如同劲气，不断的冲击蛟涎果，不过蛟涎果终究是血蟒金蛟耗时三百年，以自身精血、涎水浇灌蕴育而成的灵果。

　　一丝丝的血色气息弥漫而出。将蛟涎果包裹的严严实实。阴冷而血腥的能量围绕四周。抵挡的高温的煅烧。

　　鼎内的一切，都清晰的浮现在韩辰的心头。

　　那血色气息，正是血蟒金蛟的精血。而那阴冷、血腥的能量，则是血蟒金蛟涎水、精血中的能量。

　　传闻，上古祖龙的涎水，拥有沛然磅礴的能量，是丝毫不逊色于精血的宝物。

　　血蟒金蛟的涎水自然无法与上古祖龙相比，但其终究是能够进化为金蛟龙的存在，涎水中的能量，虽然未必会有多么强大，但终究还是的。

　　涎水与精血的能量一同弥漫、守护，使得炼化，进行的无比缓慢。

　　韩辰也不着急，他早已有打持久战的准备。

　　感受了体内丹田中的真元，空着的左手一翻，从空戒中取出盛装回气丹的玉瓶，拇指挑开塞子，倒出一颗，直接倒入嘴中吞下。

　　随后心神凝聚，继续不紧不慢的缓缓提升火焰的温度。

　　韩辰的慢条斯理，注定使得这次的炼化，需要花费不少的时间。

　　转眼，两个时辰过去了。

　　此时，韩辰的面色微微有些发白，这不是真元消耗过度所致，而是因为服用回气丹过多，真元不纯所致。

　　短短两个时辰，韩辰已经服用了七颗回气丹了。

　　双眉紧皱，心神凝聚，如同丝线，完全紧绷了起来。

　　两个时辰的炼化，鼎内火焰的温度，已经提升到了一个极其可怕的程度，只见鼎壁上，那线条痕迹已经变得清晰无比，耀眼的光芒散发而出，即便是淡青色的火焰，也掩盖不住，随时都会有脱离内壁，飞舞而出的迹象。

　　韩辰自然不会让这些线条痕迹飞舞出来，现在炼化蛟涎果已经到了一个紧要关头，他已经快要找到其最佳受热点了。

　　这个时候，要是那些线条痕迹脱离内壁，顶开鼎盖，飞舞出来，势必引得鼎内温度失衡，届时，那就什么都完了。

　　“老师，帮我隔离！”分出一丝心神，韩辰心头急忙喊道。

　　“好！”鬼谷子迅速回应一声。

　　随即灵魂力量涌动，透过韩辰的眉心处，涌入鼎内，形成一道隔膜，将整个鼎内壁与淡青色火焰都隔绝了起来。

　　在鬼谷子灵魂力量的隔绝下，失去了高温的催发，黑皇鼎内壁上的那些线条痕迹，光芒瞬间消散，线条痕迹也眨眼间，隐没无踪。

　　感受到这一幕，韩辰顿时轻松了口气，随即心神再度提升，开始缓缓的提升火焰的温度。

　　此时，蛟涎果周围那血色气息已经淡薄的微不可见，但却依旧存在。

　　只要能够将这丝血色气息炼化干净，却又不伤及蛟涎果本身。

　　那一刻的温度，便是蛟涎果的最佳受热点。

　　这需要对火焰的绝对掌控，以及对时机的精准把握。

　　关键的一点，便是那一霎那，百分之一的瞬间。

　　“不是这里，应该还可以再提升一分……”

　　火焰的温度在韩辰心神的催动下，比龟速还要缓慢的速度，缓缓提升。

　　“对了，就是这里……”某一刻，当温度提升到了某个程度时，韩辰的心头猛然一条，旋即强烈的惊喜，如同泉水般，迅速涌现出来。


第0529章 第一颗，完美炼化！

　　在韩辰心神的催动下，温度再度提升了一丝。

　　这一丝的提升，与之前相比，并没有什么差距，就如同往一片沙漠中，再添上一粒沙子。

　　可就是这一粒沙子，却成了压倒骆驼的最后一根稻草。

　　但见在温度的煅烧之下，蛟涎果表面那稀薄无比，几乎微不可见的血色气息陡然剧烈颤抖了起来。

　　啵！

　　下一刻，一声轻响，宛若气泡破裂，血色气息直接崩溃，随后在高温之下，瞬间炼化干净。

　　失去了血色气息的防护，蛟涎果顿时被一股股恐怖的高温所包围。

　　“呼！”在高温包裹下的蛟涎果，虽然依旧没有什么变化，但韩辰却是重重的舒了口气。

　　因为他知道，如果没什么意外的话，这颗蛟涎果的提炼，已经算是成功一半了。

　　剩下的，便是注意温度的调节，将药力精髓提炼出来便可以了。

　　对于韩辰来说，最难的便是寻找最佳受热点，至于剩下的提炼药力精髓，对他来说，并不算什么。

　　尽管找到了最佳受热点，心中轻松了不少，不过韩辰却并没有因此而有丝毫的马虎。

　　心神依旧凝聚，涌入鼎内，稳定着火焰的温度，缓缓的炼化着。

　　转眼，又过去了半个时辰。

　　此时，韩辰的脸色变得越发苍白了一些，因为他又吞服了两颗回气丹。

　　丹田气旋内的真元，尽管澎湃充盈。但冰蓝色之中，却有着淡淡的灰色，虽然少，却依旧可以发现。

　　那是回气丹内的杂质，连续服用九颗回气丹，杂质沉淀积累下来，已经相当可观，足以对韩辰产生一些影响了。

　　好在这些杂质，短时间内还奈何不了他，况且。他也还可以暂时进行一些压制。支撑到蛟涎果提炼完毕，是没有什么问题的，倒是不用太过担心。

　　黑皇鼎内，在重重高温包围下的蛟涎果。已经开始枯萎。表皮上更是有着丝丝裂缝。这些裂缝很细，比发丝还要细上不少，肉眼几乎不可见。但在韩辰的灵魂感知之下，却无所遁形。

　　只见，在这些裂缝之中，丝丝缕缕的血红色液体，缓缓流淌出来。

　　这些血红色液体，便是蛟涎果中的药力精髓。

　　血红色液体如溪水，不断流淌，不疾不徐，也不知何时才是尽头。

　　时间再度过去一个时辰。

　　此时韩辰的脸色，变得更加苍白了，这是真元消耗严重的迹象。

　　长时间运用三昧真火，使得韩辰丹田内的真元，如决堤的洪水般，疯狂崩泄，若非有回气丹恢复支撑的话，他早已无以为继，失败了。

　　只是连续服用回气丹，真元早已不再精纯了，消耗起来，更是惊人。

　　此时，即便是有回气丹支撑，韩辰体内的真元依然飞速消耗，原本充盈的真元，足以支撑两炷香的时间，此时，充盈的真元，却连半炷香，都显得很是勉强，其间差距，可见一斑。

　　好在，此时，蛟涎果的提炼，也到了最后的紧要关头了。

　　顺着韩辰的心神，向鼎内望去。

　　只见此时的蛟涎果，已经完全枯萎干瘪，如同被晒干了一样，血红之色，已经不再，看上去一片雪白，表面更是如同干涸的土地一样，一道道裂纹满布其上，流淌的出来的血红色液体，也是许久才溢出一丝，几乎已经断绝。

　　片刻之后，当最后一丝血红色液体溢出之后，干涸的蛟涎果微微一颤，缓缓崩溃破碎了开来。

　　崩溃破碎的蛟涎果在韩辰心神的催动下，直接被一股股高温焚烧成虚无。

　　心神一转，落在那团只有龙眼大小的血红色液体上。

　　这便是蛟涎果的药力精髓，如今提炼而出，剩下的，便是淬炼了。

　　待将其内的杂质彻底淬炼干净，这一颗蛟涎果的提炼，便算是圆满的成功了。

　　左手屈指一弹，一枚回气丹落入口中，喉咙微微滚动，‘咕咚’一声，将之吞下。

　　感受着丹田气旋内那迅速恢复起来的真元，韩辰轻轻的吸了口气，这是他服用的第十二颗回气丹。

　　所谓是药三分毒，即便是补药，一旦服用太过，也会伤害自身。

　　回气丹本就不适合剑兵境服用，一般的剑兵境，如果不是危机关头、重要时刻，谁也不会去服用回气丹的。

　　而此时，韩辰却连续服下十二颗回气丹，其副作用可想而知。

　　“十二颗回气丹使得真元的浑浊，已经快要达到了我所能承受的极限了，若是再服用一颗，真元浑浊加剧，恐会损伤气旋，甚至影响修炼根基！”想到此，韩辰心头微沉，“时间不宜拖久，半炷香内，一定要将之淬炼成功！”

　　语毕，迅速收敛心神，掌控火焰，开始淬炼起来。

　　随着火焰的煅烧，那团血红色液体不断的翻滚着，而从翻滚之中，一丝丝灰色杂质，不断的从其中逸散出来。

　　杂质被炼化，血红色液体的体积虽然缩小了不少，但却变的越发纯粹了。

　　淬炼并没有持续多久，短的超出了韩辰的意料之外。

　　约莫一盏茶之后。

　　此时血红色液体已经缩小了一倍，散发出来的能量很是纯粹，就连颜色也鲜艳了不少。

　　到了此刻，炼化出来的杂质已经渐渐变得稀少。

　　又过了半盏茶之后，血红色液体中，已经炼化不出杂质了。

　　韩辰知道差不多了，当即心神一动，旋即便见鼎内的血红色液体微微一颤，然后飞跃而起，从鼎盖上的孔洞飞出，被韩辰直接用玉瓶接住。

　　盖上瓶塞，放置在一旁，随后韩辰不再管其他，双眼一闭，心神迅速收敛，直接进入修炼之中。

　　《寒雪剑诀》在体内经脉中，飞速运转，登时间，一股股水属性灵气，不断向着他汇聚过来，随后被其吸收、炼化。

　　与此同时，气旋内的真元，也在韩辰心神的催动下，奔涌而出，随后被功法所牵引，直接搬运周天，开始淬炼起来。

　　转眼，一个时辰过去，韩辰没有醒来。有一个时辰过去，韩辰依旧没有醒来。

　　当再度过去半个时辰后，韩辰终于是退出了修炼。

　　“呼……”嘴巴张开，一口浊气缓缓喷吐而出。

　　浊气灰暗，所处之处，空气中响起噼噼啪啪的细小脆响，在飞出七八米之后，方才缓缓消散于空气之中。

　　将真元炼化，韩辰又调息了片刻，方才转身拿起一旁，那个盛装蛟涎果药力精髓的玉瓶。


第0530章 尽数提炼成功！

　　玉瓶用品质上乘的白玉所制，晶莹剔透，光滑无比，对于药效有着极大的保存效果，很适合存放丹药。

　　这样的玉瓶一般都是炼药师专用，价值很是不菲。

　　这样的白玉瓶，韩辰的空戒中还有数百个。

　　手指轻轻一拨，揭开塞子，顿时一股淡淡的清香，顺着瓶口逸散出来，这是药材独有的香气。

　　闻着这股香气，韩辰顿时发现体内那刚刚被淬炼精纯的真元，此刻竟是变得无比活跃了起来，隐隐有一丝增长，尽管只是一丝，但却被他清晰察觉到了。

　　“好强大的药力！”韩辰脸上满是惊异之色，他没想到，仅仅只是逸散出来的药香，竟然有如此功效。

　　凑上前，望着玉瓶内那如血液般粘稠的液体，片刻之后，韩辰的脸上终于露出一丝轻松之色，随即满脸的惊异、激动之色。

　　这颗蛟涎果所提炼出来的药力精髓，没有丝毫的杂质，精纯度非常之高。

　　韩辰有信心，凭借它，提升资质天赋的成功率，在那一成的基础上，起码还要再提升一到两成。

　　换句话说，有了这瓶提炼出来的药力精髓，提升资质天赋的成功几率，直接达到了两成到三成，这样的几率，已经非常之高了。

　　再次查看了片刻，随后韩辰盖上塞子，将之收入空戒之中。

　　转身望着一旁那盛放在玉盒中的另一枚蛟涎果。韩辰的脸上露出一抹笑容。

　　没有丝毫的犹豫，右臂平伸。手杖缓缓按在黑皇鼎那漆黑的火口之上。

　　三昧真火涌动，‘嘭’的一声，在鼎内燃烧了起来，左手一挥，玉盒中的蛟涎果腾空而起，投入鼎内，落入火焰之中。

　　第二颗蛟涎果的炼化，开始！

　　……

　　提炼药力精髓有着其必须要遵循的步骤。

　　无论炼药师的品阶再高，炼药之术再高明，想要炼制丹药。首先都要提炼药力精髓。而提炼药力精髓。便需要遵循其步骤。

　　首先以火焰温热药鼎，随后投入药材，以火焰煅烧缓缓淬炼，灵魂力量找寻其最佳受热点。寻找到之后。将温度恒定。缓缓煅烧。

　　提炼药力精髓，不但是一个极为精细的活儿，更是一个极为耗时间的活。

　　因为每一种药材的最佳受热点都不一样。而且即便是找到了药材的最佳受热点后，想要将之炼化，将其内的药力精髓提炼出来，那也不是一时半刻就能够完成的时间。

　　但凡有年份的天地灵萃，对于火焰都有着一定的抵挡作用，有的药材灵萃，对于火焰高温，只能够抵挡几炷香的时间，而有的抵挡时间，却是能够长达数天之久。

　　根据药材品质的不同，年份的不同，以及效用的不同，而变化。

　　不过一般来说，品质越高的药材，对于火焰的抵挡时间，就越长。

　　一般达到天才地宝级别的灵萃，对于火焰的抵挡时间，几乎最少都有数个时辰。若是入得凡品，数天都很正常，至于之上的灵品、王品等等，数月时间，都是再为正常不过的了。

　　扯远了，总而言之，无论药材的稀罕还是普通，其药力精髓的提炼时间，跟火焰的强悍与否，没有丝毫的关系。

　　毕竟火焰再强悍，提炼药力精髓时，还是得将温度恒定在药材的最佳受热点上，与普通的火焰并没有什么太大的区别。

　　如此说来，韩辰修炼的三昧真火，在炼丹上，还没什么优势了？

　　自然不是。

　　在提炼药力精髓时，相比其他炼药师所具备的药火，韩辰的三昧真火，在速度上的确并没有占多大的优势。

　　但其实，在药力精髓的提炼完整度上，以及药力精髓的杂质淬炼上，三昧真火却占据了绝对的优势。

　　三昧真火能够将药材中的药力精髓，不留丝毫的，尽数提炼出来。而在淬炼上，更是可以将其中的杂质，最大化的淬炼精纯。

　　这不是其他炼药师的药火，可以达到的，因为三昧真火的温度，不是那些药火可以相比的。

　　当然，一些灵魂力量比之同级别的炼药师，要更为精纯、强大的天才，便另当别论了。

　　况且，提炼药力精髓，并不是炼丹的全部，其只是炼丹的前奏罢了。

　　药力精髓提炼完成，在之后的炼制中，三昧真火的优势将完全展现出来。

　　对于这些，韩辰心中自然也是清楚。

　　在经过第一颗蛟涎果的炼化之后，对于第二颗蛟涎果的炼化，韩辰心中虽然已经有了近乎八成的把握，但他却依旧不敢有丝毫马虎，更不敢掉以轻心。

　　传闻，就算是紫云帝国中，那达到了六品炼药师，有药王之称的丹成子，在炼制三品丹药时，对于提炼药材的药力精髓，都是投注百分百的心神，更何况是他呢？

　　……

　　心神极度凝聚，涌入黑皇鼎之中，如之前炼化一般，一心二用，一部分心神附着于蛟涎果之上，将之一切变化，都捕捉的清清楚楚，然后反馈于已身，不断的分析，随时根据其变化，做出相应的变化。

　　做完这些，韩辰轻吸了一口气，随后另一部分心神，微微一动，缓缓的催动火焰，提升温度。

　　虽然说，这第二次的炼化，韩辰依旧如第一次般，极度严谨、小心，没有丝毫的马虎。

　　但不得不承认，有了之前第一次的炼化经验，此时，韩辰的心境一片平静，没有丝毫的紧张，每一次的提升温度、感知蛟涎果内的变化，都是无比的果决、干脆。

　　透露着韩辰内心中的一股自信。

　　在高温的侵袭下。血色气息从蛟涎果中浮现而出，将其围绕、翻腾。

　　而对此，韩辰却好似看不见一般，混不在意。

　　温度不断的提升、提升、提升。心神不断的感知、感知、感知……

　　这一次温度的提升，虽然依旧很缓慢，不过相比上一颗的炼化，却是要快上不少。

　　如此这般的，时间缓缓流逝，转眼一个时辰过去了。

　　“就是这里了！”当温度再次提升了一丝后，一丝波动从蛟涎果中散发而出。韩辰心头一动。迅速将之捕捉，当即心中轻松了口气，缓缓说道。

　　第二颗蛟涎果的最佳受热点，找到了。

　　相比于第一颗。花费了两个时辰。这次仅仅花费了一个时辰。时间上足足提升了一倍。

　　提炼药力精髓，最重要的一点，便是找到药材的最佳受热点。如此方能将药力精髓最大程度的提炼出来。

　　当然，如此，对于之后的丹药炼制步骤，也是好处多多，起码丹药的品质也会因此，而提升一些。

　　一个时辰，韩辰也仅仅只是服用了两颗回气丹罢了。

　　尽管通过回气丹恢复的真元，含有杂质，不过韩辰此时算是刚开始服用。

　　些许的杂质，对于韩辰来说，对他还产生不了什么影响。

　　此时，他丹田气旋中的真元，还有近八成，据他估计，再服用四颗回气丹，蛟涎果内的药力精髓，应该能够全部都提炼出来了。

　　药力精髓尽数提炼而出，届时，剩下的，就只剩下淬炼了，将药力精髓中的杂质炼化、剔除。

　　这一步，应该需要再服用一颗回气丹。

　　前后加起来，一共需要七颗回气丹。

　　七颗回气丹所积累下来的杂质，已经不算少了，不过和之前的十二颗相比，却是小巫见大巫了。

　　轻轻吐出一口气，韩辰心神沉寂，专心开始炼化起来。

　　时间缓缓流逝，转眼，一个时辰过去了。

　　此时，蛟涎果表面的血色气息，仅仅只剩下淡淡的一层。

　　当韩辰吞下第四颗回气丹不久，随着‘啵’的一声轻响，血色气息崩溃破裂开来。

　　没有了血色气息的保护，蛟涎果顿时被一股股火焰高温煅烧了起来。

　　约莫半个时辰之后，蛟涎果开始枯萎，丝丝裂缝从其表面浮现出来，比之发丝还要纤细，丝丝缕缕的血红色液体从这些裂缝中，缓缓流淌而出。

　　蛟涎果的药力精髓，开始炼化出来了。

　　已经炼化一次的韩辰，对此，并没有太过在意。

　　张口，吞下第五颗回气丹，继续开始提炼。

　　转眼，又一个时辰过去了。

　　此时韩辰的面色已经有些苍白了，这一个时辰，韩辰又吞服了两颗回气丹，此时，他已经吞服了七颗回气丹了。

　　七颗回气丹所积累下来的杂质，已经很可观了，对于韩辰也足够产生一些影响了。

　　计划与原先的预料略微有些出入。原本以为这一次的炼化，只需要服用七颗回气丹便可，但韩辰却是忽略了随着吞服的回气丹越多，恢复起来的真元，也越是不纯。

　　并不精纯的真元，消耗起来，自然也是越大，如此一来，他三星剑兵境的真元，所能支撑的消耗时间，自然也是变短一些。

　　不过好在与原先的预料偏差并不大，最多也就是一颗回气丹的事情，八颗回气丹虽然不少，不过还在韩辰的承受范围之内。

　　此时，鼎内的蛟涎果已经完全枯萎干瘪，如同被晒干了一样，那血红色的表皮上，也变得一片雪白，其上更是布满了一道道裂缝。

　　血色液体已经停止了流淌，十数息之后，微微一颤，便直接崩溃了开来，随后被韩辰直接炼化至虚无。

　　感知着那虚浮于火焰中的那一团龙眼大小的血色液体。

　　韩辰轻吐了口气，心神一动，提升火焰的温度，迅速开始淬炼了起来。

　　药力精髓的淬炼，并不需要太多的时间。

　　吞服下第八颗回气丹，又过了一盏茶时间。

　　闭合的双眼陡然睁开，心神一动，但见一团无比纯粹的血色液体，从黑皇鼎鼎盖上的小孔内飞去，被韩辰精准的接入玉瓶之中。

　　至此，两颗蛟涎果尽数圆满提炼成功！


第0531章 紫云的心意！分道扬镳！

　　两颗蛟涎果药力精髓的成功提炼，让韩辰顿时长长的松了口气。

　　在将两只盛装蛟涎果药力精髓的玉瓶，收入空戒中之后，韩辰只觉疲惫无比。

　　这是精神上的疲倦。

　　先是近万株药材的提炼练习，之后又是两颗蛟涎果的提炼。其中每时每刻，韩辰的心神都处于完全紧绷的状态，灵魂力量是没有一刻的停歇，不断的运用着。

　　当时还感觉不到什么，可此时一结束，那种无尽的疲惫，好似火山般，猛然爆发出来，席卷全身。

　　此时的韩辰，只觉得动一动手指，都显得困难无比。

　　仰躺在地面上，韩辰什么也不想做，只想好好的大睡特睡一番，但他知道，丹田真元众多杂质没有炼化、剔除，消耗的心神、灵魂力量没有得到恢复，这个时候睡觉是极为不明智的。

　　凭着极为坚韧的毅力，韩辰从地上爬起，盘坐起来，心神聚敛，迅速进入修炼之中。

　　这一修炼，韩辰就陷入了深层次的修炼之中。

　　……

　　小山谷之中，瀑布轰鸣，水气弥漫。

　　耀阳之下，水潭边的空地上，一道绝美的身影速度极快的腾挪翻飞着。

　　剑光闪耀，破空而舞，道道劲气，锋锐无比，凌厉惊人。

　　片刻之后，身影微微一颤，停歇了起来。

　　紫云站在原地，轻轻的吐出一口气。随即手掌一翻，锋锐的雪亮长剑，一个旋转，‘呛’的一声，精准的插入剑鞘之中。

　　“五天的时间，我的修为境界，彻底的巩固在了八星剑兵初期！”心神在体内扫过，感受着丹田内那雄浑的真元，紫云心中暗自说道，“此时。只待将蛟涎果吞服。便可顺利晋入九星剑兵境，或许可以达到九星剑兵中期，而且若是气运不错，博得那一成几率。我的资质天赋得到提升。应该可以达到中级天才的层次。”

　　“如此以来。冲击剑灵境，必然更为容易！”

　　想到此，紫云的心头也不由的微微有些激动了起来。

　　剑灵境！

　　紫金大陆辽阔无边。武者更是数不胜数，只是大多数的武者，因受资质所限，终其一生，也只能达到剑兵境，随后止步于剑灵境。

　　所以在普通的武者眼里，剑兵境已经可以算是强者了。

　　可是身处的环境不同，使得眼界也有所不同。

　　紫云身为紫云宗的弟子，本身资质便是不凡，属于天才级别，仅仅二十岁，便已达到八星剑兵境的层次，更是见一门碧水剑法，领悟提升到踏入技之一境之中。

　　这种种的一切，若是被那些普通武者知晓，怕是早已被震惊的无以复加。

　　只是在紫云看来，这还不够，远远不够。

　　在她所知晓的一些天才之中，达到她这样层次的，虽然不多，但却也不少。

　　对于他们而言，剑兵境仅仅只是刚刚开始罢了，剑灵境，才是他们的舞台。

　　所以她需要提升，无论是修为境界，还是资质天赋。

　　而这一切，蛟涎果都可以办到。

　　只是现在，蛟涎果并不再她的手中。

　　“五天了，还没好吗？”想到此，紫云转头望着山壁上，那个被巨石堵住的山洞，喃喃自语道。

　　就在紫云声音落下的瞬间，只见堵住山洞的那块巨石，在一阵巨响中，缓缓挪移了开来。

　　紧接着，一道温和的声音缓缓响起。

　　“抱歉，久等了！”

　　听到这个声音，紫云微微一怔，旋即便见一个少年的身影出现山洞口。

　　望着从山洞口跃下，缓缓走来的韩辰，紫云顿时反应了过来，赶忙问道：“成功了？”

　　虽然紫云不会炼药，不过她却是知道，蛟涎果乃是天才地宝级别的灵萃，想要提炼其药力精髓，怕是没那么容易。

　　“幸不辱命！”韩辰微微一笑，手掌一翻，取出一个白玉瓶，递出，微笑道。

　　望着韩辰手中的白玉瓶，紫云的美目顿时一亮，赶忙接了过来。

　　揭开瓶塞，望着其内那散发着清香，精纯无比的血红色液体，紫云的脸上满是激动之色。

　　“这药力精髓经过提炼、淬炼，效果比之直接服用蛟涎果，要好上数倍，提升资质天赋的成功几率，也要高上一两成。”这时，韩辰的声音响起，“不过，想要服用，还是要谨之慎之！”

　　听到韩辰的话，紫云抬头，却见韩辰已经转身向着山壁走去。

　　同时，韩辰的声音再度响起。

　　“如今蛟涎果的药力精髓已经奉上，我俩已两不相欠！”

　　“接下来，我会闭关，合适出关并不知晓，你可自行离去，不必之会！”

　　韩辰的声音平静而淡然。声音落下，韩辰也已经走到山壁前。

　　膝盖微曲，身形一纵，腾跃而起，扶摇直上，瞬间便踏上山洞口。

　　听到韩辰的话，紫云的身躯微微一颤，韩辰的话很清楚。

　　当初你找我，以人情相逼，要我祝你抵挡血蟒金蛟，摘取蛟涎果。我答应了，击杀了血蟒金蛟，取得了蛟涎果。

　　如今更是将蛟涎果的药力精髓提炼而出，使得功效增强数倍。

　　两次馈赠，已经将所欠人情尽数归还，我俩的已没有一丝瓜葛。

　　简单的说，就是桥归桥，路归路，到此分道扬镳了。

　　对于这样的结果，紫云早已经有所预料，但此时听到韩辰这么说，紫云却觉得脑袋一片空白，脸色微微发白，呼吸困难，感觉好像要窒息了一般，心头更是被刺了一剑般，感觉很是疼痛。

　　她不知道，自己这是怎么了，但她却是知道，此时，她的心里很不舒服，得到蛟涎果药力精髓的喜悦，不但消失不见，反而变得无比难过了起来。

　　眼睛微微酸涩，美目上迅速弥漫出一层水雾。

　　“为什么有种想哭的感觉……”

　　紫云不知道，她只知道，此时，她不想和韩辰分道扬镳，但是，自身的骄傲，让她不会出言挽留。

　　望着那跨步，即便踏入山洞的身影，紫云咬了咬牙，手掌一翻，从空戒中取出一块下阶的传讯剑钰。

　　将之贴在眉心，心神一动，一缕灵魂气息瞬间灌入其中。

　　“这枚传讯剑钰之中有我的灵魂气息，日后若有麻烦，当可联系我……”

　　话音落下，紫云扬手一甩，传讯剑钰带起尖锐的破空声音，向着韩辰飞去。

　　闻言，正要踏入山洞的韩辰，身形微微一滞，转身，将那枚传讯剑钰接住。


第0532章 吞服蛟涎果！

　　有风吹起，山壁上的些许石屑尘埃被席卷而起，随风飘荡。

　　空地上，山洞前，韩辰低头望向紫云，面对韩辰的目光，紫云没有丝毫的退避，与之对视。

　　这一刻，两人谁也没有说话，却谁也没有移开目光。

　　望着紫云那美丽的眼眸中，透露出来的倔强，韩辰暗自轻叹了口气。

　　“会的！”在紫云的注视下，韩辰轻轻点头，说道。

　　翻手，将传讯剑钰收入空戒之中，随后不做丝毫停留，一转身，进入山洞之中。

　　望着那缓缓消失在洞口的身影，紫云终于再也抑制不住自己的情绪，眼中水雾弥漫，两颗晶莹如珍珠般的泪珠滚落下来。

　　银牙紧咬，尽管紫云极力克制，但眼泪，却如同断了线的珍珠般，不断滚落。

　　再度望了眼那已经被巨石堵住的山洞，紫云紧抿了抿唇，随即一转身，身法展开，向着小木屋掠去。

　　山洞中，韩辰取出蒲团，盘腿坐下。

　　“呵呵，小家伙，你这样做，可是有些太过无情了啊！”这时，鬼谷子如鬼魅般，突然出现，对着韩辰笑着说道。

　　闻言，盘坐在地的韩辰，轻轻叹了口气，道：“我的道路与他人不同，与其日后为难，倒不如提前将之斩断！”

　　历练了这么久，韩辰早已经不是当初韩家的那个小子了，对于紫云的心意，他有如何不知。

　　只是还是那句话。

　　他与普通人不一样。他的道路还很长，且崎岖艰难，所以注定了，他不可能如普通人一样，成亲生子，过平凡的日子。

　　况且他的心里也已经有了韩灵儿。

　　尽管这样做的确狠心了一些，但却是最好的方法。

　　“或许吧！”听到韩辰的话，鬼谷子不置可否的点了点头。

　　摇了摇头，韩辰便不再想这件事，心神凝聚。沉入体内。进入入定状态。

　　他没有修炼，他正在调整自己的状态，为服用蛟涎果的药力精髓而做准备。

　　见状，鬼谷子微微一笑。身形一颤。化为一点毫光。回到了韩辰的识海之中，也进入了修炼之中。

　　……

　　时间迅速流逝，转眼。五天过去了。

　　小山谷中，地面上积累了厚厚的一层白雪，一样望去，白雪皑皑，天地一色，煞是壮观。

　　十万大山本就寒冷无比，而且水属性灵气浓郁无比，下雪根本就如同家常便饭一样，隔上三五天，便会来上一场。

　　瀑布如亘古不变般，依旧轰鸣作响，水汽不断的从空气中弥漫开去。

　　“嘎吱……”一声刺耳声响，木门打开，一身淡紫色劲装的紫云，缓缓走了出来。

　　五天过去，紫云身上的气息愈加强横了，俨然达到了九星顶峰的层次。

　　显然，这五天里，紫云已经将蛟涎果的药力精髓吞服炼化掉了。

　　蛟涎果能够提升令剑兵境提升一个星级的修为境界，另外还有一成的几率，能够提升武者的资质天赋。

　　而被韩辰炼化，提炼出来的药力精髓，效用比之蛟涎果，提升了数倍，提升资质天赋的成功几率，更是达到了两至三成。

　　是以，紫云从八星初期，提升到九星顶峰，尽管提升的幅度不小，足足两个星级，但却是在情理之中。

　　至于紫云是否抓住了那两至三成的成功几率，提升资质天赋，那就不得而知了。

　　如今诸事已完成，紫云也是时候离开了。

　　只是，站在门口的紫云，抬头望着山壁上的那个山洞，却是久久未动。

　　“我走了……”良久，紫云嘴唇微动，以一个只有自己才能听到的声音，缓缓说道。

　　话音落下，紫云收回目光，轻吸了口气，随即身形一闪，速度极快的向着小山谷外爆冲而去。

　　山洞之中，静坐的韩辰骤然睁开双眼，深邃的目光，好似透过洞口的巨石，向着小山谷中望去。

　　“唉……”数息后，随着一声轻叹，双眼再度闭上，继续静坐。

　　小山谷中，正在疾速奔行的紫云，好似感觉到了什么，身体微微一颤，突然停了下来，回头向着望向山壁上的那个山洞。

　　只是山洞依旧被巨石堵住，没有丝毫变化。

　　抿了抿唇，这一次紫云没有再做丝毫的停留，速度完全爆发，带起层层的残影，瞬间冲出小山谷，没入森林之中，消失不见。

　　……

　　在紫云离开之后，又过了两天。

　　山洞之中，静坐的韩辰，终于缓缓睁开了双眼。

　　漆黑的眸子深邃无比，一片平静，心境更是如同镜面般，不起丝毫波澜。

　　七天，足足七天的时间。这七天里，韩辰没有修炼，没有参悟奇门遁甲，甚至连心思都放空了，没有想任何的事情。

　　他的情况与紫云不同。

　　首先是资质天赋上的差距，紫云的资质天赋属于天才级别的，尽管只是下阶的天才，属于最底层的，但也确确实实的是天才。

　　而韩辰的资质天赋虽然也算不错，但只能算中上层罢了，距离上乘，还差一些，距离顶级，更是相距甚远，至于天才，那简直就是看不到边了。

　　再一个，就是韩辰的实力提升过快，已经渐渐逼近心境，使得心境想要完全平静下来，很是困难。

　　所以便需要耗费更多的时间，去调息自己，提升自身的状态，直至巅峰。

　　而七天下来，韩辰也终于如愿以偿的，将心境完全平静了下来，古井不波，状态更是达到了前所未有的最顶峰。

　　这一刻，韩辰知道，就算自己再半个月，也不会再有更多的提升，所以他决定，开始服用蛟涎果了，确切的说是蛟涎果提炼出来的药力精髓。

　　手杖一翻，一个白玉瓶出现在了他的手中。

　　这白玉瓶正是盛装蛟涎果药力精髓的玉瓶。

　　望着手中的这个白玉瓶，韩辰的面色没有丝毫的变化，就连心跳、血液流速，也都没有丝毫的变化，就好像，眼前的这个白玉瓶就只是一个普普通通的白玉瓶罢了。

　　这便是七天静坐的成功，他摒弃了一切杂念，心绪在这一刻，更是被其完全掌控。

　　“我在谷中给你护法！”就在这时，鬼谷子突然出现，对着韩辰微微一笑：“安心炼化、吸收，我于山谷中给你护法！”

　　“嗯！”听到鬼谷子的话，韩辰轻轻点点头。

　　微微一笑，鬼谷子的身躯微微一颤，旋即迅速变淡、消失。

　　“开始吧！”随着鬼谷子消失，韩辰嘴唇微动，发出一声低语。

　　话音落下，拇指轻轻一弹，玉瓶塞子揭开，韩辰一仰脖，蛟涎果的药力精髓，顺着瓶口流淌入韩辰的嘴中。

　　“咕咚！”喉咙滚动，吞服而下。


第0533章 蛟之力！提升资质天赋！

　　药力精髓虽然看似粘稠无比，但一入嘴中，却如潺潺流淌的清水一般，清凉、柔滑，顺着咽喉直入腹中。

　　“味道还真不错！”咂了咂嘴巴，韩辰自语说道。

　　虽然药力精髓只是一入口中，便被吞下，但此时韩辰依然可以感觉到唇齿之间，还残留着淡淡的清香，令人为之迷醉。

　　药力精髓入腹之后，不到片刻功夫，便有一股冰凉刺骨的能量，从小腹处猛然爆发扩散了开来，恍若火山喷发，势头凶猛异常。

　　感受到体内的情况，韩辰轻轻吸了口气，他知道，这是蛟涎果的药力精髓开始发挥效果了。

　　而且看这模样，威势定然不凡，比之当初在刑厉的追杀下，吞服血莲子后的情况，有过之而无不及，甚至远远超过后者。

　　毕竟血莲子是由天地灵气，汇聚凝结而成，只是百年方才凝结一颗。

　　而蛟涎果，却是足足三百年，方能蕴育出一颗，光是年份上，就完全不是前者可以相比的了。

　　再者，血莲子冰焰血莲自行吸纳天地灵气，凝聚而成。与被血蟒金蛟日夜以涎水、精血浇灌蕴育的蛟涎果相比，相差的更不是一点点。

　　况且，韩辰将之药力精髓提炼出来之后，其效果更是胜过蛟涎果数倍，更是强悍。

　　此时，在这股凶猛狂暴的能量之下，韩辰有种感觉，这次若是不能够将之全部炼化的话，即便自己如今的体魄强大到堪比半步剑灵境。也只会崩溃死去。

　　想到此，韩辰不敢有丝毫耽搁，赶忙闭上双眼，心神凝聚，沉入体内，心念动间，《寒雪剑诀》骤然运转开来，且运转的速度极快。

　　当连续运转六个周天之后，运转速度便直接提升一倍，随后提升、提升、提升。再提升。

　　在韩辰心神的不断催动下。《寒雪剑诀》的运转速度，好似没有尽头，没有极限一般，不断的提升。

　　轰轰轰……

　　韩辰体内。此时《寒雪剑诀》的运转速度。已经达到了一个惊人的程度。赫然提升到了十二倍。

　　十二倍的运转速度，这已经是韩辰目前所能够承受的极限了，无论身体上、修为境界、亦或是灵魂强度上。都已经达到了极限。

　　疯狂运转的《寒雪剑诀》，速度迅疾如山洪，势头凶猛如海啸般。在这般速度下，韩辰的体内似乎掀起了阵阵的狂风。

　　心跳加速，血液流速增强，肌肉、骨骼以一个极为惊人的幅度，迅速的颤抖着，剧痛不断的涌现而出，好似下一瞬间，便会崩溃了一般。

　　然而，对此，韩辰的面色却没有丝毫的变化，心境更是一片平静。

　　在感知到无法再提升运转速度之后，韩辰便停下了催动，开始迅速炼化起来。

　　一股股强横的吸力，从经脉之中不断散发而出，将小腹中那爆发而出的冰冷刺骨的能量，迅速吸扯过来，纳入经脉之中，随着功法，搬运周天，炼化起来。

　　顿时间，一股股精纯无比，却有凶猛狂暴的血色能量，被吸扯入经脉之中，搬运周天、炼化了起来。

　　不过韩辰也没有炼化太久，其内的杂质，早在提炼的时候，就已经被炼化的极为精纯了。此时将之炼化，只不过是将其中的狂暴之意炼化掉，化为温顺而精纯的真元。

　　当第一股血色能量被炼化，化作一股冰蓝色的真元，灌入丹田气旋内时，韩辰瞬间感觉到气旋微微一颤。

　　旋即便发现，气旋中那晶莹剔透的三十六滴真元，竟然瞬间精纯了一些，尽管只有一些，但还是被韩辰察觉到了。

　　而且在这三十六滴真元的边缘处，一股淡蓝色能量正在迅速聚拢，由于太过浓郁，在韩辰的心神感知中，便好似水雾漂浮一样。

　　“好精纯的能量，仅仅只是炼化第一股，竟然便即将要凝聚一滴真元！”韩辰心中暗自说道。

　　那股淡蓝色能量，正是韩辰气旋内增加的真元，只不过由于量还不够，还不足以凝气成液，化作真正的真元。

　　但没想到，仅仅只是吸收蛟涎果药力精髓的第一股能量，竟然便将要直接凝聚一滴真元。

　　要知道，韩辰丹田内的真元已经有三十六滴了，再凝结一滴，便是三十七滴，而四星剑兵境的要求，却是只要四十五滴便可。

　　换句话说，韩辰只需要再凝聚八滴真元，便可以提升晋入四星剑兵境。

　　修炼越是往后，越是艰难，因为无论是真元的量还是质，都会有明显的增加，想要提升，必然不可能太快。

　　三星剑兵境入四星剑兵境，相当于是剑兵初期，晋入剑兵中期。

　　这是一个层次的提升，所需要积累的真元量有所要求，而且质也更是如此。

　　八滴真元，看起来，似乎并不多，但若是正常修炼的话，即便是以韩辰这样的寒冰灵体，没有一个月的时间，也休想凝聚成功。

　　然而，此时，看这血色能量的精纯程度，凝聚八滴真元，恐怕用不了半个时辰，便可完成。

　　届时，便将突破。

　　“最多只能提升到四星剑兵后期，绝不可突破，否则的话，届时，修为境界，与心境齐平，可就真麻烦大了！”韩辰心中暗自轻声说道。

　　对于自身的心境究竟达到了什么层次，允许修为境界达到什么层次，尽管韩辰不那么清楚。但大致，可以察觉出来一些。

　　四星剑兵后期，就是韩辰的底线。一旦超过这个底线，修为境界将超越心境，如果真那样的话，可就真麻烦了。

　　既然做下决定，韩辰便不再多想，心神完全凝聚，专心的运转功法，炼化、吸纳了起来。

　　只不过，没有过多久，他的心神便从这种状态中退了出来。

　　在他心神与灵魂力量的双重感知之下，体内的一切变化，都无法逃过他的察觉。

　　而此时，在他的感知中，一股细小的血色能量正慢悠悠的从小腹中缓缓逸散而出，这股血色能量的速度极其之慢，与其他的血色能量相比，就好像是一个垂垂老矣的老人和正潮气蓬勃的少年一样。

　　如果这股血色能量的速度让韩辰感到惊奇的话，那么接下来的一幕，便让韩辰感到震惊了。

　　在他的感知之中，一股股强横的吸力，从小腹处四周的经脉中不断散发出来，吸扯着血色能量，搬运周天，炼化、吸收。

　　此时，那股慢悠悠的血色能量，正逸散到经脉的四周，处于那股吸力的范围之中。

　　感知到这一幕，韩辰便准备将心神收回来。

　　虽然这与其他血色能量明显不同，慢悠悠的血色能量引起了他的兴趣，但也只是一丝兴趣而已。

　　此时处于吸力范围之内，唯一的结果，便是被吸扯入经脉中，搬运周天，然后炼化、吸收掉而已。

　　然而，结果却出乎了韩辰的意料之外。

　　在强横的吸力之下，那股慢悠悠的血色能量，根本没有丝毫的变化，甚至连颤抖都不曾颤抖一下，依旧慢悠悠的缓缓的向着小腹之外逸散着。

　　数息后，它碰触到了前方的血肉，没有韩辰想象中的剧痛，更是没有其他丝毫的影响，好似刚才那一幕，只是幻觉一般。

　　感知到这一幕，纵然韩辰的心境已经一片平静了，此刻，也不由得傻眼了。

　　这样的情况，完全超过了他的认知了。

　　蛟涎果中药力精髓的能量，尽管已经被炼化的精纯无比，可是依旧狂暴凶猛异常，想要吸收，必须要先行炼化，否则的，若是被其碰触，不但不会有丝毫的益处，甚至会伤及自身。

　　毕竟其能量之精纯，可比那血莲子强横太多倍了。

　　然而，此时，那慢悠悠血色能量的情况，却是让韩辰半天说不出话来。

　　因为，这样的情况，他可是从来没有见到过。

　　按理说，一道能量的融入，无论是增强还是损伤，都应该能够有清晰的感觉才是。

　　“难道……这是……这是提升资质天赋的蛟之力？”突然，韩辰心神一动，一个猜测浮现在他的心头，顿时间，他的心脏不由迅速跳动了起来，好似要从嗓子里蹦出来一起。

　　所谓蛟之力，便是蛟涎果中，那能够提升资质天赋的神奇力量。

　　“是了，一定是那蛟之力！”片刻之后，韩辰重重的吐出一口气，纵然他没有任何的证据可以确定那就是蛟之力，但他却无法的肯定。

　　确定了那道血色能量之后，韩辰的心情顿时激动了起来。

　　提升资质天赋啊！

　　虽然说蛟涎果拥有提升资质天赋的效果，但说实话，韩辰没有丝毫的信心，即便是将蛟涎果炼化，提炼药力精髓，使得其功效增强数倍，那一成的成功几率，也由此而达到两三成。

　　但韩辰依旧没有丝毫的信心。

　　两三成的成功几率，高吗？说实话，真的不高，而且还很低。

　　世界上没有那么的奇迹，一颗蛟涎果提炼出一份药力精髓，韩辰仅有一次机会，他不觉得这个奇迹会发生在他身上。

　　所以，对于提升资质天赋，从七天前开始，韩辰就已经没怎么抱希望。

　　只是此刻，却是实实在在的告诉韩辰，奇迹真的发生了。


第0534章 突破四星！炼化结束！

　　这一次逸散出来的血色能量，数量略微多一些，有三道。而且相比之前那一道，这三道血色能量更为粗壮一些。

　　三道血色能量细长，微微摆动间，宛若蛟龙飞舞般，而在韩辰心神和灵魂力量的双重感知下，这三道血色能量的外形还真有那么几分那血蟒金蛟的模样，不过也只是初具其形，看上去依旧模糊。

　　为了确认之前得出的那个结论，韩辰特意对这三道血色能量进行了阻拦。

　　心神催动下，三道血色能量四周的经脉中所散发出来的吸力顿时变得更加猛烈了起来，而且吸力在韩辰灵魂力量的引导下，也更加的靠近。

　　只是，任吸力再强横剧烈，三道血色能力却好似感觉不到一般，丝毫不为所动，轻而易举穿过吸力的范围，不急不缓的，依旧慢悠悠的缓缓向前飘荡而去。

　　感知到这一幕，韩辰心中顿时轻松了口气，至此，他终于确定，这血色能量，真的是蛟涎果中的蛟之力。

　　蛟之力，就是血蟒金蛟历经三百年，不断以涎水、精血浇灌，所形成的一种特殊的能量。

　　三道血色能量，很快便离开了小腹范围，触碰到了一片骨骼，如滴入沙漠中的水滴，瞬间便没入进去，消失不见。

　　心神附着在那片骨骼上，仔细观察许久，却没有丝毫的发现，无奈，韩辰只能放弃。

　　查探不到资质天赋的提升进度，韩辰索性将灵魂力量收了回来。不再关注。

　　心神聚敛，沉入体内，运转功法，专心炼化、吸收起来。

　　在韩辰这般极力炼化之下，蛟涎果药力精髓中的能量，不断的被炼化、吸收。

　　很快，当一股能量被完全炼化，化作精纯的真元注入丹田气旋之中时，蓦然，韩辰身体陡然一震。

　　“唉……突破了！”数息之后。韩辰平静了下来。心神在丹田气旋中迅速扫过，心中不由暗自叹息一声。

　　顺着韩辰的心神望去，只见，此时韩辰丹田气旋内。一滴滴晶莹剔透。宛若珍珠般的真元。躺在其中。

　　相比吞服蛟涎果之前，此时这些真元，不但品质上提升不少。变得更加精纯，数量上，也有不小的增加。

　　四十五滴！

　　一共四十五滴真元，这也表示，韩辰已经突破瓶颈，正式达到四星剑兵境。

　　修为境界突破，换了其他人，绝对是值得庆祝的大好事。

　　可是韩辰却高兴不起来，在修为境界突破的霎那，他虽然能够真切的感觉到实力的提升，但他却也能够感觉到，自己的心头好似被压上了一块石头，感觉有些沉重。

　　韩辰知道，这是因为自己的实力逐渐逼近心境，所以才会有这种感觉。

　　好在心头的沉重感并不是那么的明显，想来距离心境极限，还有些许的距离。

　　这顿时让韩辰松了口气。

　　心神在体内扫过，此时，小腹内那蛟涎果的药力精髓，已经被炼化了近半，还剩下近半依旧盘踞在小腹之中，不断的爆发出一股股浓郁而狂暴的能量。

　　不过到了此时，这药力精髓已经后力无继，爆发出来的能量，统统被四周经脉中的吸力所牵引，没有一丝遗漏的尽数吸扯入经脉之中，搬运周天炼化，随后被韩辰吸收，提升他的修为境界。

　　韩辰一边观察，一边迅速计算着，最终得出的结论，却是让他暗自舒了口气。

　　这剩下的药力精髓蕴含的能量虽然依旧浓郁，不过最多也只能将韩辰的修为境界提升到四星剑兵境中期顶峰，还无法达到后期。

　　修为境界提升到四星中期顶峰，虽然还没有与心境齐平，不过也已经非常逼近了，到时候，韩辰恐怕也会受到影响。

　　受些影响韩辰倒是不在乎，原本四星后期是他的预期底线，如果没有达到，便算是还在他能够承受的范围内。

　　况且，心境并不是一成不变，不可提升的，只要短时间内，将心境提升些许，修为境界逼近心境修为的窘况，也就迎刃而解了。

　　短时间内，提升心境修为的方法，鬼谷子已经告知过韩辰。

　　在将这蛟涎果药力精髓炼化、吸收完毕后，韩辰也将要开始付诸行动。

　　心神移转，从小腹中移转出来，落在了那一道道，不急不缓慢悠悠的血色能量上。

　　此时，同小腹中散发出来的蛟之力，已经达到一次三十六道的程度了。

　　除了数量上增多了十数倍以外，这一道道的蛟之力也略微发生了变化。

　　蛟龙飞舞之象更为清晰，细小的身躯上，隐隐可以看见微小的鳞片，头部模样也变得更加清晰了。

　　一眼望去，就如同一条袖珍版的血蟒金蛟。

　　三十六道如蛟龙模样的蛟之力，呈三百六十度角，无视经脉中的吸力，缓缓散发出去。

　　那些早已经吸收过蛟之力的血肉骨骼，在此刻，如同透明一般，根本无法阻挡，直接一穿而过，隐没在身体的深处。

　　“蛟之形，看来这药力精髓中的蛟之力效果也即便达到巅峰了！”收回心神，韩辰心中暗自说道。

　　蛟之力也有强弱之分，一开始散发出来的蛟之力，便是最弱的。

　　而此时，模样发生变化，透出血蟒金蛟模样的蛟之力，相比第一道蛟之力，功效足足要翻上十倍。

　　蛟龙模样越是清晰，功效便越是强大。

　　当蛟之力的模样达到最清晰之时，便也说明，其功效也达到了最巅峰，那时的蛟之力，相比第一道，相差足有百倍。

　　随后便是由盛转衰，模样退化模糊，同时数量也开始逐渐减少，当最后只有一道的时候，便也意味着结束。

　　山洞之中，韩辰盘腿静坐，呼吸沉缓，一动不动。

　　如此般，时间飞快，转眼间，三天过去了。

　　小腹之中，蛟涎果的药力精髓，已经稀薄到了极点。

　　当最后一道蛟之力，伴随着数道能量散发出来，那最后的一丝药力精髓也终于是彻底消散了干净。

　　能量直接被经脉中的吸力瓜分、炼化。而那最后一道蛟之力，也在穿透诸多血肉筋骨之中，缓缓隐没于韩辰身体之中。

　　就在这时，韩辰的身躯蓦然一震，眼皮微颤，陡然睁了开来。


第0535章 举重若轻！中期境界！

　　漆黑的双眸中两道凌厉的精芒，如利剑般绽射而出，身前的空气涌动，留下两道清晰的轨迹。

　　精芒闪烁，瞬息后便隐没下去，漆黑的双眼恢复平静，不过看上去，却更加的深邃。

　　呼！

　　嘴巴张开，韩辰缓缓的吐出一口浊气，随即起身缓缓站了起来。

　　而伴随着身躯的缓缓站起，一股极其强横的气息，从他身上缓缓散发了出来。

　　气息如潮如浪，四周的空气疯狂翻涌，掀起阵阵的狂风。

　　当韩辰身躯完全站起的霎那，其身上的气息也终于达到了最顶点，山洞中的空气猛然一震，那震震狂风也在此刻砰然崩碎了开来。

　　狂风崩碎，化作一道道劲气，凌厉无比，四散溅射，轰击在四周的山壁上，发出连串的爆响声。

　　数息后，响声停下，举目望去，只见四周的山壁满目疮痍，大大小小的坑洞满布其上，地面上散落着大量的碎石，细腻的石粉更是堆积了厚厚的一层。

　　收回目光，韩辰满意的微微一笑，“四星剑兵中期顶峰，还不错！”

　　将蛟涎果药力精髓中的能量尽数炼化、吸收之后，修为境界的提升幅度没有出乎他的意料，果真达到了四星剑兵中期顶峰。

　　不过有一点，却是与他的预计有些初入。

　　便是，在修为境界达到四星剑兵中期顶峰后，因为逼近心境修为。心头上的那股沉重感，并没有想象中那么严重。

　　换句话说，他的心境修为比他预期的应该还要高一些。

　　应该处于四星与五星之间。

　　尽管预料有些错误，不过这对于韩辰来说却是个好消息。

　　心神一动，身上的气息瞬间被收了回来。

　　抬手将身上的石粉掸去，然后伸手一招，将四周那被劲气震落吊在地上的数颗光晶收入空戒中，随后提步走到山洞口，将巨石挪开，走了出去。

　　站在山洞口。明艳的阳光散落下来。落在韩辰的身上，带来丝丝的温度，沐浴在阳光中的韩辰，不由的轻轻闭上了双眼。

　　有风吹起。将韩辰的长衫吹的微微摇荡。好似欲要乘风归去一般。

　　片刻之后。韩辰方缓缓睁开双眼，伸手一扬，漆黑连鞘长剑出现在手中。

　　手握墨寒剑。韩辰的脸上露出一抹笑容，身形一纵，直接向下跃去。

　　这座山洞在山壁之上，距离地面虽然不怎么高，但却也有五六十米的高度，如此直接跃下，即便是一名剑兵境武者，若不施展些手段，恐怕也不好受。

　　况且此时韩辰手中韩握住墨寒剑，此时的墨寒剑可是有五千斤的重量。

　　如此高空落下，那由重量所增幅的冲力，可是相当的惊人的。

　　这一点，韩辰不知道吗？不，他当然知道，只是他并不在意。

　　手持五千斤墨寒剑的韩辰，如同陨石，迅速落下。

　　‘嘭’的一声巨响，韩辰落到地面上，由重力所增幅的恐怖冲力骤然爆发，韩辰面色平静，膝盖微微一弯，脚下所立的土地，骤然崩裂了开来。

　　一道道粗大的裂缝，如同蜘蛛网般，向着四周扩散而去，足足覆盖了方圆十米的距离。

　　一块块细小的碎石，不断的迸溅四射，裹挟着无比凌厉的劲气，轰击在四周的岩石、山壁上。

　　膝盖再度微微弯曲，一股惊人的力量骤然凝聚，从其脚底爆发而出，‘嘭’的一声，崩裂的地面瞬间崩碎了开来，密集的碎石飞射，韩辰脚掌微微下陷数公分，碎石泥屑直没脚踝，随即身形爆冲而出。

　　纵身一跃的韩辰，直接向着水潭便的随时爆冲而去。

　　就在这时，一道毫光从他的眉心出骤然出现，瞬间落到旁边的一块岩石上，化作鬼谷子。

　　鬼谷子脸上带着一丝微笑，手臂抬起，轻轻一挥。

　　“凝！”淡淡的声音缓缓响起。

　　伴随着鬼谷子声音的落下，空地上的空气好似水面般，瞬间荡起一道道细小的涟漪，涟漪不过持续了半息都不到，便隐没消散。

　　千重阵开启。

　　韩辰目光平静，不发一言，直接冲入空地中，进入千重阵之中。

　　在进入千重阵的霎那，韩辰的肩膀猛然一沉，但不过瞬间，就被他调整了过来，速度不减，直接来到空地中心。

　　驻足站定，韩辰身形笔直而挺立，如同标枪一般，右手自然下垂，左手却是肌肉紧绷，五指微曲，紧紧的扣住手中的墨寒剑。

　　只不过，用力太过剧烈，手臂上的青筋，根根突起，如同一条条蚯蚓般，很是狰狞。五指指节也微微发白了。

　　“千重阵的压力我只启动了十倍，你先前适应一番，随后再做提升！”见到韩辰站定，鬼谷子的声音缓缓响起。

　　“嗯！”韩辰轻轻应了一声。

　　十倍的压力，对于韩辰来说，已经很久没有经历过了。

　　因为对他来说，十倍的压力实在是太低，最多也不过是一两千斤罢了。以他现在的实力，一两千斤，对他根本没有影响。

　　只不过不要忘了，他的手里现在可是握住一柄重量惊人的长剑。

　　十倍的压力对于韩辰来说没什么感觉，最多也就是将他的体重增幅十倍，最多也就一千多斤，两千斤都不到。

　　可是这十倍的压力作用在墨寒剑上，那就十分惊人了。

　　墨寒剑重达五千斤，增幅十倍的话，那便是五万斤。

　　五万斤的重量！！

　　五万斤的重量浓缩于墨寒剑之中，若非服用了三颗紫皇丹，使得肉身力量大幅度提升。达到十一万五千斤，韩辰还真不敢这样尝试。

　　否则的话，此时的韩辰恐怕支撑不了三息，便会无力握持，松手。甚至于，就连手臂筋骨肌肉都会因此而严重损伤。

　　“呼！”韩辰重重的吐出一口气。

　　五万斤的重量虽然很是恐怖，不过以韩辰如今的肉身实力，尽管压力不小，不过还是能够支撑的。

　　略微适应了一会儿，韩辰也渐渐习惯了墨寒剑这陡增的重量。

　　目光微微凝起。右手缓缓按在墨寒剑那漆黑的剑柄上。五指曲起，将之缓缓握紧。

　　“喝啊……”一声轻喝，右臂肌肉绷紧，强横的力量如滔滔江水。疯狂奔涌。

　　“呛！”一声轻吟。墨寒剑被拔出剑鞘。

　　受到千重阵十倍压力的增幅。墨寒剑那黝黑的剑身，在散发出淡淡锋芒气息的同时，更有一股浑厚的气息缓缓散发出来。如同一片苍茫大地一般。

　　精光闪烁，雄浑的真元如浪涛般，从丹田之中奔涌而出，流转全身。雄浑的肉身力量，也在此刻，如同滚滚江水，疯狂涌动。

　　两种力量在此刻，以前所未有的强横感，同时在体内涌动了起来。

　　右手微微一紧，身子骤然动了起来，同时手臂一震，手中的墨寒剑也随之动了起来。

　　身随步走，剑随身动。

　　墨寒剑的确是很重，韩辰挥动的速度并不快，每一招每一式，都可以看的清清楚楚。

　　此时，韩辰演练是《清风剑诀》中的清风剑法，《清风剑诀》品阶并不高，只是黄阶四品罢了，是韩辰当初还在家族的时候，闲来无事修习过的。

　　韩辰之所以演练《清风剑诀》，而不是《寒雪剑诀》，其目的，却是在熟悉。

　　墨寒剑的重量骤然增幅十倍，达到五万斤的重量，他已经无法再像以往那般自由的如臂指使。如此此刻就演练《寒雪剑诀》，在无法自如掌控长剑的情况下，只会伤及自身罢了。

　　身形挪移，长剑挥舞，清风剑法被韩辰缓缓演练出来。

　　很快，随着长剑劈斩而出，清风剑法的最后一式，被施展了出来。

　　只不过此时，韩辰却并没有立刻停歇下来，而是剑势一变，清风剑法的第一招施展而出，再度演练起来。

　　不过相比之前第一遍的演练，这第二遍演练，速度却是略微快了一些。

　　清风剑法虽然只是黄阶四品级别的武学剑法，但此刻，在墨寒剑那五万斤的增幅下，以及韩辰那四星中级顶峰和十一万五千斤的力量之下，所爆发出来的威力，却丝毫不比一些玄阶三品的武学来的差。

　　劲气激荡，剑气纵横。

　　很快，第二遍演练结束，紧接着，第三遍继续开始。

　　第三遍，长剑挥动的速度再度提升，相比第二遍，提升了一成，而相比第一遍，提升了三成。

　　很快，第三遍结束，紧接着第四遍、第五遍、第六遍……

　　随着不断的演练，韩辰挥剑的速度也越来越快，而且手臂挥动间，那股浑厚的吃力感，竟然渐渐减弱了下来。

　　甚至于，韩辰额头上溢出的汗水，正在渐渐稀少。

　　如此情况，只有两种原因。第一是墨寒剑的重量正在减轻。第二则是韩辰所运用的力量正在减少。

　　此时千重阵依然开启着的，十倍压力依旧存在，所以第一种可能显然是不成立的。

　　那么便只有第二种可能了，只是想要做到这一点，却是需要达到一种境界。

　　举重若轻！

　　当初在突破晋入剑师境时，韩辰凭借观雪之悟，修炼《寒雪剑诀》，却是踏入了举重若轻之中，尽管只是入门境界，却是真真切切的踏入了举重若轻境界之中。

　　而韩辰之所以能够做到这一点，凭借的，也正是这入门级别的举重若轻境界。

　　长剑不断挥舞，速度越来越快，渐渐的，双眼已经无法再捕捉到长剑的轨迹。

　　而此时，韩辰的额头上也不见一滴的汗水，面色一片平静，甚至于连呼吸也变得平缓绵长了起来。

　　“竟然达到了举重若轻的中期境界，看来资质天赋的确得到了提升，不过，这似乎并不是极限……”大石上，鬼谷子眼中浮现出一抹惊讶，暗自说道。


第0536章 疾速飙升！后期境界

　　韩辰的资质天赋原本并算不上多好，只属于中等层次，不过他的悟性却是极其强横，比之那些天才，非但毫不逊色，甚至犹有胜之。

　　而这却是源自于他那天生就比普通人要强横十数倍的灵魂。

　　寒冰灵体赋予了韩辰无比强大的修炼体质，天生强横的灵魂，赋予了韩辰绝强的悟性。

　　使得韩辰无论习练什么武学，都能够很快参悟通透，真气修炼，也能够很快提升突破。

　　修为境界，是一个武者的基础，无论一个武者如何天才，没有强大的修为境界为支撑，依旧只能沦为末流。

　　而悟性，则是让武者能够更快的领悟各种强大的武学，然后掌握，化为自身的实力。

　　而在这里，资质天赋，便显得尤为重要了。

　　对于一个悟性极强的武者来说，将一门武学参悟通透，或许不会有多难，但想要将之掌握，就未必容易了。

　　就好像，你明明知道这一剑该如何施展，甚至就连用几分力，速度多快，从什么角度刺出，刺向哪个方向，心中都一清二楚。

　　但想要将之完美的施展出来，却感觉很是艰难。

　　这便是因为资质天赋不够。

　　在观雪有所领悟之后，韩辰凭借着强大的悟性，踏入了举重若轻的境界。

　　只是却是刚刚踏入，处于入门境界，而现在，在吞服了蛟涎果之后，吸收了其中的蛟之力。使得韩辰的资质天赋提升不少。

　　资质天赋的提升，使得韩辰体内那一扇原本只是微微推开了一丝缝隙的门，被大大的推开了不少。

　　此刻，在挥舞墨寒剑，一遍遍演练清风剑法之下，提升起来的资质天赋一点点被挖掘展现而出，种种感悟，如同火山爆发般，疯狂喷涌了出来。

　　再加上他那绝强的悟性，举重若轻的境界。好似火箭般。扶摇直上，飞速提升了起来。

　　不过一炷香的功夫，便达到了中期的境界。

　　“如此快的提升速度，资质天赋应当提升到了上乘层次吧！”鬼谷子轻声说道。

　　话音落下。旋即又摇了摇头。现在韩辰还没有停下。而且看韩辰越来越快的剑速，还有脸上那愈渐轻松的神色，中期境界显然并不是终点。他还在提升。

　　现在下定论，尚还早了些！

　　想到此，鬼谷子便也没有再猜测，目光重新落在韩辰身上，缓缓观看了起来，他想要看看，一枚蛟涎果，究竟将韩辰的资质天赋，提升到了什么地步。

　　空地上，韩辰脚下连连变幻，身形迅速挪移，手臂挥舞速度极快，墨寒剑或劈点刺崩撩切……重重招式，不断的施展而出。

　　真元附着其上，化为凌厉的剑气，挥洒而出，锋芒毕露，在地上犁出一道道沟壑。

　　此时，韩辰的剑速已经再度提升不少，足有五万斤的墨寒剑，轻若无物，挥动之间，只留下偏偏残影，目力已经根本捕捉不到其轨迹。

　　唰唰唰……

　　长剑挥洒间，锋芒毕露，四周的空气被切割成无数的碎片，化为劲气，四散开来。

　　蓦然，韩辰手中剑势一变，一套陌生的剑法施展开来。

　　《飞云剑诀》，为黄阶五品武学剑法，为韩辰家剑阁中所收藏，也是韩辰当初还在家族时，修炼过的。

　　不过当时因为真气修为并不高，战斗主要以肉身力量为主，所以大部分精力，都放在《大开碑掌》和《裂冰劲》上，所以这卷飞云剑法，韩辰也只是稍微涉猎了一般，并未精研。

　　不过凭借强大的悟性，韩辰还是将飞云剑法的精要参透了不少，剑招自然也是深深记忆了下来。

　　尽管没有完全掌握，不过此时以四星剑兵境的修为境界演练施展，倒是也颇具一些威力。

　　五万斤的墨寒剑，在韩辰的手中，如同一柄仅有十数斤重的普通长剑，挥动之间，没有丝毫的沉重之感，轻巧自如。

　　韩辰双眼缓缓闭起，剑速不变，挥洒之下，飞云剑法一招招的演练施展开来。

　　一开始的还稍微有些滞涩，不过当第一遍结束之后，再次演练施展时，滞涩之感顿时削弱不少。

　　强大的悟性，和提升起来的资质天赋，在此刻，齐齐展现出其强大的威能。

　　使得韩辰在演练之际，迅速的参悟，并且掌握了起来。

　　很快第二遍结束，第三遍开始，滞涩之感再度削弱。

　　如此，当第八遍结束，第九遍之时，那丝滞涩之感已经完全消失不见。

　　一招招剑式，随着长剑的挥舞，迅速施展出来，一招一式间，速度极快，且圆润无比。

　　第二十五遍结束，已经融会贯通，将之完全掌握。

　　仅仅演练了二十五遍，一卷地阶五品的剑法武学，韩辰便将之完全掌握，融汇贯通，这要是说不去，不知道会让多少人震惊。

　　不过说起来，其实并没有多少值得惊讶的。

　　韩辰的悟性，本就是天才级别的，甚至在天才级别之中，层次还不低。而其体质，更是水属性体质中的顶级体质，寒冰灵体。所欠缺的，只是资质天赋罢了。

　　如今吞服蛟涎果，资质提升得到提升，如此一来，韩辰的整体都得到了升华。

　　再者，飞云剑法，韩辰也曾经修炼过，虽然只是略微涉猎，不过强大的悟性，让他对这卷剑法的精要，略有领悟。

　　此时，不过是将之重新翻出来，修炼参悟罢了。

　　还有一点，便是这飞云剑法品阶，只是黄阶五品，级别并不算高。

　　综合以上种种，韩辰能够如此快的将之融会贯通。掌握通透，虽然的确令人震惊，但其实也在情理之中。

　　剑速越来越快，黝黑的长剑，在空中留下一道道残影，前一道残影还未消散，长剑再次划过，残影更加凝实，一时间，从远处看去。好似四周都是剑影。恍若上百道长剑漫天飞舞一般，霎时惊人。

　　而在将飞云剑法融会贯通，完全掌握通透之后，韩辰手臂一震。剑势毫无预兆的再度一变。却又显得自然无比。一套陌生的剑式，随着长剑挥洒，施展了出来。

　　很快。一个时辰过去了。

　　空地中，韩辰依旧在迅速挪移着，手中长剑挥洒，没有丝毫的停歇。

　　半个时辰中，韩辰已经换了三套剑法。

　　这三套剑法也是韩辰以前所修炼过的剑法，品阶并不算高，两套为黄阶五品，一套为玄阶一品。

　　尽管三套剑法品阶不算高，不过数量却是不少了，一般来说，想要将这三套剑法全部尽数领悟通透、掌握，没有个数个月的艰苦习练，是不可能的。

　　但韩辰却是在这一个时辰内，将之完全领悟，并且完全掌握。

　　与此同时，随着将这三套剑法的完全掌握，韩辰手中长剑挥舞间，速度又快了几分，轻巧自如意味更弄，隐约间，竟是透露出几分轻灵随性之意。

　　要知道，轻巧自如与轻灵随性，可是两种感觉。

　　轻巧自如，指的是轻便、没有丝毫滞涩之意，一般而言，使用小巧和重量较轻的武器，都会有这种感觉。

　　而轻灵随性，却是如同清风吹徐，没有丝毫的滞涩，好似湖边柳枝轻摆，颇有一股随意而为的意味。

　　“仅仅半个时辰，竟然再度提升，达到后期境界了！”鬼谷子双眼精芒闪烁，紧紧盯着韩辰，心中无比震动地说道。

　　“看这模样，这似乎依旧不是极限，”再次观看了片刻，鬼谷子的脸上露出一丝惊讶，旋即露出一丝期待，“不知道能否一举突破，达到举轻若重的境界！”

　　到了此刻，鬼谷子也明白了过来，韩辰所以能够在这么短短的时间内，将数门剑法完全领悟通透，完全掌握，同时将举重若轻境界提升如此之快，并不是因为他的资质天赋提升的有多么惊人。

　　而是因为，此刻韩辰体内的资质天赋，随着演练施展剑法，一点点被挖掘，威能如同井喷般的迅速展现出来。

　　就如同顿悟一般，可遇而不可求。

　　说来，鬼谷子也不得不感叹韩辰的好运。

　　原本韩辰只是想试一试，自己的资质天赋究竟提升了多少，达到了什么地步。

　　却是没想到，竟然会收到如此奇效。

　　不过，这也只是暂时性的，当体内提升的资质天赋完全被挖掘展现出来的时候，这种状态，便会消失。

　　这种状态究竟还会维持多久，鬼谷子也不知道，虽然心中很是期望韩辰能够达到举轻若重的境界，但究竟能否如愿，却也是个未知数。

　　时间缓缓流逝，转眼，又是一个时辰过去。

　　空地中的韩辰，依旧没有停歇。

　　连续数个时辰，深处十倍压力的千重阵中，手持足有五万斤重的墨寒剑，不停挥舞，换了他人，恐怕早就已经倒下几百次了。

　　毕竟五万斤的墨寒剑，持在手中是一回事，挥舞起来，又是另外一回事了。

　　不但更显沉重，而且更加消耗力量。

　　但此时，韩辰的脸上却不见丝毫疲惫之色，双眸微闭，呼吸更显绵长，没有丝毫急促之感，显然，他的体力并没有消耗多少。

　　某一刻，韩辰手臂一震，迅速挥舞的长剑慢慢减缓下来，漫空的剑影迅速变淡，迅速消散不见。

　　长剑挥舞的速度变慢了起来，虽然没有了之前那目力无法捕捉的剑速，只是普通的挥舞，但却展现出来的那种轻灵随性之意，却非但没有减弱，反而更显浓郁了数分。

　　脚步向前一踏，手臂递出，黝黑的墨寒剑，划过一道轻灵的轨迹，向前刺出。

　　剑势转变，《寒雪剑诀》中的起手剑式施展而出。


第0537章 尽皆提升，巅峰境界！

　　长剑挥洒，起手剑式，普通剑式，尽皆演练施展而出。

　　剑速并不快，一招一式间，都可以看的清楚。

　　但剑气激荡间，较之以往任何一次的施展，都更加的凌厉逼人。

　　此时，韩辰双眼依旧闭合着，没有睁开，身形腾挪间，起手剑式、普通剑式一遍一遍的施展出来，却唯独没有触及那六招奥义剑式。

　　尽管只是不断的演练施展，但此刻，在资质天赋井喷式的强大威能下，再加上韩辰那绝强的悟性。

　　对于起手剑式、普通剑式的掌握，愈加通透了起来，轻灵随意的挥舞间，一点点的被剖析，得出的精义如同水流般，缓缓的融入体内，深入骨髓中，烙印其中。

　　当演变了数十遍之后，韩辰的双眼微微睁开，漆黑的眸子深邃无比，目光落于手中长剑上，一片平静。

　　“凛冬！”嘴唇微动，缓缓吐出两个字节。

　　手臂一震，手中长剑随之一变，划过一道轻灵的轨迹，挥斩而出。

　　凌厉的锋芒剑气破空，空气瞬间化作碎片，四散飞射。

　　与此同时，四周的温度瞬间将至冰点，寒气逼人，好似要将人完全冰冻了一般，有寒风吹袭，更增寒意，寒风之中，片片洁白的雪花，凭空凝现而出，洋洋洒洒的飘落而下。

　　唰！

　　而在雪花之中，一道黑色剑芒，陡然飙射而出。速度快如闪电，划破虚空，无声无息的，向着空地旁边的一块巨石疾斩而去。

　　这道黑色剑芒的速度极细，宛若丝线一般，且颜色深邃无比。剑芒飙射之际，四周的寒风受到牵引，猛的席卷了起来，雪花飘扬，化作一道雪花龙卷。在寒风的吹袭下。紧随黑色剑芒，向着巨石飙射而去。

　　嗤！

　　半息不到的功夫，细线剑芒直接跨越百米距离，斩在巨石上。巨石虽然坚硬。此刻却如豆腐一般。直接被切成两半。

　　上半部分岩石缓缓滑落下来，露出那光滑如镜面般的切口，切口出。更是散发出森森的寒意。

　　紧接着，雪花龙卷侵袭而来，轰击在巨石上，一阵啪啪爆响，巨石直接崩碎了开来。

　　韩辰身体一颤，首次停了下来，眼目微抬，目光落在那巨石上，微微停留，随后落在不远处的山壁上。

　　那一道细线黑色剑芒，在穿过巨石之后，最终斩在了一块山壁上，直深入了三四米，方才爆炸了开来，造成了一个足有三四米深，一两米宽的坑洞。

　　不远处，韩辰的眼中露出一丝惊诧，旋即露出一丝满意的笑容。

　　此刻，韩辰所掌握的凛冬一式，在资质天赋井喷式的强大威能和绝强的悟性下，终于突破小成，达到了大成境界。

　　不过对于这一切，韩辰的脸色没有丝毫的变化，若是仔细看的话，可以发现，韩辰的眼神好似一汪井水，没有丝毫的变化，一片平静。

　　收回目光，手臂一抖，长剑挥舞，轻灵随性之际，一剑再度挥斩而出。

　　“飞雪！”嘴唇微动，吐出两个字节。

　　有风吹袭，散发这浓浓的寒气，森寒无比，直入骨髓。

　　寒气之中，点点雪点出现，雪点飞速凝聚变大，半息不到，化作片片雪花，凌厉的锋芒气息，从雪花上散发而出，好似一柄柄利剑一般，所过之处，空气尽皆被切割的粉碎。

　　蓦然，寒风一变，陡然剧烈了起来，向着空地的一个方向吹袭而去，在寒风的牵引之下，漫天飘落的雪花，也在此刻，迅速飘飞了起来。

　　飘花飘扬，飘忽不定，没有丝毫的轨迹可言，凌厉的锋芒气息散发而出，如一柄柄利剑从四面八方疾斩而来，好似铺满了天空，如影似幻，完全不知如何阻挡。

　　嗤嗤嗤……

　　片片凌厉的雪花，破空袭至，直接将前方的十数棵树木完全摧毁，夷为平地。

　　“飞雪一式，也提升到了大成境界！”鬼谷子目光精芒一闪，轻声说道。

　　以他的目力，很轻易就看出，韩辰刚刚施展的这一剑中，蕴含了些许‘幻’的意味，虽然还并不算熟练，但确实已经融入了其中。

　　这便意味这，在飞雪这一式的掌握上，与凛冬一式一样，进一步提升，达到了大成境界。

　　这时，韩辰发现，在施展了飞雪一式之后，韩辰没有再施展剑式，而是将墨寒剑收起，倒提手中，停了下来。

　　双眼闭起，站在原地，一动也不动。

　　见到这一幕，鬼谷子目光一闪，隐约猜到了什么。

　　十息之后，韩辰的目光陡然睁开。

　　脚步向前一踏，手臂一震，剑随身动，手中的长剑再度挥舞了起来，随着长剑挥洒，一套剑法施展而出。

　　赫然是黄阶四品的清风剑法。

　　再次施展清风剑法，韩辰的剑速并不快，一剑一剑，清晰可见，轻灵随性之意，弥漫而出，仿若一股无形的气流，环绕在韩辰的身周。

　　清风剑法之后是飞云剑法，然后是另外三套剑法，紧接着再是《寒雪剑诀》，韩辰一遍一遍的施展出来。

　　剑速轻灵而随性，挥洒自如，五万斤的墨寒剑在此刻，好似失去了重量，如同一根柳枝，在韩辰的手中随意挥舞，轻松而写意，充满了无尽的圆融之意。

　　而其周身，那股无形的气流，更显得浓郁了起来。

　　鬼谷子双眼紧紧望着，他知道，此时的韩辰正处于关键时刻。

　　某一刻，韩辰的身躯一颤，手臂一颤，手中的长剑却也是一颤，一股无形的桎梏好似被打破。

　　围绕在韩辰四周的那股无形气流猛然暴增了数倍。

　　修为境界没有丝毫的变化，肉身实力，没有丝毫的提升，灵魂力量更是丝毫未变，但韩辰的嘴角却是露出一丝笑容。

　　因为他感觉到一股玄而又玄的气息，从他的体内深处，爆发了出来，融入了他的骨髓之中，被他完全掌握。

　　手中挥舞的长剑不停，轻灵随性更加浓郁，五万斤的墨寒剑，如同木剑、如同柳枝，轻若无物，不含一丝重量。

　　韩辰身上的变化，没有逃过鬼谷子的感知，眼中闪过一丝精芒。

　　鬼谷子抬起双手，合十，手指变幻，迅速结出一个印结。

　　伴随着印结的完成，千重阵中的空气荡起细微的涟漪，其内的压力，陡然一变，提升到了十五倍。

　　十五倍的压力，使得墨寒剑的重量，一下子提升到了七万五千斤，再加上其自身的重量，足有七万八千斤左右，近乎八万斤。

　　相比之前的五万斤，瞬息间，提升到了三万斤。

　　如此巨大的提升，足以将任何人压垮！

　　然而，面对这陡增的压力，韩辰却好似感觉不到一般。

　　无形的气流环绕周身，长剑挥洒，轻灵随性，没有丝毫滞涩。

　　至此，鬼谷子的脸上终于露出一丝笑容。

　　举重若轻，再度提升。

　　巅峰境界！！


第0538章 资质天赋！顶级层次！

　　小山谷，水潭边空地上。

　　剑式舞动，剑气挥洒。

　　清风剑法、飞云剑法直至《寒雪剑诀》，一套套剑法的剑招、剑式，墨寒剑的挥动下，一遍一遍的不断演练施展出来。

　　劲风席卷，凌厉比人，在地面上犁出一道道深达数寸的沟壑痕迹，不断的增添，不断的向着四周扩散而去。

　　过了片刻，约莫半炷香后，韩辰的身躯微微一颤，陡然停滞了下来，而其手中挥动的长剑，也是倏然停在了空中。

　　双眸缓缓闭起，身躯凝滞，一动不动，这一刻，韩辰仿若化作一尊岩石雕像一般，任清风吹袭，长衫飘荡，一动不动。

　　从之前资质天赋威能展现，举重若轻境界提升时开始，韩辰的意识便完全沉浸在那境界的提升之中，忘记了自己此番的目的，忘记了剑招，忘记了周身的一切。

　　之前演练施展《寒雪剑诀》之时，韩辰的心神才缓缓清醒过来，借着资质天赋威能的爆发，将凛冬、飞雪两式领悟的更加精深，终于达到了大成之境，距离圆满境界，也仅有一步之遥。

　　尽管只是一步之遥，不过韩辰知道想要跨越这一步，定然很难很难。

　　好在能够领悟到大成境界，韩辰也已经很满足了，对于圆满境界，并不抱有奢望。

　　至于第三式水寒一式，韩辰对其的掌握程度，不如前两式，是以韩辰并没有领悟太多。

　　凛冬、水寒两式领悟的提升。化作一股助力，使得韩辰对于举重若轻境界的领悟，也再度突破，直接突破后期，达到了顶峰境界。

　　至此，资质天赋提升所爆发出来的威能，也渐渐消弱下去。

　　韩辰深知这一刻的珍贵，所以他没有丝毫停歇，再度将所掌握的几套剑法，一遍一遍的演练施展了起来。

　　在资质天赋那还未完全消退下去的威能下。韩辰的确没有做无用功。

　　随着剑法的演练。之前所领悟的种种一切，如同泉涌般，迅速从心头浮现出来，使得韩辰对其再一遍的进行一番领悟。

　　此时停滞下来。表示资质提升所爆发出来的威能。已经完全消退了下去。而韩辰所提升的资质天赋也终于完全沉淀了下来，与韩辰的身躯完美契合，沉入了身体深入。

　　尽管威能消退。但韩辰却并没有停下来。

　　种种感悟浮上心头，韩辰在进行着又一遍领悟的同时，也在进行着整理，将之完全自身的实力。

　　韩辰身躯静止不动，如此，转眼一个时辰过去了。

　　某一刻，韩辰的眼皮微微颤抖，持剑的右手手指微微抖动，下一息，微闭的双眼陡然睁了开来。

　　没有精光，没有凌厉，有的只是一片深邃而的漆黑之色，显得一片平静。

　　呼！

　　嘴巴张开，长长的吐出一口气，伴随着这口气的吐出，一抹光泽，浮现在韩辰那清秀的脸庞之上，看上去有一种独特的韵味。

　　“呵呵，资质天赋的提升，感觉怎么样？”这时，空地旁边大石上的鬼谷子一挥手，千重阵散去，一步跨出，来到韩辰身边，淡笑着说道。

　　手臂一收，‘呛’的一声，还剑归鞘，旋即韩辰转过身来，微微一笑。

　　“很好！”

　　资质天赋的提升，虽然并不会直接令韩辰的实力提升，但却会提升他的修炼速度，无论是修炼功法，还是武学，提升掌握的速度，较之以往，都会有极大幅度的提升。

　　这样的效果，比之直接提升韩辰的实力，还要来的好。

　　而且资质天赋的提升，所爆发出来的威能，极其强大，不但让韩辰将自身所掌握的武学更为通透，举重若轻境界，更是直接提升到了巅峰境界。

　　这样的收获，不可谓不大，简直是远远超出了韩辰的意料之外。

　　“嗯！”听到韩辰的话，鬼谷子点点头，微微沉吟，随即说道：“按照你所查阅过的典籍上来看，蛟涎果虽然能够提升武者的资质天赋，不过所能够提升的层次，并不会太大，最多也就是一个小层次，有的甚至连一个小层次，也无法达到！”

　　简单的说，就是一个具有中品资质天赋的武者，若是有幸博得那一成的成功几率，资质天赋得到提升，一般只会提升一个小层次，也就是上品级别。

　　但大多数，所提升的幅度，都无法达到一个小层次。

　　毕竟蛟涎果效果再逆天，其也只是看看达到天才地宝级别的灵萃罢了，连凡品都尚未达到。

　　“老师，那我现在的资质天赋达到了什么层次？”听到鬼谷子的话，韩辰心中一动，出声问道。

　　这一次服用蛟涎果，韩辰已经可以肯定，自己的资质天赋必定得到了提升，至于究竟提升了多少，他却是不知道。

　　在没有提升之前，他的资质天赋为中上等，比普通人要稍微好一些，但与‘优秀’两个字还有一些差距，与‘天才’两个字，更是不沾边儿。

　　“一颗蛟涎果多则可以提升一个小层次，再不济，半个小层次应该也可以达到。”韩辰心中暗暗想道：“如此算来，如今我的资质天赋，应该提升达到了上品吧！”

　　尽管说是这么说，但这终归是典籍上的记载。蛟涎果的功效究竟发挥出多少，自己的提升幅度又提升了多少，这谁也说不准。

　　是以此刻，韩辰的心里也不由的有些惴惴起来。

　　毕竟经过这么多的努力，与血蟒金蛟一战，几乎可以说是九死一生，才得到的蛟涎果，如今服用了，资质天赋也提升了，如果得到的结果只是提升了一丝丝的话，恐怕他真的得吐血了。

　　好在鬼谷子并没有卖关子，在韩辰紧紧的注视下，缓缓开口，说道。

　　“具体提升多少，我也并不清楚，毕竟资质天赋实在太过玄奥，看不透，也感知不到，想要真正的知道自身的资质天赋达到何种程度，很难！”

　　闻言，韩辰的心中不由有些失望，不过就在这时，鬼谷子的声音又再度响了起来。

　　“虽然无法确定，不过蛟涎果经过炼化，药力精髓被提炼出来，功效相较于直接服用蛟涎果，提升了数倍，想来你的资质天赋提升幅度，即便没有一个小层次，也相距不远！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的眼睛顿时一亮。

　　他的资质天赋本就是中上层次，此次，根本无需提升一个小层次，只需要半个小层次，也足以让的资质天赋达到上品了。

　　目光瞥了韩辰一眼，戏谑地说道：“仅仅上品层次，你就满足了？”

　　接触到鬼谷子那戏谑的目光，韩辰干笑一声，他也看出鬼谷子的话并没有说话，所以也不插嘴。

　　收回戏谑的目光，鬼谷子继续说道：“提升幅度即便是一个层次，你的资质天赋依然还是上品层次，只不过在上品层次中较为上乘！”

　　顿了顿，又继续说道：“这样的资质天赋虽然也已经算不错了，但你此次却是举重若轻境界，一举提升到了巅峰境界，这样巨大的提升，仅仅凭借一个上品的资质天赋，可无法做到！”

　　闻言，韩辰顿时一怔。

　　对于武道的三重境界，以及以上的那些境界，在年关时那次的观雪之悟后，韩辰也已经从鬼谷子口中得知。

　　举重若轻、举轻若重、轻若自如，三重境界，如今他正处于举重若轻境界的顶峰，但之前他才仅仅只是处于入门而已。

　　之所以能够大幅度的提升，除了之前借助资质天赋提升所爆发出来威能之外，所提升起来的资质天赋也有不小的原因。

　　毕竟，那最后晋入巅峰境界，可是在资质天赋与身躯完全契合之后，才一举突破提升的。

　　如果按照鬼谷子的说法的话，那么这一次韩辰资质天赋提升所达到的层次，显然并不是上品了。

　　不是上品，那么显然，便是下一个，在上品之上更高的那个层次了。

　　想到此，韩辰终于是反应了过来，顿时双眼一顿，满脸不敢相信的望着鬼谷子。

　　“呵呵，想必你也应该猜到了！”望着韩辰，鬼谷子微笑着说道：“这一次你的资质天赋提升，已然超越了上品，达到了顶级的层次，虽然还不确定，究竟是堪堪达到顶级，还是已经处于顶级的顶峰，但的确是顶级层次！”

　　顶级层次、顶级层次、顶级层次……

　　鬼谷子的话，韩辰其实并没有完全听完，因为在听到这四个字时，他的大脑就已经完全空白了，唯有这四个字宛若山谷回音，在他的脑海中不停的响起着。

　　不能怪韩辰的接受能力不好，实在是惊喜来的实在是太快，令他没有丝毫的准备。

　　只过了数息，韩辰方才醒过神来，醒过来的韩辰，第一件事，便是满脸紧张的望着鬼谷子，问道：“老师，我的资质天赋真的达到了顶级层次？”

　　“嗯！”鬼谷子微微一笑，点点头，表示承认。

　　如果说之前韩辰还有些怀疑自己听错了的话，那么此时得到鬼谷子肯定的答案，韩辰心中的怀疑瞬间烟消云散。

　　“哈哈哈……”

　　蕴含喜悦和激动的大笑声，在小山谷中豁然响了起来。


第0539章 解开第二道封印！

　　韩辰没有办法不激动！

　　一个武者的未来成就如何，最主要的因素便是体质、悟性、资质天赋。

　　强大的体质，能够更快的吸收灵气，提升自身。

　　绝强的悟性，能够将武学、功法等等更快的领悟通透。

　　而资质天赋，能够让武者具备更强横的潜力，并且将所领悟到的一切，更快的掌握，融会贯通，化为自身的实力。

　　这三者，缺一不可，因为他决定着一个武者的命运。

　　紫金大陆，人口亿亿万，究竟有多少，谁也不知道，其中武者占据了绝大部分，即便是一些贩夫走卒，也会积攒钱财，购买修炼的武学功法，进行修炼，强大自身。

　　一般来说，中品层次的资质天赋属于普通，绝大部分武者的资质天赋都属于这个层次。

　　当然，也有一些是下品层次，这都是属于不适合修炼的，因为他们终其一生，最多也就是在剑卫境徘徊。

　　中品层次之上，便是上品层次，资质天赋达到这个层次的虽然不算少，但也并不多，一般而言，已经属于颇为优秀的了。

　　而上品层次之上，便是顶级层次。

　　顶级层次的资质天赋，更加稀少，拥有这等资质天赋的武者，在一些小型的家族、宗门势力之中，已经可以被称之为天才了。

　　当然，他们并不是真正的天才，只是一种形容。

　　但这也可以说明顶级资质天赋的强大了。

　　拥有顶级资质天赋的人数已经更加稀少。几乎可以说是万中无一，万人之中才会出现一个。

　　而在顶级层次之上，那便是真正的天才级别了。

　　天才也有下品、中品、上品、顶级之分，但无论如何区别，资质天赋只要超越了顶级层次，那便是真正的天才。

　　哪怕只是下品的天才资质天赋，那也是极为强大的。

　　因为天才是百万中无一的，与顶级层次相比，整整百倍的差距。

　　惊人的比例，注定了天才的数量不会多。

　　自家人知道自家事。对于自身的资质天赋。韩辰很清楚，只有中上品层次，比中品高一些，比上品低一些。

　　此次吞服蛟涎果。资质天赋提升。能够达到上品层次。韩辰就已经很满意了。

　　因为资质天赋达到上品，便意味着韩辰的修炼速度将再度提升，因为寒冰灵体的原因。韩辰的速度原本就不慢，反而很快。此时资质天赋提升，他的修炼在原本的基础上，还会更快。

　　这对于他来说，绝对是一个好消息。

　　因为他与独孤不败的三年约定，已经过去一年，只剩下两年了。

　　虽然在这一年的艰苦修炼下，他的实力惊人提升，如今已经达到了能够与一星剑灵抗衡的程度。

　　但这不够！

　　独孤家族为紫云帝国四大豪门家族之一，强者众多，无论是剑灵亦或是剑王，尽都不缺，实力强悍无比。

　　两年之后，前往天尊秘藏，韩辰可不会天真的认为，他所要面对的，仅仅只是一些刚刚踏入剑王境的一二星剑王。

　　不说其他，便说独孤不败，便是一尊不折不扣的六星剑王。

　　三年的时间，以独孤家族的强大，向来以武立族的独孤家族的家主，独孤不败的实力不可能没有丝毫提升。

　　两年之后的天尊秘藏，韩辰面对的很有可能是拥有八星剑王境的独孤不败，甚至是九星剑王。

　　至于半步剑皇境，韩辰却是没有考虑，因为想要晋入半步剑皇境，需要不断的参悟、莫大的机缘，不是那么容易可以达到的。

　　再退一步说，两年后的天尊秘藏，韩辰所要面对的不可能仅仅只是独孤不败一个人，而是整个独孤家族前往的诸多剑王。

　　所以对于韩辰来说，如今的实力依旧太弱，他需要更快的修炼速度，尽快提升自己的实力。

　　没有达到天才级别，韩辰并不遗憾，因为凭借一颗蛟涎果，便将资质天赋提升到天才级别，那是不可能的，他不会去做那无谓的幻想。

　　而顶级层次的资质天赋正是他心中最理想的结果。

　　十数息之后，韩辰停下了大笑，但脸上依旧残留着激动、兴奋之色。

　　体质有水属性体质中顶尖的体质，寒冰灵体。

　　悟性有强横于他人十数倍的灵魂，并且随着灵魂力量的愈渐强大，悟性也会随之提升。

　　如今资质天赋也提升到了顶级层次。

　　综合这些种种，韩辰可以预见，接下来自己的实力，必定会迎来一个极大的飞跃。

　　不过，在此之前，他还需要将心境修为提升上去，否则的话，只会阻碍他前进的脚步。

　　深呼吸了数次，韩辰方才心情平复了下来，环顾四周，望着四周那一道道深达数寸，如同蜘蛛网般的剑痕，脸上露出一丝笑容。

　　收回目光，转身对鬼谷子微笑道：“老师，我们出发吧！”

　　之前韩辰就已经与鬼谷子约定好，在吞服蛟涎果，提升资质天赋之后，便按照后者所提到的那个方法，去提升心境修为。

　　“不急！”然而，鬼谷子却是摇了摇头，随即伸出右手，开口说道：“将墨寒剑给我！”

　　闻言，韩辰微微一怔，旋即好似想到了什么，眼睛一亮，赶忙将手中的墨寒剑递了过去。

　　接过墨寒剑，握住剑鞘，‘呛’的一声，将之拔出。

　　黝黑的剑身散发着淡淡的锋芒，更有一丝厚重之感，阳光洒落，剑锋之处，映射出淡淡的森寒气息，四周的温度此刻都好似下降了一些。

　　鬼谷子目光在剑身之上扫过，旋即目光落在剑身上的那一道山岳印结。

　　收回目光，微微一笑，左手持着墨寒剑，右手捏起一个印结，轻轻吐出一个字：“解！”

　　话音落下，随即散开印结，并起食中二指，在剑身上轻轻一抹。

　　墨寒剑微微一颤，剑身之上闪过一道黑色晕满，晕满消散，随后便见一道山岳印记，在剑身上的那道山岳印结旁悄然凝现。

　　九重山岳阵第二重封印，解开！

　　“如今你的肉身力量已经达到十一万五千斤，墨寒剑五千斤的重量已经不再趁手。而且举重若轻境界达到巅峰境界，运使更为沉重的兵器，不但能够提升你的战力，对于参悟如何晋升入举轻若重，也会有一定的帮助！”鬼谷子将墨寒剑递给韩辰，笑着说道。

　　接过墨寒剑，强大的重量袭来，手臂微微一沉，肌肉瞬间绷紧，方才将之稳稳的持在手中。

　　尽管如此，但韩辰的双眼却是一亮。

　　解开第二重封印的墨寒剑，尽管变得更为沉重，足足达到了三万斤，但对于韩辰来说，却变得更为趁手了。

　　虚空挥舞了几下，越发的满意，‘呛’的一声，还剑入鞘。


第0540章 提升心境修为！杀！

　　碧蓝的天空，一望无际，宛若一片汪洋大海，清澈而纯净。

　　蓦然，一道身影宛若雷霆，划破天际，速度极快的向着远处急掠而去。

　　这是韩辰。

　　炼化蛟涎果，资质天赋提升到了顶级层次，距离天才层次，仅仅只差一线。并且借助资质天赋提升时所爆发出来的威能，将《寒雪剑诀》中的凛冬、飞雪两招奥义剑式，领悟的更为透彻，已然达到了大成境界。

　　不过与这些相比起来，举重若轻境界一举提升到巅峰，才是韩辰最大的收获。

　　原本他的实力就不弱，肉身实力达到半步剑灵境，修为境界，也达到了四星中期顶峰，综合实力，已然超过一般的半步剑灵境的武者。

　　若是施展燃烧真元秘法的话，综合实力将会更进一步提升，足以与一般的一星剑灵境相媲美。

　　而今，因为心境修为的原因，修为境界、肉身实力虽然没有再度提升，但举重若轻境界达到巅峰，却是使韩辰的实力，变得更加强大。

　　举重若轻是武道三重境界中的第一重境界，虽然只是第一重，但却具备极为不凡的威能。

　　何谓举重若轻，其意为出招挥剑之时，有大拙若巧之意，如清风拂柳，轻灵自如，但却威猛不失，刚猛更盛。

　　据韩辰猜测，如今他施展燃烧真元秘法，足以媲美一般的一星剑灵境武者，但想要击败对方。却并没有把握，毕竟武者达到剑灵境，已经领悟‘以灵御剑’。

　　无论是对武学的掌握，还是战斗技巧，都有极大的提升，远不是剑兵境可以相比的。

　　不过若是再加上举重若轻境界的增幅的话，有八成把握足以击败。

　　当然，这只是对于一般的一星剑灵境武者而言，对于那些宗门势力中的弟子来说，却并不大适用。

　　因为那些宗门势力中的弟子。资质天赋比一般的武者要高。修炼环境、修炼资源，都更为优越，使得即便是同等级之中，这些宗门势力的弟子都更为强横。

　　尤其是如赵泉、王傲那些的内门弟子。每一个的资质天赋更好。修炼环境、资源也更加的优越。实力更是可以越星级战斗。

　　一星剑灵境，足以抗衡二星剑灵。

　　这些人，即便是将举重若轻境界提升到了巅峰境界。韩辰也难以抗衡。

　　虽然无法与那些宗门弟子相抗衡，但韩辰却并没有丝毫的气馁，因为他知道自己的情况。

　　相比那些踏入剑灵境的武者，他修炼的时间太短了，从开始修炼到现在，满打满算，也才两年不到。

　　两年不到的时间，他却已经达到媲美普通一星剑灵的层次，这样的修炼速度，说出去，整个紫云域，乃至整个东州，恐怕都要为之震惊，因为实在是太惊人了。

　　四星剑兵中期的修为境界，媲美半步剑灵境的肉身实力，综合实力却能与一星剑灵相抗衡，哪怕只是一名普通的一星剑灵，韩辰也已经很满足了。

　　毕竟这是跨越了一个晋阶的层次。

　　再者，韩辰的底牌手段，也并非只有修为境界、肉身实力而已。

　　“以我的实力，再加上三昧真火，二星剑灵，有死无生。而若是在出其不意的情况下的话，四星剑灵以下，有八成把握，能够击杀对方！”

　　“若是再加上紫瞳拟的话，五星剑灵应该也可以微微抵挡一二！”眉头微微一皱，韩辰心中有些不确定地说道。

　　之所以不确定，却是因为紫瞳拟有着一定的限制。

　　紫瞳拟得自于三阶魔兽紫瞳狮虎，三阶魔兽，足以媲美剑兵境，紫瞳狮虎的天赋战技，也只能对同为三阶的魔兽或剑兵境产生威胁罢了。

　　对于四阶、剑灵境的武者，威胁大大削弱，而且随着实力的越高，威胁也愈加微弱。

　　五星剑灵，实力已是很是强大，想要凭借三阶层次的紫瞳拟，击伤对方的灵魂，韩辰觉得并不现实，最多也就是造成一丝影响，露出一丝破绽。

　　强者交手，一丝影响，一丝破绽，就已经能够决定胜败了。

　　但关键的是，韩辰的综合实力仅仅只是媲美普通的一星剑灵而已，能够与四星剑灵对抗，依靠的也还是三昧真火罢了。

　　实力差距太大，即便有破绽，韩辰也根本无法把握，所以作用并不大。

　　若是唯一的作用，那便是面对五星剑灵，韩辰不至于没有还手之力。

　　当然，如果可以寻到一头四阶级别的紫瞳狮虎，将其天赋能力继承过来，那时，即便没有晋入剑灵境，韩辰也能够击杀大部分的剑灵境武者。

　　只是，这只是一个奢望。

　　紫瞳狮虎本就是异种魔兽，稀有程度并不逊色于血蟒金蛟，能够发现一头，已经是运气爆棚了，想要再寻到一头，可能性近乎于零。

　　随着自身实力的提升，紫瞳拟的效用大大削弱，虽然有些遗憾，不过韩辰并不可惜，因为他不会为了一个攻击之法，而放弃提升自身的实力。

　　况且，随着实力的提升，当韩辰达到九星剑皇巅峰、乃至半步剑宗之时，青鸾翼的功效也会大大削弱。

　　因为这是必然的。

　　呼！

　　嘴巴微张，轻轻吐出一口气，热气呼出，瞬间便被四周的劲风吹的支离破碎。

　　吐出一口浊气，心中种种念头也随着消散，韩辰目光一凝，在四周迅速扫过，暗自估算了下，他离开小山谷，应该已经有一千六百多里了，这里是十万大山深入一万一千四百里处。

　　“老师，还有多少路程！”心中暗自问道。

　　“再前行两千五百里，便到了！”鬼谷子的声音在韩辰脑海中缓缓响起，声音淡然。

　　闻言，韩辰轻轻点点头，没有说话，脑海中不由浮现其当日鬼谷子对其所说的，那个能在短时间内提升心神修为的方法。

　　登时间，心头一片火热了起来。

　　心神修为如今是韩辰修炼之路上，一块大大的拦路石，想要尽快的提升实力，唯一的方法，便是将之提升起来。

　　毕竟如今他的肉身实力已经提升到了半步剑灵境了，相比修为境界，领先了太多太多。

　　肉身实力提升，体内的修炼瓶颈便会消失，修为境界的提升，便如阳光大道，一路平坦。

　　但现在，心神修为却制约了韩辰的提升。

　　只要心神修为提升到一定高度，韩辰便能够在极短的时间内，迅速将自己修为境界提升起来。

　　修为境界提升，便代表着韩辰实力的提升，结合肉身力量，综合实力水涨船高，也会进而提升。

　　……

　　两千五百里，对于韩辰来说，一炷香的功夫都不到，便迅速跨越，来到了深入十万大山九千里之处。

　　一望无际的天空上，韩辰背后一对张开足有丈许宽的青鸾翼微微煽动，生出一股强大的浮力，将他虚托于空中，如同剑皇一般。

　　脚踏虚空，凌空而立。

　　下方是一片庞大的森林，厚厚的白雪覆盖，将这片森林染成一片白色，恍若雪原一般。

　　眼目低垂，深邃的目光望着下方，虽然身处高空千米之上，但强大的目力，却让韩辰能够清楚的看到下方森林中的一切。

　　顺着韩辰的目光看去，只见在下方的森林中，数人围坐在一起，正在休息，同时饮酒饮食，补充消耗的体力，以及驱散体内的寒气，保持体内的温度。

　　“一个八人，三名八星剑兵巅峰，四名九星剑兵，中期两名，后期两名。最后一人为半步剑灵境！”片刻之后，韩辰缓缓的收回目光，缓缓说道。

　　话音落下，韩辰眼目闭起，微微沉思了起来。

　　这八人每一个都不是庸手，毕竟其中最差的三人那也是八星剑兵境，九星剑兵更是有四个。甚至于，其中还有一名半步剑灵境。

　　这样的阵容，已经非常强大了，三阶魔兽，根本无法形成威胁，一般的四阶魔兽，虽然能够对他们构成威胁，但想要将他们尽数击杀，却是有些难度。

　　毕竟魔兽的灵智无法与人类相比。

　　至于强大些的四阶魔兽，却是并不多见，相对来说，这支队伍，综合实力已经是颇为不错的了。

　　以韩辰如今的实力，击杀他们任何一个，都不会太难，但想要将他们尽数留下，却是有些难度。

　　闭目沉思片刻之后，双眼睁开，韩辰瞬间做出了决定。

　　“老师，四周可还有其他人？”韩辰在心中开口问道。

　　得到的信息越多，韩辰方能够有更多的准备。

　　“最近的一支队伍在二十里，另外还有五支队伍在三十里之外，其中有数名剑灵境武者。你若不想被围攻，只有尽快结束战斗！”鬼谷子迅速的回答道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰眉头微微一皱。

　　能够深入到这九千里之处的，无一庸手，最少都拥有七星剑兵以上的实力。

　　二十里的路程看似不少，但对于武者而言，六十息，足以感到。

　　换句话说，韩辰必须在六十息内击杀这八人，结束战斗，并且离开。

　　这对于韩辰来说，是一个极大的挑战。

　　尽管难度很大，但韩辰却并没有因此而放弃。

　　目光一寒，轻声说道：“我明白了！”

　　话音落下，背后青鸾翼煽动，迅速向着下方落去。


第0541章 一剑逞威！

　　茂密的森林之中，白雪覆盖，森森的寒气不断的逸散而出，充斥于空气之中，使得此时即便有烈日照射，依旧让人感觉冻彻骨髓的寒冷。

　　森林中，八个身着紧身劲装的佣兵，或席地坐下，或靠在大树上，各自就着辛辣的烈酒缓缓的进食着，谁也没有说话。

　　“该死的，这种鬼日子老子一天也忍不下去了！”蓦地，一个佣兵狠狠咬了一口手中的肉脯，骂道。

　　“就是，想当初在兽城的时候，过的多舒坦，什么时候像现在这样！”

　　“都好几个月了，一点韩辰的消息也没有，说不定人家早就已经离开十万大山了！”

　　听到这个佣兵的话，其他的几个佣兵当即也开始骂了起来。

　　“够了！”就在众人怒骂之际，唯一一个没有出声的男子，突然出声喝道。

　　男子的声音并不大，但听到这个声音，其他的七个佣兵却尽都闭嘴，谁也不敢说话。

　　看样子，这个男子应该是这八人中的领头之人了。

　　凌厉的目光在七人身上缓缓扫过，接触到他目光的人，都不由身躯微微一颤，噤若寒蝉。

　　“哼，这种鬼日子难道我想过吗？”片刻之后，男子收回目光，冷哼一声道：“为了这次搜寻韩辰，我们多年的积蓄已经耗费了大半，若是现在退出去，岂不是功亏一篑！”

　　说着，男子狠狠灌了一口酒。随后望着沉默不语的众人，男子脸上露出一丝阴沉，道：“况且，你以为我们现在说退出去，就能退出去了吗？”

　　听到男子的话，其他七名佣兵齐齐一愣，旋即反应过来，当即面色阴沉了下来。

　　的确，他们现在深处十万大山九千里处，可以说已经颇为深入了。十万大山本就凶险异常。而且这次大量的佣兵如潮水般。涌入进来，不知惊扰了多少强横的魔兽。

　　此时十万大山的凶险程度，比之数月前，更加凶险数倍。

　　这个时候。他们想要退出去。可谓是艰难无比。甚至是全军覆没，也未必能够成功。

　　“无论是想要活着离开这鬼地方，还是获得万兵斋的悬赏。只有一个方法！”男子目光森寒，缓缓说道。

　　闻言，众人的目光也微微坚定了起来，虽然男子话那个方法是什么，但他们心中却尽都清楚。

　　“擒拿韩辰！”七人相视一眼，齐齐开始，沉声说道。

　　只要擒拿住韩辰，到时候就可以通过传讯剑钰通知万兵斋，让对方派遣强者前来救援。

　　到时候，不但可以离开十万大山，甚至连那诱人的悬赏也是囊中之物。

　　“妈的，等抓住韩辰，老子一定要打断他四肢，好好折磨折磨，消消老子这段心里的恶气！”

　　“区区一个连三流家族中的小子，竟然让大爷我在这鬼地方待了这么长时间，到时候，大爷我一定要挑断他手脚筋，让他在地上爬！”

　　明白了现下的情势后，众人心中的怒火，顿时集中到了韩辰的身上，纷纷怒骂了起来。

　　“抱歉，你们没有这个机会了！”就在这时，一个少年的声音，从上空突然响了起来。

　　“什么人！”这八人无一庸手，尤其是那个领头的男子更是不俗，瞬间便反应了过来，当即弹身而起，‘呛’的一声，拔出背后长剑，抬头怒目望去，爆喝道。

　　“杀你们的人！”声音再度响起。

　　闻言，零头男子眉头一竖，当即大怒，其他七个佣兵也是暴怒了起来，然而不道出手怒喝，一道青色身影如雷霆闪现，犹如陨石坠落，瞬间便从空中落了下来。

　　唰！

　　身影如电，瞬间落到领头男子的头顶上方，拔剑出鞘，凌厉的剑光，由上而下，一剑向着领头男子怒斩而去。

　　凌厉的剑气吞吐，散发出惊人的锋芒气息，剑身过处，空气宛若纸片般，直接被切割开来，形成一道真空地带。

　　领头男子瞳孔紧紧一缩，心头震骇，对方的剑速太过，此时他根本已经来不及做出反应。

　　“给我滚！”当即一咬牙，怒吼一声，体内真元如浪潮滚滚，疯狂运转，双手持剑，由下而上，一剑撩起，选择硬拼。

　　铛！

　　两剑碰撞，一阵精铁交击之声响起，震的人耳膜刺痛无比。

　　虽然这个领头男子的修为境界达到了半步剑灵境，真元浑厚无比，实力很是强大。

　　但与之相比，韩辰也丝毫不差。肉身力量达到十一万五千斤，一身肉身实力丝毫不比半步剑灵境逊色，而且还有四星中期剑兵境修为，综合实力，早已已然超越半步剑灵境。

　　更何况，墨寒剑第二重封印解封，重量达到三万斤。又是率先出手，高空坠落，裹挟巨大冲力，斩出的一剑，即便不施展燃烧真元秘法，也丝毫不比一名一星剑灵的一击来的差。

　　先机已是，再加上力量差距不小，领头男子又如何阻挡。

　　‘嘭’的一声，地面龟裂，双腿没入地面直至膝盖，巨大的力量透过剑身，席卷全身，男子的脸色瞬间变得惨白，随后又瞬间变得涨红，张口连吐三口鲜血，身躯直接倒飞出去，直飞了十数米，方才掉落到地面上，随后，又吐出数口鲜血。

　　两人的交手连半息都不到，等到其他七个佣兵反应过来时，便看到在他们眼中强大无比的领头男子，吐血倒飞。

　　顿时间，一个个面色大变，心中震撼无比。

　　对于领头男子的实力，他们可谓是清楚无比，可就是因为清楚，所以他们感到震撼。

　　一剑，仅仅一剑，竟然将一名半步剑灵重创，甚至差点击杀，这是何等的实力？难道是剑灵境强者。

　　可当众人将目光望向那个缓缓落下，稳稳站在地面上的身影时，众人顿时愣住了。

　　挺拔却略显瘦削，清秀的脸庞上还有着一丝稚嫩，这竟是一个少年。

　　望着眼前的这个少年，众人完全惊呆了，他们想不通，难道就是这个少年仅凭一剑，便击败了他们的老大？

　　这可能吗？

　　可能，因为事实就在眼前。可正是如此，他们才感到震惊。

　　“韩辰！！”这时，那个被韩辰一剑震飞的领头男子，吐出一口淤血，缓缓站了起来，也是满脸震惊的望着韩辰。

　　此时，他的心中，也是充满了震惊。原本他以为对他出手的是某个剑灵境强者，但没有想到，竟然是他们苦苦搜寻如此之久，却没有丝毫消息的韩辰。

　　而听到领头的话，其他的七个佣兵心中更是翻起了惊涛骇浪。

　　这个一剑震飞半步剑灵的家伙，竟然就是那个韩辰？这是做梦吗？消息不是说，这家伙的实力只是堪比八九星剑兵境吗？怎么会这么强横。

　　“很抱歉，让你们搜寻了这么久！”面对众人震惊、呆滞的目光，韩辰的脸上露出一抹微笑，说道。

　　“不过你们放心，接下来你们就可以解脱了，因为今天你们一个也走不了！”

　　淡淡的笑容，平静的声音，在众人的耳边缓缓响起。

　　众人浑身一颤，只觉一股比四周的温度还要冰寒十倍的寒意席卷全身，好似要将他们完全冻结一般。


第0542章 斩杀半步剑灵！

　　韩辰那平静的声音，在森林中缓缓传荡开来。

　　仅凭一个人，竟然妄言要将在场的众人全部都留下来？

　　听到韩辰的话，四周的佣兵第一个反应不是害怕，不是震惊，而是想要放声大笑。

　　这是开玩笑吗？

　　要知道，在场的众人，可无一庸手，即便最弱的也达到了八星剑兵巅峰，其中甚至有九星，半步剑灵境。

　　这样的阵容，就算是一星剑灵境，也不敢可以一个不漏的能够尽数诛灭击杀。

　　尽管众人并不相信韩辰的话，很像放声大笑，可是却没有一个人能笑的出来。

　　因为那闪电般的交手，让他们感到了震撼，感到了一丝惧怕。

　　仅仅一剑，就将一名半步剑灵重创，要知道，那可是半步剑灵啊，是超越了剑兵境，仅差一步，就能够踏入剑灵境的存在。

　　可就算是拥有此等实力，却依旧难挡韩辰一剑。

　　虽然众人心中觉得，刚刚韩辰是因为占了偷袭之利，才能够一剑得逞。但不知为何，此刻众人心中，却无一例外的尽都露出了一丝胆寒，望着韩辰的目光中，浮现出了一丝畏惧。

　　“他只是一个人，我们这么多人，难道还怕他不成。要是不想死在这里，给我动手杀了他！”听到韩辰的话，领头男子也是面色狠狠一变，但旋即便露出一丝阴狠，察觉到众人的变化，当即怒喝道。

　　声音落下。男子一把将从空戒中取出的疗伤丹药，塞进嘴里，随即低吼一声，紧扣长剑，身形一纵，身形贴着地面，宛若灵蛇般，速度极快的向着韩辰爆冲而来。

　　行至途中，领头男子手臂连挥，瞬间劈出五剑。速度极快的斩向韩辰的腰间。

　　尽管只是斩出五剑。但男子的速度却极快，剑影重重，空气直接被切割开来，每一道都凝若实质。好似同时有五把利剑向着韩辰的疾斩而去一般。

　　而此时。其他的七名佣兵也终于是回过神来。

　　这七人都不是庸手。毕竟庸手可没实力，能够在十万大山中生存至今，甚至还深入到这九千里之处。

　　结合之前那闪电般的交手。以及领头男子的话，七人瞬间也明白了过来。

　　这几个月，韩辰的实力定然有极大的提升，甚至已经达到了足以媲美半步剑灵的实力。

　　这对于他们来说，绝不是个好消息。

　　正如领头男子所说的，如果今天他们不想死在这里的话，就只有杀了对方。

　　毕竟以他们的实力，若没有领头男子的照拂，他们寸步难行，甚至用不了多久，便会成为魔兽口中食。

　　逃走生机渺茫，既然如此，不如出手一战，况且进入十万大山这么久，不就是因为他吗？

　　如今韩辰就在眼前，只要能够将对方擒住，便可得到万兵斋那诱人的悬赏，即便是将对方杀死，那也能够得到惊人的奖励。

　　想到此，原本心中感到胆寒、畏惧的众人，瞬间坚定了下来。

　　此时见得领头男子出手，当即扬手，‘铿锵’之声中，尽都拔出刀剑，真元涌动，紧随男子之后，速度极快的向着韩辰爆冲而来。

　　八人的实力的确很强悍，此时在领头男子的带领下，更是全力爆发，展现出最强的实力。

　　一时间，啸音阵阵，劲风滚滚，八人散发的恐怖气势，瞬间掀起剧烈的狂风，狂风吹袭，在八人有意的控制之下，化作无形的大势，向着韩辰席卷而去。

　　在这股大势之下，四周的树木、岩石纷纷爆碎了开来，化为齑粉。

　　望着裹挟着惊人的声势，爆冲而来的八人，韩辰静静站立，一动不动，面色淡漠，目光一片平静。

　　蕴含了无形大势的狂风吹袭而来，将韩辰的长衫吹的紧紧贴在身上，下摆疯狂飘荡，发出‘啪啪’的声音。

　　论实力，韩辰胜过在场的任何一人，即便是面对这八人，韩辰也只是感到有些凝重罢了，却不曾有所惧怕。

　　因为，即便是八人联手又如何？一样不是他的对手，更何况，之前他率先出手，已是击伤一人。

　　此时八人气势所形成的大势，在别人看来，的确是强横无比，但在韩辰眼里，却还不够，远远不够。

　　任狂风疯狂吹袭，韩辰的双腿却如扎根大地一般，丝毫不动。

　　八人与韩辰的距离原本就不远，且此时又是全力爆发，速度如电闪，瞬息间，便跨越双方的距离，来到韩辰身前五米之处。

　　五米，对于一名剑兵而言，正是最佳的出手距离。

　　蓦地，韩辰双眼中闪过一道精光，脚掌在地面一踏，狂猛的力量从脚底板涌动而出，地面崩碎的同时，身形一闪，如雷霆闪现，瞬间爆冲而出。

　　望着迎面斩来的五道凌厉剑光，韩辰眼中精芒闪过，不闪不避，一声爆喝：“给我碎！”

　　手臂肌肉瞬间绷紧，强横的力量在筋骨血肉之中，如滚滚江水般，奔腾涌动。

　　十一万五千斤的强横力量，瞬间凝聚，霎那间，一剑横斩。

　　这一剑，韩辰并没有运用丝毫的真元，甚至于连先前爆冲迎击，也是用的肉身力量，没有运用真元，没有施展八步赶蝉。

　　因为从选定这八人时，他就已经决定以肉身实力迎击。

　　尽管没有运用真元，但十一万五千斤的力量瞬间爆发，再加上墨寒剑那三万斤横斩所展现出来的强悍力道。

　　这一剑的劲道直接提升到了十五万斤，强横无比，剑身过处，空气纷纷爆裂，瞬间与五道剑光碰撞在一起。

　　没有一丝的阻挡，完全是摧枯拉朽，一剑横斩，宛若山岳横扫，五道剑光直接爆碎了开来。

　　望着五道剑光竟然没有一丝抵挡，便直接被强势轰碎，领头男子的瞳孔狠狠一缩，心中充满了无比的震撼，是被韩辰的实力所震撼。

　　刚刚那瞬息斩出五道剑光，乃是他修炼的玄阶四品剑诀中的一招威力极为强大的奥义剑式。

　　虽分为五道剑光，却尽都为真，每一道的威力都堪比自己八成实力，五道剑光，几乎是将他的攻击力两倍的爆发出来。

　　可即便如此，竟然被直接破掉，更是连丝毫的阻挡，也做不到。

　　“这韩辰究竟是什么怪物，才过去几个月，怎会变得如此强横？”领头男子心头震骇无比。

　　强者交手，容不得一丝分神，因为胜负就在那分毫之间，虽然韩辰和对方都还算不上什么强者，但也算是高手了，这一道理，同样适用。

　　韩辰的战斗经验和战斗意识本来就极强，这段时间在十万大山内，又经常和魔兽交手，战斗经验和意识更是得到不小的提升。

　　此时一剑破掉对方的攻势，先声夺人，领头男子那因震撼而出现瞬间的失神，尽管只是分毫之间，连十分之一息都不到，但却依旧被韩辰瞬间把握到了。

　　韩辰眼中寒芒涌动，一声轻喝，手腕一转，剑势陡然一变，横斩的长剑极为诡异的瞬间止住斩势，随后向前一递，刺出。

　　此时，领头男子正从之前的震撼中回过神来，但望着韩辰这刺来的一剑，瞬间脸色陡然大变。

　　此时他距离韩辰已是极近，根本无法躲避。

　　“混蛋！”

　　这一幕，和之前被韩辰重创的一幕是何其的相似，显然领头男子也想到了，不由的暗骂一声。

　　无比躲避，便只能硬抗，但此时，但此时他已经来不及再如先前那般硬碰硬，手肘一弯，长剑便要收回，挡住刺来的一剑。

　　望着领头男子的动作，韩辰面色依旧淡漠，但眼中的杀意却不减反增。

　　同样的一幕，他不会再让它发生。

　　手臂肌肉瞬间微微一颤，强横的肉身力量如滚滚江水，再度涌动，凝成一股，力透剑尖，竟是凭借肉身力量，催发出一道寸许长的剑罡。

　　剑罡脱离剑尖，瞬间向着前方激射而出。

　　剑罡速度太快，领头男子根本无法做出抵挡，甚至于，连反应的时间都没有。

　　但听‘噗哧’一声，寸许长的凌厉剑罡直接刺入领头男子的眉心，然后又从脑后刺透而出，划破空气，激射在不远处的一片巨石上，方才破碎开来。

　　领头男子双眼大瞪，眼中充满了不甘、不敢置信。

　　他怎么也想不通，不过短短的几个月时间，韩辰的实力怎么会强横到如此地步。

　　大脑被洞穿，体内生机如开闸的洪水，迅速流逝，双眼渐渐黑暗，意识彻底泯灭。

　　由于领头男子冲在前面，又是刺穿眉心大脑，所以其身后的几名佣兵并没有发现，依旧施展全力，爆冲而来。

　　“斩！”

　　“给我死吧！”

　　刀斩、剑劈，七名佣兵各自施展出各自所掌握的最强横的武学，向着韩辰轰击而来。

　　这七人的实力都不俗，顿时间，一道道凌厉的刀芒、剑光向着韩辰袭来，欲将之轰杀。

　　将领头暗自击杀，收回目光，望着如洪流般袭来的刀芒剑光，韩辰目光微微一凝。

　　这些人的实力，在韩辰眼中虽然不算什么，但此时七人一同联手展开攻势，而且还是各自所掌握最强大的武学，威能足以翻上五六倍，即便是半步剑灵，也不敢硬抗。


第0543章 韩辰的计划！

　　刀芒凌厉逼人，剑光锋芒四溢！

　　韩辰没有丝毫的犹豫，脚掌在地面一踏，八步赶蝉施展而出，原地留下一道残影，真身却已消失。

　　数道刀芒、剑光瞬息而至，直接将残影撕裂，轰击在地面上，碎石四溅，尘埃漫卷。

　　将七人的攻击避开，脚掌一踏，八步赶蝉再度施展，身形一闪，瞬间出现在一名八星剑兵身旁。

　　这名佣兵尽管只是八星剑兵，但感知却是不弱，在韩辰出现的瞬间，便察觉到了。

　　当即便要攻击，只是已经慢了。

　　韩辰手臂一挥，剑影一闪，这名佣兵只感觉一股剧痛从脖子上传来，随即天旋地转，隐约看到自己的身体，只是没有了头颅。

　　“混蛋！”

　　“给我死！”

　　从韩辰出现，到斩杀这名八星剑兵，仅有半息时间，另外六人尽管有所反应，却根本无法施以援助。

　　此时看到自己的兄弟竟然被斩杀，顿时一个个双眼赤红，暴怒不已。

　　心头的暴怒瞬间化为浓郁的杀意，各自施展身法，向着韩辰爆冲而来。

　　尽管韩辰斩杀了一名八星剑剑兵，但还剩下两名八星剑兵，以及四名九星剑兵。

　　六人身为佣兵，常年游走在生死边缘，战斗经验和战斗意识虽然无法与赵泉、王傲等人相比，但却都颇为不错。

　　此时六人联手，即便韩辰的肉身实力达到了半步剑灵境。一时之间，却也不可能将之瞬间斩杀。

　　而且，之前那名八星剑王的死，也让这剩下的令人彻底暴怒，实力没有一丝的隐藏，完全的爆发，更添强横。

　　面对气势凌厉的六人，韩辰目光凝重，但却是没有丝毫的退缩，身形一纵。直接迎击了上去。

　　瞬间。双方碰撞在了一起。

　　顿时间，劲气四射，刀芒破空、剑忙四溢。

　　六人的实力不但强横，而且彼此之间更是颇为默契。六人联手之下。竟是没有丝毫的杂乱之感。

　　一刀挥出。被格挡，当即抽退，与此同时。两剑一横斩一斜削攻来，再次被格挡，没有丝毫变招，再度抽退，但与此同时，又一刀双剑攻来。

　　这六人的实力虽然并不相同，但无论是攻击、挪移，还是闪避，都好似早已商量好的一般，进退有据，不会存在一丝空档。

　　此时，韩辰的感觉就好像置身于瀑布下一样，刀芒、剑芒如同怒冲而下的水流，不断的向他冲击着。

　　尽管情势对韩辰很不利，但韩辰却没有丝毫的慌乱，面色沉静，三万斤的墨寒剑，被韩辰挥舞的宛若剑幕一般，密不透风。

　　与此同时，经过阎皇淬体经不断的提升突破，已经刻意的训练下，已经变得极其敏锐的目力、耳力在此刻也被韩辰运用到了极致。

　　一道道刀芒、剑光在韩辰的眼底深处浮现，刀剑划破空气的破空之声，气爆之声，也在此刻，不断的传入韩辰的耳中。

　　随即尽数倒映在韩辰的心头，刀剑的速度、轨迹瞬息间被尽数剖析出来。

　　看透了速度、看透了轨迹，六名佣兵的凌厉攻势在韩辰的眼中，便不再是那么的严密，一丝丝的破绽不断的出现，并且随着不断的剖析，破绽也在不断的扩大。

　　甚至于，就连六名佣兵下一次挥刀的角度，出剑的力度是几何，韩辰心中也几乎能够预料出来。

　　时间一息一息过去。

　　韩辰从一开始的谨慎万分，渐渐的从容不迫了起来。

　　黝黑的墨寒剑不断的被挥舞，只不过，此时那漫天的剑幕已经渐渐消失，取而代之的是进攻。

　　斩、点、刺、撩、切……

　　每一剑的速度都不算快，但却如羚羊挂角一般，将四周攻来的刀剑抵挡下来。

　　韩辰的变化，六名剑王尽都看在眼里，一个个的心中顿时震动不已，但更多的却是胆寒。

　　“这家伙究竟是什么怪物！”

　　他们没想到，韩辰的实力竟然如此可怕，在自己六人联手的围攻之下，竟然只用了如此短的时间便完全适应了过来。

　　而且，随着交手的持续，他们只感觉自己的手臂已经快要完全麻木了，若非他们一直运转真元，活络手臂的血液、肌肉，恐怕此时他们手中的剑，早就已经被震飞了。

　　“这家伙的实力实在太过古怪，以我们的实力，短时间内根本无法将之斩杀。”这时，一名九星剑兵高声喝道：“大哥，速速出手！”

　　声音落下，却久久没有回应。

　　“大哥！”察觉到一丝不对劲，一名八星剑兵趁着一个空隙，回头望了一眼，当即瞳孔狠狠一缩。

　　听到那八星剑兵的声音，另外五人也感觉到不对劲，目光一瞥，只见那领头男子早已被几人交手所产生的劲气，震飞到了百米之外。

　　眉心一个血洞正在缓缓留着鲜血，双眼怒睁，一片灰暗，隐隐还可以看到其生前的不甘和不敢置信。

　　“你竟然杀我大哥！”

　　“混蛋！”

　　“杀！”

　　领头男子的死，瞬间将六人心中那原本已经有些熄灭下去的怒火，再次点燃。

　　顿时，攻势变得无比强横凌厉了起来。

　　一道道刀芒连绵斩出，一道道剑芒破空激射，将韩辰周身完全笼罩。

　　怒火可以化为动力，人在极度愤怒之下，可以爆发出远超自身数倍的力量。

　　此时，这六名佣兵的情况便是如此。

　　之前八星佣兵的死亡，再加上此时领头男子的死亡，将这六人心头的怒火彻底的燃烧了起来。

　　六人联手，本就极为强横，面对半步剑灵境，也可以抗衡一二。此时怒火燃烧，化为无穷的动力，自身的实力更是被提升数成，联手之下，攻势更是近乎翻了一倍。

　　无比强大的攻势临身，韩辰全身的寒毛瞬间炸了起来，一股极端强横的危机感，瞬间笼罩全身。

　　说到底，韩辰的肉身实力只是堪比半步剑灵境罢了。

　　在不动用真元的情况下，《寒雪剑诀》无法施展，三昧真火也无法施展，所能依靠的，便只有自身那强大的力量，和手中的墨寒剑。

　　若是面对一名半步剑灵，韩辰足可一战，甚至击败对方，也不是不可能的事情。

　　但此时，他面对的是默契无比，擅长联手，且被怒火完全燃烧，实力爆发提升的六名佣兵。

　　这一刻，韩辰仿佛嗅到了死亡的气息。

　　只是，此时韩辰的脸上却不见丝毫的惧色，反而露出一抹笑容。

　　那是激动、兴奋的笑容。


第0544章 十七万斤！最强一剑！

　　“好强的气息波动！”

　　“而且距离我们很近！”

　　二十里之外的森林中，一群十数人规模的武者小队，满脸惊异的向着森林的一个方向望去，尽管目光所致，完全看不到什么，但他们却能够清晰的感觉到空气中，那剧烈的气息波动。

　　“难道是有人遭到了魔兽的袭击？”有人猜测道。

　　“不对，这气息波动很纯粹，其中蕴含的都是武者的真元气息波动！”一名对气息感知很是敏锐的中年人，当即摇头说道。

　　“难道是两支队伍打起来了？”一名武者幸灾乐祸地说道。

　　“应该不会，毕竟能够深入到这里的队伍并不多，彼此之间，若没有什么深仇大恨，绝不会贸然动手！”一名武者否定道。

　　听到这名武者的话，其他的众人尽是轻轻点头。

　　十万大山九千里处，已经是非常危险的了，在这里，一二阶魔兽已经很少见了，三阶魔兽成了这里的主人，四阶魔兽虽然不多，但却也没那么稀罕，经常也可以见到。

　　即便是剑灵强者，在这里，也是万分的小心，若非必要，轻易不会动手，避免引起魔兽的注意。

　　而且前阵子，众佣兵、武者队伍，也都有收到由万兵斋发出的传讯雪鹰，希望彼此之间不要发生争斗，以搜寻韩辰为主要目的。

　　如此情况下，队伍之间发生争斗搏杀的概率顿时变得很低。

　　不过概率变低，不代表就不会发生。

　　“大哥。我们要不要去看看！”再度感知了一会儿，发现那气息波动不但没有丝毫变弱的迹象，反而变得更加剧烈了起来，当即有人提议道。

　　听到有人提议，其他人的眼睛顿时一亮，旋即转头望向一旁的一个身体强壮无比，中年模样的汉子，那是他们这支队伍的老大。

　　“欧阳兄，你意下如何？”接触到众人的目光，中年汉子脸上露出一抹笑容。却并未回答。而是转头向着身旁的一名青年问道。

　　听到中年汉子的话，众佣兵的目光顿时移转，落到那个青年的身上。

　　青年约莫二十二三岁的模样，身材修长。如刀削般的俊逸脸庞上。噙着一抹淡淡的笑容。让人感觉如沐春风，一袭青色长袍，随着微风吹拂。微微飘荡，显得很是潇洒不凡。

　　“我想李兄也想去看看吧！”名为欧阳的青年笑着点点头，说道：“正好今日时候也不早了，入夜无法赶路，那便去看看吧，也可以寻找一处避寒之处！”

　　“哈哈哈，走！”中年汉子大笑一声。

　　旋即身形一展，强壮无比的身躯猛然爆发，竟是没有丝毫的笨拙之感，速度极快的闪动间，带出道道的残影，眨眼间便已没入森林之中，向着气息波动传来的方向而去。

　　青年淡淡一笑，也不见其如何动作，身形一颤，有风吹起，随即便见其身影缓缓变淡，这竟是一道残影，而其真身却已到了百米之外。

　　眨眼之间，也是已经没入了森里之中，紧随中年汉子之后，向着气息波动传来的方向而去。

　　“好强大的身法武学啊！”望着青年消失的背影，一名武者脸上充满羡慕地说道。

　　“废话，人家可是万兵斋内宗精英弟子第一人，身法武学怎么可能会差！”另外一名武者当即一翻白眼，说道：“还不快跟上，要是被弄丢了，可没人来救你！”

　　说着，身上气息爆发，施法展开，向着中年汉子和青年消失的方向，速度极快的爆冲出去。

　　“谁要你救，管好你自己吧！”被挤兑的武者当即还击一句，随即也是气息爆发，施展身法，冲了出去。

　　此时，其他的武者们，也是一个个的气息爆发，速度极快的冲出，向着中年汉子和青年消失的方向，追了上去。

　　在这十万大山的深处之中，将自身的气息展露出来，根本就是找死的行为。这些武者自然不会犯这样的错误。

　　毕竟能够在十万大山中生存如此之久，并且还能够不断推进，直至现在的九千里之处的，自然不会是庸手。

　　一个个的都是将自身的气息压制在一定范围之内，只是运转真元施展身法。

　　可尽管如此，还是会有丝丝的气息逸散出来。如果这时有武者在这里的话，便会惊骇的发现。

　　这十几名武者，竟然没有一个人的修为境界是低于九星的。

　　换句话说，这些武者，全部都是九星剑兵境界的武者。

　　而之前看这十几人对那中年汉子和青年的态度，显然那中年汉子和青年也拥有极强的实力。

　　尽管不知道达到了什么层次，但显然，绝对不会低于九星境界。

　　……

　　在中年汉子和青年等人的队伍行动，迅速向着韩辰所在的方向靠近之时，稍远一些的其他队伍，此时也尽都感知到了空气中那剧烈的气息波动。

　　“真有意思，在这个地方竟然还会有人动手！”

　　“嘿嘿，看看有没有便宜可捡！”

　　虽然队伍之间彼此不会动手，但可不代表这些佣兵、武者就没有其他的心思。

　　毕竟能够深入到这里的，哪个没有遭遇到魔兽的袭杀，而能够活下来，继续深入的，便代表着他们斩杀了魔兽。

　　所以说，至今还能够存活的佣兵、武者们，手中必定拥有数量不菲的魔核。

　　随着修为实力的越来越高，普通的金钱财富对于武者，已经没有多大的意义。

　　平常交易之时，也多是以物换物，以等价值的物品换取自己所看中的物品。而其中魔核被使用的范围也是颇为广泛的，几乎可以说是一种硬通货。

　　总之，不管是怀有什么心思，其他的队伍们，一个个的，尽都迅速向着这边赶了过来。

　　……

　　韩辰和这支佣兵队伍间的战斗，双方都没有刻意的收敛声势，毕竟此刻是生死搏杀，收敛声势代表着要耗费一些心神、力量去注意其他，这在生死搏杀之时，代表着找死。

　　韩辰也是如此，毕竟他现在只是以肉身力量去战斗而已。

　　如此一来，强大的气息波动，不但将其他的队伍给吸引了过来，就连一些魔兽，也是在感知到后，咆哮着赶了过来。

　　……

　　但是，对于这些，韩辰和六名佣兵都没有去理会，因为他们没有多余的心神去理会其他的纷扰。

　　森林中。

　　刀芒破空疾斩，凌厉的锋锐气息，直接在地上犁出一道道深达半尺的沟壑。

　　剑芒凌厉侵袭，逼人的锋芒之意，所过之处，空气直接被切割，化作一道道碎裂劲气，掀起阵阵狂风，肆虐漫卷。

　　在施展出如此强横的攻势之后，六名佣兵并没有停留，身形一纵，刀剑挥动，向着韩辰扑了过来。

　　凌厉的攻势，宛若暴雨侵袭，又如瀑布冲击，狂暴无比。

　　而此时，韩辰便是这凌厉攻势的中心、目标所在。

　　“十息之后，其他的队伍、魔兽将会赶到。其中有三名一星剑灵，十息之后，若无法脱身，你便将无法离开！”这时，鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响了起来。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰将心头的那股激动、兴奋之情暂时压制下去。

　　望着那凌厉无比的刀芒剑芒，虽然心中有些惋惜，但此时却是也已经到了最紧咬的关头了。

　　若是再不出手结束战斗的话，即便那些队伍没有赶到，自己恐怕也要遭受重创。

　　这六名佣兵单个的实力，韩辰的确不在乎，但此时联手所展现出来的实力，却让他感觉到了极强的危险，甚至让他感觉到了死亡的气息。

　　他找这支队伍的目的，是为了提升心境修为，可没想过要找死。

　　没有丝毫的犹豫，目光陡然一凝。

　　手掌紧扣墨寒剑，手臂肌肉上的青筋根根爆起，一股股强横的力道一波接一波，如浪潮滚滚，瞬间涌动而来，汇聚。

　　强大的肉身力量，韩辰对其的掌握早已达到了力随心动的地步。

　　十分之一息都不到的功夫，强横的力量，一重接一重，连续九重，瞬间凝于右臂之上。

　　裂冰寸劲，九劲合一！

　　‘嘭’的一声，韩辰的右臂肌肉再次膨胀一圈，青筋暴突，几欲爆开，雄浑而惊人的气息扩散而出，震人心神。

　　嘴巴张开，发出一声低沉的爆喝。

　　“杀！！”

　　声音落下，韩辰的手臂猛然一挥，漆黑的墨寒剑搅动风云，连绵的气爆之声，疯狂响彻。

　　没有丝毫的技巧可言，完全就是最霸道，蛮横的方式，直接一剑横斩。

　　将裂冰寸劲的九重劲力完全融合之后，韩辰的力量瞬间爆发提升，十一万五千斤的力道，直接飙升，达到了十四万斤的恐怖层次。

　　再加上墨寒剑剑身那三万斤的惊人重量，这一剑的重量，达到了骇然的十七万斤。

　　这是韩辰完全以肉身力量斩出的一剑，也是他在力之一道上，斩出的最强一剑。

　　霸道、蛮横的一剑，直接站在了那如暴雨般侵袭而来的刀芒、剑芒之上。

　　轰轰轰……

　　尽管六名佣兵轰出的攻势很是惊人，但单一的攻击，却并不强横，直接就被韩辰一剑斩的或爆裂，或崩碎了开来。

　　凌厉而笼罩全身的攻势，硬生生的被韩辰一剑，撕开了一道巨大的口子。


第0545章 尽数斩杀！欧阳书！

　　强横的攻势被韩辰一剑横斩，撕开一道巨大的口子，狂暴的劲气逸散开来。

　　劲风嘶吼，地面如同水面般，骤然掀起一道泥土波纹，向着四周扩散开去，旋即砰然炸开，附近的一些巨石直接被震出一道道裂缝，旋即轰然爆碎。

　　登时间，尘埃漫天，随时四射。

　　韩辰蛮横霸道的姿态，如一盆凉水般，瞬间浇在六名佣兵的头上，从头到脚，凉彻骨髓。

　　瞳孔急缩，六名佣兵面色大变。

　　之前的攻击已是他们最强的实力，本以为即便不能斩杀韩辰，起码也可以将之重创。

　　而且为了保险起见，他们更是忍住体内真元大幅度消耗的虚弱感，强提一口气，冲了上来，为的就是发出第二波攻势，将韩辰彻底诛杀。

　　但韩辰的强横却远远超出了他们想象，六人联手轰出的攻击，竟然直接被撕裂开来。

　　此时，他们体内真元消耗严重，实力大幅度下降，不足全盛时期的五成，此时冲上去，根本不可能是对手。

　　“退，快退……”六人中，一名九星中期剑兵发出一声尖锐的啸声，旋即身形一变，便准备向后退去。

　　闻听啸声，其他五人当即止住冲势，也准备后退。

　　只是，此时他们已经距离韩辰极近，想要退开，却是已经晚了。而且强行止住冲势，体内真元瞬间反噬自身，顿时受到内伤。

　　猛烈的劲风吹袭。将韩辰的衣袍吹的猎猎作响，长发飞扬，向后疯狂舞动。

　　韩辰目光冰冷，望着六人，眼中杀意涌动。

　　脚掌一踏，八步赶蝉施展而出，身形一闪，爆冲而出，瞬间出现在一名八星顶峰剑兵身前。

　　望着骤然出现在身前的韩辰，这名八星剑兵面色陡然大变。瞳孔急缩如针尖。但很快便反应过来，面色狠厉，眼中凶光涌动，当即手腕一转。便要扬剑斩出。

　　只是他的动作却没有韩辰快。

　　手臂一挥。漆黑的墨寒剑好似失去了重量一般。变得轻盈无比，一剑破空，如同清风拂柳。轻灵无比，速度极快，直接划过那个八星佣兵的脖子。

　　手腕一转，长剑划过一道玄奥的轨迹，瞬间收回，随即没有再看那佣兵一眼，脚掌一踏，八步赶蝉再度施展，身形一闪，从这个佣兵身旁掠过，向着另一个八星顶峰佣兵爆冲而去。

　　而这个八星剑兵根本毫无所动，双眼瞪大，眼中充满了惊恐、绝望以及一丝后悔之色。

　　‘噗哧’一声，一丝血线从这个佣兵脖子上浮现，血线瞬间变大，化为一道巨大的伤口，滚烫的鲜血如泉水喷涌出来。

　　眼中生机迅速消散，最终扑通一声，倒在地上，彻底死去。

　　而就在这名佣兵倒在地上的同时，韩辰也已经从第二个八星剑兵身旁爆冲出去。

　　与这名佣兵一样，第二个佣兵脖子处有一道血线浮现，鲜血喷洒，直接被一剑斩杀。

　　在普通人的眼里，六名佣兵的实力或许强横无比，毕竟八星剑兵境，已经属于高阶剑兵，属于不小的高手了，在一些家族之中，也都是长老级别的人物。

　　可对于此时的韩辰来说，却没有丝毫的威胁。

　　一对一之下，不运用真元，不用墨寒剑，仅凭双拳，都可在三招之内，轻易灭杀。

　　而此时，韩辰不但肉身力量尽数爆发，就连真元，也是不再限制，施展出来。

　　这些佣兵经过之前的疯狂搏杀，体内真元早已大幅度消耗，实力跌落不少，而韩辰实力却是大幅度提升。

　　此消彼长之下，韩辰如下山的猛虎，六名佣兵根本不是他一合之敌。

　　完全是单方面的杀戮。

　　在八步赶蝉和肉身力量一同施展之下，韩辰的速度达到了极限，剩下的佣兵根本逃不掉。

　　仅仅五息，便有五名佣兵被韩辰斩杀。

　　此时，只剩下一名九星剑兵中期的佣兵。

　　之前那声尖锐的啸声，便是他发出的，也是第一个后退的，所以此时他逃出的距离，也是最远，此时到了三百余米之外，距离韩辰足有近百米的距离。

　　察觉到另外五人竟然已经被尽数斩杀，这个九星剑兵顿时心头惊骇无比，毫不犹豫的施展出燃烧真元秘法。

　　轰！

　　体内仅剩下数成的真元瞬间被点燃，爆发出无比强横的力量，超出九星剑兵巅峰，不过距离半步剑灵境，却还有些距离。

　　在施展出燃烧真元秘法之后，这名佣兵根本没有丝毫替其他佣兵报仇的念头，不顾一切的向外奔逃，而凭借着施展秘法所提升的强大力量，其速度瞬间猛然飙升，将距离拉开到一百五十米。

　　感觉到距离拉开，这名佣兵顿时松了口气，但依旧没有丝毫的放松，不断的向前疾驰，与此同时，口中厉声喝道。

　　“韩辰，今日你杀我兄弟，此仇不共戴天，待我离开十万大山，必将你韩家男丁屠戮一空，女眷卖入青楼，让你韩家鸡犬不留……”

　　“你没有这个机会了！”听到佣兵的话，韩辰目光冰冷，缓缓吐出几个字节。

　　手臂一震，一剑横空斩出。

　　“凛冬！”

　　四周的空气陡然降至冰点，片片雪花凭空凝结而出，洋洋洒洒飘落而下，而在那雪花之中，一道极细，如丝线般的黑色剑芒，陡然破空飙射而出。

　　黑色剑芒的速度极快，恍若融入空间之中，无视一百五十米的速度，瞬间出现在了那名九星剑兵身后。

　　寒意临身，强烈的危机感瞬间涌上心头，九星剑兵回头一看，浑身寒毛瞬间炸开，瞳孔急缩如针尖。

　　只是不等其做出反应，如丝线般的黑色剑芒，直接划破空气，从他的腰间一穿而过。

　　身体再度向前冲出十数米之后，这名佣兵的身体骤然栽倒在地面上，腰身分离，被斩成两断，直接死去。

　　将最后一个佣兵斩杀，韩辰顿时长长的吐出一口气。

　　这些佣兵的实力虽然并非太强，但之前他也是将自身的实力封禁不少，只以肉身实力与对方战斗，压力不小。

　　此时战斗结束，韩辰顿时感觉疲惫无比，不仅仅是身躯上的疲惫，也是心神上的疲惫。

　　“三息之后，其他队伍便将赶至！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　闻言，韩辰的面色陡然一变。

　　就在这时，一个青年的声音从森林的深处传了出来。

　　“在下万兵斋弟子欧阳书，还请朋友止步一叙！”


第0546章 一星剑灵！强大的欧阳书！

　　听到这个声音，韩辰的瞳孔微微收缩。

　　欧阳书！

　　对于这个名字，韩辰可算是耳闻已久。早在兽城的时候，就不止一次的听说过此人的名字。

　　万兵斋内宗弟子，二十岁达到九星剑兵巅峰，仅用了半年，便突破剑兵层次，达到了半步剑灵境。

　　如今二十二岁，即便没有突破晋入剑灵境，恐怕也已经达到了半步剑灵境的巅峰。

　　而且据闻，其资质天赋虽然没有达到天才级别，但其一身战斗意识却丝毫不比那些天才来的逊色，战斗经验更是强横无比，比之一些老牌的剑灵境强者，也是丝毫不差。

　　其刚晋入半步剑灵境之时，便曾经斩杀过一星剑灵。

　　一身实力强横无比，被尊为万兵斋数万弟子中第一人。

　　甚至更有人，称其为剑灵境之下第一人。

　　剑灵境之下第一人！

　　何等荣耀的称号，究竟是否属实，没有人敢断言，不过自其晋入半步剑灵境界这一年多以来，却是有不少的半步剑灵境武者曾挑战于他，但却尽都落败。

　　由此便可以看出，后者的强大。

　　对于万兵斋这一次如此大张旗鼓的搜寻，韩辰早就已经做好了面对其内宗精英弟子的准备。

　　前一阵子，无论是遭遇到严六、岳山，还是王傲、赵泉等人，韩辰都没有丝毫的惊讶，因为他早已经预料到了。

　　而对于这欧阳书，韩辰也早已经做好了遭遇的准备。

　　只是。他却是没有想到，竟是如此之早的相遇，而且时机也是不对。

　　韩辰没有微微一皱，欧阳书的出现，大大的出乎了韩辰的意料。

　　从心里来说，韩辰很想和对方战上一场，以后者的实力，对自己的目的，必定有极大的帮助。

　　再者，即便没有自身的目的。韩辰也会尽快找到对方。与对方战上一场。

　　与万兵斋之间的恩怨，发展到现在，早已达到了无法化解的地步，韩辰自然不会有丝毫的留手。

　　况且死在韩辰手上的万兵斋弟子。也有不少。严六、赵泉等人。更是万兵斋内宗精英弟子，只不过排名并不太高，四人的死亡。尽管会对万兵斋造成一些影响，但还不至于伤筋动骨。

　　若是能够将这欧阳书斩杀，对于万兵斋不但是名声上的打击，更是极大的损失，毕竟以欧阳书展现出来的天赋，剑皇境并没有多大的难度，甚至于还有希望冲击剑宗境。

　　只是现在并不是动手的好机会，其他的队伍很快便会赶到，其中光是剑灵境武者就有三个，其他的实力定然也不会差，起码也有八九星剑兵境的层次。

　　这个时候要是动手，实在是太过不明智了，能否胜过欧阳书，韩辰并没有什么的把握。

　　一旦被拖住，其他的队伍赶来，到时候想走也走不掉了。

　　脑海中心思急转，权衡利弊之下，韩辰瞬间便做下了决定。

　　“先行离开，待实力再提升一些，再来将之斩杀！”

　　做出决定之后，韩辰手掌一翻，漆黑的墨寒剑直接收入空戒之中。

　　随即双手连连一招，轻喝一声：“收！”

　　灵魂力量如山洪般从眉心识海中奔涌而出，向着四周扩散，随着韩辰心神的锁定，灵魂力量化作无形的大手，向着锁定的目标抓去。

　　只见八枚黝黑的空戒，从地面上早已经变得冰凉的那八个佣兵尸体上腾空而起，向着韩辰飞来，后者手掌一捞，尽数接住，收入空戒之中。

　　做完这些，已是过去了两息，韩辰不敢有丝毫的耽搁，双手一拍，于胸前合十，指尖变幻，瞬间结出一个奇异的印结。

　　百兽拟态，青鸾翼！

　　印结完成的霎那，一个奇异的波动从韩辰的体内深处奔涌而出，随即只见一股股紫色光华从韩辰的体内逸散而出。

　　紫色光华涌动，向着韩辰的背后汇聚而去，隐隐可见一对青色的翅翼，正在迅速凝炼而成。

　　嗖！

　　而就在这时，一道破空声响起，韩辰耳朵一动，瞬间将之捕捉，目光凝起，转头循声望去。

　　只见一道青色身影如一道箭矢，从森林之中飙射而出，瞬间来到了这片随着之前的战斗，树木尽数被破坏，已然变成一片空旷的空地上。

　　此时，韩辰也终于看清楚了知道青色身影的样子，这是一个无比俊逸的年轻人。

　　瞬间，韩辰便猜到了后者的身份。

　　万兵斋内宗精英弟子，第一人，欧阳书！

　　与此同时，欧阳书也看到了韩辰，当即目光一寒。

　　“韩辰！！”

　　他这次之所以进入这凶险无比的十万大山，为的就是搜寻韩辰，早在进入这十万大山的时候，他就收到了韩辰的容貌画像。

　　这几个月下来，韩辰的容貌画像，他不知道看过了多少遍，对于后者的样子，如同烙印般，早就已经刻在了脑海里。

　　是以即便经过这数月的修炼，韩辰无论是气质、体形、都有所变化的，却依旧没有逃过他的眼睛，只是瞬间，欧阳书便认出了眼前这个少年人的身份。

　　急冲而出的身形没有丝毫的停缓，甚至于速度更是再度提升数分，如同一道强大的飓风般，向着韩辰爆冲过来。

　　被对方认出，韩辰没有丝毫的惊讶，只是双眼平静的望着后者，一言不发。

　　“躲了这么久，如今既然出现了，那便留下吧！”双眼冰寒的望着韩辰，欧阳书那俊逸的脸庞上露出一抹冰冷。

　　话音落下，欧阳书手臂一扬。瞬间一把青色的连鞘长剑出现在其手中，长剑样式普通，并没有丝毫的华丽，反而看上去很是古朴。

　　只是凭着敏锐的灵魂感知，韩辰却是发现，在长剑那古朴的韵味下，却是隐藏着一股极强的锋锐气息。

　　五指抓住剑柄，‘呛’的一声，拔剑出鞘，一剑在手。欧阳书身上的气息如同火山喷发般。轰然爆发了出来。

　　轰！

　　强横的气息，搅动风云，掀起阵阵猛烈的狂风。

　　狂风肆虐，地面上的尘土、碎石直接被吹的飞了出去。划破空气发出‘嗖嗖’的声音。竟是带起凌厉的劲气。

　　“一星剑灵中期！”感受到欧阳书身上的气息。韩辰的目光陡然紧缩，面色狠狠一变。

　　他没想到，在突破晋入半步剑灵境。仅仅一年半的时间，这欧阳书不但成功突破瓶颈，正式踏入了剑灵境，甚至还达到了一星中期的境界。

　　这样的修炼速度，当真是惊人。

　　而这时，伴随着最后一抹紫色光华的涌动，所有的紫色光华终于是尽数汇聚到了背后，完全凝炼出青鸾翼。

　　望着韩辰背后那凝若实质的紫色翼翅，欧阳书的面色微微一变，他想了起来，在他们出发进入十万大山时，曾听诸位长老提醒过，韩辰掌握有一门能够凝聚青色翼翅的奇异武学，凭借凝聚出来的青色翼翅，可以获得飞行的能力。

　　想到此，欧阳书哪还不知道韩辰的意图。

　　速度陡然暴增，百米的距离瞬间跨越，来到韩辰身前，一声爆喝：“给我留下……”

　　“暴风十三斩！”

　　雄浑的真元涌动，手臂一震，手中长剑瞬息之间，斩出十三剑。

　　十三剑，化作十三道狂暴的风暴，其内更是散发出凌厉无比的森森剑芒，风暴过处，地面如同豆腐一般，直接崩裂，泥土、碎石直接被卷起，落入风暴之中。

　　登时间，只觉有千百道剑芒闪过，风暴中的泥土、碎石瞬间化为齑粉。

　　风暴侵袭，瞬间向着韩辰席卷而来。

　　劲风猎猎，尽管尚未临身，但韩辰却已经感觉到了森森的寒意，以及强大的压力。

　　“这欧阳书的修为境界尽管只有一星剑灵中期，但一身实力恐怕足以媲美二星剑灵顶峰境，甚至三星初期境界的强者！”韩辰目光迅速闪烁，心中暗自猜测道。

　　欧阳书的这一剑威能太强，韩辰自知，以自己此时的实力，根本无法与对方抗衡，即便施展燃烧真元秘法，恐怕也无法接下这一剑。

　　所以很果断的选择了闪避，脚掌在地面猛然一蹬，强悍的力量从脚底板奔涌而出，身形一纵间，速度寄快递向后爆退而去。

　　“想逃？没那么容易！”见得韩辰后退，欧阳书的脸上露出一丝冷笑。

　　手中剑势一转，轻描淡写的再次挥出一剑。

　　轰轰轰……

　　随即便见，那原本即将轰中地面的十三道暴风，瞬间方向一变，竟是好似被一双无形的大手握持了一般，速度不但没有丝毫的停缓，更是加快了几分，向着韩辰紧追而来。

　　“以灵御剑！”见状，韩辰目光陡然一凝，缓缓吐出几个字节。

　　以灵御剑，其并非功法，更非武学。是唯有剑灵境之后，方能够领悟的一种手段。

　　领悟出‘以灵御剑’之后，武者对于武学的领悟，更上一层楼，渐渐打破招式之间的限制。

　　出招挥剑时，信手拈来，不滞于物，不限于形，完全是天马行空，如羚羊挂角一般，随意而为，甚至能够将手中兵器脱离手掌，御空疾袭，催发攻势。

　　不过这需要达到剑王境，才能够做到，显然，此时的欧阳书还达不到这一境界。

　　只是，如今的欧阳书好歹也拥有一星剑灵中期的修为，对于‘以灵御剑’也有所领悟。

　　此时，竟是凭借着手中剑势的转变，引发十三道暴风变化，继续发出攻势，向着韩辰急攻而去。

　　这一刻，韩辰也不得不承认，欧阳书的资质天赋，的确是强大无比，虽然没有达到天才级别的层次，但恐怕也达到了顶级层次，甚至于达到了顶级层次巅峰。距离天才层次，仅有一线只差，比之自己也丝毫不逊色。

　　就在这时，又有一道粗狂的男子大笑声从森林的深处传了过来。

　　“哈哈哈，欧阳兄，我来助你！”

　　伴随着声音的响起，一道丝毫不逊色于欧阳书，甚至于还要强盛一丝的气息，从森林之中升腾了起来。

　　有一尊一星剑灵境武者！

　　八步赶蝉和肉身力量一同施展，韩辰的速度提升到极限。在原地留下一道道残影。速度极快的向着身后爆退而去。

　　只是韩辰的速度快，十三道暴风速度更快。

　　暴风席卷，疯狂肆虐，大地纷纷爆裂。岩石、泥土尘埃。枯枝败叶漫天飞舞。所过之处，纷纷被破坏殆尽。

　　速度更是极快，将韩辰留下的残影搅得粉碎。迅速靠近。

　　原本还准备周旋一番，再伺机跃上空中，凭借青鸾逃离的韩辰，在听到森林中的那道声音之后，瞬间打消了这个念头。

　　此时，一个欧阳书就已经让韩辰感觉颇为难缠了，要是再来一个一星剑灵，即便有青鸾翼，韩辰也没有把握能够安然离开。

　　而且，凭借着寒冰灵体，对于气息的感知，韩辰可以感知到，森林深处，其他的对于已经魔兽，也正在迅速赶路，用不了十息，也便会赶到。

　　到时候，他即便他爆发全力，也根本没有丝毫的抵挡机会，瞬间被击败。

　　被击败的下场只有两个，要么死，要么被生擒活捉。

　　而这两个，无论哪一个，都不是韩辰想要的。

　　目光陡然一凝，右脚在地面一踏，大地崩碎，随时飞溅，脚掌陷入泥土中，直没脚踝，身形瞬间停下。

　　手掌一番，黝黑的墨寒剑瞬间出现在手中。

　　黝黑的剑锋在阳光的照耀下，散发出森寒的光泽。

　　见得韩辰的举动，欧阳书的眼中露出一丝冷笑，在他的眼中，韩辰的修为境界不过四星剑兵罢了，对于他而言，如同蝼蚁一般，没有丝毫的威胁性。

　　凭借这等修为，竟想接他这一剑，如同蜉蝣撼树，根本就是在找死。

　　十三道暴风在欧阳书挥动长剑，以‘以灵御剑’的掌控下，不断的变幻角度，且速度越来越快的向着韩辰侵袭而来。

　　这一剑，也是欧阳书所掌握的武学中，属于极为精深的地阶一品武学，《风暴剑法》中的一招奥义剑式，威力极为强横。

　　一旦被席卷进去，哪怕韩辰的肉身强横无比，也无法抵挡，唯有重伤一途。

　　韩辰目光凝重，心神动念间，丹田之中的真元，如滚滚浪潮般，在经脉之中疯狂奔腾涌动。

　　这一刻，浑厚的气息从体内升腾而起，韩辰没有丝毫的隐藏，气息提升到四星中期的顶峰，隐隐有突破后期的迹象，却好似有一层膜挡住一般，无法提升。

　　双眼一瞪，韩辰瞬间动了。

　　“凛冬！”一声轻喝。

　　韩辰手臂一震，漆黑的墨寒剑挥出，一剑横斩，三万斤的重量恍若失去了重量一般，如清风拂柳，剑速奇快无比。

　　空气骤降，漫天雪花骤然凝现，飘散而下，而在漫天雪花之中，一道极细，如丝线般的漆黑剑芒，骤然飙射而出，划破长空，向着席卷而来的风暴疾斩而出。

　　丝线般的漆黑剑芒速度极快，数十米的距离瞬间跨越，斩在了第一道暴风之上。

　　噗哧！

　　在锋锐无比的漆黑剑芒面前，第一道暴风没有一丝的阻挡，如同一块豆腐一般，瞬间被斩切了开来。

　　微微一颤，被斩切开来到暴风，直接崩溃，化为无尽凌厉的劲气，消散了开来。

　　在斩切开第一道暴风之后，漆黑剑芒微微黯淡了一些，穿透而过，斩在了第二道暴风上。

　　一样没有丝毫的阻挡，将之斩切开来，随后颤抖，崩溃消散了开来。

　　紧接着，第三道、第四道、第五道，尽数被斩切、击溃，随后斩在了第六道暴风之上。

　　轰的一声巨响，第六道暴风微微一颤，并没有太过抵挡，也被斩切，崩溃了开来。

　　而与此同时，凛冬一式的漆黑色剑芒，也崩溃消散了开来。

　　“这……好强的一剑，竟然破了我六道暴风剑芒！”欧阳书瞳孔微微一缩，脸上露出一丝震惊。

　　韩辰的实力，超出了他的意料之外。要知道，这《暴风剑法》可是地阶一品的剑法武学，威力强大，其奥义剑式更是强横绝伦。

　　尽管他还没有完全将之领悟通透，但凭借他如今的实力，施展这一招奥义剑式，即便是一星剑灵境武者中，也没有几个能够接得住。

　　而韩辰却竟然只一剑，便破了六道暴风剑芒，虽然没有尽数破去，但也极为惊人了，要知道，后者的修为境界，也才四星剑兵境界而已。

　　就在欧阳书震惊之时，韩辰却是没有停下，在剩下的暴风靠近一些的瞬间，手腕一转，剑势一变，再度挥出一剑。

　　“飞雪！”

　　随着一声轻喝，冷冽的寒风，蓦然吹袭而起，有点点雪点凝现，十分之一个呼吸不到的功夫，雪点瞬间化作一片片洁白的雪花。

　　雪花晶莹剔透，有丝丝锋芒气息散发出来，好似锋锐的刀剑一般。

　　寒风蓦然一变，急吹而起，偏偏雪花也随着漫天飘散，纷飞乱舞，如梦似幻。

　　漫天的雪花瞬间便轰击在了第一道暴风之上。

　　这些雪花看似如同普通的雪花，但每一片都蕴含了极其强横的锋芒气息，如同真实的刀剑一般。

　　此时漫天雪花飘扬，如同数千百刀剑斩击，第一道暴风，根本没有丝毫的抵挡，便瞬间崩溃了开来。

　　紧接着第二道、第三道、第五道，第六道。

　　轰！

　　伴随着第六道暴风的崩溃、消散，漫天的雪花也彻底的崩碎了开老。

　　此时，十三道暴风，被韩辰击溃了十二道，仅剩下最后一道。

　　而这一道此时也已经来到了韩辰身前，速度不减，威势更是不变，下一刻便要将韩辰完全席卷，绞杀致死。


第0547章 情势逆转！战欧阳书！

　　韩辰和欧阳书的交手，速度极快，只是眨眼间的功夫，十三道暴风剑芒，便已经被韩辰破去了十二道。

　　然而，此时韩辰心中却没有丝毫的松懈。

　　欧阳书的这招剑式，尽管是分散开来，分为十三道剑芒，却却并非真个分散，而是以另一种方式，形成一个整体。

　　尽管被破去了十二道暴风剑芒，但只要这最后一道没有被破去，那么这一招剑式，便不算破去。

　　威力也不过跌落五成罢了，剩下的这一道暴风剑芒，依旧具有五成的威力。

　　一名一星剑灵出手一剑的五成威力，威力依旧强横无比，足以斩杀一名半步剑灵了。

　　不过对于韩辰而言，并不具备什么威胁了，无论是将之抵挡下来，还是躲避过去，都并非难事。

　　可是不管是将之抵挡，还是躲避，都需要耗费时间，那短暂的时间之内，他都无法脱身离开。

　　此时欧阳书速度提升到极限，正爆冲过来，一息的功夫，足够后者赶上来了，届时，必定被拖住，陷入战斗之中。

　　一旦如此，也就意味着韩辰很难逃掉了，欧阳书的实力强横，即便施展燃烧真元秘法，韩辰也没有把握可以胜的了对方，再加上之前出声的那个一星剑灵，正在迅速赶来。

　　到时候两名剑灵出现，没有丝毫的悬念，韩辰根本没有离开的可能。

　　目光如电，心念急转。此时纵然情势紧急，但韩辰的心却越发的平静。事情的发展虽然极快，但却并未出乎韩辰的预料。

　　早在之前出手之际，韩辰就已经坐好了出现这种情况的心理准备。

　　只不过，出现的一星剑灵换成了实力更为强大的欧阳书罢了。

　　凛冬、飞雪两式威力的确强横，但却都属于远攻类型的招式，近距离搏杀，并不适用，而且无论是施展，还是剑芒凝炼出现。都需要那么半息的时间。

　　半息的时间虽然看似不长。但对于高手尤其是强大的强者而言，足以决定胜负了。

　　不得不说，这是一个很大的短板，好在这是因为韩辰未能完全掌握的原因。只要将这两式领悟至圆满境界。便可将这半息时间大幅度缩短。达到挥剑而斩，收发自如的地步。

　　凛冬、飞雪两式不可用，水寒一式那更是如此了。领悟程度连大成还不到，无论是威力还是施展速度都大不如前两式。

　　好在，韩辰的攻击手段，并非只有这《寒雪剑诀》而已。

　　心绪急转，脑海中迅速的计算着。这一刻，在韩辰看来，现在已经不是如何解决这最后一道暴风剑芒的事情了。

　　关键还是在于，将这最后一道暴风剑芒破去之后，该如何行事。

　　毫无疑问的，破掉这最后一道暴风剑芒，欧阳书也将赶至，届时，一战不可避免。

　　而如何将这一战的时间缩短，如何瞬间取得优势，如何创造出离开的机会，这才是韩辰目前的问题。

　　因为现在的时机，不容许韩辰留下来和欧阳书分出胜负。

　　蓦然，韩辰目光一凝，精芒如利剑从眸中迸发而出。

　　心中做出了决定，韩辰便没有丝毫的耽搁。手臂一抖，墨寒剑举起，与此同时，体内雄浑的真元和肉身力量如滔滔江水般，瞬间涌动了起来。

　　黑发狂舞，衣袍猎猎作响，一股惊人的气势从韩辰的身上升腾了起来。

　　“好惊人的气势，已然超越半步剑灵，几乎可以与一名一星剑灵的气势相比拟！”感觉到这股气势，欧阳书的目光陡然凝重了起来，“这样惊人的气势，竟然出现在一个四星剑兵的身上，这个韩辰绝不能留其在世上，必须斩杀除尽！”

　　霎那间，一股惊人的杀意从欧阳书的眼中涌现而出，逸散出来，其身所过，四周空气中的温度，都陡然降低了不少。

　　体内真元涌动，身法施展到极限，登时间，本就到极限的速度，瞬间再增数分，如闪电般，速度惊人的向着韩辰爆冲而去。

　　轰！

　　一声爆响，韩辰身上的气势如火山爆发般，变得更加强横起来，与此同时，一股凌厉的劲气从韩辰的身上散发而出，迅速向外扩散，地面上的碎石尘埃，在此纷纷被吹袭了开来，足足覆盖方圆十丈之地。

　　涌动起来的真元和肉身力量，在韩辰心神的牵引下，以一种奇妙的方式，完美的融合在了一起，随即灌入手中的墨寒剑之中。

　　漆黑色的剑身之上，在此刻，竟也是散发出淡淡的光晕，看上去森冷异常，却又凌厉惊人，更是锋芒无尽。

　　这一切只在瞬间完成。

　　而此时，那一道暴风剑芒，也跨越了距离，来到了韩辰身前。

　　“斩山！”一声爆喝，韩辰双眼怒瞪，脚步向前跨出一步，手臂猛然挥出，以力劈华山之势，怒斩而下。

　　身形一闪，向前跨出数米，瞬间来到暴风面前，黝黑的墨寒剑一剑斩下，浑厚之感，恍若一道山岳之剑划破天际，轰然斩下。

　　嘭！

　　强横的剑气，以墨寒剑为承载，骤然轰入暴风之中，瞬间暴风一颤，旋即直接崩溃了开来。

　　狂风肆虐，大地如被刮去了一层般，千疮百孔，碎石尘埃更是漫天席卷，惊人无比。

　　“斩！”而就在这狂风之中，一道青色影子，骤然爆冲而出，一剑挥出，向着韩辰疾斩而来。

　　望着骤然出现的欧阳书，韩辰目光冷冽，没有丝毫的意外。

　　手臂肌肉瞬间紧绷，强横的肉身力量瞬间凝聚，手掌紧扣墨寒剑。左下至右上，一剑斜撩而出。

　　铛！

　　一声精铁交击之声，欧阳书的面色陡然一变，只觉一股巨力袭来，手臂麻木，手中剑差点握不住，脱手飞出。

　　欧阳书的战斗经验何等丰富，当机立断，手掌直接松开，顿时。长剑在其手中飞出。只不过，剑柄却好像黏在了手腕上一样，围绕着手腕连续翻转了两圈。

　　五指一扣，握住剑柄。顿时再度将长剑抓入手中。

　　欧阳书的速度极快。这一切不过瞬息间完成。一般人根本看不清楚。

　　手掌握剑，一声轻喝，腰胯扭动。身形在空中一个翻转，如御风而行，方向不变，瞬间向着韩辰暴冲过来。

　　目光扫过，锁定韩辰，即将挥剑出手之际，突然他目光一凝，却见此时韩辰将长剑插于脚下，双手于胸前结出一个很是奇异的印结。

　　更诡异的是，韩辰那双原本漆黑的双眸，此在此刻，竟是完全变成了紫色，充满了妖异之感。

　　一股不安的感觉，在他的心头迅速浮现出来。只是此时距离韩辰已是极近，出手便可将之斩于剑下。

　　所以纵然心头不安，欧阳书却也是没有丝毫的后退，目光一凝，紧扣长剑，便要挥剑斩出。

　　然而就在此时，韩辰那双紫气弥漫的双眼突然一凝，其眼中的那股紫气如同浪潮般，竟是破瞳而出，化作紫色的烟气，如同水纹般，速度极快的向着四周扩散开来。

　　百兽拟态，紫瞳拟！

　　此时，欧阳书已经临近韩辰的身前，距离后者也仅有数米罢了，而且又是全力爆发，速度提升到极限，纵然心中反应过来，但想要转变方向，进行躲避，却已是来不及了。

　　紫色的烟气在欧阳书的眼中迅速扩大，瞬间，便碰触到了他的身上。

　　紫瞳拟本就是攻击的灵魂冲击，以特殊的法门，将自身的灵魂力量凝成一股，使其具备攻击力，宛若利剑一般，对他人的灵魂造成一定的损害。

　　当然，因为这紫瞳拟是通过三阶魔兽，紫瞳狮虎所继承而来的，灵魂力量的攻击强度也是有限，对于三阶魔兽和剑兵境武者而言，具有莫大的威力。

　　而对于四阶魔兽和剑灵境武者而言，威力便大大的削弱了。

　　欧阳书的确是剑灵境的武者，只是才处于一星剑灵中期而已，属于初晋剑灵境。

　　灵魂力量经过晋阶突破，得到了一定程度的提升，增强了一些，但相比剑兵境，却也只是强大的有限，还不足以无视掉紫瞳拟所凝现出来的灵魂冲击力量。

　　只是霎那间，欧阳书的面色便变得苍白了起来，双眼更是迅速充血，赤红如一双血眸。

　　“嗯哼……”尽管大脑剧痛无比，但是其意志力极为坚韧，而且因为其一星剑灵境的实力，灵魂冲击的力量被削弱不少，所以欧阳书硬抗了下来，只是发出一声闷哼。

　　紧咬牙关，强忍着剧痛，欧阳书瞬间挥出九剑，斩出九道剑芒，攻向韩辰身体四周，随后脚掌在地面一踏，身法施展，速度极快的向着爆退而去。

　　虽然不知道韩辰之前施展的到底是什么武学，但大脑的剧痛，却是让他知道，此时的他不适合再冲上去，和韩辰近身搏杀。

　　通过之前的短暂交手，欧阳书深刻的明白，眼前这个看似仅仅十七八岁，真气修为更是仅四星剑兵中期的少年，却具有和他这个一星剑灵交手的实力。

　　这时候冲上去，非但不可能将对方擒获，甚至极有可能会被对方斩杀，谨慎的欧阳书，自然不会犯这样的错误，所以退开是极为明智的。

　　九道剑芒尽管只是欧阳书情急之下，随后挥斩而出，但却依旧散发出凌厉而逼人的气息，斩魄空气，直接向着韩辰疾斩而来。

　　眼目抬起，列冷的目光瞬间落在了欧阳书的身上。

　　对方想退，韩辰可没答应，这是一个机会，一个斩杀对方的绝佳机会，韩辰可不想就这么放过，纵然这样做，有些冒险，有些疯狂，但只要能够将对方斩杀，一切就都值得了。

　　唰唰唰……

　　韩辰面色平静，手臂肌肉瞬间绷紧。连连挥舞，三万斤的墨寒剑好似失去重量一般，速度极快，撩、斩、切、崩……等等，瞬间斩出九剑。

　　漆黑的剑身，在韩辰那强横力量的挥舞下，爆发出惊人的劲气，瞬间将九道剑芒击溃。

　　九道剑芒崩溃，韩辰没有丝毫的犹豫。

　　心念一动，体内真元涌动。灌入剑中。长剑挥动，一剑横斩而出。

　　“凛冬！”

　　四周的空气陡然将至冰点，片片雪花凭空凝现，飘散而下。

　　嗖！

　　漫天雪花之中。一道如丝线般的漆黑剑芒。骤然飙射而出。速度极快的向着欧阳书疾斩而去。

　　斩出一剑，韩辰紧扣剑柄，脚掌在地面一踏。八步赶蝉和肉身力量一同施展，瞬间爆发，速度提升到极限，人影一闪，如闪电般，骤然爆冲而出，紧随凛冬一式之后，向着欧阳书冲去。

　　欧阳书虽然在迅速爆退，但一双血色瞳孔，却仅仅的盯着韩辰，此时见得韩辰非但没有逃走，竟然还敢出手。

　　“哼，想杀我，你还不够资格！”欧阳书紧咬牙关，怒声说道。

　　话音落下，其双眉一竖，血色的瞳孔中迸发出惊人的杀意。

　　手掌紧扣长剑，强忍住大脑中的剧痛，运转体内的真元。

　　经脉之中，真元涌动，手臂挥舞，瞬间斩出一剑。

　　“罡风斩！”欧阳书发出一声爆喝。

　　声音落下，只见一道罡风剑芒浮现、斩出。

　　这道罡风剑芒所散发出来的气息，比之前那十三道暴风剑芒的气息还要强横，沿途所过之处，空气不但被切割开来，甚至被那罡风吹袭、撕裂的支离破碎。

　　罡风剑芒的速度极快，瞬间便与韩辰斩出凛冬一式的剑芒碰撞在了一起。

　　轰！

　　空气震荡，恍若山石崩碎一般，发出一声震耳的巨响，无形的劲气，从碰撞的中心散发出来，搅动风云，掀起阵阵狂风。

　　韩辰挥动长剑，将迎面激射而来的几道劲气击碎，双眼微眯，向前望去。

　　只见在那两道剑芒的碰撞之处，强横的劲气不断的向着四周激射出来，而那两道剑芒在碰撞之下，双双破碎、消散了开来。

　　对此，韩辰并没有丝毫的惊讶，如果欧阳书如此容易斩杀的话，那也妄为万兵斋弟子第一人了。

　　毕竟当初那剑灵之下第一人的尊称，不是白叫的。

　　因两道剑芒相撞，四散过来的剑气越来越多，恍若落雨一般，韩辰干脆一剑挥出，凌厉的剑芒破空划过，直接将身前的空气切开，前方的劲气更是直接被击溃。

　　身形一纵，韩辰速度没有丝毫的停歇，向着欧阳书暴冲而去。

　　韩辰双目冷冽如锋，紧紧的盯着欧阳书。

　　绝佳的机会，仅有这么一次，绝对不可浪费。

　　接触到韩辰的目光，欧阳书牙关紧咬，心头暗恨不已。

　　按道理说，以他的实力，即便是面对三星剑灵，也可周旋一二，再不济，抵挡个两三招，也是可以做到的。

　　而与韩辰一战，根本不可能落得此时这般田地，不但灵魂被重创，此时更是被韩辰追杀。

　　对于这一切，韩辰也不得不暗叹一声运气好。

　　首先是因为韩辰的实力太过具有欺骗性，十七八岁的模样，却具有四星剑兵境的修为境界，已经让人直呼天才了，根本不会想到其他。

　　欧阳书也是如此，之前从森林里出来的时候，虽然也曾看到地面上那几个佣兵的尸体，但一来当时情况紧急，根本没有时间去注意。二来也是因为那几个佣兵都已经死了，谁还知道他们生前的实力达到了什么境界。

　　如此一来，从主观上，欧阳书便认为韩辰的实力只是四星剑兵境罢了，便没有丝毫的犹豫，直接出剑攻击。

　　可是之后才发现，韩辰的实力远非表面上那么简单，地阶一品武学《风暴剑法》他领悟的极为精深，其中的奥义剑式，暴风十三斩施展出来，同级别的一星剑灵，少有能够抵挡之人。

　　但对韩辰却并没有造成多少威胁，三剑破去。

　　而最主要的，却是紫瞳拟的诡异，毕竟能够攻击灵魂力量的手段，除了那些炼药师之外，欧阳书可没听说过其他武学，也拥有这样的效果，即便是有，那恐怕也极为珍贵，不可能这么容易见到的。

　　对于韩辰实力的错误预估，再加上韩辰手段的诡异，才使得韩辰面对欧阳是，能够一举压制下来，甚至是将之重创。

　　唰！

　　长剑破空，韩辰再度挥出一剑。

　　“凛冬！”

　　空气骤降，雪花飘洒，如丝线般的漆黑剑芒，如闪电般，飙射疾斩而出。

　　手腕一抖，剑势一变，划过一道玄奥的回击，再度挥斩一剑。

　　“飞雪！”

　　有风吹袭，冷冽彻骨，雪点弥漫，迅速凝结，雪花飘落，锋芒气息漫空落下，如刀剑齐临。

　　连续挥出两剑，韩辰的面色有些微微发白，多次的施展，使得他丹田内的真元大幅度消耗，此时已经不足四成。

　　但他却并没有停下，因为他不想错过这次的机会。这次无法击杀欧阳书，那么只有等到下次了。

　　而下次，欧阳书了解了自己的手段，必定有所准备，能否再达到现在这样，还是两说。

　　如此一来，最保险的还是等自己的实力提升之后，再动手，但那时，又不知道该等到什么时候了。

　　咬了咬牙，强提体内的真元，再度斩出两剑。

　　唰唰！

　　“凛冬！”

　　“水寒！”


第0548章 两名剑灵！

　　长剑挥动，两道剑式瞬间施展而出。

　　漫天飘雪的雪花之中，一道漆黑如丝线般的剑芒，闪电般飙射而出。

　　疯狂席卷的寒风之中，一片片锋芒逼人的雪花，宛若暴雨骤袭，紧随凛冬一式之后，向着欧阳书轰击而去。

　　韩辰没有施展第三式，水寒。

　　因为相比第三式，对于前两式的掌握，韩辰最为精深，无论是对于真元的消耗、还是施展的速度，都远胜第三式。

　　挥出这两招剑式之后，韩辰体内的真元宛若决堤一般，瞬间消耗了两成，此时气旋已经变的萎靡起来，其内的真元也只剩下两成不到了。

　　没有丝毫的犹豫，左手一翻，从空戒中取出盛装回气丹的玉瓶，五指一握，‘嘭’的一声，玉瓶直接粉碎开来。

　　碎裂的玉瓶瓷片从韩辰的指尖滑落，无视瓷片的锋利，手指连弹，将瓶中仅剩的三枚回气丹弹入口中，然后吞下。

　　做完这些，韩辰眼目抬起，目光冷然的望着前方急退的欧阳书。

　　此时距离欧阳书仅有五丈不到的距离，四道强横的剑式破空，向着后者轰斩而去，以后者此时的状态，根本几乎已经没有丝毫的悬念了。

　　但韩辰却没有丝毫的放松，欧阳书身为万兵斋内宗精英弟子第一人，如今更是一名足以媲美二星巅峰的一星剑灵，他可不相信后者会没有其他的底牌。

　　趁他病，要他命！

　　不到最后一刻。绝不可轻易放松。

　　体内真元在三颗回气丹的药力作用下，迅速的恢复起来，但韩辰身形不退。

　　右手五指紧扣剑柄，脚掌在地面猛的一踏、一蹬，身形急闪，速度极快如闪电般，爆冲而去。

　　手臂递出，墨寒剑之上锋芒之气尽数内敛，汇聚于剑尖之上。

　　剑若寒星，绝杀而至！

　　对于达到了剑灵境乃至剑兵境的武者而言。五丈的距离。不过是眨眼的功夫罢了。

　　双眼瞪大，望着眼前那疾斩而来的四道剑芒，欧阳书那苍白的脸庞上，浮现出狠厉之色。

　　的确。正如韩辰所猜测的那样。他的确有一张最后的底牌。毕竟能够修炼到他们这一境界，谁会没有几个保命的手段呢？

　　这最后的底牌，自他得到时起。自现在也不过施展过两次而已。

　　第一次是他初入剑兵境时，凭借这张底牌，他击杀了一名妄图杀他夺宝的六星剑兵境的黑色佣兵。

　　第二次是他刚刚踏入半步剑灵境时，击杀了一名初晋二星的剑灵境武者。

　　两次的施展，都让他越阶而战，从而化险为夷。

　　尽管这保命的手段很是强横，但却杀敌一千自损八百，若非生死关头之际，欧阳书并不想动用。

　　韩辰的实力远超欧阳书的预料，甚至于战斗经验、意识的强悍，对于战技的把握，更是让他感到惊悚。

　　望着眼前那四道散发出凌厉逼人锋芒气息的剑芒，欧阳书感觉似乎嗅到了死亡的气息。

　　尤其是望着韩辰那冷冽，丝毫不掩饰杀意的目光。

　　他可以肯定，如此自己再有所保留，今日自己必定会死在这里。

　　一咬牙，欧阳书当即便要运转真元，施展最后的手段。

　　然而，就在这时，异变突生，一道壮硕的身影蓦然从森林之中爆冲而出。

　　这壮硕身影正是之前和欧阳书一起，被称为李兄的中年汉子。

　　“小子，敢尔！”一声暴喝，那中年汉子速度丝毫不减，向着两人爆冲而来。

　　“李兄，速来助我！”听到这声喝声，欧阳书瞬间认出了后者的声音，当即面色一喜，心念动间，那即将施展的最后手段悄无声息的停了下来，同时高声喝道。

　　“一星剑灵顶峰！”听到那个中年汉子声音时，韩辰的面色便是沉了下来，此时感受到后者身上那强横的气息，韩辰的面色更是变得无比阴沉了起来。

　　这中年汉子的修为境界竟是比欧阳书还要高上一个小境界，达到了一星剑灵顶峰，距离那二星剑灵，也不过仅有一步之遥罢了。

　　若是仅有欧阳书一人，或者仅有这中年汉子一人，韩辰还可以与之抗衡，周旋一番，凭借自己所掌握的手段，斩而杀之，也并不是不可能的事。

　　但此时两人汇合，韩辰便知道自己没有任何机会了。

　　虽说欧阳书此时被自己完全压制，但韩辰也只是占了对方灵魂受创，无法发挥全力之利罢了，只要给对方时间，缓过劲儿来，一身实力，依然无损。

　　而到时候，两人联手，不说能不能斩杀欧阳书，自己能不能离开，都是个问题。

　　“哈哈哈，欧阳兄放心，这小子逃不掉！”中年汉子大笑一声，体内真元运转，速度再增数分，向着两人爆冲过来。

　　此时欧阳书被韩辰的攻势逼得迅速往后疾退，距离来时的森林，已是不远，而此时那中年汉子又是从森林中冲出，两人的速度都是极快，不过瞬间，便碰触在了一起。

　　中年汉子一个闪身，便来到了欧阳书的身前，五指一握，一柄足有巴掌宽，两米长的重剑出现在了手中。

　　“雕虫小技，看我一剑破之！”望着疾斩而来的凛冬、飞雪所凝现而出的攻势，中年汉子脸上露出一股不屑。

　　尽管脸上满是不屑，但中年汉子的眼中却还是浮现出一抹凝重之色。

　　因为他从眼前的这四道剑芒之上，感觉到了一丝危险的气息。

　　这听起来，实在是有些荒谬，自己堂堂一个一星剑灵巅峰的武者，竟然会从一个四星剑兵境的小家伙斩出的剑芒攻势上。感到危险。

　　尽管荒谬，但他确确实实的感觉到了。

　　眼中凝重隐去，旋即双目一瞪，一股极其强悍的气息从其身上升腾而起，恍若一座黄土高山骤然拔地而起一般，不但更加的浑厚，更是带有一股凌厉的破天之势。

　　“裂天剑斩！”

　　一声爆喝，中年汉子右臂肌肉瞬间高高坟起，足有两米长的巨剑，蓦然挥动。

　　中年汉子的剑速极快。以韩辰的目力。也仅仅只能捕捉到长剑挥动的轨迹而已，却无法看清剑身的模样。

　　一剑横切，一剑竖斩，瞬息间完成。

　　两道橙黄色的剑芒。十字交叉。以无比凌厉之势。蓦然斩出。

　　橙黄色的十字剑芒速度极快，瞬间便与那凛冬、飞雪两式共四道剑芒轰击在了一起。

　　轰轰轰……

　　连绵的爆响，声音都被剧烈震荡了起来。狂风漫卷，劲气呼啸，大地宛若海浪翻卷，随即‘砰’的一声巨响，直接炸开。

　　凌厉的劲风宛若水纹般，向着四周扩散而去，所处之处，大地龟裂，岩石崩碎，树木更是直接爆裂成无尽木屑，漫天飞舞。

　　四周的树木终究太过密集了些，凌厉的劲风扩散之后，犹如拍打在岸边的湖水，再度回流冲击，随后又与继续向外扩散的劲风相撞击。

　　顿时间，劲风冲天而起，搅动风云，惊人的气势，扩散开来，即便是相隔百里，也能够清晰的感觉到。

　　“我草，什么情况？”远处，一些正在赶来的佣兵，望着天空那冲天而起，直接将云层给震散的劲风，满脸震惊地说道。

　　“不是普通冲突吗？这声势闹的有点太大了吧？”其他的一些正在赶来的队伍，心中充满了疑惑。

　　之前感觉到的那股气息波动，在他们想来，应该只是因为一些冲突，所以才引发的动手。

　　毕竟能够深入到这里的，哪个队伍不是有一定的实力？真要殊死搏杀，可不是那么一时半会可以结束的了。

　　一旦动静闹大了，引来其他的魔兽，那可不是好玩的。

　　再者，他们进入十万大山，甚至深入到这里，目的只有一个，那就是为了搜寻韩辰，以获得万兵斋那诱人的报酬罢了。

　　一般情况下，根本不会与其他的队伍交恶，更是鲜有动手搏杀的情况，即便是有，也只是小打小闹，而且都是迅速开始，迅速结束。

　　可是看刚刚那般动静，哪里是小打小闹，根本就是你死我活的生死战斗。

　　顿时间，一些原本还向着捡些小便宜的队伍，瞬间停了下来。

　　“这么大的动静，定然会吸引更多的队伍过去，甚至还会吸引更多更强大的魔兽！”

　　一些队伍头领皱着眉头，迅速思考着。

　　“接下来，那里很快就会成为一潭浑水，这个时候过去实在是太不明智了，别搞的便宜没捡着，反而把自己小命给弄丢了！”一些队伍头领摇了摇头，迅速打消了这个念头。

　　“嘿嘿，越混乱越好，进入十万大山这么久了，也该开开荤了！”而也有一些队伍头领，却是兴奋无比。

　　……

　　距离韩辰等人交战之处，三百里之外。

　　“哼，一群愚昧的家伙！”一名九星剑灵望着韩辰等人交战的地方，冷哼一声。

　　另外一个方向，四百里处。

　　“呵呵！”一名二星剑王望了韩辰等人所在的方向，淡淡一笑，不过其眼中却尽显不屑之意。

　　另外一个方向，一千里处。

　　高坡之上，一名中年男子负手而立，寒风吹起，将其一身长衫吹的飘荡摇曳。

　　在这个男子的脚下，躺着十数头魔兽的尸体。

　　若是有其他的队伍看到这些魔兽尸体的话，恐怕会骇的眼珠子的都瞪出来。

　　这些魔兽的尸体有大有小，小的有三纹金尾貂、金眼黑纹虎、八腿紫狼蛛……大的有钢甲岩犀、龟甲猛犸象等等，这些魔兽，各类物种都有。

　　但无一例外的，这些魔兽尽都是四阶以上的魔兽。

　　其中，最强的已经达到了五阶高级。实力堪比半步剑皇境的实力，最低的也有四阶中期，堪比八星剑灵境的实力。

　　尽管这些魔兽实力尽都强横无比，但此时都无以伦外的，尽都死亡，死在了那中年男子的手上。

　　这中年男子正是万兵斋的宗主，一声实力达到半步剑皇境的穆犽！

　　抬头，望了韩辰等人所在的方向一眼，穆犽眉头微微一皱。

　　对于这些队伍，他虽然有所不满。但却无法说些什么。因为他本就不指望他们，否则他也不会只身来到这十万大山中了。

　　“韩辰，无论你躲到什么地方，我都要将你找出来。让你尝尽千刀万剐之苦。以祭我儿在天之灵！”穆犽收回目光。望着眼前那无尽的苍茫山脉，声音无比嘶哑地说道。

　　身形一展，腾空而起。‘呛’的一声，长剑出鞘，悬浮于其脚下，心念动间，如长虹过隙，速度极快的向着十万大山的深处，飙射而去。

　　……

　　因为中年汉子的出现，强势出手，与韩辰硬拼一招，所造成的声势，的确惊动了不少人。

　　感知到这股声势的佣兵、武者们也尽都反应不一，有的选择退避，而有的却趋之若鹜。

　　其中那些剑灵境以上的强者，则尽都不屑理之，在他们想来，这种无谓的争斗，实在太过幼稚。

　　其中，穆犽的想法也是如此。

　　只是，如果他们知道，造成如此巨大声势的始作俑者，是韩辰的话，不知道又会做何感想！

　　不过不管如何，因为一种惯性的思维，使得诸多的高手强者，放弃前来查探，这也使得韩辰免去了一场劫难。

　　……

　　片刻之后，肆虐的劲风微微减弱下来。

　　“嘿嘿，有点意思！”中年汉子抬头望着退后退后了七八丈的韩辰，咧嘴一笑：“我现在突然对你修炼的武学功法很有兴趣！”

　　“现在的你，体内真元恐怕所剩无几了吧！”中年汉子手臂一甩，巨剑直指韩辰，脸上露出一抹森然，道：“现在我要杀你，根本不费吹灰之力，将你修炼的武学功法交出来，我还可让你少受些皮肉之苦！”

　　韩辰的修为境界仅仅不过四星剑兵境而已，但出手所展现出来的威力，竟然连他这个一星剑灵都会感觉到危险。

　　而且之前硬拼一招的短暂交手，也让他切实的感受到了那两招剑式威力的强大。

　　“最起码是地阶一品级别的武学功法！”心中年汉子中不由起了一丝贪念。

　　他如今虽然是一星剑灵巅峰境界，但所修炼的武学功法，却也不过是玄阶五品级别的而已。

　　倒不是他没有财力购买地阶级别的武学，而是因为那些地阶武学，全部都被牢牢的掌握在那些宗门势力手中，外界很少能够见到，即便见到了，也都会被那些强者所得，以他的实力，根本不可能得到。

　　他终究只是散修武者，不是那些宗门势力的弟子，只要实力达到，便会有高阶的武学功法供其修炼。

　　散修武者，一切只能靠自己，无论是修炼资源还是兵器丹药等等，都需要自己寻找，努力获得。

　　否则的话，万兵斋这次发布的悬赏，又怎么会有那么多的剑灵境、剑王境强者前来响应呢？

　　只能说这个中年汉子比较幸运，不但找到了韩辰，更是发现韩辰所修炼的武学功法，竟然是地阶级别的。

　　如此机遇，他又岂会放过。

　　以他的修为境界，只要转修地阶级别的武学功法，实力必定能够提升不少，即便是二星剑灵，也未尝不可抗衡。

　　“呼！”深深的呼出口气，韩辰平复了下体内涌动的气血，先前剑式被破，因为靠的太近，自己也受到了些震荡，若非肉身强横的话，之前那一下，估计自己最少也得受个内伤。

　　“想要我修炼的武学功法，就看你有没有这个本事了！”抬头望着中年汉子，韩辰冷冷一笑道。

　　“很好，很有骨气，我倒要看看，待会儿我将你全身骨骼一块块捏碎的时候，你是不是还能像现在这样硬气！”闻言，中年汉子眼中浮现出一抹怒气。

　　“李兄，这韩辰的实力很古怪，不可小觑，我们一起出手！”这个时候，欧阳书走了上来，轻声说道。

　　经过这么一小会儿的功夫，欧阳书也缓了过来，剧痛减弱，被紫瞳拟所损伤的灵魂也渐渐的恢复过来。

　　闻言，中年男子的眼中浮现出一抹恼怒之色，欧阳书这番话，算是把他的计划，完全打乱了。

　　之前他只打算单独出手，这样一来，将韩辰擒拿之后，功劳便算是他一个人的了。

　　无论是万兵斋那诱人的悬赏，还是韩辰身上那地阶级别的武学功法，都只属于他一个人的。

　　然而，此时欧阳书的这番话，却是等于将原本只属于他一个人的肥肉，硬生生的要去了一半。

　　最关键的是，他还无法拒绝，毕竟他只是一介散修武者罢了，后者是万兵斋内宗精英弟子第一人。

　　“哈哈哈，好，欧阳兄，我们一同联手！”中年男子也算心智非常，尽管心头恼怒无比，但脸上却并没有显露出丝毫，反而大笑着说道，看似一片豪爽，很是乐意的模样。

　　笑声落下，长剑一指，望着韩辰声音冷然道：“韩辰，再给你最后一次机会。要么将武学功法交出来，束手就擒！”

　　“要么，我俩联手，将你擒下，然后再慢慢的询问！”说着，中年男子的眼中浮现出凶狠之色。

　　欧阳书的一番话，让他心头恼怒无比，却又无从发泄，只能将怒火转到韩辰的身上了。


第0549章 苦战两名剑灵！疯狂的韩辰！

　　“面对两名剑灵，你应该知道，你没有任何逃脱的机会！”这时，欧阳书也是一扬手中长剑，指着韩辰，面色冰冷的缓缓说道。

　　之前被紫瞳拟所伤，欧阳书心头也是暗恨不已，毕竟他可是万兵斋内宗精英弟子第一人，竟然被一个区区的四星剑兵所伤，更是差点被斩杀，这对于他来说，是莫大的耻辱。

　　此时，两人身上的杀意和气息没有丝毫的遮掩，犹如澎湃的巨浪般，向着韩辰冲击过来。

　　虽然的实力不俗，胜过半步剑灵，即便面对一名一星剑灵，也是丝毫不怵，但那只是综合实力而已。

　　此时面对两个实力雄厚的剑灵。其中一个是距离二星剑灵仅差一步之遥的一星顶峰。另一个综合实力更是不逊色于二星巅峰的家伙。

　　两人联手所散发出来的杀意和气势，顿时让的韩辰瞳孔收缩，身躯不由的陡然紧绷了起来，只感觉到巨浪冲击，想要将他完全淹没掉一些。

　　狂风吹袭，讲话的一闪吹的猎猎作响，一头黑发随风疯狂舞动，尽管承受了极大的压力，但韩辰却是未曾退后一步。

　　呼！

　　轻吐了一口气，韩辰抬头，目光落在两人身上，锁定在那中年汉子身上，嘴角露出一抹笑容，道：“到嘴的肥肉被人分了一半，你现在心里很不爽吧！”

　　韩辰的声音不大，但听在中年汉子的耳中，后者却是面色微微一冷。目光迅速一瞥，望了身旁的欧阳书一眼。

　　而此时，一旁的欧阳书也是眉头微微一皱，目光不着痕迹的瞥了中年汉子一眼。

　　两人的目光此刻在空中迅速碰撞，随即迅速收回。

　　两人都是聪明人，对于韩辰口中的话，两人自然也是清楚的很。

　　只是两人都是有着自己的想法。

　　欧阳书也是人，万兵斋那诱人的悬赏，他自然也是想要，所以他开口了。而中年男子。只是一介散修武者。尽管有些实力，但却没有底蕴，没有靠山，所以面对欧阳书的开口。他没有拒绝。

　　这件事两人心中都很清楚。但之前没有挑明。心照不宣。

　　而此时的一句话，却是将这件事完全挑了出来，此时两人虽然依旧没有说话。但不可否认的，两人之间已经出现了一道缝隙，这道缝隙，随着时间，将会越来越大，最终将之撕裂。

　　“大哥，我们来啦！”

　　“哈哈哈，兄弟们，我比你们快！”

　　就在这时，一道呼喝大笑之声，从森林之中传了出来，而伴随着声音响起的，还有一道道凌厉逼人的强大气息。

　　这些气息共有十数道，每一道气息都极为强横，最弱的都是九星剑兵初期，最强的甚至达到了半步剑灵境界。

　　如此阵容，即便是四阶魔兽出现，也没办法将之尽数覆灭。

　　“韩辰，你现在说什么也没用了！”听到森林中传来的声音，中年汉子的脸上露出一丝笑容，目光如电的望向后者，冷笑一声，仿若尽在掌握般，道：“给你三息时间，束手就擒，还是我们将你四肢打断，擒下。做个选择吧！”

　　欧阳书没有说话，但身上的气息却是愈渐凌厉几分，眼中的寒意弥漫，却表明，他的意思和中年男子一样。

　　韩辰抬头，目光越过两人，望了气息传来的森林中一眼，心中不由暗叹一声：“先机已失啊！”

　　对于无法斩杀欧阳书，韩辰不怪其他，只怪自己实力不够。

　　若是自己实力足够强横的话，此时的情势就不是现在这般模样了。

　　虽然很想将欧阳书将之斩于剑下，击杀，但既然无法完成，韩辰也不再惋惜，因为机会并不是只有这么一次。

　　眼下最重要的，还是如何脱身。

　　只是，就这么脱逃离开，韩辰实在是心中不甘。

　　那么一点，就差那么一点，他就可以将欧阳书斩于剑下。

　　望着森林中那一道道迅速接近过来的气息，一个疯狂的念头在韩辰的心头迅速滋生。

　　韩辰从来都不是吃亏的主儿。

　　以现在的情势来看，脱身离开，的确是必然的。

　　但，在此之前，他不会就这么狼狈的离开。

　　目光一闪，望着两人，韩辰的脸上露出一抹灿烂的笑容，道：“两位，你们就真的这么有把握，能够将我留下来吗？”

　　没错，论实力，面对中年男子和展现出全部实力的欧阳书两个一星剑灵，韩辰没有多少的还手之力。

　　但韩辰却并非只有战斗这一个选择，他若要离开，想要将之留下，可没那么容易。

　　更何况，之前趁着与中年男子硬拼一招，韩辰爆退了七八丈，将距离大大拉开，更是加大了脱身的机会。

　　“不好，这韩辰能够凝炼青色翼翅，拥有飞行能力的武学！”

　　“动手！”

　　听到韩辰的话，两人的眼瞳瞬间收缩，目光齐齐的落在了韩辰背后那双微微煽动的青色翼翅上。

　　顿时间，两人的面色陡然大变，脑海中同时想了起来。

　　这韩辰除了一身实力极其古怪，拥有越数个星级，乃至阶级战斗的实力之外，更是拥有一门能够拟化翼翅，从而拥有剑皇境才能够飞行的能力。

　　“破山七斩！”

　　“罡风十三剑！”

　　没有丝毫的犹豫，两人瞬间出手，长剑挥动，剑光破空，漫天的剑芒切割空气，裹挟着凌厉的锋芒气息，向着韩辰疾斩而来。

　　此时，两人都是全力出手，漫天的剑芒凌厉无比，直接将韩辰周身尽数笼罩，大有将其大卸八块的意思。

　　韩辰面色沉静。漆黑的双眼中陡然闪过一道精芒。

　　五指紧扣剑柄，长剑举起，手臂肌肉瞬间绷紧，心神一动，丹田内那由三颗回气丹迅速恢复起来的雄厚真元滚滚而出。与此同时，强横的肉身力量，也瞬间涌动了起来。

　　两种力量，在此刻完美的融合在一起，涌入手臂，灌入黝黑的长剑之中。

　　顿时间。黝黑的剑身之上。散发出一道淡淡的光泽。

　　凌厉逼人，锋芒无尽。

　　“斩山！”

　　一声爆喝，韩辰手臂挥动，黝黑的长剑猛然斩下。

　　轰！

　　长剑挥动。风云涌动。凌厉的锋芒。直接将空气撕得粉碎，化作片片劲风，向着四周散发而出。

　　强横的一剑。直接斩在了迎面轰来的剑芒之上，顿时间，劲气轰鸣，空气都为之猛的震动起来。

　　砰砰砰……

　　一道道剑芒，在这一剑之下，被斩碎，崩溃化作锋锐的剑气，向着四周激射而去。

　　一剑，由上而下挥斩，共斩碎了八道剑芒，将这凌厉的攻势，硬生生的撕开了一道口子。

　　只是，这毕竟是两名一星剑灵联手轰出的攻势，即便斩山一式再强悍，韩辰的实力摆在这里，终究会是一个制约。

　　长剑斩下，剑尖触及地面，锋锐劲气，直接将地面划出一道足有一丈多丈，一尺余深的沟壑痕迹。

　　噗哧、噗哧……

　　在韩辰一剑落地的霎那，一道道血肉被切割的声音，在空气中蓦然响起。

　　一道道凌厉的剑芒，从韩辰的剑芒、手臂、腰间、腿上划过。

　　衣衫切割，血肉破开，滚烫的鲜血，如同泉涌般，瞬间飙射而出，抛洒天际。

　　然而对此，韩辰对此却是无动于衷，甚至于眼神都没有一丝的波动。

　　因为，这一切都在他的预料之中。

　　欧阳书两人，任何一人，若是单独一战，韩辰都不怵，纵然不敌，但却也不会败。

　　但此时两人联手，韩辰便没有丝毫的机会，两名一星剑灵联手所展现出来的威力，可不是一加一这么简单。

　　凭借斩山一式，韩辰能够将身前那袭向致命要害的剑芒尽数破开，但对于两旁的攻势，却是无法兼顾，所以只能与之硬抗。

　　尽管此时身上多出受创，但却是韩辰意料中最好的结果。

　　嗖、嗖！

　　见得联手的攻势，竟然被韩辰抵挡了下来，欧阳书两人面色一寒，身形展开，速度极快的向着韩辰爆冲过来，与此同时，长剑挥舞，劈出一道道剑芒，向着韩辰攻来。

　　凌厉而逼人的剑芒，如暴雨落地，攻袭而来，欲图将韩辰淹没。

　　然而，面对此等危急情势，韩辰面色极度沉静。

　　心神一动，体修对于身体的绝对控制，在此刻展现出非凡的威能。

　　只见韩辰身上那被剑芒切割，受创的地方，皮肉瞬间蠕动了起来，竟是强行闭合了起来。

　　与此同时，伤口附近的筋脉，也在肌肉的蠕动之下，受到挤压，暂时闭合。

　　仅仅霎那的功夫，身上的伤势便尽数闭合，喷涌的血液也是停止了喷涌。

　　做完这一些，韩辰没有丝毫的犹豫，脚步一抬，八步赶蝉瞬间施展而出，向后爆退而去。

　　与此同时，在鬼谷子那鹅卵石的两个月艰苦训练下，所提升起来的敏锐目力、耳力，在此刻，也被韩辰展现到了极限。

　　一道道破空之声，一道道剑芒划过空气的虚影，尽数被韩辰捕捉清楚。

　　霎那，韩辰长剑挥动，剑芒破空，或刺、或撩、或切、或斩……

　　三万斤的墨寒剑，在韩辰的手中，宛若失去了重量一般，犹如柳枝轻灵，剑速快到了极致，目力完全捕捉不到。

　　韩辰恐怖的力量，挥舞重量也极为惊人的墨寒剑，所造成的威力，原本就极为强悍，而此时，又是如此快的剑速。

　　使得韩辰即便没有施展奥义剑式，此时，每一剑的威力，也尽都强横无比。

　　一道道剑芒，被韩辰不断的劈中、斩碎，凌厉的剑气漫空飞舞。

　　圆满境界的八步赶蝉施展到极限。韩辰的声音瞬间变得飘忽不定了起来，忽远忽近，完全没有丝毫的规律。

　　“该死的，这家伙的身法怎么会这么惊人！”中年男子满脸怒气地说道。

　　“两种可能，要么是这韩辰修炼的是地阶级别的身法武学。不过可能性不大，地阶级别的身法武学比武学功法都要珍贵，这韩辰不可能拥有！”欧阳书同样是面色阴沉地说道。

　　“第二种呢？”望着后者一眼，中年男子开口说道。

　　“第二种，就是这韩辰已经将这将身法武学完全掌握，融会贯通。达到圆满了的境界！”说着。欧阳书的面色变得更加阴沉了起来。

　　“嘶……这家伙才多大年纪？竟然修炼到圆满境界？”听到欧阳书的话，中年汉子倒吸了口冷气，震惊地说道。

　　所有的武学中，身法武学是除了剑法武学之法。最难修炼的武学。入门容易。小成、大成花费些时间也可以达到。

　　但想要达到圆满境界。却是极难，因为想要达到圆满境界，便需要掌握其精髓。这不仅仅是花费大量的时间修炼就可以的了，还需要有极强的悟性。

　　而中年男子之所以如此震惊，倒不是说韩辰将这身法武学修炼到圆满境界是有多么的骇人听闻。

　　身法武学想要达到圆满，虽然很难，但也不是没有人达到。

　　而是因为，韩辰的年龄实在太小了，通过搜寻的资料来看，韩辰今年才不过十六岁而已。

　　十六岁，能够将实力修炼到如今这等层次，已经让他感到极为震惊了，却没想到，除了强横的实力之外，韩辰竟然还有时间，将身法武学修炼到圆满。

　　这等悟性天赋，让中国男子感到惊悚！

　　“全力出手，绝不能让其逃脱！”欧阳书爆喝一声。

　　真元涌动，身上的气息瞬间爆发，强悍的气势如狂风怒号般，向着韩辰冲击而去，手中青色长剑的挥舞，也是达到了极致，不断的向着韩辰攻去。

　　见得欧阳书爆发出最强攻势，中年男子也没有丝毫的保留，真元爆发，施展出最强的实力，向着韩辰攻去。

　　顿时间，韩辰身上的压力陡然大增。

　　两人联手的凌厉攻势，如火山爆发般，展现出无比惊人的威力，韩辰如同大海中的一叶孤舟，随时都会被淹没下去。

　　在两人这等凌厉的攻势之下，韩辰渐渐被压制了下来，原本十剑中，有五剑防守，五剑攻击。

　　此时，瞬间变成七剑防守，三剑攻击。

　　可渐渐的，随着攻势愈渐凌厉，韩辰渐渐的变成，防守九剑，方才攻击一剑。

　　两名一星剑灵的强大攻势，如同碾压机般，终于将韩辰压制了下来，再无力攻击，只能全力防守。

　　墨寒剑的剑速被韩辰提升到极限，化作一道黑色的剑幕，将韩辰完全包裹了起来。

　　铛铛铛……

　　凌厉的攻势席卷而来，与剑幕碰撞，顿时迸发出耀眼的火花和精铁交击之声。

　　“韩辰，速速束手就擒，我们还能饶你一命！”这时，中年汉子怒喝一声。

　　“韩辰，你是个聪明人。束手就擒，我可以保证，在到达我万兵斋之前，不会让你受到任何苦楚！”欧阳书也是面色冷峻地说道。

　　此时此刻，韩辰已经陷入绝对的劣势，无从反击，只能尽力防守。

　　此时，束手就擒，似乎是他唯一的选择。

　　然而，剑幕之中的韩辰却是面色一片平静，不言不语，根本不为所动。

　　“既然你找死，那我便成全你！”

　　“冥顽不灵！”

　　见得韩辰这般态度，两人顿时面色心头一怒，再无丝毫的留手，尽全力攻了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，一道道破空之声倏然响起，只见一个个身着紧身服饰的武者，散发着凌厉的气息，从森林中冲了出来。

　　“哈哈哈，老大，我们来了！”

　　“老大，我们来助你！”

　　漆黑的剑幕之中，韩辰望着那从森林中冲出，没有丝毫的停歇，直接向着这边爆冲过来的十数名武者，眼中寒芒涌动。

　　这群武者一共有十四人，四名九星初期，五名九星中期，三名九星后期，一名九星巅峰，还有两名为半步剑灵境，看两人身上的气息，应该是刚晋入半步剑灵境不久，属于半步剑灵初期的境界。

　　如此阵容，此时气息全部爆发，所展现出来的气势，当真是惊人无比。

　　见得十四名武者冲将过来，欧阳书和中年汉子的脸上都露出一丝笑容。

　　尽管此时他们已经将韩辰完全压制下来，但这似乎已经到了极限，任他们如何爆发，也无法将那一层剑幕击溃，擒下韩辰。

　　而此时，十四名武者的赶来，必定可以将韩辰一举击溃，从而拿下。

　　十四名武者最弱都是九星剑兵，速度迅疾无比，身法展开，不过几个起落，便迅速靠近了过来。

　　透过剑幕，冷眼望着这一切的韩辰，左手悄无声息的从空戒中取出三枚回气丹，弹入嘴中，吞下。

　　下一刻，十四名武者终于赶至，然而，就在众人即将加入战圈之时，一道平淡的声音从那漆黑的剑幕之中传荡而出。

　　“百兽拟态，紫瞳拟！”

　　声音平静，不带丝毫烟火气息，清晰的传入众人的耳中。

　　听到这个声音，众人的脸上都露出一丝茫然，显然都不明白这是什么意思。

　　不过这都不重要，众武者并没有因此而停下脚步，韩辰近在眼前，只要众人再跨出几步，便可到达，到时集众人合力，必定可以将之一举擒下。

　　只要能够擒下韩辰，到时候万兵斋那诱人的悬赏，必定也有他们的一份儿。

　　想到此万兵站所定下的悬赏，众人的眼睛顿时变得无比炽热了起来。

　　体内真元涌动，本就提升到极限的速度，此时更是再度暴增数分，如惊鸿破空，速度极快的向着战圈爆冲而去。

　　然而，就在这时，欧阳书的声音，蓦然响了起来，急促而尖锐，更是带有一丝丝的惊惧。

　　“退，快退……”


第0550章 对待敌人！杀！

　　嗖！

　　破空声响起，欧阳书极力催谷体内的真元，速度提升到极限，犹如闪电般，相后爆退而去。

　　双眼望着那被一片漆黑剑幕完全笼罩着的模糊身影，欧阳书双眼中的杀意、阴沉早已消失不见，取而代之的是一股股迅速奔涌而出的惊恐之色。

　　别人或许不知道韩辰吐出那几个字的含义是什么，可对于经历过一次的欧阳书来说，他很清楚的知道，那种大脑好似被人不断的轰击，近乎爆裂开来的无尽剧痛。

　　这一刻，欧阳书心中没有丝毫反抗的心思，唯一的念头，便是逃开，远远的逃开，因为他已经害怕了，他不想再经历一次那种宛如梦魇般的痛苦了。

　　“退，都快点退……”

　　欧阳书的速度本来就极快，此时全力爆发之下，所展现出来的速度，竟是比之全盛之时，都要快上那么几分。

　　婉若惊鸿破空，又似闪电划过，仅仅半息的功夫，便已退到十数丈之外，边退口中边对着其他的武者大声怒喝道。

　　中年汉子本就是个精明之人，否则的话，一个散修武者，也不可能在佣兵这么一个高死亡率的职业中存活到现在，如今更是达到了一星剑灵的修为境界。

　　在见到欧阳书爆退的瞬间，中年汉子便察觉到了不妙，看欧阳书那充满惊惧的目光，虽然不知道后者在害怕什么，但这并不妨碍中年男子的决定。

　　没有丝毫的犹豫。手腕一翻，巨剑划过空气，硬生生的被收了回来，随即没有丝毫的保留，体内真元爆发，身形一纵，速度提升到极限，紧随欧阳书之后，向后爆退而去。

　　欧阳书是因为经历过，所以害怕。毫不犹豫的选择躲避。中年汉子是因为精明。所以也没有丝毫的迟疑，选择退避。

　　只是，并不是每一个人都像两人这样果断。

　　在见到韩辰的那一瞬间，众武者便完全失去理智了。尽管他们听到了欧阳书的怒喝声。也见到了两人恍若见到妖魔般。恐惧的不顾一切爆退。

　　但众武者却没有一个退避。韩辰就在眼前，触手便可及。

　　只要将韩辰拿下，万兵斋那惊人的悬赏。就都是自己的了！

　　同样的念头在每一个人的心中浮现而出，随即迅速扩大，将众人的心完全占据、充斥。

　　见得恍若未闻，继续向韩辰冲去的众武者，欧阳书暗自咒骂了一声：“一群白痴！”

　　随即便不再理会，心神凝聚，将速度提升到极限，向后包退而去。

　　而中年汉子对此，却也是眉头微微一皱，但仅仅瞬间，便舒展了开来。

　　看欧阳书这般模样，接下来靠近韩辰，必定是绝对的危险，甚至有性命之忧，远离是最佳的选择。

　　这群武者虽然是他的兄弟，但关系却还没铁到那种可以为之不顾性命的程度，看此时众武者眼中那没有丝毫掩饰的贪婪，便可以猜得出，若是将韩辰擒拿到手，估计到时候领取万兵斋悬赏的时候，一个子儿也不会分给自己。

　　目光冷漠的扫了众人一眼，中年汉子便也如欧阳书一样，没有丝毫的犹疑，心神凝聚，速度提升到极限，向后爆退而去。

　　“斩木三刀！”

　　“破岩斩！”

　　“给我开！”

　　此时众武者已经来到了韩辰身前四五米之处，正是最佳的攻击距离，十四人都没有丝毫的犹豫。

　　齐齐爆喝一声，五指紧扣手中刀剑，体内真元疯狂涌动，施展出自己所掌握最强的武学奥义招式。

　　顿时间，刀芒剑气弥漫空际，向着眼前的那片漆黑剑幕轰斩而来。

　　漆黑剑幕中，韩辰的目光先是在这十四名武者身上扫过，旋即目光越过众人，落在那正迅速向后爆退的逃离的欧阳书、中年汉子身上。

　　望着两人，那苍白而清秀的脸庞上，露出一抹森然的笑容，嘴唇微动，轻缓且透着一抹虚弱的声音，缓缓响起。

　　“他们只是利息，你们二人给我好好的活着！”

　　韩辰的声音并不大，但在这劲风呼啸，狂风怒嚎的环境里，却清晰无比的传入众人的耳中。

　　听到韩辰的话，欧阳书和中年汉子的面色陡然一变，两人对视一眼，尽都看出对方眼中的怒火。

　　韩辰叫他们两人好好活着，可不是为了他们好。

　　而是要日后亲自来取他们两人的性命。

　　两人都是剑灵境强者，尤其是欧阳书，年仅二十二岁，便达到了一星剑灵境中期，虽然前期不乏有服用一些丹药，或经历过一些奇遇，强行提升过修为境界。

　　但无论如何，如今，自己的实力，的的确确是达到了一星剑灵境。

　　这份成就，就算是比之那些个天才，非但不逊色，甚至犹有胜之。

　　虽不是天才，所得成就却更胜天才，使得欧阳书有着属于自己的傲气。

　　此时被韩辰这么一个不过区区四星剑兵境，平时伸出手不知道可以戳死多少只的蝼蚁威胁，他心中的怒火，可想而知的了。

　　中年男子，心中自然也很是愤怒。

　　只是两人再愤怒，却也不敢出手，因为经过之前的一番交手，两人都很清楚。

　　韩辰的修为境界虽然看似只有四星剑兵境，但一身实力，却是强横之极，丝毫不比一星剑灵境逊色，甚至于，在他们两人联手围攻之下，也无法在短时间内，击败韩辰。

　　再想想韩辰那堪称妖孽般的崛起，以及恐怖的资质天赋，两人心头不由的有些恐惧了起来。

　　初来兽城之时，尚只是二星剑师境的修为。但却将拥有一星剑兵境的穆狂以及数名七八星剑师境的万兵斋弟子尽数斩杀。

　　之后，又在六星剑王刑厉的追杀下，安然逃脱。

　　本以为，这已经是后者的极限。

　　谁知，没有过多久，便又传出，万兵斋内宗的紫刀岳山，金剑严六，双双死于后者之手。

　　这个消息，犹如一块陨石。砸入平静的湖面中。激起千层巨浪，也让得原本对韩辰并不怎么重视欧阳书等万兵斋弟子，开始真正的重视起来。

　　只是尽管已经足够的重视，但真正和韩辰交手之后。欧阳书才知道自己错了。后者的强大。不，与其说是强大，不如说是妖孽的程度。远远超出了自己想象。

　　从当初初入兽城时的二星剑师，到现在也不过半年的光景而已，后者却已经拥有了足以媲美一星剑灵境的实力。

　　这样的成长速度，何其妖孽。

　　此刻，欧阳书两人尽管心头愤怒之极，但却没有开口反驳，因为，他们无从反驳。

　　他们也知道此时的韩辰必定是强虏之末，但在即将来临的巨大威胁之下，他们只能够不断的催谷真元，奋力逃命，因为不逃，他们就将会死。

　　明明知道对方没有多少余力，只要出手必定足以斩杀，但却无法出手，只能逃命，这样的感觉，让两人想要吐血，但却也不得不接受这个事实。

　　而相比于欧阳书两人，其他的众武者们则更是不堪。

　　同样是心头愤怒之极，但却没来由的，感觉到一股冰冷无比的寒意，笼罩在了身上，身躯情不自禁的微微颤抖了两下。

　　有几个意志不坚的，在这股寒意之下，体内真元更是差点直接波动、溃散了开来。

　　思绪流转，不过霎那光辉，连十分之一息都不到。

　　众武者慌忙稳固体内真元，镇定心神，然而，就在这时。

　　只见漆黑剑幕笼罩中的韩辰，蓦然抬起双眼，一双原本漆黑的眸子，在此刻完全化为了紫色，眼瞳、眼白完全一片紫色，看上去妖异无比，宛若妖魔一般。

　　眸子中的紫色陡然涌动了起来，瞬间破瞳而出，化为紫色的烟气，犹如水纹起伏，向着四周迅速扩散开来。

　　紫色烟气的速度极快，瞬间冲出黑色剑幕，在众武者那茫然的双眼中疾速扩大，根本无法反应，便直接临身，穿透而过，继续向着四周扩散而去。

　　此时欧阳书两人，已经来到了四十丈之外，但此时看着那犹如水纹般扩散开来的紫色烟气，欧阳书的瞳孔骤然紧锁成点，如针尖一般。

　　中年汉子虽然不知道那紫色烟气究竟是什么，但却浑身寒毛一炸，一股极端危险的感觉，如火山般，在心中骤然爆发了开来。

　　两人在此刻，都没有丝毫的迟疑，心神一动，体内真元在心神的牵引下，按照一种玄奥的路线迅速运转了起来。

　　登时间，一股青色的气流，从欧阳书的体内喷涌而出，环绕在其周身，宛若清风袭绕，尽管轻柔，却散发出令人惊惧的气息。

　　欧阳书直接施展出了秘法，不是大陆货色的《燃烧真元秘法》，而是其所学武学中所独有的一种秘法，虽然也有副作用，但却比《燃烧真元秘法》要的多。

　　在青色气流出现的霎那，欧阳书身上的气息，便猛的飙升了起来，而随着气息的提升，体内真元的暴涨，他那本已经达到极限的速度，在体内也是倏然再度提升了起来。

　　‘嗖’的一声，身影闪烁，便直接爆退二十丈。

　　气息飙升，欧阳书的速度也是不断提高，当他的气息在达到二星剑灵巅峰时，终于是稳定了下来。而此时，他的速度也已经再度提升到了一个极限，与紫色烟气扩散的速度不相上下，登时间，欧阳书心头长长的舒了口气。

　　至于中年男子，则相对要差一些，毕竟是散修武者，没有高阶的武学修炼，所掌握的秘法，也是副作用极大的大陆货色的《燃烧真元秘法》。

　　尽管副作用极大，但效果却是极好。

　　中年男子原本就是一星剑灵巅峰境界，此时施展秘法。速度也是猛然提升，只是，他的体质是土属性体质，修炼的也是土属性武学。

　　尽管速度飙升不少，但却无法和擅长速度的风属性体质的欧阳书相比。

　　好在修为上占据了一些优势，秘法施展之后，一身修为直接提升到了二星剑灵巅峰，速度与欧阳书并没有相差太多。

　　紫色烟气疾速扩散，两人也如风驰电掣般，迅速后退。

　　当两人退后到一百五十丈之后。紫色烟气才终于缓缓消散了开来。至此，两人也将速度放缓了下来。

　　重重喘了口气，中年男子还来不及询问欧阳书那紫色烟气究竟是什么鬼东西，便听到一道道惨叫之声。

　　抬眼向前望去。

　　只见那些被紫色烟气临身、穿透而过的武者。一个个跌落在地上。双手抱着脑袋。剧烈颤抖的身躯不断的在地上翻滚，发出剧烈的惨叫。

　　偶尔间，中年男子看到那些武者一双原本黑白分明的眼睛。此刻竟是完全变成了赤色，鲜红如血，妖异如魔。

　　见到这一幕，中年男子的脸色陡然一变，背后不由的升起一股凉气，看这样子，很显然，是被伤到了精神，更深层次的说是伤到了灵魂。

　　“那紫色烟气竟是能够攻击灵魂……”此刻，中年男子不由的感到深深后怕。

　　吟！

　　一声清越的剑吟，在中年男子和欧阳书的目光中，那将韩辰牢牢包裹的漆黑剑幕，陡然一震，旋即散开。

　　一身破败长袍的韩辰，显露了出来。

　　此时后者尽管气息依旧浑厚，没有丝毫的虚弱之感，但脸色却是一片惨白，毫无血色，一双眸子，更是布满血丝，纵横交错，甚是恐怖。

　　见到韩辰显露出来，两人的面色瞬间阴沉了下来，眼中更是杀意涌动，此刻两人都施展了秘法，实力提升了数成，如果要杀韩辰的话，根本不需要费什么力气。

　　但此时两个人却都没有动，因为他们有顾忌。

　　紫色烟气的恐怖，欧阳书亲自体会过，所以他惧怕。至于中年男子虽然没有亲身体会过，但此时看地上众武者的这般模样，却也能够感觉到它的可怕。

　　他们不知道韩辰施展那紫色烟气，需要什么条件，更不知道，后者是否还能施展。

　　他们不敢赌，所以尽管他们心中对韩辰的杀意浓郁到了极致，但却也只能选择了不动。

　　他们不动，韩辰可不会客气。

　　抬头望着两人，韩辰那惨白的脸上没有丝毫的变化，只是淡漠的看了两人一眼，旋即便收了回来。

　　提步走到一个拥有九星初期境界的武者面前，居高临下的望着对方。

　　后者此时只顾着抱着大脑，满地打滚的痛苦嚎叫，对于来到身前的韩辰，根本没有丝毫的察觉，或者说根本分不出心神来注意。

　　对于一个武者来说，向一个没有丝毫还手之力的人出手，是可耻的。此时的这名武者便是没有丝毫的还手之力。

　　只是这个理论对于韩辰来说，根本没用。

　　对待敌人，他只有一种态度。

　　杀！

　　尽管脑海中承受着丝毫不亚于后者的痛苦，但韩辰的面色却依旧一片平静，握剑的长臂没有丝毫的颤抖。

　　一剑挥出，锋芒无尽。

　　“韩辰，你敢！”到底是在一起多年的兄弟，尽管不至于为了对方不顾性命，但此时看着后者即将被杀，中年汉子依旧忍不住心中的怒意，发出一声怒喝。

　　只是，对于韩辰来说，这声怒喝没有丝毫的威慑力。若是想要救他，直接动手便是，何必惺惺作态？

　　根本没有丝毫的停留，没有运用真元，仅仅只是凭借着肉身力量，挥动墨寒剑。

　　六品顶级灵器的锋锐，根本毋庸置疑。只听‘噗哧’一声，没有丝毫的阻碍，宛若切豆腐一般。

　　一剑划过，后者那赤红的双眼骤然一瞪，凄厉的惨嚎骤然停歇，一道血线在他的脖子上浮现，迅速扩大，滚烫的热血如泉水般喷涌出来。

　　随即鲜血的喷涌，这名武者眼中的生机迅速消逝，直至灰暗。

　　一剑斩杀一人，韩辰面色没有丝毫的波动，对于他来说，杀人，并不是什么陌生的事情，在韩家之时，因为没有实力，所以才不曾有所显露。

　　出了韩家之后，拥有实力的韩辰，便如进入大海的游鱼。跃上天际的苍鹰。摆脱浅滩的真龙。

　　一切，便由本心。

　　怒，则拔剑。杀，决不手软！

　　将对方的空戒收起，随后韩辰转身提步，向着旁边的一名九星初期境界的剑兵走去。

　　韩辰的步子并不快，宛若闲庭漫步，他丝毫不担心欧阳书和中年汉子出手，因为他们已经错失了出手的最佳时机。

　　此时两人施展了秘法，无论是速度上还是实力上都增强不少，但韩辰却有十足的信心，在对方来到自己身前之前。他就已经跃上九天离开了。

　　青鸾翼的施展而出，在三颗回气丹的药力下，体内的真元处于完全充盈的状态。

　　这就是韩辰的资本。

　　脚步一顿，在武者身前停下，此时后者竟是残存一些理智，并没有被灵魂受创的剧痛所完全吞没。

　　“不要……求求你……不要杀我！”武者双眼惊恐的望着韩辰，满口哀求说道。

　　对于后者的哀求，韩辰给予的回答是一剑。

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，鲜血细线从脖子上缓缓浮现，同样是一剑割断喉咙。

　　手臂一震，将后者手上的空戒挑起，收起。

　　随即提步，向下一个人走去，边走，口中仅以自己能够听到的声音，缓缓说道。

　　“人不犯我，我不犯人。既然想要擒我、杀我，便要坐好死亡的准备！”


第0551章 超越极限的透支！

　　狼入羊群！

　　在这片因为剧烈战斗，而被肆虐成一片空旷之地的森林中，正在上演着这样的一幕。

　　最低为九星初期，最高为半步剑灵境的武者，一共十四人，在紫瞳拟的灵魂冲击之下，一个个倒在地上疯狂的翻滚着，发出撕心裂肺般的哀嚎。

　　对于如今的韩辰来说，紫瞳拟的威力已经大不如前，因为随着实力的增长，他所面临的敌人也随之水涨船高。

　　剑灵境！

　　堪比四阶魔兽，紫瞳拟的威力足足削弱大半，即便被正面轰击到，却也不会造成太大的损伤，起码不会丧失太多的战力。

　　之前的欧阳书就是个例子，如果欧阳书早有准备，施展紫瞳拟能否奏效，都还是两说。

　　不过这样的情况只限于实力达到了剑灵境，或者是四阶级别的魔兽。

　　对于这十四名武者而言，紫瞳拟的威力，却是强横的恐怖，毕竟半步剑灵只是超越了剑兵境，却依旧没有达到剑灵境。

　　一步一步，缓慢而行，韩辰并没有运用举重若轻，手中重若三万斤的墨寒剑，挥动的速度也并不快。

　　一剑挥出，漆黑的剑身划过空气，可以清晰的看清楚出剑的轨迹。

　　但十四名武者，却没有一个人能够将之躲开，一个个的，如同绵软的羔羊，等待韩辰的屠宰。

　　狼入羊群，最真实的写照。

　　至于远处的欧阳书和中年汉子，尽管因为施展了秘法。实力大幅度的提升，但两人却无一人出手。

　　不是因为不想出手，说实话，他们心中没有哪一刻如此的想要出手，杀人。

　　但他们却不敢，因为忌惮，忌惮韩辰那与修为境界完全不相符的实力，忌惮那威力惊人，让人惊悚的紫色烟气，忌惮韩辰背后的那对凝若实质。璀璨而惊艳的青色翼翅。

　　对于韩辰的了解。他们仅限于外界搜集曝光出来的资料，但对于韩辰背后的那对青色翼翅，他们却无比的深刻。

　　一种他们没有听过，却无比神奇的武学。无视修为境界。却能够拥有唯有达到剑皇境。方能够凌空踏虚。肉身飞行的能力。

　　韩辰那惊人的成长速度，的确令人震惊。但紫金大陆辽阔无边，从来不缺惊才绝艳之辈。更是不缺风华绝代的天才。

　　韩辰拥有这等令人羡慕的资质天赋，尽管令人震惊，却并非不可思议。

　　真正令人震撼的，却是一对青色翼翅，因为凭借它，韩辰在六星剑王刑厉的追杀下，安然脱身。

　　再高阶的武学，再强大的力量，可若是攻击不到对方，也是枉然。

　　如果韩辰没有施展武学，凝炼出那一对青色翼翅，两人即便身受重伤，即便韩辰还有能够施展出那能够攻击他人灵魂的紫瞳拟，也会毫不犹豫的出手。

　　但此刻，却是已经晚了。

　　他们自负，论速度，绝对胜于韩辰，尤其是在此时施展秘法，实力大幅度提升之下，更是胜过太多。

　　但相比一名六星剑王，他们却是相差太多太多。

　　凭借着那对青色翼翅，韩辰能够从一名六星剑王手中安然脱身，更何况他们两个小小的一星剑灵？

　　想要将韩辰斩杀，只有快攻，连绵不断而不绝的快攻，让他无法凝炼那对青色翼翅，如此，方能够将之斩杀。

　　否则，没戏！

　　这是两人心中，无比肯定的事情，而事实也正是如此。

　　要么不给韩辰喘息的机会，以闪电般的攻势，将之强行轰杀。否则，待他喘过气来施展出青鸾拟，想要杀他，除非是刑厉那种境界的强者，而且还是贴身近战，不要拉开距离的情况下，否则也是徒劳。

　　两人静静的站着，没有丝毫出手的意思，也没有说话，只是双眼充满愤恨的望着韩辰。

　　望着韩辰如闲庭漫步一般，缓步而行，一剑一剑，将十四名武者斩杀，然而再长剑一挑，熟稔的取走空戒。

　　唰！

　　长剑破空，一剑斩下，鲜血喷洒，地上那名拥有半步剑灵境的武者，此刻与以前被他斩杀死亡的人一样，脸上充满了不甘和绝望，瞪大的双眼迅速变得灰暗，生机流失，迅速死去。

　　将最后一名武者斩杀，韩辰轻轻吐了口气，看上去十七八岁模样的清秀脸庞上，并没有其他武者初次杀人时的畏惧、激动、兴奋……

　　有的只是一片平静，如同历经沧桑，见惯了死亡的佣兵一样。

　　因为，他早已经过了初次杀人时的适应阶段。

　　他已经习惯了！

　　长剑一挑，将这名武者的空戒收起，手腕一转，长剑在手掌中一个旋转，‘呛’的一声，插入剑鞘之中。

　　随即看也不看不远处的欧阳书两人，膝盖一弯，强横的肉身力量如浪潮般，从脚底板喷涌而出，轰击在地面上，坚硬的地面直接龟裂破碎开来。

　　纵深一跃，如直冲云霄般，扶摇直上，一跃之力，足有百米方才力竭，身形滞空，即将坠落之时，其背后的青色翼翅微微煽动，丝丝风雷之声蓦然响起。

　　身形一闪，化作一道青色惊虹，向着十万大山深处急掠而去，直过了两息之后，震耳的轰鸣声，方才宛若惊雷般，响彻而起。

　　“呼……”直至韩辰消失在视线之中之后，欧阳书重重的吐了口气。

　　也不知是因为韩辰的离开，使得这场让他感到屈辱的战斗结束，还是因为心头那股压迫感的消失，或许两者都有吧。

　　毕竟这是从他修炼至今，这么久以来，第一次在年龄和修为境界都不如自己的韩辰身上。吃了亏。

　　“走吧！”散去秘法，欧阳书抬头再度望了韩辰消失的方向一眼，轻声吐出两个字，随即没有丝毫的耽搁，身形一纵，速度极快的跃入森林之中。

　　被称为李兄的中年汉子，并没有说话，目光在地面上那早已经失去气息的十四名武者身上一一扫过，旋即目光一转，盯着韩辰消失的方向。拳头倏然握紧。

　　他与这十四人的感情。没深到生死相交的地步，但却也不算浅。

　　毕竟人非草木，在一起这么些年，总归有些感情。

　　之前他没有出手。是处于自身的安危。尽管私自了些。但这就是人性，尤其对于他们这些没有任何依靠，见惯了生死的散修武者而言。更加明显。

　　但这却不代表，他无动于衷，十四人的死，依旧让他生出无以复加的愤怒。

　　拳头缓缓松开，没有再看那十四具尸体一眼，转身，身法展开，向着欧阳书离去的方向，迅速追了上去。

　　这件事自然不会就这么算了。

　　无论是李姓的中年汉子，还是欧阳书，都不是大度量之人，更何况是这种事情。

　　武者修炼，修的是境界，同时，修的也是一口锋芒之气。

　　韩辰，他们绝对还是会继续搜寻、追杀。但无论是李姓中年汉子，还是欧阳书，都知道，此刻的他们，联手的确能够击败韩辰，但想要将之留下，斩杀，可能性却不大。

　　况且，以后者的成长速度，下一次见面，谁杀谁，还是两说。

　　两人都不是笨人，这一点，他们都很清楚。所以他们需要更加强大的力量。

　　可以是实力的提升，也可能……是更加强大的队伍！

　　……

　　韩辰飞行的速度极快，可以说是完全不顾真元的消耗，将青鸾翼的速度提升到了极限。

　　四星剑兵境的真元比之二星剑兵境时，要雄厚不少，几乎是一倍，但在青鸾翼的消耗下，依旧如绝了堤的洪水，迅速蒸发着。

　　真元消耗过度，用回气丹恢复。更是分心多用，运转功法，将天地间的水属性灵气，迅速吸收，炼化补充。同时炼化丹田内的寒冰灵晶，补充丹田气旋内的消耗。

　　韩辰如此不顾消耗的提升青鸾翼的速度，是因为，他感觉自己已经快要撑不住了。

　　只见此时韩辰的脸庞，变的愈加苍白，没有丝毫的血色，恍若一张白纸。双眼中的血丝也愈加浓厚了起来，看上去一片赤红。额头上、脸上的青筋，根根爆起，狠狠的突了出来，好似青色的蚯蚓，使得一张清秀的脸庞，看上去无比的狰狞。

　　“老师，距离小山谷还有多少路程！”咬牙忍受着脑海中那股浪潮般，不断冲击着神经的剧烈，韩辰心中问道。

　　大脑的剧烈疼痛，让韩辰已经失去了距离感，完全不知道自己已经飞行了多久、多远，只知道认准一个方向飞行。

　　“还有两千八百里的路程！”韩辰的声音落下的瞬间，鬼谷子的声音便在他脑海中响了起来。

　　顿了顿，便又说道：“要是支撑不住，便让我来吧，你现在的灵魂，很不稳定！”

　　韩辰的灵魂力量尚未突破，至今只是堪比一品炼药师巅峰的层次而已，对于青鸾翼，最多也只有一次施展之力，之后，便会灵魂力量耗尽。

　　之前的多次战斗搏杀，都验证了这一点，韩辰也很清楚，以自己现在的灵魂力量，一次，虽然不至于让他的灵魂力量枯竭，但却也差不多了。

　　但之前，他却接连施展了两次。

　　一次，几乎达到极限，而两次，便是超越极限。

　　超越极限，有两种情况，一种是自身承受不住，崩溃泯灭。另一种，则是在极限之中蜕变，进化。

　　韩辰不知道自己是属于哪一种，也没心思去想这个无聊的问题，他只知道，自己此时的情况很不妙。

　　灵魂力量透支，可不是好玩的事情，轻则灵魂受创，重则灵魂崩溃。

　　灵魂崩溃，很容易理解，直接死亡。

　　此时的他，最正确的选择，就是立即盘膝。什么也不想，迅速入定，以特殊的法门，恢复灵魂力量，然后以灵魂力量温养自身的灵魂。

　　鬼谷子那修炼灵魂力量的功法，韩辰暂时无法修炼，不过恢复灵魂力量的一些小法门，鬼谷子却是没有吝啬，毕竟好歹是在地府逍遥了几千年的人物，所接触的都是灵魂、鬼体。一些恢复灵魂力量的小法门。对他来说，并不是什么稀罕物。

　　只是面对鬼谷子的提议，韩辰却是并没有回应，一门心思的运转功法。补充真元。提升青鸾翼的速度。

　　对韩辰无比了解的鬼谷子。很清楚的感觉到少年心中的执着，这让鬼谷子叹息的同时，也很是欣慰。

　　有他做老师。韩辰的修炼资源，绝对不会比那些实力惊人的宗门势力来的逊色，所欠缺的，只是一颗无畏和坚定的强者之心而已。

　　从开始修炼时的青涩与懵懂，到之后的成长，再到现在的执着，韩辰的成长都被鬼谷子看在眼中。

　　鬼谷子没有在说话，不过心神却是仔细的关注着韩辰，随时准备在其支撑不住的时候出手。

　　只是韩辰并没有给鬼谷子这个机会。

　　尽管丹田气旋中的真元越来越驳杂，尽管大脑头疼欲裂，意识越来越模糊，但韩辰以其无比惊人的毅力，强撑着没有昏迷，极力的提升着青鸾翼的速度。

　　最终竟是仅仅耗费了一炷香多盏茶的功夫，便回到了小山谷。

　　回到小山谷的韩辰，顿时松了口气，但心头却是没有丝毫的放松。

　　速度极快的窜入木屋之中，在蒲团上坐下，随即双手于小腹前结印，迅速进入了修炼之中。

　　分心多用，一边运转功法，淬炼丹田气旋中那变得极为驳杂的真元，同时吸收天地间的水属灵气，炼化补充真元。

　　一边按照鬼谷子所传授的小法门，恢复灵魂力量。

　　灵魂有没有受创，韩辰不知道，他现在唯一能做的，便是恢复灵魂力量，然后根据恢复之后的状态，再确定灵魂有没有受创。

　　与此同时，阎皇淬体经也在韩辰分出一部分的心神催动下，迅速运转起来，吸收土属灵气、水属灵气，开始淬炼身躯，滋养身上那大量的伤口。

　　欧阳书和中年男子那联手轰出的剑芒攻势，尽管被韩辰撕碎了不少，但毕竟实力不够，无法尽数抵挡。

　　受伤、挂彩是意料中的事情，不过此时战斗结束，却是要好好的处理伤势，皮肉伤韩辰的确是不在乎。

　　不过通过伤势，涌入体内肆虐的剑气，韩辰却是不得不重视，两人都是一星剑灵境，涌入体内的剑气也颇为的坚韧，一时之间，根本无法将之驱逐。

　　再加上当时正处于激烈搏杀之中，韩辰也无暇理会，所以便暂时将之镇压，直到此时，才能够慢慢的将之炼化、击碎。

　　盘坐在蒲团上的韩辰，尽管进入修炼之中，但脸色依旧惨白无血，呼吸更是颇为急促，豆大的汗珠不断的涌现、滴落下来。

　　这是他不顾消耗，提升青鸾翼之后的结果，使得体内的情况更加的糟糕。

　　不过随着时间的缓缓流逝，韩辰的呼吸也渐渐的轻缓了起来，苍白的脸色慢慢浮现一丝血色，不断滴落的汗珠也是缓缓消弭下去。

　　就在韩辰进入修炼后不久，外界却是沸腾了起来。

　　……

　　在欧阳书两人离开后不久，一支支队伍，便迅速的出现在那片被肆虐后形成的空旷之地上。

　　紧随而至，还有有些魔兽，三阶、四阶的都有，足有六头。不过赶到这里的队伍，却是足有十七支队伍，多大六百多人，大多为九星剑兵，半步剑灵也有不少，一二星剑灵，虽然不多，却也有那么十几个。

　　一番群攻激战，这些队伍并没有耗费多少力气，便将六头魔兽尽数斩杀。

　　结束战斗之后，迅速将六头魔兽瓜分，随即才将目光投向地面上那些早已经失去气息的身影。

　　十四个武者以及之前的那八个佣兵尽管已经死去，但韩辰出剑很有分寸，并没有毁坏他们的样貌，所以很快便被那些佣兵武者们给认了出来。

　　那八个佣兵是血豹佣兵团的，七人是团中的佣兵，那个半步剑灵境的领头男子便是团长血豹。

　　而那十四个武者，尽管不是佣兵，只是一群聚合在一起的散修武者，但也都被认了出来。

　　“这十四个人是李三那家伙身边的人！”一个中年男子望着那十四个人，瞳孔微微收缩说道。

　　“嘶……什么人这么猛！”听到这人的话，其他的佣兵武者们尽都倒吸了口冷气。

　　无论是血豹佣兵团还是李三等人，他们都有所耳闻，有些更是有些了解，毕竟对于他们来说。

　　半步剑灵境的血豹，一星剑灵境的李三，已经是足有让他们感到威胁的强者。

　　至于那些更厉害的，都是些单独行动的狠角色，不是他们所能够接触的。

　　“那道是得罪了哪个强者？”有人皱眉道。

　　“应该不会，那些强者，已经进入更深入的地方。而且看这里的景象，很显然是经过一番激战。”有人摇头，道：“杀他们的人，实力不会强过他们太多！”

　　闻言，其他的人，也尽都点点头，沉默了下来。

　　只是任他们如此猜测，也猜不出个所以然来，久思无果的众人，便也只能散去。

　　只是半天之后，一个消息，便在十万大山中这些队伍、佣兵中扩散开来。

　　听到这个消息，那之前的六百多人，无不满脸震惊。

　　而外界，更是因此，而掀起轩然大波。

　　“时隔三月，韩辰再度出现，斩血豹佣兵团八人。屠李三除外之十四人，后，消泯无踪！”


第0552章 心境提升！六星后期！

　　年关过去，千雪帝国也渡过了最为严寒的时期，气候温度，也开始渐渐上升一些。不过这也只是相对而言。

　　即便到了七八月份的酷暑时期，千雪帝国的气候温度，依旧寒冷的让人想要多裹几层棉衣。

　　更何况如今还只是一月份中旬，位于十万大山边缘的兽城，依旧处于严冬之中。

　　不过相对于冰寒彻骨的天气，兽城内却是热火朝天。

　　“他妈的，你小子又诓我！”酒楼中，一个身材高大的佣兵，一拍桌子，对着旁边的同伴怒道。

　　“爱信不信，这个消息可是李三自己传出来的。”面对满脸怒气的佣兵，同伴丝毫不动怒，瞥了后者一眼，端起酒壶，给自己斟上一杯，不慌不忙地说道：“据传出来的消息说，当时除了他李三之外，欧阳书也在场。”

　　“欧阳书？就是万兵斋内宗弟子第一人的欧阳书？”闻言，那佣兵脸色一惊。

　　“李三半年前可就已经达到一星剑灵境顶峰了，距离二星剑灵，也只差一线了，实力强横的就算是碰到二星剑灵，也不会落下多少下风。更何况那欧阳书据说也已经突破成为一星剑灵了！”

　　“两个一星剑灵都在场，都留不下那韩辰？”

　　两人的动静，显然闹的有些大了，其他桌的佣兵武者，也被吸引了过来，听得那同伴的话，当即有些说道。

　　“就是，两个一星剑灵。就算是遇到二星剑灵，也可一战了，而且那欧阳书可是万兵斋弟子第一人，实力比普通的一星剑灵更加强悍，普通的二星剑灵碰到了他们两个，估计也是败多胜少，怎么可能留不住韩辰，难道才仅仅三个月，那韩辰就已经强悍到连二星剑灵都不是对手的程度不成？”

　　这个时候，那个佣兵也反应了过来，当即说道。

　　韩辰是天才。他们不否认。毕竟一个废物了那么久，只是一年半的时间，就从一个二星剑卫，提升到能够斩杀岳山、严六那等层次的程度。不是天才。那又是什么？

　　只是。才仅仅三个月的时间，却说韩辰已经提升到了当着欧阳书和李三两个一星剑灵境的面，屠灭血豹佣兵团和另外十四个实力最低都是九星剑兵境武者的程度。他们是怎么也不相信的。

　　“韩辰有没有达到连二星剑灵都不是对手的地步，我不知道。不过屠灭血豹佣兵团，斩杀李三身边的十四个武者，并且挡着李三和欧阳书的面离开，却是真正的事实。”面对众人的质疑，那武者也是无奈，不过他也只是奉命办事，传播消息而已。

　　摊了摊手道：“其他的佣兵团大佬、一些强者，甚至连万兵斋都传讯联系了李三，李三也承认了。”

　　话音落下，那人便起身叫来小二，支付了钱财，便直接离去。

　　在那人离去之后，众人又开始讨论了起来。尽管依然有些不可思议，但其实心中已经有些相信了起来。

　　“哦？想不到这小家伙的潜力竟是如此之大！”酒楼顶层的一个包厢之中，一人略有些惊讶地说道。

　　这是一个中年男子，身着一袭紫色袍服，看上去颇具威严，只是令人感觉诡异的，却是这个中年男子男子即便是坐着，背上依旧背着一口棺材。

　　棺材很是巨大，足有近三米的高度，通体漆黑，泛着阴寒而冰冷的气息。男子此时端坐着，棺材的底部便直接印在地板上，将地板印下去一个足有一公分深的凹坑，看上去重量很是不轻。

　　抬手端起酒壶，给自己满上一杯，仰头一口饮尽，随即转头，透过窗户，望着远处那隐约有些模糊，宛若盘踞的史前巨兽的十万大山，轻声自语道。

　　“堪比剑灵境的实力吗？倒是有些弱了！”

　　再度斟满一杯酒，一口饮尽，又喃喃说道：“取地图时再看看吧，虽然未必能炼制成铜尸傀，不过炼制成铁尸魁应该还是足够的！”

　　话音落下，男子放下酒杯，转头望着身后那个巨大而漆黑泛着森寒气息的巨大棺材，脸上露出一抹柔和的笑容。

　　旋即起身，打开包厢的门，直接走了出去。

　　……

　　消失匿迹了三个月，韩辰此次再度出现，造成的震动可说是非常之大。

　　这才仅仅两天的时间，不仅整个兽城，甚至整个千雪帝国，乃至一些九品宗门，都知道这件事。

　　这件事中的主角，韩辰，自然是人们讨论的对象。

　　后者身上的天尊界玉，后者那堪称天才般的修炼速度，都是人们茶余饭后的谈资。

　　不过除此之外，万兵斋也是大多数人们口中谈论的对象。

　　为了一个年龄不过十六七岁的少年，竟然举全宗之力搜寻、追杀，更关键的是，还是耗费了这么久的时间，几近小半年的光景，非但没有如愿将对方擒拿、斩杀，反而还让对方成长，斩杀了不少弟子。

　　可以说，这一次的事情，韩辰和万兵斋这个两个名字，成为了佣兵武者间最热门的话题。

　　只不过对于前者，大多是好奇、敬佩。而对于后者，却是不屑、鄙视居多。

　　毕竟万兵斋可以拥有一名半步剑皇，即将晋入八品宗门的势力，竟然这么久，连一个少年都搞不定，委实太过丢脸了些。

　　……

　　“呵呵，这个李三倒是个狠人！”千宝拍卖行的密室里，依旧披散着头发，一身黑色长衫，赤脚打扮的铁一剑，望着手中的卷宗，淡笑着说道。

　　他手中的卷宗是布满了密密麻麻的小字，这些小字清晰的记载了韩辰在十万大山中。与欧阳书、李三等人之间战斗的详细过程。

　　其中的详细程度，就连一招一式都清清楚楚的记载了下来。

　　阅读之后，只要稍微修炼过的武者，都可以清晰的在脑海中将当时的画面一丝不差的完全模拟出来。

　　铁一剑手中的这个卷宗并不是独一份的，有很多，多到几乎犹如路边的大白菜一样，想要就可以花一两个金币，就可以购买到的程度。

　　“人都有尊严，武者的尊严更胜普通人。被逼迫到底线，爆发是理所当然。而如果爆发也无用的话。聪明之人便会寻求其他的路径。来达到自己的目的。”盘坐的铁黎双眼闭合，平静无比的缓缓说道。

　　“嗯，的确是这个理儿！”铁一剑摸了摸下巴的几根胡渣子，对于自己的形象。他向来都很随性。并不怎么喜欢打理。永远一副飘逸不羁的模样。

　　随手将卷宗扔到一旁，捧起身旁桌上的茶杯，微微喝了一口。双眼微微虚眯了起来。

　　这个突然出现的卷宗，根本不用猜，因为就是李三正大光明的叫人大量抄录搞出来的。

　　对于后者的用意，谁都知道。

　　十四个武者是他的兄弟，如今被韩辰所杀，他也就成了一条光棍，身为正儿八经的散修武者一枚。

　　想要找韩辰报仇，那是肯定的，只是韩辰那令人震惊的成长速度，却是说明，想要做到这件事，可能性并不大。

　　所以他才想到这个方法。

　　不息破坏个人的名声，将消息散播出来，更是将韩辰修炼的武学功法，所掌握的武学剑技，都披露出来。

　　借刀杀人。

　　很老套的一个方法，不过却很实用。而且即便人人都知道李三在玩这个法子，却也不会有人说什么，反而还会感激对方，乖乖的继续搜寻韩辰，企图将之擒拿、斩杀。

　　而铁一剑之所以说李三狠。却是如此一来，损坏的可不只是他个人都名声。

　　还有万兵斋的名声。别忘了，当时除了他李三在场之外，还有欧阳书。

　　欧阳书是谁？那可是其宗内弟子第一人，自其修炼以来，便被诸多荣耀光环所笼罩，甚至是万兵斋弟子代言人的天才级别人物。

　　如今却是在成为一星剑灵，更是和另一名一星剑灵联手的情况下，竟然让韩辰安然逃脱，这对于万兵斋的名誉，可是个不小的打击。

　　“一剑！”这时，铁黎突然睁开双眼，望着轻声开口。

　　“嗯？”铁一剑一愣。

　　“与我打个赌如何？”望着铁一剑，铁黎那永远面无表情的脸上，竟是露出一丝令人捉摸不透的笑容，缓缓说道。

　　见到铁黎脸上的笑容，铁一剑双眼一愣，瞬间呆滞了下来，他可以有近二十年，没有见铁黎笑过了。

　　片刻后，方才反应过来，笑着说道：“黎叔想赌什么？”

　　对于铁黎，铁一剑是发自内心的尊敬，一声黎叔便早已道出其心中的敬意。

　　“便赌韩辰何时离开十万大山！”铁黎微笑着缓缓说道：“两个月内，韩辰若达到剑灵境，安然离开十万大山，便算我赢。若超过两个月，或是没有达到剑灵境，便算我输。如何？”

　　铁黎的话，很有意思。

　　他的话里根本没有提韩辰能否安然离开十万大山。

　　所赌的内容，是离开十万大山的时间，和离开时的修为境界。

　　似乎对他而言，韩辰离开十万大山根本就是个无比肯定的事实。

　　对于铁黎的话，铁一剑自然明白。

　　微微一愣，旋即回过神来，淡淡一笑，“好，我赌了！”

　　“只是，不知道黎叔想赌什么？”

　　既是赌博，自然便要有彩头，否则的话，期间的乐趣，便会失去很多。

　　“你若输了，便随我去给韩辰道个歉！”铁黎依旧淡笑着说道。

　　铁黎的话很短，他只说了铁一剑输了会怎么样，却没说自己输了会怎么样。

　　而对于，铁一剑却是根本没有丝毫的质疑和疑问。

　　而是淡淡一笑，没有丝毫的犹豫，点点头。道。

　　“好！”

　　……

　　相比铁剑宗铁黎、铁一剑两人的惬意，万兵斋的人可说是暴怒无比。

　　议事大厅中，加上大长老，一共十名长老，一个个的一言不发，满脸阴沉的端坐在椅子上。

　　他们每个人的手中，捧着一份卷宗，卷宗上写满了密密麻麻的小字。

　　“这是李三真是胆大包天！”片刻之后，一名长老手掌一握，强悍的劲气在指间涌动。嘭的一声。卷轴便在这名剑王一握之下，爆碎开来，化为齑粉。

　　“此事，虽然为李三所为。不过书儿也已应允。怪不得他人！”这儿。平时最不惹眼，但却无人敢惹的二长老抬眼看了后者一眼，开口慢吞吞地说道。

　　闻言。之前那个长老，顿时面色一变，闭嘴不说话了。

　　这个二长老虽然话语不多，也不惹眼，但他们知道，后者的实力并不比实力最强的大长老弱多少，只是低调了下，却是无人敢惹。

　　“此事，宗主也已经知晓，他命我等几人，即刻启程进入十万大山，擒拿韩辰！”这时，那面色一片平静的大长老，突然抬眼看了众人一眼，缓缓说道：“希望诸位长老尽力勉之，莫叫宗主失望才好！”

　　听到大长老的话，其他的诸位长老，面色微微一变，后者的语气虽然一片平静，但人老成精的众人，谁都恩那个听得出后者华中那透着寒意的威胁。

　　“大长老放心，我们明白！”

　　……

　　对于这件事，铁剑宗一如既往的保持观望，不插手的态度，而万兵斋也没有人白痴到上门，要求对方出手相助。

　　毕竟一尊五星剑皇的铁黎在那里，就让他们完全失去了话语权，后者不出手，他们难道还能逼迫不成？找死呢！

　　所以，在铁剑宗的观望下，万兵斋的所有长老，以及诸多后续赶来的弟子，尽皆进入了十万大山。

　　与此同时，其他的一些强者、势力，也都派人进入了十万大山。

　　他们的目的，自然只有一个，那便是擒拿韩辰。

　　天尊界玉的诱惑力，没有谁可以抵抗。

　　而对于此，韩辰却并不知晓。

　　……

　　十万大山深处，小山谷，木屋之中。

　　韩辰静静盘坐在蒲团之上，双眼微闭，面色平静，呼吸沉缓，胸前有节奏的微微起伏着。

　　片刻之后，韩辰的眼皮微颤，缓缓睁了开来，漆黑的眸子闪过一道精芒，旋即隐没。

　　两天的时间，韩辰体内那驳杂的真元，在天尊界玉那神奇的功效，和自己不断的淬炼之下，终于完全粗炼了干净，再度变得无比精纯了起来。

　　而且相比之前，不但精进不少，还略有提升，突破了中期顶峰，达到了后期境界。

　　至于身上诸多的伤势，那更是不必担心。

　　修炼阎皇淬体经之后，韩辰的肉身便越发强悍，如今达到四重天中期之后，不但肉身力量达到了令人惊悚的程度，肉身的强度，也是强悍的要命。

　　若非欧阳书和李三两人的修为境界是一星剑灵境，斩出的剑芒威势惊人，换了一般的剑师境，即便是站着让他们用剑芒砍，也未必可以破开韩辰的皮肉。

　　阎皇淬体经共有十一重天，其目标，便将是肉身修炼成阎皇之体。

　　阎皇之体是什么，韩辰不知道，不过他知道，随着阎皇淬体经的越发精深，他的肉身也越发强悍，肉身实力更是无比惊人。

　　仅仅一天不到的实力，残留在他体内的剑气，便被他完全炼化、碾碎。

　　甚至连伤痕，都完全痊愈，看不到一丝的疤痕。

　　肉身的强横，让韩辰很是满意，唯一让他无奈的，却是如此强大的肉身，应该那种犹如钢铁一样，透着古铜色的强壮身躯，就和韩擎苍的那种，给人无比的压迫感。

　　但是很可惜，韩辰的身材并不强壮，甚至有些瘦削，而且皮肤也不是古铜色，相反很细嫩白皙，手掌上若不是因为练剑，有一些老茧，那根本活脱脱比女人还女人。

　　尽管有些无奈，不过韩辰也并不是那种死脑筋，只要实力提升便好了。

　　呼！

　　嘴巴张开，韩辰轻轻呼出一口浊气，全身都放松了下来。

　　微微闭目，片刻之后，双眼再度睁开，韩辰的脸上露出一抹开心的笑容，道：“这个法子还真是不错！”

　　真正的武者，需要大量的战斗，需要血与火的历练，更是需要经历生与死的考验。

　　处于极限边缘的战斗，犹如高空走钢丝，会让人崩溃，坠入死亡的深渊。

　　但也能够让人爆发出自身的潜力，提升自己。

　　当日，鬼谷子告诉韩辰，短时间内迅速提升心境修为的方法，便是这样处于极限边缘，游走生死剑的极限战斗。

　　心境修为的提升，是精气神的蜕变，是灵魂的升华。

　　对于鬼谷子所说的这个方法，韩辰没有丝毫的意见。

　　因为即便鬼谷子不说，他也有这样的想法，他不喜欢吃亏。

　　被万兵斋追杀，躲进十万大山，他无可奈何，毕竟胳膊拧不过大腿。可是这些佣兵把他当作猎物，可就找错对象了。

　　在面对血豹佣兵团的时候，韩辰只以肉身力量出手，为的就是压制实力，能够承受更多的压力，从而压榨自身的潜力，使得心境修为提升。

　　之后面对欧阳书、李三等人。

　　韩辰已经施展出青鸾翼，可以说只要想走，瞬间就可以离开，但他却没有走。

　　除了想要斩杀欧阳书之外，还有一个原因，便是想要继续压榨自己，提升心境修为。

　　尽管连番苦战了两次，甚至自身受到了不小的伤势，但结果却是不错的。

　　肉身力量并没有太多的提升，毕竟炼体的修炼的速度本就很慢，阎皇淬体经的修炼也是如此。达到四重天的这个层次，想要提升，除非能够再有奇遇，或天才地宝，否则想要提升，很难。

　　不过境界修为却是提升了一个小境界，达到了四星后期。

　　而相比之下，让韩辰心喜的却是心境修为。

　　“若是感觉没错的话，我的心境修为应该已经达到了六星后期的层次。”韩辰暗暗猜测着说道。

　　“呵呵，肉身实力的提升，你体内的瓶颈早已消失，唯一制约你的便是心境修为。如今心境修为提升，你便可以直接提升修为境界了！”这时，鬼谷子缓缓出现，笑着说道。

　　“六星中期吗？对我的实力应该有不小的提升吧！”韩辰轻轻一笑。


第0553章 灵魂力量突破！巨大的收获！

　　“嘎吱……”伴随着一声刺耳的声响，木门缓缓打开，换下劲装，身着一袭长衫的韩辰，缓缓走了出来。

　　站在木屋前，韩辰双眼微闭，深深的吸了口气，冰凉彻骨的空气灌入肺中，任其在体内涌动流窜。

　　良久，韩辰才长长的吐出一口浊气。

　　虽然如今已经是一月份中旬，气候温度开始回升，但这只适用于外界，对于十万大山来说，永远都是一片冰天雪地。

　　三天一小雪，五天一大雪，几乎是永恒不变的规律。

　　望着空中那洋洋洒洒，缓缓飘落的雪花，韩辰的脸上露出一抹惬意，对于拥有寒冰灵体的他来说，这样的天气，无疑是他最喜欢的。

　　提步踩着地面上那厚厚的雪层，在嘎吱嘎吱声中，缓缓走到水潭边的石桌旁，弯身扫去石凳上的积雪，坐了下来。

　　石桌上也积了厚厚一层雪，韩辰却是没有将之扫去，手掌一翻，从空戒中取出一个酒壶，又取出几样经过精心调制过的肉脯，直接放在石桌上。

　　喝着百日醉，吃着味道鲜浓的肉脯，观赏着雪景，韩辰的双眼微微虚眯起来，此时他只感觉心神感觉无比的平静。

　　一壶百日醉，几碟肉脯很快就被韩辰一扫而尽。

　　不过他却没有起身，心神完全沉入体内，进入识海，开始查看灵魂的情况。

　　从修炼中醒来，他只查看了体内的伤势。以及修为境界，却是没有查看灵魂的情况。

　　不是他忘记了，而是有些不太敢。

　　紫瞳拟的施展，对他来说，一次就差不多是极限了，但与欧阳书等人一战时，却是接连施展了两次。

　　这对他来说，是透支，灵魂力量上的极限透支。

　　灵魂力量很玄妙，韩辰不知道。就连鬼谷子至今也无法说的清楚。不过，这并不影响他知道透支灵魂力量是多么危险的事情。

　　识海之中，由灵魂力量凝聚而成的韩辰缓缓浮现。

　　灵魂无法感知，不可触摸。不过一些灵魂力量强大到一定程度强者。倒是可以在死后。将灵魂力量凝聚，成为魂体存在。

　　而更厉害一些的，便是将灵魂力量凝聚。化为鬼体，以另一种方式存在。

　　说起来和鬼谷子这样的状态差不多。不过鬼体却是要比魂体要强悍一个档次。

　　魂体属于那种有形无质的状态，可以看见，却不可触摸，更是不具备多少的战力。

　　而鬼体便是介乎于有形无质和有形无质之间，所具备的战力自然更强一些。

　　不过和鬼谷子相比，无论是魂体还是鬼体，都又要相差一个档次。

　　鬼谷子虽然也是属于鬼体一类，毕竟都是没有肉身的。

　　但鬼谷子却是灵魂力量凝炼强大到一定层次的元神之体。

　　有形有质，除了没有血肉之躯外，与正常人并没有太大的区别。

　　至于实力，自然要强悍太多太多，从鬼谷子以往所展现出来的实力，就可以看出来了。

　　只是不管是魂体还是鬼体，亦或是元神之体，对于韩辰来说，都太过遥远。

　　他的灵魂相对普通人来说，的确是强横了太多倍，但对于专门靠灵魂力量吃饭的炼药师来说，还太过弱小，对于鬼谷子来说，更是宛若蝼蚁。

　　此时，就算是身处识海之中，韩辰也根本无法找不到他的灵魂在哪里。

　　这是因为他的灵魂力量还不具备凝炼成形的程度，只是类似气体的存在罢了。

　　不过这对他来说并没有什么影响。

　　目光环顾四周，望了眼茫茫一片的识海，随即收回目光，盘腿坐好，韩辰灵魂力量收敛，心神极度凝聚，开始慢慢感知起来。

　　这是他唯一能够查探灵魂状况的方法，虽然麻烦了些，不过比那些即便达到了二三品层次，也依旧无法查探灵魂力量的炼药师来说，已经强上了不止一个层次。

　　静静盘坐，心神缓缓感知、查探。

　　韩辰并不着急，因为对他而言，结果只有两个，要么是因为灵魂力量透支严重，而使得灵魂受创，需要慢慢温养，才能够恢复。

　　要么就是只是灵魂力量透支过度，非常走运的没有损伤灵魂。

　　两个结果，无论哪一个，韩辰都已经坐好了心理准备。

　　只是，让他没有想到的，除了这两种结果之外，还有第三种。

　　“呃……没有丝毫的损伤，反而灵魂力量比之前足足强大了足有三倍之多，就连精纯度也提升了一倍！”片刻之后，韩辰的双眼猛的睁开，脸上满是错愕，和不敢置信之色。

　　“呵呵，怎么，惊喜来的太快，一下子接受不了吗？”就在这时，鬼谷子突然出现在韩辰的身前，笑呵呵地说道。

　　“惊喜？”被自己灵魂力量的变化震惊的韩辰，听到鬼谷子的话，一下子没有反应过来，一脸茫然。

　　不过下一刻，便反应了过来，望着鬼谷子，双眼瞪大，只感觉心跳瞬间变得剧烈了起来，强自压下心头的激动和兴奋，有些不确定地问道：“老师，我的灵魂力量突破了？”

　　“嗯！”鬼谷子微笑着轻轻点头。

　　见得鬼谷子点头，韩辰那由灵魂力量凝聚而成，尚有些虚幻的清秀脸庞上迅速浮现出兴奋、激动之色。

　　他的灵魂力量原本就已经达到一品炼药师巅峰的层次，之后便再也没有丝毫的提升。

　　韩辰知道，这是一个达到了一个层次、一个境界的顶点，是一个瓶颈，想要突破，便只有捅破那层瓶颈。

　　而至于捅破瓶颈之后的层次，应该便是那二品炼药师的层次。

　　此时灵魂力量如此巨大的提升。便是那层瓶颈被捅破，晋入了二品炼药师的层次。

　　按照韩辰估计，想要突破瓶颈，晋入二品炼药师的层次，最起码还要小半年左右的时间，最快也要好几个月才。

　　可是没想到，如今，竟是就这么突破了。

　　灵魂力量的提升，对于韩辰来说，意味着什么。他非常的清楚。

　　炼丹术。终于可以提上日程，正式开始学习。至于炼器术，也不远了，灵魂力量的强大。让的韩辰对于巨型八卦阵图‘兑’位中的基础入门阵势参悟的速度。绝对会有大大的提升。

　　最多一两个月的时间。便可以完全参悟完毕。到了那时，就可以参悟‘坤’位中真正的阵势，凝聚阵印。炼器术便也能够开始进行学习。

　　相比较来说，炼器术的学习要麻烦的多，也艰难的多，毕竟这完全是看对阵印的掌握多少，而阵印的多寡，和所掌握的阵势息息相关，而掌握阵势有和灵魂力量的强弱相关，可谓是一环套一环。

　　不过韩辰并不着急。

　　万事开头难，如今他已经渡过了最艰难的开头，很快便能够开始进入修习的正轨，持之以恒下去，终有一天可以将之掌握通透的一天。

　　再者，随着灵魂力量的越来越强大，参悟阵势的速度也越来越快，连带着学习炼器术的速度也会随之水涨船高。

　　炼器术的学习虽然看似艰难、麻烦了些，但并不代表韩辰修习的时间就会很漫长。

　　灵魂力量的提升，对炼丹术、炼器术、奇门遁甲之术的修习有极大的帮助之外，但却是慢慢才体现出来的，就如小溪被的水道被扩大，虽然溪水的流量变大不少，但想要将一个湖泊填满，却也需要一定的时间。

　　相比之下，最大的帮助，还是对韩辰实力的提升。

　　这时立竿见影的。

　　灵魂力量的提升，使得灵魂感知的敏锐度、范围都有不小的提升。

　　最关键，是韩辰所掌握的一门灵魂攻击的手段。

　　紫瞳拟！

　　紫瞳拟的威力，虽然只对剑兵境和三阶级别的魔兽，具有毁灭性的杀伤力，对于剑灵境和四阶级别的魔兽，就要削弱不少。

　　但削弱不少，不代表就没有效果。

　　高手交手，争的就是那一瞬间的机会。而紫瞳拟恰恰就是便是那一瞬间的机会。

　　对于紫瞳拟，以前韩辰只有一次施展之力，而现在，他估计恐怕要连续施展四次，才会力竭，当然，若是极限的话，应该是五次。

　　只是若是施展五次的话，有可能会伤及灵魂，即便不伤及灵魂，也会因此而陷入昏迷。

　　韩辰自然不会让自己陷入昏迷，因为那代表着找死，即便他肉身再强横，在昏迷的状态下，就算只是一个普通人，也能把他脑袋给剁下来。

　　不过，即便只有四次的施展之力，相比之前，也是好了太多太多了。

　　他的实力起码提升了四成。

　　如果当日在面对欧阳书等人的时候，他能够施展四次的话，那么他有九成的把握，可以欧阳书、李三等人，全部留下来。

　　当然，若是韩辰铁了心要将欧阳书斩杀的话，也不是不可能。

　　毕竟除了紫瞳拟之外，他还掌握有威力强横无比的三昧真火。三昧真火在晋入三重天之后，威力比以前二重天之时，强横的可不止一点两点。

　　面对三昧真火，韩辰不相信，欧阳书两人有活命的机会。

　　只是如果真是那样的话，韩辰也休想脱身离开了。

　　相较于二重天时，如今三重天的三昧真火威力的确提升了不少，但相对应的，对于真元的消耗，也是变得更加恐怖。

　　在那种情况下，若是施展三妹真火将欧阳书等人焚烧，韩辰的真元必将耗尽，青鸾翼顷刻间便会消散，届时，一旦其他的队伍、魔兽感到，就算他恢复全盛时期，也插翅难飞了。

　　所以韩辰选择了放弃，脱身离开，而没有去争那一时的得失。

　　收回思绪，转头望着一脸笑吟吟的鬼谷子。韩辰疑惑地问道：“老师，为什么我的灵魂没有丝毫的受创，反而还突破了？”

　　对于韩辰来说，灵魂力量提升，这是一个大大的惊喜，但也很不符合常理。

　　毕竟透支灵魂力量，非但没有损伤灵魂，反而还提升突破，这太不符合逻辑了。

　　“呵呵，没什么好惊奇的！”鬼谷子笑着摇了摇头。道：“你的灵魂力量在卡在这个瓶颈已经有不短的时间了。所谓厚积薄发。你所需要的，只是一个刺激，一个契机罢了！”

　　“这次的透支看似危险，但却是将之引爆而已。提升突破。便在情理之中了！”

　　听到鬼谷子的话。韩辰眉头皱了皱，旋即摇了摇头，灵魂太过玄乎。反正他是不明白的。

　　不过道理他的听懂了，和修炼是一个道理，积累的久了，就和火山一样，一点的刺激，便会爆发出来。

　　……

　　心境修为的提升，灵魂力量的提升，让得韩辰心中欣喜无比，因为这代表着，接下来的一段时间里，只要他愿意，他的实力将得到一个巨大的提升。

　　只不过，韩辰并没有急着去提升自己的实力，甚至连每日的真气修炼都暂且放了下来。

　　修炼至今，他对于张弛之道，已经颇有心得。

　　修炼是挖掘自身的潜力，借天地之力，强大自身没错。

　　但却不是无休无止的拼命就可以的了。

　　从进入十万大山至今，韩辰无时无刻不再修炼着，强大着自身，他的心神和神经，如一张被拉成满月的圆弓一样，绷得紧紧的。

　　所谓过犹不及，适当的松弛，反而会取得意想不到的效果。

　　心境修为如今提升到六星后期，韩辰也没有再出去，寻找那些队伍，体验生死简的感觉。

　　就待在小山谷内，每天练练剑，没有去参悟什么，就是手持长剑，演练着剑式，没有运用真元，没有运用肉身力量，就和一个普通人，练剑一样。

　　闲时，会到水潭中泡上几个时辰，抓上几条银鱼，尝尝鲜。

　　下雪的时候，便坐在石凳上，喝着百日醉，喝着自己精心烧烤的美食。

　　望着雪花洋洋洒洒的一片一片的缓缓飘落，静静的感受着那种飘逸、安详的气息。

　　甚至，有一天，韩辰突然来了兴致，竟然想要数数看，如今自己的资产究竟达到了什么程度。

　　如魔核，每一种级别，有多少颗。矿石金属，有多少，有没有什么稀罕的。

　　丹药、药草、武学、兵器之类的，也都细致的数了清楚。

　　这不数不知道，一数还真吓了他一跳。

　　原本他的资产就不少了，之后又得到了不少，而且在斩杀敌人之后，夺取对方的空戒，资产自然又增加不少。

　　搞的后来，自己拥有多少资产，他也有些模糊。

　　现在这一数之下，当真是不少。

　　如今光魔核，韩辰就有五千多颗，其中高阶的还是青鸾神鸟的那颗六阶魔核，接着就是血蟒金蛟的五阶魔核。

　　剩下的便是二阶、三阶、四阶三个级别的魔核。

　　二阶最多，足有四千多颗，三阶有八百多颗，四阶有三百多颗。

　　其他的如药草、矿石金属等等，更是不少。

　　药草有十二三万株之多，种类不少，有一千三百多种，可是没有天才地宝级别的。

　　矿石金属也有三万多块，大小不一，种类也很繁杂，可惜也没有太过稀罕的。

　　还有如丹药，也获得不少，不过都是些大陆货色，其中以回气丹最多，足有三千多颗，当真是不少。

　　不过对这回气丹，韩辰却是没有太过高兴，因为随着他修为境界的越来越高，回气丹的副作用也越来越明显。

　　相比之下，对于那剑灵境服用的元灵丹，韩辰倒是颇为感兴趣。

　　只可惜，他没有斩杀过剑灵境的武者，所以无缘得到。

　　兵器，韩辰也就懒得看了，虽然数量不少，但品质最好的也不过才四品灵器，对他来说，并没有什么吸引力。

　　至于武学，韩辰倒是抱了不小的希望。

　　“你大爷的，这么多的武学卷轴，竟然没一卷是地阶级别的！”将数量足有近百的武学卷轴全部翻看过之后，韩辰忍不住骂道。

　　武学卷轴的确不少，足有一百三十七卷，剑法武学、刀法武学、身法武学、功法等等，都有。

　　只可惜级别都不高，最高的也才是玄阶五品而已，地阶级别的一卷没有。

　　韩辰如今修炼的，除了玄阶五品级别的《八步赶蝉》之外。剩下的《阎皇淬体经》、《寒雪剑诀》，甚至是自己创造出来的《裂冰寸劲》，都是地阶级别的武学。

　　这一百三十七卷武学中，虽然也不乏一些品质不错的，但对于韩辰来说，却是鸡肋，他总不至于放弃地阶武学，去修炼那玄阶级别的武学吧。

　　尽管有些失望，不过总的来说，收获还是非常大的。

　　除了魔核、丹药这些的数量惊人的物品，韩辰身上的财富才是最多的。

　　五纹紫金卡足足有八十多张，其他的四纹、三纹的紫金卡，都有一百多张。

　　算起来，韩辰的财富资产，就算是一些九品中品的宗门势力，也不一定有他雄厚。

　　不过对此，韩辰并没有太过激动，随着实力的越来越强，对于财富这些东西，看的也越来越轻了，财富的多少，对于韩辰来说，只是一个数字而已，而且随着实力的愈渐提升，这些个数字也将失去作用。

　　因为到了一定的层次，财富已经起不到什么作用。交易之时的硬通货，也将发生改变，比如魔核，比如丹药，比如武学卷轴等等。

　　……

　　在这样悠闲而放松的日子下，转眼间，七天的时间，缓缓过去。

　　七天的时间，原本只是为了松弛自己紧绷的神经，但让韩辰没想到的是，七天过去，自己的心境修为竟然提升到了七星剑兵的层次，而且还是中期的层次。

　　这可让韩辰愣了半天，他没想到就这么休闲玩乐，竟然也能提升修为境界，不过不管怎么说，这都是一件值得高兴的事情。

　　韩辰终究是要修炼的，如今七天过去，紧绷的心神也松弛下来了，心境修为更是提升到了七星中期。

　　接下来，也该是时候将自己的修为境界提升上来了。


第0554章 提升修为境界！强大的阵容！

　　小木屋之中，韩辰静静的盘坐在蒲团上，双眼微闭，呼吸平缓，恍若沉睡一般。

　　此时他正在调整自己的状态。

　　对于这次修为境界的提升，韩辰心里有着不小的期待。

　　之前，他以四星剑兵境的修为境界，半步剑灵境的肉身实力，便足以和一名一星剑灵相媲美。

　　这次修为境界提升之后，自己的实力究竟达到什么程度，韩辰也不知道。

　　但毋庸置疑的，绝对比现在要强大，至于强大多少，就只有等修为境界提升之后，才知道了。

　　几近半年心神紧绷，不断的艰苦修炼。七天时间彻底的放松，张弛自身。

　　此刻随着韩辰的静静盘坐，心神完全的空寂，他的状态，正在朝着巅峰，缓缓的提升。

　　约莫一个时辰之后，韩辰缓缓睁开了双眼，漆黑的眸子如星空般深邃，又如井底的水面，一片平静。

　　此时，他的状态已经完全达到了最巅峰的状态。

　　“开始吧！”一旁盘坐的鬼谷子，缓缓说道。

　　“嗯！”韩辰点点头，轻声应道。

　　声音落下，韩辰手掌一翻，旋即便见一个紫色的玉瓶出现在他的手中，玉瓶不大，仅有巴掌大小，通体晶莹，瓶身很薄，几近透明，可以很清楚的看到，一颗指甲盖大小的红色丹丸静静的躺在其中。

　　七天的放松，心境修为很意外的达到了七星中期。这无疑是件非常值得高兴的事情，不过却是打乱了韩辰的计划。

　　原本心境修为达到六星中期，他便打算，将修为境界提升到六星初期，这样一来，既可以最大化的提升自身，而且也不会超越心境修为，从而造成一些不必要的麻烦。

　　此时心境修为提升到七星后期，使得韩辰不得不改变原先的打算。

　　毕竟达到七星中期境界的心境修为，就意味着韩辰的修为境界可以达到七星初期。相比愿意预定的六星初期。足足相差一个星级。

　　六星初期和七星初期，可不仅仅只是一个星级的差距。而是中阶到高阶的提升。

　　两者之间，不单单是真元的量和质的差距，更是武者实力一个不小的提升。

　　能够提升到七星层次。韩辰自然不会选择六星。

　　只不过。相比提升到六星初期。七星初期所需要积累的真元，更加的雄厚，两者间。是数倍的差距。

　　如此一来，提升时所需要吸纳、炼化的灵气，便是一个问题了。

　　虽说十万大山中的水属灵气无比的浓郁，韩辰现在所在的小山谷，水属灵气更是浓郁的惊人。

　　但再浓郁的天地灵气，依旧含有杂质，所不同的只是多少的问题而已。

　　对于普通的武者来说，十万大山中的灵气已经非常的精纯了，但对于韩辰来说，却是不行。

　　从四星中期，提升到七星初期，几乎是三个星级的提升，期间，更是从中阶突破到高阶。

　　所需要的天地灵气极其惊人。

　　若是吸收天地间的灵气，韩辰便需要花费时间去吸纳、炼化，最后再融入气旋，化为自身的修为。

　　这无疑是一个极为耗费时间的过程。

　　时间，韩辰现在很缺时间。

　　距离三年之约，天尊秘藏开启，已经过去一年多，只剩下一年零十一个月，两年不到的时间了。

　　他如今的成长速度已经非常快了，令无数人震惊。但在韩辰看来，还远远不够。

　　他需要更多的苦修，他需要更快的提升，否则的话，如何对抗独孤家族之人。

　　所以他放弃吸纳天地灵气，提升自己，转而选择更加快速的方法。

　　轻摇了摇头手中的紫色玉瓶，瓶中那红色的丹丸一阵晃动，撞击在瓶身上，发出清脆无比的‘叮叮’之声。

　　望着瓶中的血莲子，韩辰轻吐了口气。

　　血莲子是当初在魔兽山脉时，摘取冰焰血莲所得，共有一十八颗，在面对刑厉追杀时，韩辰吞服了一颗，如今身上还有一十七颗。

　　血莲子乃是冰焰血莲吸纳天地灵气，耗费百年方才凝炼而成，其内蕴含的水属灵气，不但精纯无比，更是磅礴雄厚的惊人，可以说，这血莲子本身，便是那灵气的凝结体。

　　自从获得这血莲子以来，韩辰一直都没有将之取出来服用、炼化。

　　其一是其内的水属灵气太过浓郁、磅礴，更是无比狂暴，韩辰的实力不够，无法将之完全炼化、吸收，强行吞服，不但会损伤自身，更是暴殄天物。

　　其二却是因为肉身力量不够强大，修为境界能够提升的空间并不大，根本无需吞服血莲子，以作提升。

　　而如今，韩辰的实力今非昔比，却也正是到了吞服的时候。

　　抬手解开瓶塞，瓶身微倾，红色的血莲子顺着瓶口滑出，滚落在掌中。

　　冰寒彻骨的寒气从血莲子中散发出来，四周围的空气瞬间升腾起丝丝的白雾，那是寒气太盛的原因。

　　彻骨的寒气，顺着手掌，渗入血肉之中，向着韩辰的体内侵蚀而去。

　　好在韩辰的体质是寒冰灵体，寒气一进入体内，便瞬间消散，被寒冰灵体炼化，化作丝丝缕缕的真元，融入丹田气旋之中。

　　目光在这艳红似血的血莲子上扫过，旋即没有丝毫犹豫，一仰头，塞入嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，将之吞咽。

　　血莲子顺着喉管而下，落入小腹中，韩辰不敢怠慢，赶忙闭上双眼，结出修炼印结。

　　就在此时，一股无比精纯而磅礴的狂暴灵气，散发着无尽彻骨的寒意。宛若火山喷发般，从小腹中爆发出来，如滚滚洪流，向外扩散而去。

　　再次感受到这股略有些陌生却熟悉的狂暴灵气，韩辰没有丝毫的惊慌。心神一动，《寒冰剑诀》运劲心法在体内经脉之中运转开来。

　　只是一息，运转的速度便提升到极限。

　　顿时间，一股股强横的吸力从经脉中迸发而出，将尚未冲出小腹的狂暴灵气，强行吸扯进入经脉之中。随着功法运转。搬运周天，开始进行炼化。

　　血莲子内的灵气尽管狂暴，但论精纯度，却是天地灵气的数倍。根本无需过度炼化。连续搬运九个周天。便将那微末的杂质尽数炼化，化为精纯的真元。

　　随着心神的牵引，偏离经脉。融入丹田气旋之中。

　　早在刚进入十万大山的时候，韩辰便炼化过一次血莲子，有过一次的经验，此时的炼化，对于韩辰来说，并没有多少难度。

　　况且他如今，无论是修为境界，还是肉身强度，都远非当初刚进入十万大山时可比，炼化起来，更显轻松。

　　韩辰面色平静，心神沉稳，炼化有条不紊的缓缓进行着。

　　随着一股股精纯无比的灵气融入气旋之中，‘叮叮咚咚’，宛若水滴水面的声音，在韩辰的心头响起，一滴滴真元，迅速凝炼出来。

　　韩辰的修为境界以一个惊人的速度，迅速的提升着。

　　仅仅两炷香的时间，韩辰的修为境界，便从四星后期，达到了四星巅峰，然后没有丝毫的停滞，突破，达到五星初期。

　　然后继续提升。

　　尽管随着修为的愈渐增强，提升的速度也慢慢的有所下降，但相对来说，依然很快。

　　……

　　时间如指间沙，缓缓流淌，转眼，一天过去了。

　　小山谷中。

　　纷飞的大雪已经停了下来，此时正是一个不错的晴天。

　　耀眼的太阳高高悬挂于天空之中，温暖的阳光洒落下来，照射在地面上尚未融化的积雪上，映射出点点刺眼的光芒。

　　微风清徐，吹的树叶发出沙沙之声，几片刚刚离开枝头，落下的叶子，随着微风的吹卷，落在水潭中，随着波纹，起起伏伏着，却是不曾落下去。

　　几只早已习惯十万大山严寒其后的鸟雀，在小山谷上的空中盘旋，发出‘叽叽喳喳’的鸟鸣。

　　一切都显得很是平静、祥和。

　　“嘎吱……”这时，伴随着一声刺耳的声响，小山谷角落处，那已经紧闭一天一夜的小木屋，木门缓缓打开。

　　“嗯……真是个不错的天气啊！”一身长衫的韩辰，徐徐走了出来，阳光洒落在身上，他不由眯起眼睛，伸了个懒腰道。

　　一天一夜的时间，韩辰将血莲子内那精纯而磅礴的灵气，尽数炼化、吸收了干净。

　　而他的修为境界，也不出意料的提升到了七星初期的境界，而且还不是初入七星初期，而是七星初期的巅峰，距离中期仅有一线之差。

　　尽管再度逼近心境修为，不过韩辰还能承受的住，七星中期和初期可还有着一些差距，只要没有突破，就没有关系。

　　“呵呵，接下来有什么打算？”这时，鬼谷子也从木屋中走了出来，望着一脸惬意的韩辰，笑呵呵地说道。

　　“这次修为境界直接提升到七星层次，提升的幅度不小，自然要尽快熟悉这暴涨的修为，将之完全掌握！”韩辰双眼依旧虚眯，懒洋洋地说道。

　　虽然语气一派懒洋洋的模样，但虚眯微微透露的眸子中，却是涌动着令人颤栗的寒意。

　　战斗是最好，也是快掌握自身力量的方法。

　　“之前你和欧阳书等人一战，想必已经传扬出去，现在那些人恐怕已经完全警惕起来，难度不可谓不小啊！”听到韩辰的话，鬼谷子自然明白后者的意思，没有丝毫的意外，微笑道。

　　事实也正如鬼谷子所说的。

　　在李三将消息传播出去后，十万大山中搜寻的队伍，也都很快收到了消息，直到了韩辰再度出现的事情。

　　尽管感觉不可思议，不过这些队伍却是迅速警惕起来。有不少自觉实力不够的队伍。更是迅速与其他的队伍联合起来，组成更加强大的队伍。

　　不过也有一些人，并没有太多的反应，依旧我行我素。

　　这些人都是拥有极强实力的人，对于他们来说，与其他人联合，等于将万兵斋的悬赏送给别人，他们自然不愿意。

　　虽然看起来很自负，但他们却自信拥有足够擒拿韩辰的实力。只要韩辰敢再他们面前出现，他们必定会将之迅速拿下。

　　只是。真的会如此容易吗？

　　“打不过。就跑呗！”闻言，韩辰耸了耸肩，混不在意地说道。

　　听着韩辰这看似颇没有志气的话，鬼谷子淡淡一笑。身形飘起。道：“那便走吧！”

　　话音落下。身形一纵，略上高空，向着十万大山外围急掠而去。

　　微微一笑。韩辰双手印结，一股奇异的波动从体内深处奔涌而出，青色的光华散发出来，瞬息间，凝聚于背后，化作一对凝若实质的青色翼翅。

　　膝盖微曲，强横的力量于脚底爆发，身形腾跃而起，扶摇直上，随即心神一动，双翅展开，轻轻一震，化作一道青色影子，向着鬼谷子追去。

　　施展出青鸾翼的韩辰，迅速追上鬼谷子，随后在鬼谷子的指引下，向着外围急掠而去。

　　……

　　十万大山越往深处，越到高阶魔兽的几率越来越大，所以也越是凶险。

　　经过数月的推进，如今不少的队伍，都已经推进到这九千里处。

　　九千里距离韩辰所在的那个小山谷，仅有三千里左右的距离，看似并不远，但却如同天堑一般。

　　此时，这些佣兵武者的队伍们，每天最多只能推进十几二十里路，大部分时间，都在潜伏起来，躲避着路过的魔兽，有的时候一潜伏便是数个时辰，而且天一黑，便要找地方，躲避夜晚的无尽寒气，根本没有多少时间赶路。

　　即便是那些处于第一梯队，实力达到高阶剑灵，乃至剑王境的强者，每天也不过七八十里，最多近百里的路程。

　　十万大山中高阶的魔兽不少，四阶、五阶的魔兽虽然不常见，但不代表没有，九千里之地，已经足够让他们感觉到威胁了。

　　此时，森林之中，一支队伍正在缓缓推进着。

　　这支队伍的人数不少，足有二十三人之多，不过很杂，佣兵、武者都有，显然这是一支几支队伍联合而组成的队伍。

　　尽管人数不少，但二十三人行走间，却是没有造成丝毫的动静，即便前方布满横直交错的荆棘、枝叶，这些人也能够静悄悄的穿行过去。

　　显然，这二十三人无论是武者还是佣兵，都是经验极为老道之辈。

　　尽管如此，二十三人依旧没有丝毫的放松，手掌轻轻按在剑柄上，双眼充满警惕的不断扫视四周，随时准备战斗。

　　“三名九星初期，五名九星中期，八名九星后期，四名半步剑灵境，三名一星剑灵境！”这支队伍头顶的空中，韩辰静静的站在半空中，眼幕低垂，目光在这支队伍上缓缓扫过，感知着这些人身上的气息。

　　“这样的阵容，还真是不弱啊！”韩辰轻声低语道。

　　“距离这支队伍最近的一支队伍，也是以如此这般联合的形式，形成一个更加强大的队伍，共计十九人，大多都是九星后期，一星剑灵有四人，都是中后期，其中还有一名二星初期境界的剑灵。”一旁的鬼谷子睁开双眼，强横的灵魂力量如潮水般被其收敛入识海之中，缓缓说道：“距离这里，有五十里！”

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头，轻轻应了一声。

　　这一次的情况，和上次击杀血豹佣兵团一样。

　　所不同的是，被他盯上的这支队伍的实力远比血豹佣兵团要更强横，而那最近的那支队伍，也远非欧阳书李三等人的队伍可比。

　　五十里的距离，不谈其他人，只是那几个剑灵，便能够在六七十息内，迅速赶过来，或许还会更快一些，毕竟那里可是有一个二星初期的剑灵。

　　如此一来，论凶险程度，比之前要大上不少。

　　只是尽管如此，韩辰依旧没有丝毫犹豫，心神一动，青鸾翼一震，以投下脚上之姿，恍若惊虹，速度迅疾无比的向下俯冲而去。

　　剧烈的劲风吹拂，一身劲装紧紧的贴在韩辰的身上，黑色长发向上疯狂飞舞，露出一双泛着冰冷寒意的漆黑眸子。

　　寒冰没有丝毫掩饰自己的踪迹，俯冲而下，速度几近音速，身形破空，发出厉啸之声，宛若惊雷，响彻而起。

　　只是瞬间，森林中的队伍便察觉到，纷纷抬头望去。

　　当看到背生青翼，双眼泛寒，俯冲而下的韩辰时，众人的瞳孔骤然紧紧一缩。

　　“战！”一名肤色黝黑的中年人，发出一声尖锐的啸声。

　　这名中年人是这支队伍中那三名一星剑灵中实力最强之人，达到了一星剑灵巅峰境。

　　呛！

　　啸音响起的同时，这名黝黑中年人那按在剑柄上的手掌，瞬间五指紧握，一声轻吟，长剑离鞘。

　　唰！

　　根本没有丝毫的蓄势，手腕一转，长剑由下而上，狠狠一剑撩起。

　　一道巨大而凌厉的剑芒，冲天而起，向着俯冲而下的韩辰疾斩而去。

　　黝黑中年人的速度快，其他人的速度也不慢，在短促而连绵‘铿锵’声之中，众人纷纷五指紧握，拔出刀剑。

　　没有丝毫的花哨，极力催谷体内的真元，瞬间喊出一道道剑芒、刀芒。

　　锋芒破空，劲气四溢。

　　凌厉的攻势只是霎那便完成，笼罩小半块天空，向着韩辰攻去。

　　嗤！

　　凌厉而强大的攻势瞬间划过韩辰的身体，向着天际直冲而去。

　　见到这一幕，下方的众人，面色一怔，他们没想到竟然这么容易就被斩杀。

　　心中不由有些懊恼，万兵斋的悬赏，活捉可比一具尸体要丰厚太多了。

　　然而就在此时，他们突然发现不对，半空中，那被凌厉攻势斩的身躯，正在迅速变淡。

　　“那是残影！”瞳孔微微一缩，众人纷纷反应过来。

　　“警惕四周，小心戒备……”那黝黑中年人当即沉声喝道。

　　然而，黝黑中年人话音刚落，下一刻，一个淡笑之声，突然响了起来。

　　“呵呵，晚了！”

　　听到这个声音，面色陡然一变，正要循声望去。

　　噗哧！

　　就在这时，一道血肉切割之声，蓦然响了起来。


第0555章 战！斩杀一星剑灵！

　　听到这道声音，众人一转头，循声望去，当即面色骤然一缩。

　　只见一袭劲装的韩辰，此时正站在一名九星中期武者的身前，脸庞微微低垂，长发从他脸颊两旁滑落，将脸庞遮掩大半，看不真切。

　　右臂横扬，黝黑的长剑握在手中，宛若手臂的延伸，散发着淡淡锋芒气息的剑锋上，一丝艳红的血液顺着剑脊，缓缓滑下，滴落。

　　此时，一些站在边缘处的一些佣兵武者，则可以清楚的看到，那名九星中期武者此时双眼圆瞪，左手捂住脖子，脸上满是惊骇之色。

　　“嚯……嚯……”那名九星中期武者嘴唇微微抖动，想要说些什么，但却只能发出一阵模糊的字节。

　　一丝殷红，透过其左手的指缝，缓缓溢出，殷红越盛，宛若泉水奔涌，大量殷红而滚烫的血液从指缝中流淌出来。

　　这名武者体内的生机，随着鲜血的奔涌，迅速消逝，身子一软，‘嘭’的一声，倒在了地上，将地面上的积雪激起细密的雪点。

　　尸体倒在地上，发出的声音，如同一记炸雷，在众人耳边响起，令的众人身躯微微一颤。

　　眼中充满震撼的望向韩辰。

　　一剑，仅仅一剑，而且还是在这么多人众目睽睽之下，瞬杀一名九星中期剑兵境的武者。

　　韩辰这强势的出手，委实太过震撼了。

　　一剑瞬杀一名九星中期的武者，不是说不可能。在场的众人中，三名一星剑灵，甚至是那几个半步剑灵境，都能够做到。

　　但是别忘了，这不是一对一的决斗。

　　除了那死去的武者外，其他的还有二十二个武者，其中更有三名剑灵境。

　　如此强大的阵容，尽都是敌人。

　　可是，就是在这样的环境下，韩辰不但将众人联手轰出的攻势躲过。甚至还犹有余力瞬杀一名九星中期武者。这如何能让他们不惊。

　　在场的众人，自问若是位置变幻的话，是否也能够做到如韩辰这样？

　　但得出的结论，却是让他们心头一沉。

　　他们无法做到。不仅是他们。就连那三名一星剑灵。也没把握可以做到。

　　“不出手吗？那我便不客气了！”就在众人为韩辰这强势的出手，而感到震撼之时，韩辰突然抬起头来。清秀的脸庞上，露出一丝冰冷的笑容，轻声说道。

　　“还他妈愣着干什么，都给我动手……”听到韩辰的话，之前那黝黑中年人的脸色陡然大变，张口怒声喝道。

　　与此同时，他也不敢有所怠慢，之前韩辰那惊艳一剑，所展现出来的实力，远远出乎了他的意料之外。

　　原本以为自己联合三支队伍，且警惕万分已经对韩辰极为重视了，但此时，他却发现，自己还是低估了。

　　自己这由三支队伍联合组成的队伍虽然看似实力很强，但却缺少强者，仅有他和另外两个一星剑灵。

　　其他的大部分都是九星剑兵的境界。

　　九星剑兵境在普通武者眼里，已经是极为了不得的高手了，但看此时那倒在地上，已然死去的武者，便可以知道。

　　在韩辰眼里，九星剑兵还不够看。甚至就连半步剑灵，都未必够够份量。

　　所以，他也不指望其他的佣兵武者在听到自己的话后，可以迅速反应过来，从而出手。

　　在出声怒喝的同时，他体内的雄厚真元已是滚滚涌动了起来，手指紧扣剑柄，瞬息间，挥出八剑。

　　八剑，八道凌厉无比的剑芒，破空而出，速度极快的向着韩辰疾斩而去。

　　“喝啊！”

　　“斩！”

　　在黝黑中年人出手的霎那，另外两名一星剑灵瞬间反应了过来，虽然实力不及黝黑中年人强，但却也不会逊色太多。

　　两人齐声怒喝一声，手中一刀一剑尽皆挥斩出凌厉的刀芒剑芒，紧随黝黑中年人的那八道剑芒之后，向着韩辰疾斩而去。

　　锋芒凌人，破空而至。

　　韩辰面色微微凝重，这三人尽管还只是一星剑灵境的层次，但剑灵境本就比剑兵境高一个阶级，无论是真元的量还是质，都远非剑兵境可以相比。

　　此时三人一同出手，韩辰不敢有丝毫的怠慢。

　　不过，尽管面色凝重，但心中却并没有丝毫的慌乱。

　　脚掌一抬，踏出，八步赶蝉瞬间施展，圆满境界的八步赶蝉，无论是在速度上，还是在小范围的腾挪变幻上，都远远胜于大成境界。

　　身形似电，在攻势即将临身的霎那，向旁边硬生生的横移了三米，而其原地留下的残影，则被三人凌厉的攻势撕裂的粉碎。

　　将攻势躲避开来的韩辰，没有丝毫的停滞，脚掌一踏，八步赶蝉再度施展而出，身形如影似幻，瞬间出现在两名武者身前。

　　这两人一个为九星初期，一个为九星中期。

　　此时，两人还处于之前韩辰一剑瞬杀九星中期武者的震撼之中。

　　刚刚那黝黑中年人虽然怒喝，意图惊醒众人，但时间毕竟太短了。

　　从黝黑中年人喝声落下，出手，再到韩辰将之避开，来到两人身前，不过半息的功夫，两人根本无法做出反应。

　　直到此时韩辰出现，凌厉而冰冷的气息笼罩在身上，两人瞳孔紧紧一缩，终于是被惊醒了过来。

　　当即便要扬剑出手，但却为时已晚。

　　韩辰面色淡漠，目光冰冷，根本不给两人出手的机会。

　　手臂一震，三万斤重的墨寒剑，在举重若轻巅峰的境界挥动下，轻若无物，恍若清风拂柳。

　　一剑挥出。

　　快。单纯的快，根本没有丝毫的花哨。

　　那名九星中期武者刚刚五指紧扣住剑柄，准备出手，但就在这时，一道漆黑的剑光，在他的眼中闪过，随即便感觉到一阵剧痛从喉咙处传来，隐约间，似乎还有一股热热的液体，顺着喉咙向下流淌。

　　根本没等他想明白是怎么回事。一阵极度的虚弱感袭来。随即一阵天旋地转，陷入永远的黑暗之中。

　　一剑斩杀一名九星中期剑兵，韩辰面色没有丝毫变化。

　　手腕一转，划过那名武者喉咙的墨寒剑。在空中留下一丝殷红的血液。向着另一个九星初期武者横砸而去。

　　呜咽！！

　　剑锋横砸。强横的力量凝聚，空气纷纷爆碎，发出凄厉的风啸之声。但速度依旧快到极点。

　　两名武者，韩辰先斩杀之前那个九星中期，倒是为这个九星初期争取了些许时间，此时这名武者手中的长剑已经扬起，准备向着尽在咫尺的韩辰斩来。

　　只是他没想到，韩辰出手的速度这么快，望着那横砸而来的漆黑长剑，这名武者的脸色陡然一变，全身的寒毛在这一刻，都瞬间乍起。

　　他从韩辰这一剑上，感受到了剧烈到极致，甚至是让他全身血液都为之凝固的危机感。

　　根本没有丝毫的犹豫，扬手的长剑迅速一竖，左手按在剑尖处的剑脊上，横挡在胸前。

　　这名武者刚刚做完这一切，韩辰手中的墨寒剑，便也横砸而至，重重的砸在了这名武者挡在胸前的长剑上。

　　铛！

　　一声震人耳膜的巨响，猛然响起，四周的空气，以两人为中间，化作一道无心的劲气波纹，向着四周扩散而去。

　　所过之处，地面上的积雪纷纷翻卷而起，如同白色海浪，向外翻滚而去。

　　韩辰的力量何等强大，十一万五千斤的力量，若单纯论力量之强横，即便是一名一星剑灵，都无法语气相比，更何况是他这么一个九星初期的剑兵。

　　强大的力量透过墨寒剑，爆发而出，只听连续两声‘咔嚓’脆响，这名九星初期武者的双臂骨骼便直接被震的断裂。

　　骨骼断裂，他的两条手臂便是废了，手掌松了开来，长剑脱手，却是没有掉落下去，而是紧紧贴在墨寒剑的剑脊上，轰然砸在了这名武者的胸口上。

　　噗……

　　武者面色瞬间变得惨白起来，但瞬间又变得涨红，张口喷出数口鲜血，随即向后倒飞而去。

　　直飞了三十余米，方才落到地上，又滚了几滚，终于停下，胸口宛若没有骨头一般，完全塌陷下去，大股的鲜血从其口中喷涌出来，双眼瞪大，但却一片灰暗，没有半点生机，显然已经死去。

　　“韩辰，老子要你的命！”就在这时，一道饱含无尽怨恨的吼声，在韩辰的身后怒然响起。

　　喝声如潮，向着韩辰冲击而来，竟是如同劲风吹袭一般，将韩辰的一闪吹的猎猎作响。

　　转头望着那高高跃下，双手握住足有巴掌宽，一人高的厚背大刀，向着自己怒斩而来的中年汉子，韩辰的目光没有丝毫波动。

　　这中年汉子是那三名一星剑灵中的一人，修为境界在三人中最低，只是一星初期巅峰而已，但修炼的却是土属性武学功法。

　　看其全身肌肉块块坟起，壮硕无比，肉身实力在多年修炼之下，已然具备一定的火候，论综合实力并不比另外两人逊色太多。

　　此时跃至半空，一刀怒斩而下，当真是威势惊人，而且还是从背后突然出手，尽管属于偷袭，但却不得不说，其所选择的出手时机，当真是精准无比。

　　面对这使刀中年人的这一攻势，即便是二星剑灵，一个不慎，恐怕都要命丧当场。

　　只是，韩辰却是不闪不避。

　　这使刀中年人的这一击，威力之所以强横，最主要的还是体现在出其不意，和那混杂着真元和肉身力量的一刀。

　　但这对于韩辰来说，却尽都无用，强横的灵魂力量早在那中年人靠近之时，便已察觉。

　　偷袭？早在韩辰意料之中。

　　至于说，强横的力量。对于《阎皇淬体经》提升到四重天中期。力量达到十一万五千斤的韩辰来说，最不怕的，就是硬拼力量。

　　见到韩辰竟然面色毫无所动，冷冷的望着自己。使刀中年人心头怒火更盛，之前死的那两个武者中的那个九星初期武者，是他的弟弟，亲弟弟。

　　此时，竟然却被韩辰斩杀，顿时让他陷入疯狂之中。

　　“刀斩天地！”

　　一声长啸，浓烈的杀意从其身上猛的升腾而起。掀起一阵阵狂风。肆虐漫卷，向着韩辰扑涌而去。

　　临近韩辰身前两米，双臂猛然一挥，巨大的后背大刀向着韩辰猛的斩下。

　　“刀斩天地？口气倒是不小！”感受着那凌厉无比的刀气。韩辰蓦然抬头。脸上露出一丝冷笑。

　　五指紧扣剑柄。手臂一震，肌肉瞬间紧绷，一股股强横的肉身力量。在手臂的血肉筋骨之中如海浪般，迅速奔腾涌动起来。

　　由下而上，一剑狠狠撩起。

　　举重若轻境界达到大成巅峰之后，墨寒剑的恐怖重量，对于韩辰再也没有任何影响，出剑的速度，甚至比有些擅长以轻巧长剑，修炼快剑的武者都快。

　　此时这一剑的速度，便是快的惊人。

　　长剑破空，后发先至，向那当头斩下的后背大刀疾斩而去。

　　下一刻，一剑一刀终于碰撞在了一起。

　　铛！

　　震人耳膜的精铁交击之声，骤然响彻而起，即便四周有茂密的森林，却也无法阻挡，刀剑撞击之声，直传荡出去十数里远，方才消散开来。

　　对于自己的肉身力量，使刀中年人是非常有自信的，经过这么多年的修炼，他的修为境界达到了一星剑灵初期境界，而在体内那土属性真元的慢慢淬炼之下，他的肉身力量，如今也已经达到了三万四千斤的程度。

　　相比同境界的武者，他占据了极大的优势，毕竟肉身力量强大，不仅可以增强自身的实力，对于实力的续航能力，那也是不小的作用。

　　这一刀，可以说是他全力的一刀，定然可以将韩辰斩杀于刀下。

　　只是此时结果却与他预料的完全不一样。

　　与韩辰硬拼一招，他只觉得双臂都发麻了，体内的血气疯狂翻涌，让他感觉胸口一阵阵烦闷，腾跃扑来的身体，更是向后倒射而去。

　　而相比于他的狼狈，韩辰却仅仅只是退后了一步，便稳稳的停住了退势。

　　见到这一幕，使刀中年人心中是充满了震惊，“这怎么可能……”

　　之前那一刀，可是以真元和肉身力量，斩出的最巅峰的一刀，几乎可以说就是他出尽全力的一刀。

　　威能之强大，已然足以媲美一星剑灵巅峰境界了，即便是二星初期剑灵，硬抗下来，也未必会好受。

　　但此时，韩辰却确确实实硬挡下来了，如何让他不惊。

　　就在这个时候，韩辰却是对他露出一丝笑容。

　　笑容和熙，配上韩辰那清秀的脸庞，直让人感觉心头舒畅，但使刀中年人，却觉得心头一跳，一股极端危险的感觉如凉水般，瞬间席卷全身，让他入赘冰窖。

　　“救我，快点救我……”使刀中年人面色一片惊慌，声音尖锐的高声道。

　　“斩！”

　　“喝啊！”

　　“给我死！”

　　听到使刀中年人的话，之前那些在其的示意下，退到四周的佣兵武者，哪还不明白后者此时的处境。

　　当即一个个的，没有丝毫犹豫，刀剑挥舞，全力出手，斩出一道道锋芒逼人的剑芒刀气，向着韩辰轰斩而去。

　　连那黝黑中年人两名一星剑灵，也在此刻出手。

　　韩辰的实力一而再、再而三的出乎他们的预料。

　　这是异常生死搏杀、战斗。

　　他们这边只有三名一星剑灵，每一个都足以决定这场搏杀、战斗的成败。

　　所以，他们自然不会坐视不管，任由韩辰斩杀。

　　一星剑兵境斩杀一名剑灵境，这听起来实在是有些不可思议。

　　但此时他们谁也没有怀疑，韩辰是否真的具有这种实力。

　　强横、凌厉的攻势，无论是速度还是威能，都比之前刚开始时要强横不少。

　　但想要阻止韩辰杀人，却是还不够。

　　脚掌一步探出，风一步施展，不理会身后那在众人凌厉攻势下，变得支离破碎的残影，身形微微一颤，向着那使刀中年人爆冲而去。

　　“混蛋，这小子修炼的究竟是什么品阶的身法。速度怎么会这么快！”见得攻势再度落空，那黝黑中年人的面色阴沉，心中狠狠暗骂一声，随即同样施展身法，向着韩辰追击而去。

　　另外一名一星剑灵，在此刻，也是没有丝毫的耽搁，紧随那黝黑中年人之后，向着韩辰追击而去。

　　只是，就在他们身形掠出的霎那，一个声音突然响了起来，听到这个声音，两人的面色陡然大变起来。

　　“凛冬！”

　　凛冬剑式，据那李三传出来的消息所言，是一门起码为地阶级别的武学中的一式，威力极其强横。

　　对于韩辰的资料，修炼的武学等等，他们早已经烂熟于胸了。

　　两人豁然抬头，便见韩辰的四周已是飘起了白雪，而一道如细线般粗线的漆黑色剑芒，跨越虚空，陡然出现在了那使刀中年人的身前。

　　只听‘噗哧’一声，剑芒破空，从其喉咙处划过，穿透过去，又飞行了两百余米，方才被停了下来。

　　对于此时那个使刀的中年人，韩辰根本看也不看。

　　被切断了喉咙的人，即便是剑宗强者，也活不了，韩辰可不觉得对方能够创造这个奇迹。

　　脚下连踩，迅速挪移，瞬间出现在两名九星后期武者身前。

　　此时众人的注意力全部都集中在两人的身上，根本没有预料到韩辰会突然放弃进攻，转而对付他们。

　　两名武者相距并不远，韩辰目光迅速在两人身上扫过，旋即速度不停的向着后者会爆冲而去。

　　右手五指握紧剑柄，向着左边的那名九星后期剑兵境的疾斩而去，与此同时，左手五指紧握成拳，手臂上肌肉绷紧，十一万五千斤的力量瞬间汇聚于拳上。

　　一剑、一拳，瞬间出手，分别向着两人轰击而去。


第0556章 再斩剑灵！摧枯拉朽！

　　从韩辰与那使刀中年人交手，到一式凛冬将之斩杀，不过仅仅两三息的功夫而已。

　　两三息的时间不算短，虽然那使刀的中年人如此快的就被韩辰斩杀，令的众人心头震惊，但却也能够迅速回过神来了。

　　目光移转，望着向着自己爆冲过来的韩辰，那两名九星后期武者，瞬间脸色大变。

　　从韩辰出现，到此时，所展现出来的实力，早已经完全超出了他们的认知。

　　谁可以想到，一名年龄不过十七八岁，仅仅剑兵境修为的少年，却可以越阶将一名拥有剑灵境的武者斩杀！

　　强大的实力，所带来的巨大压力，让的两人只感觉呼吸都困难了起来。

　　黝黑而散发着森森锋芒气息的长剑，浑厚裹挟着强劲罡气的拳头，在两人的眼中迅速放大。

　　此刻，尽管两人很想要闪避开来，但在死亡气息的笼罩下，身体根本就不听使唤，莫说提身闪避，就算是扬剑抵挡，都做不到。

　　此时，四周的众人与剩下的两名剑灵，也都早已反应了过来。

　　只是虽然反应了过来，但却无法援救，只因为韩辰的速度太快了，快的让他们只觉心头泛寒。

　　一拳一剑，没有分毫差距，同时落在那两名武者的身上。

　　这两人尽管拥有九星后期的修为，但一没有强大的肉身实力。二又没有扬剑抵挡，可以说。两人是结结实实的承受了韩辰的攻击。

　　嘭！噗哧！

　　沉闷的低响和那血肉切割之声，同时在众人的耳畔响彻而起，异常的响亮。

　　根本没有悬念。那被韩辰一拳轰中的武者，如陨石般，直接向后倒射而去，胸膛被强横的力量贯串出一个巨大的血窟窿。

　　鲜血漫空抛洒，直飞出四五十米，方才掉落下来，生机全无，已然死绝。

　　至于那被一剑斩中的武者。更加直接。剑锋从喉咙划过，剑芒吞吐，整颗脑袋被切下，鲜血如泉涌般。直喷出三尺多高。

　　一拳一剑。瞬杀两名九星后期剑兵境！

　　在击杀了这两名武者之后。韩辰并没有继续向其他的武者出手，而是静静的站在原地，轻轻缓口气。

　　虽然如今他的修为境界大幅度提升。达到了七星初期境界，但面对一星剑灵，还是有着些许的差距。

　　面对那使刀中年人，韩辰还是承受着不小的压力的。

　　而之所以能够如此之快，将后者斩杀，却也是必备的实力之外，还是有着一丝的运气成分。

　　那使刀中年人因为修为修炼土属武学，肉身在真元的淬炼下，拥有远胜于其他一星剑灵的实力。而且当是又是因为偷袭，心中的自信过度膨胀，所以胆敢选择以硬碰硬，打算近身战，以绝对的力量将韩辰斩杀。

　　却不想，韩辰最不惧的就是近身战。

　　敏锐的灵魂感知，近身战时，能够让韩辰清楚的捕捉到对方的动作以及招式的变幻。而强大的肉身力量，更是远胜于后者。

　　所以，使刀中年人的死，并不是偶尔，在其选择近身战的时候，便已经是注定的了。

　　而在斩杀使刀中年人之后，韩辰又没有丝毫停歇，瞬杀这两名武者。

　　接连斩杀三人，虽然不至于让韩辰力竭，但也会感觉到一些疲累，毕竟这三人可没一个是庸手。

　　见得韩辰在斩杀了两人之后，只是静静的站立，并没有立刻出手，四周的武者佣兵们顿时松了口气，但随即又感觉靠的太近了，不那么安全，尤其是那些个九星境界的，更是如此。

　　当即身法展开，速度极快的向后爆退。

　　直退了七八丈，感觉有了些安全感，方才停了下来，但却依旧没有放松警惕。

　　五指紧扣手中刀剑，目光紧紧的盯在韩辰的身上，随时准备出手。

　　只不过，他们没有发现，此时他们那扣紧刀剑的手臂，正在微微颤抖，额头上更是迅速浮现出一层细密的汗珠。

　　汗珠流淌下来，浸润眼睛，酸涩无比，但却没有一个人擦拭，不是不想，而是不敢，因为谁也不知道，在他们擦拭的时候，韩辰会不会突然爆发出手。

　　地面上躺着的六具尸体，让他们深深明白，韩辰要杀他们，根本不会有多大难度。

　　此时，场中的气氛变的有些诡异了起来。

　　韩辰在场中静静站立，四周方圆七八丈内没有一人。

　　一十七名佣兵武者在远处汇聚在一起，目光死死盯着韩辰，尽管刀剑在手，却无一人敢出手，更是无一人敢说话。

　　心念动间，体内涌动的气血迅速平静下来，接连斩杀三人的消耗，也恢复了起来。

　　仅仅五息的功夫，韩辰恢复了过来，抬起头，扫视四周，望着那远远退至远处，如临大敌的紧紧盯着自己的韩辰，顿时一怔。

　　旋即便反应了过来，低头在地上那之前还对自己刀剑相向，此时却已经死去的六名武者身上缓缓扫过。

　　从开始出手，到此时，不过短短三十息的时间，却斩杀五名九星剑兵，一名一星剑灵境。

　　韩辰的嘴角勾起一丝微笑，拳头微微握紧，此时体内那在斩杀了六人之后，依旧充盈的强大力量，让他感觉很是兴奋。

　　在修为境界没有提升之前，韩辰的实力，最多也就只能媲美一星初期的剑灵而已，面对中期或后期，便没有出手之力，只能疲于防守。

　　当然，若是施展紫瞳拟，倒是可以与之抗衡，甚至是将之斩杀。

　　至于三昧真火，自从在斩杀了血蟒金蛟之后，韩辰就一直都没有动用过。

　　木火境三重天的三昧真火。威力实在太过强横，一旦施展，四星剑灵根本没有丝毫抵挡之力，即便是五星剑灵，一个不慎，也会命殒当场。

　　这对于想要借生死间的战斗，来磨砺自身，提升心境修为的韩辰而言，根本没有丝毫的益处。

　　实力低的，三昧真火一出。根本没有悬念。直接瞬秒。而实力强的，三昧真火焚烧不死，那他也只能跑路的份儿。

　　而此时，不借助三昧真火。不借助紫瞳拟。只是单纯的凭借肉身实力和自身修为。短短三十息内。便斩杀五名九星剑兵，一名一星剑灵。

　　其间的进步之大，甚至可以说是飞跃。

　　不过。韩辰感觉这依旧不是自己的极限。

　　因为之前的那五名九星剑兵，全部都是一招瞬杀，根本没有动用全力。而那使刀中年人，也很简单，一剑震飞，一剑切喉。

　　其间，只运用了肉身力量，和凛冬剑式而已。

　　距离韩辰全力出手，尚还有些许差距，距离他的极限，更是差距颇大。

　　“若是全力出手的话，我的实力应该相当于一星剑灵巅峰境界。要是再加上紫瞳拟的话，应该可以和二星初期相抗衡，至于二星中期，怕是没有出手之力，只能沦入防守！”结合之前的出手，韩辰心中对自己的实力，进行一个评估。

　　修炼的境界越高，其间每一个境界的差距便越大，到了剑灵境，不说其中一个星级，即便是初中后期，就有不小的差距，若是没有一些强横的手段的话，根本无法逾越。

　　而且，因为没有达到剑灵境，所以对于剑灵境每一个境界的强弱，韩辰也不甚了解，所以也只能做出一个简单的评估，究竟是否如此，也只有真正的战过一场之后才知道。

　　就在韩辰沉思之时，那名肤色黝黑的中年人和另外一名剑灵境，一个有些干瘦的中年人从人群中走了出来。

　　面色阴沉的望着韩辰，说道：“韩辰，我们与你素不相识，今日你却突然出手，杀我等队伍六人，你究竟是什么意思！”

　　听到这人的话，韩辰顿时从沉思中醒转过来，顿时微微一愣，但随即便反应了过来，抬头望向后者，根本不理会对方的质问。

　　淡淡地说道：“我韩辰的命，可不是那么好取的。”

　　“杀人者，人恒杀之！既然你们将主意打到我头上来了，就应该想到有这么一天！”

　　闻言，那黝黑中年人面色不由微微一变，他没想到年纪不大的韩辰，竟然如此老道，根本不上他的当。

　　与身旁那干瘦剑灵境对视一眼，两人微微点头，既然话都已经挑明了，黝黑中年人也不再玩这些小把戏，直接说道：“明人不说暗话，韩辰，今天的事我们认栽。”

　　“人你已经杀了六个，气也该消了。今日之事就此作罢。否则你若执意一战，我们也并非怕了你！”

　　说着，黝黑中年人手臂一抖，手中的长剑剧烈震颤，发出一股悠扬的轻吟。其身旁的那干瘦中年人也上前一步，与其并列而立，手持长剑，目光紧紧的望着韩辰。

　　见到两人如此姿态，剩下的十五人，也是上前一步，手持刀剑，气息涌动，俨然一副奉陪到底的架势。

　　面对众人这般姿态，韩辰却是根本不为所动，黝黑中年人怎么想的，他清楚无比。

　　无非是他展现出来的实力太过强横，他们没有把握可以拿下来，所以才无奈做出这样的选择。

　　否则的话，韩辰可不认为他们甘愿舍弃万兵斋那丰厚诱人的悬赏，放过他。

　　只是，他们想要罢手，韩辰可没答应。

　　“怎么？见打不过，就想罢手撤走了？世上哪有这等好事！”手臂一震，墨寒剑轻颤，其上侵染的血液瞬间尽数被震落而下，漆黑而散发出锋芒气息的剑身，倏然扬起，直指那黝黑中年人。

　　目光射向众人，韩辰声音冰冷地说道：“今日，你们一个也走不了！”

　　韩辰的话，如同一柄锋锐无双的利剑，射向前方，众人只觉得寒气铺面，毛骨悚然。脸色陡然一变。

　　“韩辰，你要想清楚，这里是十万大山，纠缠下去，谁也逃不了好！”黝黑中年人面色难看，压抑着心头的怒气，沉声说道。

　　此时黝黑中年人感觉非常的憋屈，毕竟他是一个剑灵境的强者，而且除了他之外，这支队伍里还有两名剑灵。其他的最少也都是九星剑兵境。

　　这样一支队伍。阵容已经是非常的强悍了。

　　可是此时，却要受一个剑兵境威胁，偏偏他还无法斩杀对方。

　　韩辰的实力，强悍的超乎他的想象。之前的短暂交手。让他没有把握。在短时间内，击败韩辰，将之擒拿。

　　若真要出手。势必是一场持久战，虽然说，凭借着在场的众人，他有把握最后胜的一定是自己这方，但必然是惨胜。

　　若真是如此的话，他也不会太过在乎，毕竟他只是一介散修武者，其他人的性命和他没有多大关系。

　　只要拿下韩辰，他就能够得到万兵斋的悬赏。

　　但此时，却不是拼命的时候。

　　正如他所说的，这里是十万大山。除了那频繁出没的高阶魔兽之外，还有其他的队伍、强者。

　　之前那么大动静的战斗，肯定已经引起了其他队伍的注意，甚至是魔兽的注意。

　　这时候动手，说不定还没结束，就有其他的队伍出现，到时候韩辰这即将到手的肥肉，铁定就拱手让人了。

　　即便是战到最后，将韩辰拿下了，那时候，他也没把握能将韩辰带走，他可不认为其他的队伍会那么好心，眼睁睁的看着韩辰落入他的手中。

　　所以尽管他心中不甘，却也只能暂时放弃擒拿韩辰的打算，先前退去。

　　对于这一点，韩辰心中自然也是清楚，之前未出手之时，他让鬼谷子查探四周其他队伍的位置、距离，为的就是这点。

　　“已经过去四十六息了！”面对黝黑中年人的最后威胁，韩辰却是没有理会，转而抬头轻声说了一句让众人摸不清头脑的话。

　　黝黑中年人也有些搞不清楚韩辰是什么意思，当即便准备再度出声警告对方。

　　然而就在这时，韩辰突然动了，没有丝毫的预兆。

　　脚掌一抬，八步赶蝉风一步瞬间施展，身形微微一颤，留下一道残影，如影似幻般，瞬间爆冲而出。

　　“该死的！”黝黑中年人瞳孔骤然紧紧一缩，咬牙暗骂一声，随即赶忙高喝怒喝一声：“动手！”

　　话音响起的同时，他也同时施展身法，紧扣长剑，速度极快的向着韩辰迎了上去。其身旁的那干瘦中年人紧随其后，追了上去。

　　黝黑中年人和韩辰的速度都极快，瞬间相遇。

　　黝黑中年人眉头一竖，怒气勃发，之前向韩辰低头，已经让他心头怒火旺盛到了极点，此时终于出手，心头的怒火顿时如火山般，爆发了出来。

　　“给我滚！”

　　一声爆喝，力贯右臂，一剑横斩而出。

　　与此同时，紧随其后的那干瘦中年人也迎了上来，手中长剑微微一颤，一剑刺出，剑光晦暗，又有黝黑中年人那声势磅礴的一剑在前，为其遮掩，当真是无声无息，宛若一条毒蛇般，向着韩辰心口刺去。

　　只可惜，两人的动作，尽数都被韩辰的灵魂感知全部捕捉，灵魂感知若非炼药师，普通的武者都不具有，当然，若是实力强横到一定程度，灵魂力量强横，也能够施展，化作自身实力的一部分。

　　只是此时黝黑中年人等人，却并不具有，至于所拥有的气息感知，却只是类似于一种搜查手段，并不能增强实力。

　　两人出剑的轨迹在灵魂感知之下，尽数反馈到韩辰的脑海中。

　　目光一闪，体内的真元和肉身力量瞬间涌动，完美的融合在一起，灌入手中的墨寒剑中。

　　一剑横斩，斩山一式！

　　韩辰这一剑，并没有丝毫的技巧，更无半点花哨，完完全全就是单纯的一剑横斩，但那黝黑中年人和干瘦中年人，却是目光微微一缩。

　　因为，韩辰这一剑虽然看似只是朴实无华的一剑横斩，但却正好斩在他们两人攻势的中心处。

　　简单的说，就是韩辰就凭借这一剑。就将他们两人的攻势，挡了下来。

　　察觉到这一点，两人一咬牙，当即便要变幻剑势。然而，在举重若轻的境界提升下，韩辰这一剑的速度却是迅疾无比。

　　根本不容两人变幻，一剑便横斩在两人的剑上。

　　铛、铛！

　　一股强横的力量从墨寒剑上爆发而出，直接与两人剑上的力量撞击在一起。

　　强大的反震之力，让的两人整条手臂都麻木了。两人面色剧变，他们没想到韩辰这一剑的威力竟是如此之强。此时右臂麻木。根本无法出手，不敢有丝毫怠慢，当即施展身法，向后爆退。

　　只是。就在这时。韩辰并没有如他们想象中那样。被震飞出去，反而爆冲了过来。

　　“快退！”见状，黝黑中年人面色狂变。身法提升到极限，如电般向后爆退而去，突然意识到了什么，赶忙转头对着另一边的干瘦中年人喝道。

　　只是却是已经完了，在他出声的同时，韩辰如惊虹般，瞬间来到那干瘦中年人的身前。

　　“斩！”

　　眼神冷漠，在干瘦中年人那惊骇的目光之中，一剑挥出，划过后者的脖子。

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，感受着脖子上传来的剧痛，干瘦中年人脸上充满了不甘，但体内生机的流失，却是没有因此而有丝毫的停滞，双眼迅速灰暗下来。

　　“五十息！”一剑斩杀干瘦中年人，韩辰心中暗道一声。

　　脚掌一踏，八步赶蝉施展，身形闪到一旁，在其身形闪避的瞬间，一道道凌厉的刀芒剑芒呼啸而至，将其留下的残影切割粉碎。

　　这些是那剩下的十五名武者佣兵联手斩出的攻势，韩辰和两名剑灵的速度太快，他们根本插不上手，只能在一旁以剑芒刀芒出手援助。

　　却不想，韩辰竟是如此轻易的便躲了过去。

　　韩辰的身影如影似幻，向着那剩下的十五名佣兵武者而去。

　　见得韩辰竟然舍弃自己，向着那些武者而去，黝黑中年人那在韩辰一剑斩杀干瘦中年人，阴沉的脸庞，陡然狠狠一变。

　　韩辰的实力实在太强，干瘦中年人在加上之前那使刀的中年人，已经可以肯定，韩辰的实力定然足以媲美一星剑灵境，究竟是初期、中期、还是后期，他不知道。

　　他只知道，一旦让韩辰冲入人群中，那么这些人，没有丝毫的悬念，绝对不会有一个活口。

　　“退，都快给我退……”转头冲着那些佣兵武者高喝一声，随即身法展开，向着韩辰爆冲过去。

　　只可惜，此时那些佣兵武者，在见到向着他们冲过来的韩辰时，就已经被吓住了。

　　队伍中仅有的三名一星剑灵，后者却已经斩杀了两名，强大到实力，让他们感觉心神剧颤，战斗意识瞬间薄弱到了极点。

　　直到听到黝黑中年人的爆喝，这些人方才反应了过来，当即便施展身法，四散而逃。

　　其中，就连那四名半步剑灵，此刻，也丧失了斗志，满脸惊骇的全力奔逃。

　　他们已经达到半步剑灵境，只需要再过上几年，就可以踏入剑灵境。到时候，便有大把的好日子等着他们享受，他们可不想死在这里。

　　逃，逃，全力的奔逃！

　　呼！

　　风声呼啸，韩辰的脚掌在地面一踏，疾速爆冲的身形，瞬间停滞下来，如一杆标枪般，直直的站立。

　　见得韩辰停下，那紧追而来的黝黑中年人目光一寒，速度不减反增，扬剑向着韩辰斩来。

　　目光微侧，望着从旁疾斩而来的黝黑中年人，旋即又在四周那些刚奔逃出去十数米远的人群身上扫过，韩辰的眼中露出一抹冷然。

　　不知何时，墨寒剑已经收入空戒之中，空置的双手迅速合十，结出一个奇异的印结。

　　心神一动，一股奇异的波动从体内深处涌现而出，在这股奇异波动之下，识海中的灵魂力量迅速涌动而出，灌入双眼之中。

　　漆黑的眸子中，一缕紫芒闪现，紫芒越盛，迅速将双眸完全充斥。

　　“给我死！！”正在此时，黝黑中年人已来到韩辰的身侧，一剑向着韩辰的腰部斩去，只要这一剑斩实了，必将韩辰斩杀。

　　只是，下一刻，当他的目光落在韩辰那结印的双手时，他的瞳孔陡然紧紧收缩到极点，宛若针尖一般，瞬间目光上移，落在韩辰的双眼上。

　　紫瞳双眸，妖异无比！

　　不理会黝黑中年人那瞬间惨白的脸庞，韩辰嘴唇微微蠕动，缓缓吐出几个字节。

　　“百兽拟态，紫瞳拟！”


第0557章 疯狂的想法！！

　　对于韩辰所掌握的武学，黝黑中年人早已经研究的极为透彻了，起码，韩辰在与李三欧阳书等人战斗时，所施展出来的，他自认已经研究的无比的透彻了，只要韩辰施展，仅凭一丝动作的变化，他就能够瞬间辨认出来。

　　此时，韩辰双手所结的印结，落在黝黑中年人的眼中，无异于晴天霹雳。

　　紫瞳拟，对于这门竟然能够攻击灵魂的神奇武学，在李三传播的那卷卷宗之中，有着着重的描述。

　　双手结印，双眸紫色充盈，化作妖异紫瞳。

　　黝黑中年人自认实力比之那李三、欧阳书等人要强，但却极为有限，面对李三等人视如梦魇的紫瞳拟，他根本没有想去尝试一番。

　　在见得韩辰那结印的双手的瞬间，黝黑中年人便没有丝毫的犹豫，强忍着经脉撕裂般的剧痛，真元瞬间逆转，斩出的长剑一收，便准备施展身法，向后远遁。

　　只是此时，他却是已经来不及了。

　　韩辰那平静而不含丝毫感情的声音，缓缓轻响，并不响亮，但停在他的耳中，却如同炸雷一般，让他的面色瞬间惨白一片。

　　在声音落下的瞬间，韩辰那妖异的紫瞳，瞬间紫芒大炽，破瞳而出，化作紫色烟气，如水纹流转般，向着四周扩散而去。

　　嗡！

　　空气瞬间震荡，发出低沉的嗡鸣之声，紫色烟气所过之处，地面上的积雪猛的一震。随即爆炸开来，洁白的雪花，漫天飞舞。

　　雪层之下的地面，龟裂崩碎开来，宛若被犁过一般，没有一处完好。

　　紫色烟气扩散的速度极快，仅仅十分之一息的功夫，便落在了黝黑中年人身上，随即没有丝毫的停滞，继续向着四周扩散而去。

　　随着灵魂力量的提升。韩辰施展紫瞳拟的时间。也越发的缩短，从施展到此时，仅仅不过一息的时间而已。

　　一息很长吗？很长，起码对于这些修为境界最低都是九星剑兵境的佣兵武者们来说。已经很长了。

　　在施展全力奔逃之下。一息。已经让他们向着四周奔逃出五六十米了。

　　只是，他们那极快的速度，在此时扩散的紫色烟气之下。却显得很慢，非常慢。

　　在掠过黝黑中年人之后，仅仅半息的功夫，紫色烟气便落在了那在这半息的时间，已经奔逃出八九十米的佣兵武者们的身上。

　　随即没有丝毫的停滞，继续向外扩散，直至又像四周扩散了两百米左右，方才缓缓消散。

　　如今，韩辰已经将紫瞳拟完全掌握通透，所能覆盖的范围，达到了六百米方圆的大小。

　　换句话说，只要韩辰施展出紫瞳拟，一息之内，方圆六百米之内，实力没有达到剑灵境，都将受到他的攻击。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　伴随着紫色烟气的消散，一道道撕心裂肺的凄厉惨叫之声连绵响彻而起。

　　只见四周围那些个已然奔逃出近百米距离的佣兵武者，一个个跌倒在地上，双手爆头，在地上剧烈的翻滚着，脸庞扭曲，双眼赤红，根根青筋暴突而起，不断的发出哀嚎之声。

　　凄惨的模样，让人闻之心颤，见之胆寒！

　　呼！

　　分开双手，散去印结，韩辰轻轻吐出一口气。

　　灵魂力量提升之后，紫瞳拟那施展一次，便后继无力的缺点已经消失。极限五次的施展，使得韩辰此时施展一次之后，根本没有丝毫的异样。

　　识海中的灵魂力量依旧充盈无比。

　　目光环顾四周，只在那四名半步剑灵境的武者身上微微停留，然后迅速扫过，紧接着目光一收，落在离自己最近，仅有十数米远的黝黑中年人身上。

　　此时后者也是跌倒在地，与他人一样，双眼赤红，脸庞完全扭曲，额头上的青筋根根爆起，宛若青色蚯蚓微微蠕动，显得无比狰狞。

　　只不过，后者到底是具有一星剑灵巅峰境界的实力，尽管承受着灵魂受创的巨大痛苦，但却极为硬气的紧咬着压根，没有发出丝毫的痛苦。

　　当初在击杀紫瞳狮虎之时，亲身体验过那种宛若大脑被轰击，几乎要爆裂开来的剧痛的韩辰，对于这黝黑中年人竟然能在如此痛苦下，硬扛着不吭一声的意志，当真是极为佩服。

　　只是，尽管佩服，却依旧无法让韩辰改变对杀意。

　　人敬我一分，我换他三分。你打我一拳，我便要斩你一臂。

　　这是韩辰的人生信条，他从来都不认为自己是好人，更不认为自己是一个大度之人。既然想要杀他，就应该拥有面对死亡的觉悟！

　　将目光从黝黑中年人身上收回，韩辰抬头遥望前方那幽深的森林。

　　此时，场中尽管充斥着一道道撕心裂肺般的哀嚎，但耳力敏锐无比的韩辰，韩辰能够隐约的听到，有一支队伍正迅速的向着自己这边靠近过来。

　　而且人数丝毫还不少。

　　“是距离最近的那支队伍！”韩辰眉头微微一皱，瞬间反应了过来。

　　这支队伍，尽管距离有五十里的路程，但若是全力奔跑的话，估摸着最多也就六七十息内，便足以赶到。

　　从战斗开始，到现在，已经过去五十多息的时间了，算算的话，也差不多快要赶过来了。

　　“动作得快点了啊！”收回目光，环顾四周，望着那依旧哀嚎不已，丝毫没有醒转过来的众人，韩辰心中轻声说道。

　　此时正赶来的这支队伍，人数虽然比现在黝黑中年人的这支队伍略少一些，但实力上。却是要远远胜之。

　　光是一星剑灵，便多一名，更何况还有一名二星剑灵初期的武者。

　　两支队伍根本不是一个层次的。

　　此时，黝黑中年人等人，在紫瞳拟灵魂冲击之下，灵魂受创，已经失去了战力。

　　但这却不是永久的，毕竟再重的创伤，只要不死。便有痊愈的时候。

　　这些人灵魂尽管受创。失去战力，但只要给他们时间缓一下，便能够尽数恢复过来，毕竟这些人的修为境界没有一个是低于九星的。这个境界武者的灵魂力量对于紫瞳拟的灵魂冲击已经有了一定的抵抗力。

　　此时这些人若是不及时尽数斩杀。一旦等那支队伍赶来。韩辰便再没有机会。

　　届时，这些人缓和过来，与赶来的队伍联手。韩辰便将腹背受敌，压力暴增。

　　毕竟，即便如今韩辰的实力大幅度提升，但终究还只是剑兵境界而已，能够抗衡一星剑灵，也只是归咎于其所修炼了诸多高阶的武学和强横的肉身力量而已。

　　他终究不是无敌的。

　　声音落下，没有丝毫的耽搁，伸手一扬，漆黑的连鞘长剑，墨寒剑出现在手中，五指扣住剑柄，拔剑出鞘。

　　与此同时，脚掌一踏，八步赶蝉施展而出，身化残影，锁定一名在地上翻滚，哀嚎不已的半步剑灵境武者，速度极快的爆冲而去。

　　此时，这些佣兵武者们，就是待宰的羔羊，根本没有丝毫的还手之力。所以韩辰也根本不需要施展什么威力强横的武学、剑式。

　　只是一剑挥舞，剑速快到极点，从后者的喉咙间划过，哀嚎之声戛然而止。

　　一剑割断后者喉咙，鲜血喷洒之际，韩辰手腕一抖，剑势一变，刺向后者的指尖，一挑，一截染血的断指被挑起，随后韩辰也没功夫去将那截断指丢弃，直接左手一挥，将之收入空戒之中。

　　从斩杀到收空戒，一起都显得行云流水，没有丝毫的滞涩，所耗费的时间，也仅仅只是一息而已。

　　将后者的空戒收起之后，韩辰身形一闪，瞬间来到了另一名武者的身旁。

　　长剑再度一挥，哀嚎之声瞬间戛然而止，随后长剑一挑，将与空戒连在一起的断指直接收入空戒中。

　　如当初战欧阳书等人时的最后一幕一样，狼入羊群，所过之处，尽数猎物。

　　剑影破空，便斩杀一人。

　　一步一人，十步十人。

　　往日那在武者眼中，实力强横的九星剑兵，半步剑灵，在此刻，尽数化作韩辰剑下的亡魂。

　　十数息之后，韩辰身影一闪，来到了那蜷缩在地面上，兀自咬牙强忍着剧痛的黝黑中年人身上。

　　“最后一个了！”低头，目光淡漠的望着脚下的黝黑中年人，韩辰轻声说道。

　　此时，场中一片寂静，四周的那些个佣兵武者，身下血液侵染，已然被韩辰尽数斩杀。

　　似乎感觉到韩辰眼中那冰冷的杀意，此时，正闭目死死抵挡剧痛的黝黑中年人竟是睁开了双眼，死死的盯着韩辰。

　　赤红的双眸中充满了无尽的恨意和杀意。

　　“放心，我的剑很快！”接触到黝黑中年人的目光，韩辰脸色没有丝毫的变化，轻声说道。

　　话音落下，手臂一挥，黝黑的墨寒剑化作一道漆黑的剑影，‘噗哧’一声，从黝黑中年人的喉咙间划过。

　　感受着从喉咙处传来的剧烈疼痛，黝黑中年人眼中那无尽的恨意和杀意，竟是换而化作一丝轻松和解脱之色。

　　生机流逝，黝黑中年人那赤红的双眼迅速灰暗了下来，直至死亡。

　　目光在黝黑中年人身上微微停留，旋即韩辰长剑一挑，斩去后者一截手指，连同那枚空戒，一同收入自己的空戒之中。

　　昨晚这一切，韩辰轻吐了口气，手臂一震，长剑归鞘，转身望向前方的森林，听着那越来越清晰的奔跑之声，韩辰轻声呢喃道：“今日，你们谁也跑不掉！”

　　与黝黑中年人等人的战斗，所耗费的时间，仅仅五十多息，期间，韩辰多是一剑瞬杀，即便是斩杀那两名一星剑灵，也仅仅只是数招的功夫。而且还是肉身实力居多。

　　最后斩杀剩余的众人，更加只是施展了一次紫瞳拟，随后便是简单的收割生命。

　　所以，一场战斗下来，韩辰体内的真元并没有消耗多少，而且在小腹内寒冰灵晶的补充下，所消耗的那些许的真元，也已经尽数恢复充盈了过来。

　　至于肉身力量，可以说根本没有丝毫的消耗，毕竟体修那超强的战斗续航能力可不是说着玩儿的。

　　也就是说。此时的韩辰。根本就是处于全盛状态。

　　左手握住插入剑鞘的墨寒剑，右手自然下垂，双眼微闭，韩辰静静的站立着。

　　此时。韩辰的想法很简单。但也可以说是很疯狂。

　　此次出来。检验自身的实力，虽然是一个目的，但却并非是主要目的。

　　如今在十万大山中的修炼。随着服用蛟涎果，资质天赋提升，便也算终告结束了。

　　剩下的，便是离开十万大山，前往紫云之北，寻找进入那赤荒秘境。

　　说道这里，那么问题便来了。

　　此时万兵斋可是千方百计的在寻找他，要将他碎尸万段，除此之外，更是大量足以数十万计，甚至数百万计的佣兵、武者在这片十万大山中，寻找他。

　　要离开十万大山，要面对万兵斋，更要面对这些数量庞大而惊人的佣兵队伍。

　　面对万兵斋，早在韩辰的意料之中，是避无可避的事情，而且韩辰也没打算避。

　　泥人还有三分火气，被追杀逃入十万大山，更是躲藏了这么久，韩辰心中的怒气早已经达到了巅峰。

　　现在，就算是万兵斋想要放过他，他也不会答应。

　　与万兵斋的一战，是绝对不会避免的。

　　不过在此之前，韩辰却是要将这些利欲熏心的佣兵队伍给解决掉。

　　数十万、数百万的佣兵队伍，即便实力只有剑师境、剑兵境，也足有将一个八品宗门，给摧毁殆尽。

　　韩辰宁愿面对万兵斋，也不想面对他们。

　　那么该如何解决？杀光他们？

　　韩辰的确想过，但却根本不切实际。

　　数百万的佣兵武者，即便是站在这里任韩辰杀，韩辰也杀不完。

　　韩辰的办法很直接，那便是杀！虽然都是杀，但意义却是不同。

　　韩辰的杀，并非屠杀一空，而是为了震慑。

　　没有人不怕死，实力越强越是畏惧死亡。佣兵如此，武者如此，那些强者更是如此。

　　只要杀到他们害怕，便自然会选择放弃，继而退出十万大山。

　　从斩杀严六等人，到斩杀王傲李泉等人，再到之前斩杀血豹佣兵团，韩辰都是为了这个目的。

　　只是虽然造成了一些影响，但却还不够。

　　即便是此时，只身一人，斩杀屠灭一支有三名一星剑灵的队伍，对于韩辰来说，依旧不够，远远不够。

　　既然要杀，便要彻底。想要将那数百万的佣兵武者都震慑，便要有足够的实力，让他们心生畏惧，感觉害怕的实力。

　　所以韩辰的目的很简单，留下来，将这支拥有一名二星剑灵的队伍，斩杀屠灭干净。

　　虽然这个想法很疯狂，但韩辰必须要这么做，而且，在体验了心境修为提升之后，修为境界紧紧随之后提升的爽快感觉之后，韩辰便想要再度将自己逼上极限，体验下那种于生死边缘游走的感觉，进而提升自己的心境修为。

　　时间并没有过多久，仅仅四五息之后。

　　嗖！

　　一道破空之声，骤然响起，在这到破空之声中，还夹杂着几声枝叶被折断所发出的微弱之声。

　　听到韩辰这道声音，韩辰双眼瞬间睁了开来，举目向前望去。

　　映入他的眼帘的是一名身着佣兵服饰，略显肥胖的中年男子，这中年男子是第一个率先从那森林中冲出来的。

　　望着这名肥胖中年男子，韩辰的目光一闪，后者身上气息剧烈翻涌，宛若海浪滚滚，发出轰隆隆之声。

　　“一星剑灵后期！”瞬间，韩辰便知道了后者的修为境界。

　　冲出森林之后，望着静静的站立的韩辰，那肥胖中年男子顿时微微一怔。显然，他没反应过来，眼前的这个少年人，怎么会在这凶险无比的十万大山之中。

　　就在这时，刺鼻的血腥之气，涌入了他们的鼻中。

　　嗅到这丝血腥之气，肥胖中年人目光一凝，目光顿时落在了地上那横七竖八，躺在血泊中，已然失去气息的尸体上。

　　顿时。配胖中年人顿时一愣。

　　敏锐的灵魂感知。加上敏锐的目力，让韩辰瞬间捕捉到了这配胖中年人这瞬间的失神，目光一闪，暗道一声：“好机会！”

　　脚掌一踏。八步赶蝉和肉身力量同时施展。瞬息间。速度提升到极限，与此同时，‘呛’的一声。拔剑出鞘。

　　在墨寒剑的剑尖从剑鞘出拔出的霎那，韩辰同时来到了那配胖中年人的身前，没有丝毫的蓄力，十一万五千斤的强横肉身力量，瞬间凝聚。

　　一剑又左下至右上，斜撩而起，黝黑的剑身，映射着淡淡的森寒光泽，向着配胖中年人疾斩而去。

　　韩辰从施展身法，靠近过来，再到拔剑斜斩，仅仅半息的时间，可以说，韩辰已经将自身的极限都展现了出来。

　　一剑，浑然天成。

　　只不过，韩辰所面对的敌人，却不是普通的武者，而是一名修为境界达到了一星后期的剑灵境强者。

　　剑身上所散发出来的森寒之意，瞬间将配胖中年人惊醒，猛到一抬头，并不大的双眼中所充斥，只有一道漆黑的剑影。

　　剑影速度极快，疾斩而来，森森的寒意，让他浑身的寒毛瞬间乍起，心头的危机感更是强烈到了极点。

　　他可以肯定，只要这一剑斩实了，自己绝对殒命当场。

　　多年以来，再也没有嗅到的死亡气息，瞬间降临，他的瞳孔紧缩成一点，如针尖一般。

　　这一刻，多年以来的修炼，连锻炼出来的战斗意识，在此刻完全展现出来，完全依靠最本能的反应。

　　在墨寒剑临身，即将斩中的那一霎那，他那配胖的身子向着一旁微微一侧。

　　只是他终究是晚了那么一丝，尽管躲避了要害，但韩辰这几乎将自身实力提升到极限，将自己所有对剑法武学的领悟，完全融合所化成的这一剑，却依旧没有完全躲避了开来。

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，一截断臂冲天而起。

　　“啊……”剧烈的疼痛让的配胖中年人那油腻的脸庞，瞬间变得扭曲了起来，嘴巴张开，发出一声凄厉的惨叫之声。

　　尽管断了一臂，但终究是保住了性命，配胖中年人不敢有丝毫的耽搁，剩下的左手，五指箕张成掌，向着瞬间拍出数掌。

　　同时忍住剧痛，强提体内真元，施展身法，向后爆退而去。

　　对于一个武者而言，尤其是一个用剑的武者而言，右臂那便是第二条生命，因为没有右臂，你便无法握住兵器，至于所谓的用左手使用兵器，除了那极为稀少的左撇子外，相信没几个能够适应。

　　右臂被韩辰斩断，配胖中年人根本没有丝毫战斗的打算，他一身的实力都右手的剑上，现在右臂被废，一身实力最多只能发挥出两成，这种情况下，还留下来战斗，那根本就是在找死了。

　　好在此时，身法武学的施展，并没有什么影响。

　　身形一闪，配胖中年人那臃肿的身躯轻巧无比，速度极快，瞬间拉开了四五十米的距离。

　　抬头，见得韩辰没有追，这配胖中年人心头终于是松了口气。

　　但随即，一股极端强烈的怨恨和怒气如火山喷发般，轰然爆发了出来。

　　因剧烈而不断颤抖的双眼死死的盯着韩辰，惨白的脸庞变得无比的扭曲，声音无比尖锐地吼道。

　　“韩辰，今日我不杀你，誓不为人！”

　　从看到地上那些死亡的佣兵武者的时候，他就已经猜到了韩辰的身份，可等他刚反应过来的时候，却没想到，自己已经陷入了危机之中。

　　右臂被斩断，等于说毁了他的武道之路。

　　至于说改修左手剑，他虽然也想过，但只是瞬间便不抱希望了。

　　若不是天生左撇子，想要修炼左手剑，那难度是修炼右手剑的十倍、百倍。

　　但相应的，左手剑的威力比右手剑还要更强横。

　　只是至今为之，也不曾听说过哪个强者修炼成功过。

　　此时，肥胖中年人尽管心中对韩辰愤恨无比，但他却丝毫不敢停下来，因为他不想死，他只要再支撑一会儿，只要数息，队伍里的其他人便会感到，到时候，他不相信韩辰还能够逃的了。

　　就在这时，韩辰的嘴角突然勾起一抹冰冷的笑容，轻声说道。

　　“不好意思，你没这个机会了！”

　　话音落下，手臂一震，一剑斩出。

　　“凛冬！”

　　气温骤降，白雪纷飞，如寒冬腊月。

　　望着这般景象，那配胖中年人面色陡然大变，只是还未等他开口，一道如丝线般的黑色剑芒，骤然出现在他的眼中，随即从他的喉咙划过。


第0558章 瞬杀八名九星！

　　噗哧……

　　血肉被切割的声音，在寂静的场中响起，异常的清晰。

　　被切断脖子的肥胖中年人，继续向后倒飞了十数米，方才‘嘭’的一声，跌倒在地面上，头颅滚落，鲜血如浆液喷涌。

　　将这个肥胖中年人斩杀的韩辰，目光一闪，没有丝毫停滞，身影一闪，八步赶蝉提升到极限，宛若惊雷般，笔直的向前爆冲而去。

　　在掠过肥胖中年人时，韩辰出剑如电，一剑将后者的空戒挑起，探手抓住，收起，随后速度丝毫不减的继续向着前方的森林急掠而去。

　　就在此时，一道道散发着强大气息的身影，都前方的森林之中，速度极快的冲了过来。

　　韩辰的灵魂感知极其强大，在这些人影尚未出现之时，就已经探知到，此时当这些人影出现的霎那，韩辰的目光第一时间在这些人影身上扫过。

　　一共十四人，全部都是武者，并无一人是佣兵，年龄尽都在三四十岁左右。

　　“三名九星中期，六名九星后期，五名半步剑灵境！”只是瞬间，韩辰便探查到这些人的修为境界。

　　十四名武者，在冲出森林后，第一眼便看到了那倒在地上，尸身分离，倒在血泊中的肥胖中年人。

　　“金胖子……”

　　顿时一个个面色大变，显然他们没有想到，达到一星剑灵后期境界的后者，怎么会这么快就被人杀死。

　　其中一些反应快的。顿时回过神来，随即瞬间察觉到了正在向着自己这边迅速爆冲过来的韩辰。

　　韩辰的模样早在万兵斋发布悬赏的时候，被画成画像，可以说是无人不知了。

　　只一眼，几名最先回过神来的武者，便认出了韩辰。

　　“韩辰，是韩辰……”

　　听到这几人的声音，其他的一些武者顿时被惊醒了过来，当即尽数将目光盯在速度不减，直冲而来的韩辰身上。

　　“什么？难道这金胖子是韩辰杀死的？”

　　“这怎么可能？金胖子可是已经达到了一星剑灵后期的境界啊。韩辰怎么可能杀的了他！”

　　这些武者一个个尽都停了下来。望着韩辰脸上满是惊疑之色。

　　如果说这金胖子真是韩辰杀死的，那岂不是说韩辰已经拥有足以媲美一星剑灵的实力？

　　如果仅仅只是如此的话，那也就算了，毕竟他们队伍中可不止金胖子这么一个一星剑灵。其他的三人实力可一点也不比他逊色。

　　再者。除了这四个一星剑灵之外。他们还有一名二星剑灵境的强者呢！即便韩辰的实力能够媲美一星剑灵，今天也绝对逃不了。

　　如此看起来，韩辰似乎根本掀不起一点风浪。

　　可是。他们却根本轻松不起来。

　　他们清楚的记得，在先前赶路之时，那金胖子占着修为境界高深的优势，虽然领先他们不少距离，但以他们的速度，最多也不过五六息而已。

　　换句话说，韩辰斩杀金胖子，仅仅只是用了这五六息的时间。

　　五六息，击杀一名一星剑灵后期境界的武者，这等实力，恐怕已经不是简单的媲美一星剑灵就可以解释的了的了。

　　对于这些武者心中所想，韩辰自然不知道，也没有兴趣知道。

　　他只知道，出剑，进攻！

　　“杀！！”

　　一声低吼，韩辰将八步赶蝉施展到极限，速度快到极致，身影一闪，瞬间从一名九星后期武者身旁掠过。

　　“噗哧！”一剑挥出，从对方喉间划过。

　　那名武者眼中充满了茫然，只是觉得有一道身影闪过，然后便感觉天旋地转，视线中，一个无头之人正在静静站立着，只是怎么那么眼熟？

　　此时，韩辰根本没有少的顾忌，修为境界在提升到七星剑兵境之后，体内的真元无论是量还是质，较之四星的时候，都翻了数倍，施展八步赶蝉根本感觉不到真元的消耗。

　　这些武者虽然虽然所处的位置不同，但相距并不远，再加上此时他们都因为金胖子的死，而震惊的停下，对于韩辰来说，如同靶子一般。

　　身形如影似幻，快到极致。长剑挥动间，同样是快到了极点。

　　根本不求什么威力强横的武学剑式，只是单纯的快，一味的快。

　　不过尽管如此，韩辰每一招的进攻，威力都极为的强横，毕竟墨寒剑可是六品顶级的灵器，单论锋芒，就已经具备极大的杀伤力了。

　　所谓，天下武功，唯快不破，唯快不攻！

　　当速度快到了一定程度时，即便是残枝败叶，都可化身为最强大的杀人利器。

　　在将举重若轻境界领悟提升到巅峰之后，韩辰的速度虽然还没有达到那种程度，但却也当的上快一个字了。

　　此时快绝的速度，搭配上墨寒剑那六品顶级灵器的锋芒，当真是相辅相衬，每一剑的威力都丝毫不比一名九星剑兵顶峰境界武者的全力一击来的差。

　　噗哧、噗哧……

　　血肉切割之声，不断的响起，仅仅只是一息的时间，便有八人死于韩辰剑下。

　　为三名九星中期武者，和五名九星后期武者。

　　“找死！”

　　“杀！”

　　就在韩辰刚刚来到第九个武者，也就是最后一个九星后期武者身前之时，这剩下的六人终于是回过神来。

　　见得短短时间内，韩辰竟然斩杀了八人，六人在震惊的同时，也是愤怒不已。纷纷怒喝一声，刀剑出鞘，向着韩辰攻来。

　　这最后六名武者所处的位置，都较为相近，而且六人修为也都极强，拔刀扬剑的速度都极快，只是瞬间，那五名半步剑灵，便向着韩辰冲了过来。

　　手中刀剑散发着凌厉的气息，向着韩辰或刺、或削、或斩而来。

　　至于那最后的那一名九星后期武者，倒是很聪明，此时他们基本已经可以肯定，那金胖子便是死于韩辰之手，这也从侧面说明，韩辰的确拥有斩杀一星剑灵的实力。

　　而之前，韩辰瞬间爆发，连斩七名武者，更是让他们亲身感受到韩辰的强横。

　　以他九星剑兵后期境界的修为，虽然在普通武者眼里是了不得的高手，但他却很明白，自己绝对不是韩辰的对手。

　　所以，在那五名半步剑灵出手的时候，他根本没有丝毫的犹豫，身法展开，便直接向后爆退而去。

　　只是，他要退，韩辰却不同意。

　　目光一闪，韩辰右脚向前一踏，身子如猎豹般，瞬间降低，将五名半步剑灵的攻势尽数躲过，随即爆发，速度极快的向前飙射，向着那名九星剑兵追击而去。

　　望着迅速欺进而来的韩辰，那名九星剑兵面色大海，他本以为五名半步剑灵出手，即便无法对韩辰造成什么创伤，但将之拖住起码还是可以的，却没想到，韩辰竟是如此彪悍，对于那五名半步剑灵，根本不理会，直接向他追来。

　　死亡的气息靠近，那九星剑兵根本没有其他的选择，一咬牙，便准备拔剑出手，不求击伤对方，只想抵挡一两招，好让那五名半步剑灵赶上来，将他缠住，届时，他也好退到一边，等待那四个剑灵境的老大出手。

　　只是，就在他的手掌刚刚握住剑柄之时，却间那还在七八米外的韩辰，蓦然一剑刺出。

　　随即便见一点寒芒，如流星般，划破空气，迅速激射而来。

　　这九星剑兵根本来不及反应，‘噗哧’一声，寒芒便直接刺入他的眉心，然后穿透头颅，从脑海劲射出去。

　　寒雪剑诀中，威力仅次于六招奥义剑式之下的剑式，三叠浪！

　　一剑将后者斩杀，韩辰迅速转身，长剑横空一挥，向着身后紧追不舍的五人斩出大片的剑芒，随后脚掌在地面用力一瞪，强横的力量直接将地面崩裂粉碎，身形一纵，速度极快的向着五人劲射而去。

　　大片的剑芒并不是什么奥义剑式，只是韩辰随手挥斩而出，虽然也颇具威力，但对于这五名半步剑灵，却并没有什么威胁，毕竟韩辰的修为境界只是七星剑兵初期而已，如果不施展凛冬飞雪等奥义剑式，其他的招式，很难对半步剑灵产生多少威胁。

　　果然不出所料，漫天的剑芒并没有对五名半步剑灵造成多大的麻烦，刀剑挥动间，刀芒剑气破空，便将韩辰斩出的剑芒尽数破去。

　　不过五人却并没有丝毫的放松，因为此时，韩辰已经冲了过来。

　　五人默契倒是不错，齐声怒吼一声，身形一闪，四散开来，将爆冲而来的韩辰正好包围在中间。

　　随即凌厉的攻势便如决堤的山洪，向着处于中央的韩辰宣泄了过来。

　　感受着那轰击而来的凌厉攻势，韩辰目光微微一凝，说老实话，这五人的实力都非常不错，如果他估计没错的话，这四人的修为境界恐怕都依旧能够达到半步剑灵的巅峰了。

　　只差一步，就可以突破到一星剑灵境。而此时四人联手展开的攻势，威力自然也比一般的半步剑灵更加的强横，论威力，直逼一星剑灵中后期的武者。

　　如果是在别的地方的话，韩辰倒还有兴趣和他们好好过过招，锻炼锻炼自己的战斗技巧。

　　只可惜这里并不是个好地方。


第0559章 韩辰的恐怖爆发！

　　从之前，韩辰就已经注意到了，加上那死去的金胖子，这支队伍只有十五个人而已。

　　而根据鬼谷子探查所得出的结果，却是这支队伍共有十九人，一星剑灵四人，二星剑灵一人。

　　那金胖子已死，一星剑灵便只有三人，而剑灵境以下的武者，都在这里了，被韩辰斩杀了九人，只剩下五名半步剑灵而已。

　　但从战斗开始到现在，已经过去十数息的时间，那四名剑灵却一直都没有出现。

　　虽然不知道是原因，但韩辰却并没有太多的理会，因为这正合他的意，趁着这段时间，将这五名半步剑灵迅速斩杀，最后再面对那四名剑灵，正为逐个击破，再好不过。

　　一念及此，韩辰便不再有丝毫的保留。

　　耳力、目力以及灵魂感知被韩辰运用到极致，四周完全被笼罩，顿时间，五名半步剑灵所轰出的攻势瞬间被韩辰所捕捉。

　　一道道剑芒划过的轨迹，攻击的角度，前后的次序，其间的空隙，都在韩辰的心头一一浮现出来。

　　凭借着强悍的战斗意识和战斗已经，韩辰瞬间找到一处最大的空隙，脚掌一踏，八步赶蝉前七步施展到极致，带起层层的残影，在小范围之内腾挪移转了开来。

　　唰唰唰……

　　数以百计剑芒破空而至，将韩辰所留下的残影洞穿斩碎，其本身却是没有受到丝毫的损伤。

　　将这一波攻势躲过，韩辰脚下的步伐蓦然一变。八步赶蝉风一步骤然施展而出，身形一闪，如惊虹般，瞬间飙射而出，出现在一名半步剑灵身前。

　　见得突破攻势，突然出现在自己身前的韩辰，那名半步剑灵面色瞬间剧变，不过其好歹也是即将突破成为一星剑灵的存在，多年生死战斗，所磨砺出来的战斗意识。让他虽惊却不慌。

　　长剑一扬。便要出剑进攻。

　　只是却已经晚了，以韩辰如今的实力，区区一个半步剑灵，只要被他近身。就没有给对方出手的机会。

　　“斩山！”

　　一声爆喝。韩辰体内的真元和肉身力量瞬间齐齐涌动了起来。两种力量在心神的牵引下，完美的融合在一起，随即灌入手中长剑之中。

　　一剑挥出。凌厉而雄厚的气息散发出来，速度更是快到极致，不等后者扬剑。

　　‘噗哧’一声，便直接从后者腰间划过，将后者斩成两断。

　　韩辰双目如电，身形一矮，将从一旁迅速赶来的两名半步剑灵攻击躲过。

　　腰胯扭动，右手手腕一转，长剑一抖，手中的墨寒剑剑势瞬间变幻，变斩为刺。手臂肌肉瞬间绷紧，肉身力量涌动间，向前一送，长剑化作一抹漆黑的寒光，向着左边的那名半步剑灵刺去。

　　与此同时，韩辰的右腿绷直如枪，脚尖便是枪头，强横的肉身力量凝聚，劲风呼啸间，向着左边的半步剑灵，笔直刺出。

　　韩辰的战斗意识实在太强，变招速度也是快若闪电，两名半步剑灵根本无法反应，直接便被韩辰击中。

　　噗哧、嘭！

　　蕴含着惊人力量的墨寒剑，如同刺入豆腐般，丝毫不费力的便直接刺入右边那半步剑灵胸膛之中，将心脏刺穿，手臂肌肉一震，力量爆发，将后者的心脏完全震碎。

　　而那如枪般的一脚威力也是丝毫不逊色。

　　韩辰的肉身力量之强悍，根本无可抵挡，脚尖直接点中左边半步剑灵的胸膛，十一万五千斤的力量从脚尖爆发，涌入后者体内，不断将后者体内的骨骼震的粉碎，就连五脏六腑，也给震成血沫。

　　几人的速度都极快，从韩辰出剑斩杀第一名半步剑灵，到现在，仅仅不过一个呼吸的功夫而已。

　　可是就这一个呼吸的功夫，韩辰却是一口气斩杀了三名半步剑灵境，强横的实力，竟然让人惊悚。

　　原本准备上来援手的那最后两名半步剑灵，在见得韩辰那彪悍而暴力的手段之后，直接吓的满脸骇然，丝毫没有打算上来为三人报仇的意思。

　　一转身，身法展开，便准备向着森林中爆退而去。

　　在面对这三名半步剑灵的同时，韩辰的灵魂感知同时也在注意着剩下那两人的情况，此时两人身形爆退的霎那，韩辰便瞬间察觉。

　　转身，望着两人爆退的身影，漆黑的眸子中寒芒一闪。

　　“凛冬！”

　　手臂一震，瞬间斩出两剑。

　　气温骤降，白雪飘扬，两道漆黑如丝线般的剑芒，飙射而出，向着两人疾斩而去。

　　韩辰出剑的速度极快，剑芒的速度更是如闪电般，两人根本无法反应，只能眼睁睁的望着两道剑芒，在自己的眼中迅速扩大，眼看，下一刻，便将划过自己的喉咙。

　　就在这时，一道戏谑的笑声，突然响起：“嘿嘿，小小年纪，却是如此心狠手辣，却是不好，不好啊！”

　　话音落下，一道凌厉无比的刀芒，如雷霆划过，速度快刀极致，从森林中劲射而出，掠过两名半步剑灵，将已经来到了两名半步剑灵身前三米处的两道漆黑剑芒，直接斩碎。

　　与此同时，‘嗖嗖’一连四道破空之声，骤然响起，只见四道人影，四度极快的从森林之中爆冲了出来。

　　望着这四道人影，韩辰的眼睛微微虚眯起来。

　　这四道人影都是武者，从他们身上所散发出来的惊人气息来看，尽都是一星剑灵境的武者。

　　其实两个年龄约莫四十岁左右，身着黑色武者劲装的中年男子是一星剑灵后期，一名身着佣兵服饰的中年男子，是一星剑灵中期。

　　而最后一名人。年龄也是在三十岁左右，身着一袭米白色劲装，这样的服饰在十万大山中，可是不可见，毕竟在重重的森林中，这样颜色的服饰实在太引人注意了。

　　不过其身上所散发出来的气息，却是让人丝毫不敢小觑，比之另外三人，更加强大，更加的惊人。

　　很显然。他就是这支队伍中最强的一人。

　　二星剑灵初期境界。

　　见得这四人。那死里逃生的两名半步剑灵顿时面色大喜，心头一松之际，迅速向着两人赶了过去。

　　只是，韩辰却并没有这四名剑灵的出现。而放过这两人。

　　脚掌一踏。八步赶蝉和肉身力量施展到极限。身形闪动间，速度瞬间爆发，如惊虹般。向着两人爆掠而去。

　　“凛冬！”

　　手臂一震，再度斩出两剑，如细线般漆黑的剑芒，划破空气，速度极快的向着两人疾斩而去。

　　感受到身后那破空之声，两个半步剑灵骇的亡魂皆冒。他们万万没想到，韩辰胆子这么到，挡着四名剑灵的面，竟然还敢出手。

　　“老大，救我……”

　　对于韩辰的实力，两人已然领教过，知道自己抵挡不住，当即出声急呼。

　　“好胆！！”

　　一名一星后期的剑灵，当即怒喝一声，拔剑出鞘，将两道漆黑剑芒斩碎。

　　见状，那两名半步剑灵，顿时轻松了口气。

　　然而，就在这时，韩辰的声音，突然再度响起。

　　“凛冬！”

　　“飞雪！”

　　听得声音，两人瞳孔紧缩成一点，眼中满是惊恐之色，因为他们发现，此时的韩辰，竟是已经来到了他们身后。

　　此时，那三名一星剑灵也是满脸震怒之色，韩辰的反应完全出乎了他们的预料，非但没有预料中的如临大敌，反而视他们如无物的继续攻杀那两人。

　　那名二星剑灵，脸上的戏谑之色，也是消失不变，转而变的一片阴沉。

　　寒气逼人，白雪纷飞，漆黑的剑芒破空而至。

　　寒风呼啸，散发锋芒气息的雪花在寒风的吹袭下，如刀剑挥斩，向着六人轰击而来。

　　对于那两名半步剑灵来说，韩辰的这两招剑式，极为惊人，不是他们可以抵挡的，不过好在，四名剑灵已经出手，瞬间来到他们的身前，同时出剑。

　　但见漫天剑影闪烁，漆黑的剑芒以及漫天的锋芒气息雪花，在四人那强大的实力下，轻易被斩碎，根本无法造成丝毫的威胁。

　　望着这一幕，韩辰面色淡漠，目光一片平静，根本没有丝毫的意外，因为他原本就不指望，仅凭这两招，就可以对他们产生什么威胁。

　　毕竟敌人可是四名剑灵，其中还有一名二星剑灵，不是区区七星初期剑兵境界的他可以抗衡的了的。

　　脚下不停，八步赶蝉施展到极致，速度快若惊鸿，没有丝毫停滞，向着四人冲去。

　　与此同时，手掌一翻，将墨寒剑收入空戒之中。

　　随即双手于胸前一拍，瞬间合十，手指变幻，印成一个印结。

　　“不好，是紫瞳拟！”

　　“快退！”

　　四名武者的反应极快，见得韩辰双手结出一个奇异的印结，原本对于韩辰这悍不畏死，诡异的行为而感到疑惑的四人，瞬间反应了过来，当即怒喝一声。

　　四人包括那二星剑灵，都没有丝毫的犹豫，瞬间收剑，向着身后爆退而去。

　　连剑灵境都要退避，那两人半步剑灵更是不敢有丝毫停留，赶忙施展身法，紧随四人之后，爆退而去。

　　只是他们快，韩辰也不慢。

　　八步赶蝉施展到极限，速度虽然比几人慢了一些，但也没有慢多少。

　　下一刻，在六人的眼中，韩辰那双原本漆黑的双眼，瞬间化作一片紫色，紫瞳充盈，妖异无比。

　　“百兽拟态，紫瞳拟！”

　　一声低喝，韩辰眼中的紫色瞬间光芒大炽，紫色破空而出，化作紫色烟气，如水纹般，向着四周扩散开来。

　　紫色烟气的速度极快，且威力巨大，所过之处，空气震荡发出嗡鸣之声，岩石爆碎，地面更是如被犁过一般，一片狼藉。

　　六人的速度尽快极快，但也只是霎那，便被追上。

　　“喝啊……”

　　“斩！”

　　“给我破！”

　　对于紫瞳拟的威力，四名剑灵，在李三所传播的那份卷宗中，也是早有听闻过。

　　对于这竟然能够攻击灵魂的神奇武学，他们是忌惮无比，根本不敢有丝毫的小觑。

　　望着眼前集中碰撞到自己身上的紫色烟气，四人一咬牙，长剑挥动，凌厉的攻势宣泄而出，向着紫色烟气轰斩而去。

　　只是那紫色烟气却如同透明的一般，任凌厉的攻势划过，却是没有丝毫的动静。

　　瞬间临近，直接碰触到六人的身上。

　　顿时间，一股剧痛从脑海深处奔涌而出，六人只感觉只感觉大脑好似要被撕裂了开来一般。

　　好在四人都达到了剑灵境，灵魂对于这紫瞳拟已经有了一定的抵挡力，尽管大脑剧痛无比，却是硬生生的忍住，继续向着身后爆退而去。

　　而相比那这四人，那两个半步剑灵，就差远了，毕竟没有突破到剑灵境，所以对于紫瞳拟的抵挡力并没有那么强，甚至可以说非常弱。

　　只是瞬间，便发出撕心裂肺的惨叫，身形跌倒在地，双手抱头哀嚎了起来。

　　此时，韩辰瞬间靠近过来，手掌一翻，墨寒剑出现在手中，瞬间斩出两剑，哀号之声戛然而止。

　　将两人斩杀的瞬间，墨寒剑再度被韩辰收起。

　　随即身形不停，继续向着那四名剑灵追击而去。

　　见得韩辰竟然依旧紧追不舍而来，那四名剑灵，也是心头愤怒不已。

　　想想看，他们四个剑灵境强者，竟然被一个七星剑兵如丧家之犬般追杀，这让他们如何能忍。

　　咬牙强忍着脑海中的剧痛，四人手中长剑一扬，便准备出手反击。

　　只是下一刻，看到他们的眼瞳陡然一缩。

　　“逃、快逃……”

　　那名二星初期的剑灵，面色剧变，张嘴发出一声尖锐的嘶吼，刚刚生出的出手反击的念头，此刻瞬间烟消云散，所剩下的只有逃，迅速逃走。

　　“想走，来不及了！”望着四人，韩辰的嘴角勾起一抹冷笑。

　　双手手指一动，再度结出一个奇异的印结。

　　心神一动，一股奇异的波动，从体内深处，迅速的涌动而出。

　　“百兽拟态，紫瞳拟！”

　　双瞳再现，如水纹般的紫色烟气，瞬间扩散而出。

　　但这还没完，下一刻，在四名一星剑灵惊恐的目光中，韩辰的双手竟是再度结印。

　　“百兽拟态，紫瞳拟！”


第0560章 猎杀，开始了！

　　紫瞳拟的威力的确强横，不过对于达到剑灵境界的武者而言，只是威力强横一些而已，尽管同样会让灵魂有所损伤，但却无法令他们丧失战力。

　　只要意志力强一些，强忍剧痛，继续战斗并非难事，事实上，大多数剑灵境武者都可以做到这一点。

　　但这只是在承受一次紫瞳拟的灵魂冲击的情况下。

　　原本威力并不怎么强横的招式，但如果被攻击到了数次，同样会造成极大的伤害。

　　就好比一把钝剑，被砍中一次，最多也就是勉强能够皮肉而已。

　　但如果被这把钝剑在同一个地方，砍中数次的话，一样能够致命。

　　现在场中这四名剑灵的情况就是这样。

　　承受一次紫瞳拟的灵魂冲击，尽管大脑剧痛无比，但他们却还能够扬剑准备出手攻击。

　　可是在见到韩辰第二次施展紫瞳拟时，他们心中的战意瞬间崩溃了开来。

　　他们很清楚，一次紫瞳拟已经是他们所能承受的极限了，再来一次，他们将和那两名半步剑灵一样，瞬间失去战力，只能倒地哀嚎，任人宰割。

　　所以他们现在只想撤退，万兵斋的悬赏尽管诱人，但和自身的性命相比，什么就都不是了。

　　套句俗话，拥有再多的钱，也得有命花不是？

　　只是，此时他们想逃，却是已经晚了。

　　韩辰的速度很快，三道紫色烟气如同散开的水面波纹一般。一波接着一波，前一波还未完全消散，第二波便已经扩散开来，紧接着是第三波。

　　面对三波紫瞳拟的灵魂冲击，这一刻，四名剑灵境强者根本没有丝毫的反抗之力，三道紫色烟气接连碰触在三人的身上。

　　不见鲜血喷洒，没有丝毫的伤势，四人身体一僵，然后好似瞬间失去了力量一般。直接跌落在地面上。

　　“啊……”

　　“啊……”

　　……

　　四道凄厉无比的哀嚎惨叫之声。在场地上，瞬间响彻而起。

　　散去印结，双眼中的紫色瞬间消散，重新化作一片漆黑之色。

　　虽说韩辰猜测自己的极限是能够施展五次。但那是在极限透支的情况下。四次就足以将他的灵魂力量几乎消耗殆尽了。

　　事实也正如所猜测。此时接连使诈四次紫瞳拟。他就感觉自己的大脑一片昏沉沉的，这种感觉他很熟悉，在他灵魂力量还没有提升时。施展一次紫瞳拟后，就是现在这种感觉。

　　这表明他的灵魂力量此时已经所剩无几，几乎耗尽了。

　　“呼……”嘴巴张开，重重的吐出一口气，尽管韩辰的脸庞依旧很苍白，不过大脑的昏沉之感，却是减轻了一些。

　　抬头望着前方那在地面上，如之前那两名半步剑灵一样，痛苦哀嚎惨叫的四名剑灵，韩辰那充满疲倦的眼中，闪过一道寒芒。

　　“我说过，今天你们谁也逃不了！”轻声呢喃的声音，宛若低声自语，但却充满了森冷气息。

　　此时这四个在普通武者眼中，几乎高不可攀的剑灵境强者，此时在韩辰的眼中和砧板上的鱼肉没什么两样，任他宰割。

　　并没有多少的麻烦。提步上前，走到四人身前。

　　唰唰唰……

　　长剑挥动，四道剑影几乎不分先后的从四人的脖子处划过。

　　有风吹起，卷席地面上几许雪花，随风飘舞。

　　凄惨哀嚎的惨叫之声，戛然而止。

　　紧接着韩辰长剑疾刺，四剑刺出，将四人的空戒挑起，探手抓住，收起来。

　　目光环顾四周，之前黝黑中年人那支队伍加上这支队伍，共计四十余人，此时横七竖八的躺在地面上，尽数死亡。

　　四十余人，实力最低为九星剑兵，最强为二星剑灵。

　　如此强大的阵容，只要不是遇到那种顶级的四阶魔兽，几乎不会有任何的危险。

　　但就是如此强大的阵容，却是仅仅半炷香不到的时间内，就被韩辰全部斩杀。

　　惊人的实力，在这一刻，清晰的展现出来。

　　“这件事很快又会引起轰动了吧！”收回目光，韩辰轻声说道。

　　对于这些人的尸体，韩辰并没有打算毁去，为的就是让人发现。

　　虽然这样做，实在是有些过于高调了，但却正是他想要的结果。

　　尽管下一次的猎杀，会变得更加的艰难，但韩辰丝毫没有因此而改变主意。

　　他要的就是让外界知道，知道这些强者一个个被他杀死，如此，才能够让那些佣兵武者们感到震慑，感到害怕，才会退出去。

　　举目望向森林的深处，尽管还有些距离，但凭借着寒冰灵体对于灵气的敏锐感知，韩辰能够清晰的感觉到，一股股极为强大的真元气息混杂在空气之中，正向着自己这边迅速赶来。

　　这些真元气息的主人，应该是其他距离较远一些的佣兵武者。之前战斗时所造成的动静着实不小，尽管距离稍远，但想必这些队伍也都察觉到了。

　　“唉……可惜了！”收回目光，韩辰摇摇头，轻声叹了口气。

　　夹杂在空气中的真元气息，虽然极为强悍，不过数量并不多，而且最多也就在半步剑灵到一星剑灵之间，算不得多强大。

　　韩辰倒是很想将这些人尽数斩杀，只可惜，连续施展了四次紫瞳拟之后，他的灵魂力量几乎耗尽，精神状态极为不好，这时候，即便他体内的真元和肉身力量还处于全盛状态，也根本发挥不了多少的实力。

　　“呵呵，不必惋惜，这些人逃不了！”这时。鬼谷子突然出现在韩辰身旁，淡笑着说道：“回去吧！”

　　“嗯！”此时的状态并不适宜战斗，韩辰轻轻点头。

　　双手印结，紫色光华涌现，青鸾翼于其背后凝形而出。

　　嘭！

　　脚掌在地面一蹬，地面崩碎，身形一纵，扶摇直上，直冲天际。

　　青色翅翼微微煽动，席卷风雷。化作青影。向着小山谷所在的方向急掠而去。

　　……

　　回到小山谷之后，韩辰没有丝毫停歇，盘坐在蒲团上，根据鬼谷子所传授的小法门。开始恢复起灵魂力量。

　　同时一心二用。运转功法。吸收天地灵气，开始恢复丹田气旋内消耗的真元。

　　时间并没有太久，仅仅两炷香的时间。韩辰便散去印结，从修炼中退了出来。

　　先是将击杀两支队伍所得到的空戒取出来，将其内收藏检查一翻，然后一一进行一个分类。

　　足足三炷香之后，韩辰才终于停歇了下来。

　　抚摸着手指上的那枚上级空戒，韩辰的脸上露出欣喜的笑容。

　　这两支队伍足有四十多人，每一个最少都是九星剑兵，更有七名一星剑灵，一名二星剑灵。

　　四十多枚空戒中的所藏，无论是魔核、金钱，还是灵器、药草、炼材等，都丰厚到令人眼红。

　　其中，其中最为让韩辰欣喜的收获，却是其手中之物。

　　只见一个紫色的玉瓶，正静静的躺在他的掌中，玉瓶不大，也没什么特殊，和韩辰自己所拥有的玉瓶一样。

　　只是玉瓶中所盛装的东西，却是韩辰垂涎已久的元灵丹。

　　元灵丹，功效与回气丹一样，能够极大程度的在最短时间内，迅速恢复消耗的真元。

　　不过相比回气丹，元灵丹的药力更加的精纯，蕴含的杂质更少。

　　这是从那剑灵境的武者的空戒中得到的。

　　一只玉瓶中能够盛装二十颗元灵丹，韩辰一共得到十二瓶，其中有四瓶已经被开封，其内的元灵丹也被消耗了一些。

　　不过尽管如此，韩辰依旧得到了不少，共计两百零四颗。

　　略微把玩了会儿紫色玉瓶，便收入空戒中，以他现在的实力，还无法服用元灵丹，拿在手里也只能干看着，只能等自己的实力提升后，再试试看，能否服用了。

　　在将空戒内所藏归拢分类之后。

　　韩辰又将心神沉入体内，在查探了番灵魂力量和丹田内的真元之后，韩辰便将心神放松，开始仔细查探自己的心境修为。

　　生死间的战斗，能够让人崩溃，但同样，也能够将人的潜力激发出来。

　　其实也很简单，那种游走在死亡边缘的压力，承受不住，便会崩溃。而承受住了，自身的潜力自然也就激发出来了。

　　显然，韩辰就是属于后者。

　　将心神从体内退出来，韩辰的脸上露出一抹笑容，“七星后期！”

　　相比于和欧阳书等人时的战斗，这一次也是连续的两场战斗，只是所不同的，却是这一次比上一次更加的艰难。

　　若非最后韩辰瞬间爆发，耗尽灵魂力量，连续三次施展紫瞳拟，将对方重创的话，一旦等对方反应过来，谁胜谁负就是个问题了。

　　三名一星后期境界的剑灵，再加上二星初期境界的剑灵，根本不是现在的韩辰所能够抗衡的，真要动手，自己能够撑过十息，都是个问题。

　　实力相差如此悬殊的战斗，对于战斗意识、战斗经验、时机的把握，都有极高的要求，必须要有妙到毫巅的洞察力。

　　所幸，这些韩辰都不缺。所以最后他赢了，对方死了。

　　这一次的战斗，虽然看似韩辰占尽优势，几乎都是迅速斩杀对方，但其中蕴含着极大的凶险，只要稍慢一步，那便是完全截然不同的结果。

　　高强度的战斗，使得韩辰的心境修为再度提升，从七星中期达到后期，是很顺理成章的事情。

　　见得韩辰从修炼中退了出来，一旁的鬼谷子笑道：“马上就出发吗？”

　　无论是提升心境修为，还是要将这些佣兵武者逼迫的自行退出十万大山。

　　战斗是不可避免的，而且为了避免有人找寻到这处小山谷。这件事，宜早不宜迟。

　　“不！”听到鬼谷子的话，韩辰却是摇了摇头，笑着说道：“磨刀不误砍柴工，不急这一时！”

　　经过这一次的战斗，心境修为从七星中期达到了后期，虽然只是一个小层次，但对于韩辰来说，却也是赚了。

　　心境修为提升一个小层次，便也意味着。韩辰的修为境界也可以提升一个小层次了。

　　如此。韩辰自然不会放弃提升实力，冒冒失失的再跑去战斗。

　　通过这一次的战斗，韩辰对自己的实力，也有了一个大致的定位。

　　单论肉身实力。堪比半步剑灵境。若是近身战。可以做到完全压制。

　　修为境界，倒是稍弱一些，凭借着《寒雪剑诀》。足以和九星中后期境界剑兵相媲美。

　　修为境界和肉身实力两者相结合，再加上自己所掌握的诸多武学的话，剑灵之下，无一个人可以抵挡，完全可以做到瞬杀。

　　单对单的话，一星初期剑灵，并不是自己的对手。

　　至于中后期。根据韩辰自己估计，他现在的实力，比中期应该要强些，比后期要弱些，介乎两者只见。

　　当然，若是近身战的话，即便比后期稍弱，韩辰也有信心可以击杀对方。

　　毕竟即便是一星后期境界的剑灵，面对自己十一万五千斤的强横力量，也无法轻易应对吧。

　　当然，这些都只是韩辰单纯的肉身实力和修为境界相结合的综合实力。

　　若是再加上紫瞳拟，全力爆发的话，二星剑灵，无论初中后期，都不是自己的对手。

　　至于能不能抗衡三星剑灵，韩辰就不清楚，因为至今他还没和三星剑灵境界的武者交过手。

　　“若是修为境界能够支撑的住的话，凭借三昧真火，就算是五星剑灵，我也不惧！”韩辰嘴里轻声嘀咕道。

　　话音落下，又不由的微微摇了摇头。

　　以他如今七星剑兵初期的真元量，施展这提升到三重天境界的三昧真火，也无法支撑多久，若是用来攻击的话，也只有一击之力，之后就是真元耗尽。

　　到了那时，他连青鸾翼都无法施展，一旦面临危险，连脱身离开的机会都没有。

　　这也是韩辰在面对那些佣兵武者时，不愿施展三昧真火的其中一个原因。

　　按他的估计，想要达到施展三昧真火攻击，依旧又有余力的地步，起码要将修为境界提升到八星剑兵巅峰。

　　至于想要拥有两次攻击之力，则只有达到九星巅峰，乃至半步剑灵境，才有这个可能了。

　　以他如今达到堪比半步剑灵境的肉身实力，将修为境界到半步剑灵境，并不需要太长的时间。

　　只可惜，心境修为却是一个大大的制约。

　　虽然如今通过生死间的战斗，心境修为提升了不少，但韩辰却是清楚，这只是暂时的。

　　生死间的战斗，的确能够提升心境修为，但根本不可能一直如此下去。

　　这样的方法，如同拔苗助长，只是权宜之计罢了，一旦长此以往下去，心境修为的确是提升了，但却会透支潜力，日后再想提升，将千难万难，甚至可能永远停步不前。

　　若是因为即将离开十万大山，急着提升实力，韩辰也不会用这方法。

　　而且随着这个方法的进行，生死间战斗，对于心境修为的提升效果，也会逐渐降低，最终没有不会有丝毫提升。

　　所以，尽管八星巅峰，半步剑灵境距离韩辰看似很近，并不遥远，触手便可及，但想要达到，却又不知道要到什么时候。

　　轻叹了口气，韩辰摇了摇头，将这些纷乱的念头甩出脑海。

　　现在最紧要的，是提升修为境界，进而提升实力，至于究竟能够提升到什么境界，走一步看一步吧！

　　想到此，韩辰便也不再耽搁。

　　双腿盘膝坐好，双手于小腹前结印，心神聚拢沉入体内。

　　心神一动，《寒雪剑诀》运劲功法在体内经脉之中迅速运转了起来。

　　随着功法的运转，天地间的灵气瞬间被牵引，向着韩辰汇聚而来，透过口鼻、皮肤毛孔涌入其体内，然后被炼化、吸收，化作他的修为。

　　一股股无比浓郁的水属灵气，通过窗户，不断的涌入木屋之中。

　　渐渐的，由于水属灵气太过浓郁，在韩辰的四周凝现成一条条冰蓝色的灵气丝带，环绕飞舞。

　　时间缓缓流逝，很快，半个时辰过去。

　　某一个，韩辰的身体一震，四周空气中又灵气所凝的冰蓝色灵气丝带猛的破碎了开来，化作浓郁的灵气，向着韩辰涌去。

　　当最后一丝水属灵气涌入体内，韩辰的眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁了开来。

　　“呼！”嘴巴张开，一口浊气被韩辰缓缓的喷吐而出。

　　起身站了起来，感受着丹田气旋内涌动澎湃的真元，韩辰的脸上露出一丝笑意。

　　七星中期。

　　虽然只是提升了一个小境界，但韩辰却是能够清楚的感觉到，自己的真元较之没突破前，要雄厚了起码一成左右。

　　这并不是韩辰的错觉，要知道，七星境界，已经属于高阶，之后每一个星级的提升，都是需要积累极其雄厚的真元。即便只是一个小境界，所提升的真元量，那也是不少，对于武者的实力，有着明显的提升。

　　伸了个懒腰，提步走到门前，推开木门，一阵寒风吹袭过来，将韩辰的衣衫吹的猎猎作响。

　　此时正是晌午，但上午时还高高挂在天空上的太阳，却是已经不见。

　　寒风萧瑟，鹅毛般的大雪，再度飘落而下。

　　手掌深处，望着落在掌心，缓缓融化开来的雪花，韩辰轻声说道。

　　“猎杀，开始了！”


第0561章 七天，千人斩！

　　时间如流水，转眼，七天过去了。

　　七天时间，对于武者而言，并不长，闭一次关，犹如眨眼般，瞬间便是过去。

　　只是，这七天里，却是发生了一件大事，令的整个兽城陷入了极度热闹，甚至可以说是火爆之中。

　　黄昏时分，一栋颇为豪华的酒楼二楼之中，宾客满座。

　　“隐忍了这么久，终于开始反击了啊！”一名武者喝了杯酒，满是感叹地说道。

　　“是啊！”另一名武者赞同的点点头，也是充满感慨地说道：“年仅十六岁，面临一个即将晋入八品层次的宗门全力搜捕追杀之下，不但存活了近小半年的时间，实力更是大幅度提升，如今还以一人之力，斩杀如此多的高手，想想都觉得不可思议！”

　　“话说你们谁知道，这七天里，他到底斩杀了多少人了？”这时，邻桌的一个武者，凑了过来问道。

　　这时附近几个桌子上的武者，也都停下了各自的交谈，刚刚他们谈论的话题也是这个，此时听到这个武者的话，顿时一愣，他们还真没认真的算过这个问题，不由的将目光投了过来。

　　好似连锁反应，听得这边没了声音，其他桌子上的人也都停下交谈，疑惑的望了过来。

　　顿时间，整个二楼都安静了下来。

　　见到众人都望了过来，桌子上的几人也是一愣，随即反应过来，几人将目光投向其中一个貌似儒生。却身着一袭佣兵装束的男子。

　　“这你倒是问对人了！”那儒生男子微微一笑，“我们飞鹰佣兵团正有两支队伍在十万大山中，对他这几天的动向，倒是有些了解！”

　　“竟然是飞鹰佣兵团的！”听到这儒生男子的话，众人脸上顿时露出惊讶之色。

　　飞鹰佣兵团在千雪帝国的佣兵界中名声不弱，只要是佣兵，几乎就没有不知道的。

　　倒不是说其实力强横，事实上，这飞鹰佣兵团的实力只能算中等，并不强大。

　　而其之所以如此出名。却是因为其佣兵团内的队员。尽都是猎人。

　　所谓猎人，可不是捕杀野兽的猎人，而是类似于赏金猎人的一种职业，对于追寻踪迹极为擅长。专门追寻那些踪迹难寻之人的踪迹。然后将情报出售。获得报酬。

　　这飞鹰佣兵团便是专门做这种生意的。

　　将众人脸上的惊讶神色尽收眼底，那儒生男子脸上露出一抹得意的笑容，“既然诸位这么有兴趣。那我便献丑给各位说道说道。”

　　端起桌上的酒杯，喝了一口，清了清嗓子，缓缓说道：“第一天，六支队伍，共计一百三十一人，九星剑兵初期四十八人，九星中期三十九人，九星后期二十人，半步剑灵十四人，包括十四名一星初中期剑灵，被其尽数斩杀屠尽，未留一个活口！”

　　“嘶……”

　　对于这个数字，早在七天前被传播出来的时间，众人就已经知晓了，但此时再度听到，依然忍不住倒吸一口凉气。

　　尽管心中震惊不已，但却无一人出声打扰。

　　对于众人这般态度，那儒生男子也颇为满意，顿了顿，又继续说道。

　　“第二天，八支队伍，共计两百零七人，一百五十四名九星剑兵，三十名半步剑灵，二十三名一星剑灵，尽数被斩杀屠尽，未留一个活口！”

　　没有理会人们脸上震惊的神色，儒生男子紧接着继续说道。

　　“第三天，十一支队伍，攻击两百七十四人，九星剑兵两百一十三人，半步剑灵三十六人，一星剑灵二十四人，二星剑灵，尽数被斩杀屠尽，未留一个火口！”

　　此时，二楼中聚集了近百人，但却一片寂静，只有那儒生男子的声音在缓缓的响起着。

　　期间，一名小二感觉好奇，上来准备询问，却还未开口，就被一名武者一瞪，吓得那涌到嘴边的话，硬生生的咽了下去，不敢开口。

　　不过他却是没有再下去，而是站在外围，也静静的听着。

　　可能是小二在二楼待得时间太久了，不一会儿掌柜也跑了上来，见到小二，刚准备大声呵斥，只是和之前一样，刚要开口，就被几名武者怒瞪一眼，慌忙闭嘴，却也没有再下去。

　　渐渐的，一楼的食客似乎也察觉到二楼那诡异的寂静，好奇之下，不由的上来看看，结果一上来，就不再下去。

　　人越来越多，最终整个二楼聚满了人，足有三四百之数，却依旧寂静无声，静静的听着中间那儒生男子的声音。

　　“第六天，二十四支队伍，共计五百一十八人。九星剑兵四百二十三人，半步剑灵五十二人，一星剑灵二十八人，二星剑灵十五人。尽数被斩杀屠尽，无一活口！”

　　说到这里，那儒生男子停了下来，喘了口气，端起酒壶，猛灌了一大口，感觉着胸口那灼热的感觉，只觉全身舒爽。

　　“我草，这家伙到底是不是人，怎么感觉实力一天一个样啊！”

　　“我的天啊！这家伙也太妖孽了，六天的时间，仔细算算，死在他手里的人，差不多已经快两千了吧！”

　　“就是，光是死在他手上的二星剑灵，都快有百人了吧！”

　　在儒生男子停下来的这当儿，一直屏息静静聆听的众人，终于也松了口气，随即爆发出阵阵惊叹之声。

　　“这就感觉惊讶了？”喝了小半壶酒，润了润喉的儒生男子，抬头望向众人，脸上露出一丝讥笑之色。

　　“难道还有？”闻言，人群中一些机灵的人瞬间反应过来，开口问道。

　　听到这个人的声音。其他依旧处于震惊中的人，顿时一个激灵，赶忙将目光投向那儒生男子。

　　场面顿时再度寂静下来。

　　“嘿嘿，这次我铁鹰佣兵团进入十万大山的两支队伍，乃是由我铁鹰佣兵团的两个副团长亲自带队！”儒生男子脸上再度浮现出一抹得意之色。

　　“根据两位副团长传回来的最新消息，从今日清晨，至此时……”

　　说到这里，那儒生男子拉了个长音，却是没有继续说。

　　“你倒是说啊！”

　　“妈的，快点给老子说！”

　　儒生男子这般吊人胃口的行为。瞬间激怒了人群中一些脾气火暴的武者。当即出声怒喝道。

　　闻言，那儒生男子也知道自己玩的过火了，他铁鹰佣兵团对于追寻别人踪迹是擅长，但实力却不强。这些武者他可得罪不起。当即也赶忙收起瞬间趁机捞些好处的念头。赶忙说道。

　　“至此时，三十支队伍，共计六百三十七人。九星剑兵四百九十人。半步剑灵六十七人，一星剑灵四十三人，二星剑灵三十七人，尽数被斩杀屠尽，未有一个活口！”

　　“嘶……”儒生男子话音一落下，人群中顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　实在是太惊人了，仅仅相隔一天而已，差距却竟是如此之大，光是二星剑灵，就是昨日的两倍不止啊！

　　“我铁鹰佣兵团特地计算过，七天下来，韩辰共斩杀九星剑兵两千七百六十三人。半步剑灵三百一十六人。一星剑灵一百八十七人。二星剑灵一百二十九人！”不等众人回过神来，那儒生男子又说道。

　　闻言，还未回过神来的众人，顿时只觉得头一阵晕乎乎的。

　　“九星剑兵就不说了，一星剑灵，二星剑灵。那可是剑灵境的强者啊！七天时间，竟然也被斩杀了这么多，这韩辰真的只有十六岁？他真的还是人吗？”片刻后，人们终于清醒过来。

　　之前人们谈论的对象，就是韩辰。

　　七天前，自韩辰提升修为之后，便离开小山谷，开始猎杀。

　　没错，就是猎杀，他要猎杀那些深入十万大山，打算捕捉他，领取万兵斋那诱人悬赏的佣兵队伍。

　　虽然韩辰和这些佣兵队伍无冤无仇，甚至至今都不曾见过一面，但毫无疑问的，这些至今还留在十万大山中的队伍，都在打着他的主意。

　　不需要其他理由，只此一条，便足够了。

　　韩辰从来都不是个任人欺凌的主儿，更是个不愿吃亏的主儿。

　　这些人既然将主意打到他身上，就要为此付出代价。

　　至此，十万大山开始彻底的沸腾了起来。

　　在第一天结束之后，消息迅速传了出来，顿时间，所有的人，都知道，被万兵斋追捕搜寻这么久的韩辰，终于爆发，开始反击了。

　　接下来，人们每天都紧密的关注着韩辰的动向。

　　这便造成了此时酒楼中的这番景象。

　　蹬蹬蹬……

　　就在这时，急促的脚步声从楼梯上传来，随即便见一个瘦小的男子冲了上来，目光一扫，见得那儒生男子，当即满脸喜色地喊道：“大哥，重大消息啊，最新的重大消息啊！”

　　附近武者见得这瘦小男子一上来就大吵大嚷，当即便要发怒，只是下一刻，见得那儒生男子走了过来，便知道这人恐怕也是那铁鹰佣兵团的，不由将涌到嘴边的怒斥咽了下去，好奇的望向两人。

　　“牛子，怎么回事？什么重大消息！”走到瘦小男子身前，儒生男子问道。

　　喘了口气，那瘦小男子脸上的喜色掩饰不住，速度极快地说道：“大哥，副团长刚刚传来最新消息，铁狼佣兵团和雪狮佣兵团组成的队伍，被韩辰灭了！”

　　“什么？那铁狼和雪狮呢？”闻言，那儒生男子面色大惊，赶忙问道。

　　“也死了！”瘦小男子满脸激动地说道。

　　闻言，那儒生男子当即陷入呆滞之中。

　　瘦小男子的声音并没有丝毫的掩饰，四周的人都听得一清二楚。

　　和儒生男子一样，人们也都陷入一片呆滞之中。

　　铁狼和雪狮佣兵团，名气很大，甚至可是说是如雷贯耳。

　　只因为，这两支佣兵团的实力极强，其中光是一星剑灵就有近二十人，几名副团长都是二星剑灵，至于两名团长，那更是三星剑灵境界的强者。

　　可是此时，这两支佣兵团，竟然都被韩辰给屠杀灭尽了，就两铁狼和雪狮也没有幸免。

　　想到此，众人只感觉心中好似被一记重锤轰中了一样，一片沉闷。

　　之前听说韩辰斩杀这么多的一星剑灵、二星剑灵，他们的确是感觉到震撼，毕竟韩辰的年龄实在太小了，而且在此之前，尽管也有几次露面。灭杀了一些高手，但却都是小打小闹。

　　即便是遭遇欧阳书、李三等人，也只是斩杀了一些九星剑兵、半步剑灵而已。

　　可是这一次却是真正的大动静。

　　然而，再大的动静，却也比不上此刻这个消息来的震撼。

　　三星剑灵，那已经是处于初阶的顶点了，到了这个层次，对于‘以灵御剑’已经能够做到一些浅显的运用了，相比一二星的剑灵，实力完全不可相比。

　　可是，即便是如此，拥有三星剑灵境界的铁狼和雪狮还是死了，而且还是在一起，被斩杀。

　　换句话说，此时的韩辰，已经拥有斩杀三星剑灵的实力。

　　三星剑灵！众人只感觉一片窒息！


第0562章 实力飙升！九星剑兵中期！

　　很快的，韩辰斩杀两名三星剑灵的消息，如旋风般传遍了整个兽城，随后仅仅一个多时辰，便传遍了整个千雪帝国，甚至连紫云帝国也得到了这个消息。

　　黑岩镇，韩家。

　　“什么？辰儿真的斩杀两名三星剑灵？”书房中，韩天从椅子上豁然站了起来，脸上满是不敢置信。

　　“属下已经多方查证，千真万确！”韩忠脸上也满是激动之色。

　　“辰儿……”听到韩忠的话，韩天那沧桑的脸上流下两行泪水，“父亲没用，父亲没用啊！”

　　自从万兵斋发出悬赏，韩天就得到了消息，得知了韩辰的情况。

　　那时，韩天心中充满了担忧，本想前往兽城，亲自向万兵斋赔罪，只是却被慕月所阻止。

　　“你拿什么去赔罪？是你的命？还是整个韩家？韩辰如此努力，就是为了这个家族，你若如此，岂不是将韩辰至今的努力毁于一旦？”

　　慕月当时只说了一句话，便离开。

　　但就是这一句话，却打消了韩天前往赔罪的念头。

　　只是身为父亲对儿子的担忧，却一点也没有减少，每日里都提心吊胆，生怕哪一天听到韩辰死亡的消息。

　　直至近期，韩辰几次露面，皆是斩杀强敌的消息，让韩天放下心来。

　　而最近七天，韩辰的疯狂举动，让他感到震惊的同时，也是重重的松了口气，紧提着的心也终于放了下来。

　　而此时。在听到韩辰竟然斩杀了两名三星剑灵的消息，韩天在欣慰的同时，却也不由的无比愧疚。

　　短短小半年的时间，成长到如此地步，他人只知道韩辰的提升速度快的骇人，但身为父亲的韩天，心中却是知道，韩辰究竟吃了多少苦。

　　“二少爷小小年纪，却能够达到如此境界，家主应该高兴才是！”韩忠轻声说道。

　　“对对对。我的确应该高兴！”闻言。韩天的脸上露出笑容。

　　这是父亲为儿子感到骄傲的笑容。

　　与此同时，紫云帝国其他的各方势力也收到了这个消息，其中好奇者有之，欣慰着有之。愤怒者也有。可谓百味陈杂。各不相同。

　　……

　　千雪帝国，兽城。

　　一栋酒楼客房内。

　　“呵呵，有趣的小家伙。若是好生培养的话，恐怕十年之后，其必能够踏入剑王境，届时再行炼制的话，便是一具品质上佳的铜尸傀！”背着紫色长袍男子站在窗边，遥望着远方的十万大山，脸上露出一抹笑容。

　　只是笑容中，却透着冰冷阴寒之意。

　　“只可惜，却是没有时间等其成长了！”摇了摇头，叹息一声，道：“该是时候取地图了！”

　　话音落下，转过身，紫色长袍男子打开房门，走了过去。

　　……

　　兽城，千宝拍卖行。

　　“杀伐果断，此子日后成就必定不凡！”静室之中，盘坐在床榻上的铁黎，轻声说道。

　　闻言，一旁的铁一剑不由摇头苦笑，“大长老，我输了！”

　　“以如今的情况来看，一个月内，这韩辰应该便要离开万兵斋，到时候随我一同去见见他吧！”铁黎的脸上露出一抹淡淡的笑容，轻声说道。

　　这是他第二次露出笑容，对于早已经将自身奉献给剑道的铁黎而言，实在是有些不可思议。

　　只是对此，铁一剑已经见怪不怪了。

　　“嗯，我也很想见见拥有这般妖孽天赋的少年，究竟是何等的俊杰！”铁黎话中的意思，铁一剑如何不知，不过他生性便洒脱不羁，并没有因为要向一个后辈少年道歉，而感到有什么不妥，反而充满了期待。

　　……

　　十万大山的小山谷中，好似万年不变一般。

　　百丈瀑布冲击而下，轰入水潭中，爆发出雷鸣般的声响，水花四溅，水汽弥漫。

　　水潭边，一道人影静静的站立着，目光平静，望着面前的瀑布，不言不语。

　　此时的韩辰，和七天前相比，似乎并没有什么两样，但只有他自己知道，这七天里，他经历了多少危险，又有多少次是从死亡边缘爬了回来。

　　七天里，他疯狂的猎杀，有鬼谷子在，他并不需要盲目的寻找，而且也不用担心，撞上实力过于强横，超出他实力范围之外的。

　　不过尽管如此，却也不代表韩辰就会去拣软柿子捏。

　　每次在出手之前，鬼谷子都会进行一番筛选，挑选出一支实力正好处于韩辰极限边缘的队伍，让韩辰出手猎杀。

　　可以说，每一场战斗，韩辰都是将自己置于极限的边缘。每一场战斗，都是游走在生死边缘的搏杀。

　　而且，每一天并不是只猎杀一两支队伍就结束了。

　　因为这不仅仅只是单纯的猎杀，更是韩辰修炼中的一项科目。

　　每一天，鬼谷子都会给韩辰一个猎杀队伍数量的要求，正好也是韩辰全力的极限。

　　一场战斗接着一场的战斗，搏杀刚刚结束，立即便会开始下一次的搏杀。

　　如此情况下，可以说韩辰的心神每时每刻都如拉成满月的弓弦，绷得紧紧的。

　　所幸，七天下来，韩辰都圆满了完成了鬼谷子所定下的要求。

　　只是人毕竟不是机器，在那种极限的状态下，没有谁敢保证，不会有一丁点的失误。

　　七天下来，韩辰的实力得到了极大的提升，几乎每一天都在提升。

　　时刻游走在生死边缘，使得韩辰潜力不断被开发，心境修为飞速提升，在第三天的时候，心境修为便突破七星，跃入了八星中期。

　　第四天，八星后期。

　　第五天，九星初期。

　　第六天，九星中期。

　　第七天，也就是今天，在斩杀了诸多强者，完成了鬼谷子所定下的要求之后，他的心境修为顺利的达到了九星后期。

　　心境修为的提升超过了他的预料之外，他没想到，自己的心境修为提升的竟是如此之外，不过却也在意料之中，毕竟如此疯狂的生死搏杀，心境修为想不提升都难。

　　不过唯一让他预料不到的，却是他的潜力似乎并没有那么容易消耗，直至今日达到九星后期，也没有那种潜力消耗的感觉。

　　心境修为达到九星后期，随后吸收大量灵气修为，在将修为境界提升完毕之后。

　　韩辰的修为境界正式达到了九星剑兵中期。

　　也因此，他完成了在常人眼中，几乎不可能完成的疯狂举动，以一人之力，斩杀了两名三星剑灵。

　　只是谁也不知道，为此，他也得到了两道几乎足以致命的两道伤痕。

　　一道从左胸刺入，将胸膛贯穿。一道从后背右肩斜斩而下，直至左腰，深可见骨。

　　不过好在韩辰已经将《阎皇淬体经》修炼到了四重天中期境界，不但肉身强大极大的增强，就连伤势的愈合速度也强大了十数倍。

　　强大的愈合速度，再搭配鬼谷子所炼制的那虽然名为止血丹，但对于外伤效果奇好的丹药。

　　两处足以致命的伤痕，迅速被缓解了下来，只是毕竟是两个三星剑灵临死前爆发所轰出的攻击，不但威力惊人，其内更是残留有强横的剑气。

　　剑气附着在伤口上，不断的对伤口造成损伤。所以尽管伤势被压制了下来，但想要痊愈，却还是需要数天时间，将剑气炼化干净，方能够正式痊愈。

　　瀑布轰鸣不断，水潭波澜不止，浓重的水汽扑面而来，将韩辰的衣衫和头发浸染的一片湿润，但韩辰却依旧没有丝毫动静，就这么静静的站立着。

　　某一刻，韩辰的身体微微一颤，手掌一翻，一枚传讯剑钰出现在其手中。

　　平静许久的目光微微移动，落在手中的传讯剑钰上，心神探入剑钰之中，下一刻，一个女子的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　“诸多佣兵武者队伍，皆以放弃，不日便会退出十万大山！”


第0563章 第五式——冰极！

　　“轰隆隆……”

　　瀑布轰鸣，水潭边韩辰的嘴角勾起一抹笑容，对于这个声音，他并不陌生。

　　这是紫云的声音。

　　七天之前，猎杀尚未开始之时，韩辰便收到后者已经离开十万大山的消息。

　　如今的十万大山，因为诸多佣兵武者的缘故，早已变得凶险无比，可以说寸步难行，无论是进入还是离开，都比以往困难了十数倍。

　　不过对于紫云却能如此之快的便退出十万大山，韩辰却不感到意外。

　　从接触紫云以来，种种的都一切，都预示着，后者紫云宗中的身份，绝对不只是一名普通的弟子这么简单。

　　能以剑兵境的修为毫发无伤的深入到这十万大山一万两千多里，要说没有什么奇特的手段，韩辰无论如何都不会相信。

　　如此，能够如此之快的退出十万大山，自然也就不奇怪了。

　　至于究竟是依靠什么手段，韩辰却是没那个兴趣知道。

　　不过紫云离开十万大山，却是解决了韩辰的一个难题。

　　如今身处十万大山，对于外界的消息几乎完全闭塞，之前得知万兵斋发布悬赏，乃至大量佣兵武者赶赴涌入十万大山，也都是从那些被猎杀的佣兵武者口中得知的。

　　这对于如今打算以血腥手段，震慑逼退那些佣兵队伍的韩辰来说，实在是有些不利。

　　所以韩辰便对紫云提出，让其帮忙传递外界的消息。对此。后者并没有犹豫，直接答应了下来。

　　之后每一天，紫云都会通过传讯剑钰将外界的消息传递给韩辰。而韩辰也以此做出一系列的应对。

　　今天是猎杀的第七天，七天下来，韩辰疯狂的杀戮，终于得到了回报。

　　“那些准备放弃的人，实力应该都是三星剑灵以下的吧！”这一点很好猜测，韩辰可不认为，十万大山内所有的佣兵武者会被自己这个实力仅仅只能够斩杀三星剑灵的小子给吓的退出十万大山。

　　“嗯！”对于韩辰的猜测，紫云轻轻应了一声。并没有丝毫的意外。对于后者的智慧，她早有体会。

　　“你打算怎么做！”紫云声音再次响起。

　　“怎么做？杀出重围呗！”韩辰轻轻一笑，回应道。

　　对于现在的这个情势，韩辰早就预料到了。不过他并不在乎。他真正在乎的。是那数量堪称恐怖的数百万佣兵武者。

　　虽然大部分实力都不怎么样。但真正可怕的却是数量，俗话说，蚁多咬死象。实力再强，一旦被缠住，也会被人海所淹没，更何况到时候甚至可能还有诸多的魔兽出现。

　　那种情况下，就算是剑皇境，也是难逃一死。

　　如今海量的佣兵武者退去，韩辰的目的已经算是初步达到了。

　　如同大浪淘沙，七天下来，如今十万大山中的武者已是去芜存菁，依旧还留下没有退去的，都是些真正具备实力的强者。

　　这些武者，相对于那些三流的佣兵武者队伍，要更加的难对付，但对于韩辰来说，现在的情势已经好了太多了，起码对他离开十万大山的阻碍，已经小了太多。

　　“你小心些！”听到韩辰的话，良久，紫云的声音才再度传来，虽然只有寥寥四个字，却明显可以听出后者的担忧。

　　“嗯！”闻言，韩辰微微沉默，旋即轻声应了一声。

　　话音落下，便将传讯切断，低头望着手中的传讯剑钰，韩辰摇头叹息一声，“最难消受美人恩，这个人情怕是又要欠很久了！”

　　话音落下，韩辰手掌一翻，将传讯剑钰收入空戒之中。

　　“嘿嘿，那女娃子无论是样貌还是资质天赋都是上上之选，这等艳福，可是别人几辈子都求不来的！”蓦然出现在一旁的鬼谷子，望着韩辰戏谑地说道。

　　对于这个经常性老不正经的老头，韩辰直接翻了个白眼，选择无视。

　　“你这个臭小子，真是不解风情！”见状，鬼谷子摇头说道。

　　随即也不在这个问题上多做纠结，话锋一转道：“如今已经进入二月，距离三年之期，又近了一个月，你准备何时动身离开？”

　　听到鬼谷子的话，韩辰那垂下藏于袖袍中的手掌猛的握紧，脸上那平静的神色也瞬间变得凝了起来。

　　独孤家族……

　　韩辰之所以如此拼了命的修炼，提升自己，其主要原因便是因为它。

　　三年之约，已经过去一年零二个月了，还剩下一年零十个月。

　　“三年，天尊秘藏，独孤不败……”韩辰轻声呢喃。

　　片刻后，韩辰轻轻的吐出一口气，紧握的拳头也缓缓松了开来，目光平静望着面前那永不停歇，声势惊人的瀑布，轻声道：“半个月之后吧！”

　　话音落下，又转头望着鬼谷子说道。

　　“今日和那两个三星剑灵一战，生死间的感悟，让我的心境修为达到了半步剑灵境，虽然不知道处于半步剑灵境的那个层次，不过我感觉，将修为突破晋入半步剑灵境，应该没问题！”

　　“而且，对于第五式，冰极的参悟，我也有了一些眉头，不过以我如今的修为境界，还无法将其施展出来。如果修为境界达到半步剑灵境，想来应该具备施展它的实力，到时候参悟起来，必定事半功倍！”

　　没错，对于《寒雪剑诀》六式奥义剑式的领悟，韩辰已经达到了第五式，第四式霜凝，在这七天杀戮中的第三天时，韩辰已经正式将之掌握习会。

　　后面四天的杀戮，如同催化剂，让韩辰将第四式霜凝领悟的更加精深。虽然还没有达到如凛冬、飞雪两式的大成境界，不过却也进入了小成境界，与水寒一式的领悟，达到了同等境界。

　　虽然境界同等，但威力却完全不是水寒一式可以相比拟的。

　　仅仅小成境界的霜凝剑式，其威力却已经不逊色于凛冬、飞雪两式，甚至在真正的杀伤力上，还远远胜于前两式。

　　只因为这霜凝一式，是范围性的攻击剑式，完全的进攻。绝对的群攻剑式。

　　当日。仅凭这一式，韩辰便将一支拥有四名一星剑灵，六名半步剑灵，而是多名九星剑兵境的佣兵队伍。尽数斩杀。

　　那是单方面的屠杀。面对霜凝剑式的攻势。根本无法抵抗，即便是那四名一星剑灵，也根本抵挡不了。

　　真正的瞬杀。

　　也是在那一刻。韩辰才真正的领略到，《寒雪剑诀》真正的威力。

　　记得早在之前参悟这六式奥义剑式的时候，鬼谷子就曾告知过，这六式奥义剑式，前三式和后三式的威力可谓是天差地别，完全不是一个级别的。

　　以前韩辰也有过疑问，毕竟这《寒雪剑诀》怎么说也是地阶二品级别的武学，其中的奥义剑式，威力怎么会仅仅只有如此。

　　后来虽然知道自己只是领悟了些许皮毛，并未深入，可即便是后来将凛冬、飞雪两式领悟到大成境界，韩辰依旧有所疑问。

　　尽管他也记得，鬼谷子所说的，后三式和前三式的威力完全不可相比，但韩辰还是无法相信。相比凛冬、飞雪这两式已经达到大成境界奥义剑式的威力，那后三式的威力能够强横到什么地步去。

　　两倍？三倍？四倍？

　　韩辰不知道，也猜测不出来。

　　不过在一剑屠灭一整支队伍之后，韩辰才终于体会到了鬼谷子所说的话。

　　第四式仅仅参悟到小成境界，威力却就已经如此强横，若是大成境界？圆满境界呢？

　　而且在体会到第四式的威力之后，对于那尚未领悟的第五式，韩辰心中更是充满了期待。

　　三年苦修的目的，就是为了提升自己的实力。如今若是能够将第五式领悟出来，对于自己的实力，必定有极大的提升。

　　毫无疑问的，韩辰自然会选择延迟离开十万大山的时间。

　　“嗯，随你好了！”对于韩辰的决定，鬼谷子几乎从来就没有反对过，笑着点点头，应道。

　　之后，韩辰又与鬼谷子交谈了一会儿，随后鬼谷子便回到了识海之中静修，而韩辰则依旧静静的站在水潭边，静静的望着面前的瀑布，不言不语。

　　……

　　兽城。

　　一栋酒楼客院之中，一名身姿窈窕的女子静静的站立着，在这寒冷的天气里，她只身着一袭单薄的淡紫色衣裙，乌黑的长发自然垂下，直至腰间。

　　臻首微抬，露出一张绝美的容颜，她正是紫云。

　　望着那渐渐黯淡下去，明亮的星辰缓缓显露出来的天空，许久，紫云方才收回目光，望着手中的传讯剑钰，轻叹了口气。

　　从和韩辰传讯，到现在已经过去一个时辰了，但这枚传讯剑钰，她却一直没有收起。

　　当日，在听到韩辰的要求之后，她很惊讶，但却也感到微微欣喜，她知道，自己已经掉进那个漩涡中了，越坠越深。

　　若是想要从旋涡中离开的话，只要拒绝，就可以轻易做到。

　　但她并不打算离开这个漩涡，所以她毫不犹豫的答应了。

　　在接下来的七天里，每天和韩辰传讯，传递消息都是她最为高兴的时候，她很享受这并不长，甚至可以说是极为短暂的时光。

　　之前照例和韩辰传讯，一样寥寥的几句话，一样短暂的时间，一样是对方先切断传讯。

　　和往常并没有什么两样。

　　但她却知道，若没有什么意外的话，这是她和他最后一次的传讯了。

　　“九长老，此次回去，你会将此事告知师尊吧！”转身对着身后一人轻声说道。


第0564章 冯刀，疯刀！

　　“离宗之时，宗主曾有交代，老夫只是尊宗主之命！”苍老的声音缓缓响起。

　　这是一个看起来半只脚踏进棺材的老者，灰色麻布长袍，灰白色的长白，身形干瘦，背脊佝偻，脸上布满皱纹沟壑，如树皮一般，枯槁、死寂的气息，悠然而生。

　　行将就木，这是对这个老者最好的写照。

　　只是若是有人真的将这个老者当成是快入土的老头子的话，那就达特错特了。

　　冯刀，紫云宗中的九长老，也是紫云宗十五名长老中唯一使刀的长老，四星剑皇境。

　　在站在整个紫云域顶点的紫云宗中，五星剑皇镜，似乎并不怎么起眼。

　　毕竟紫云域虽然不曾有七品宗门，也不曾诞生过剑宗境强者，但剑皇镜但却不是那么的罕见，五星剑皇镜的确是不怎么起眼。

　　但知道他的人，却没有一个敢小看他，即便是一些老牌剑皇，也是如此。

　　五星剑皇镜的修为境界，的确不需要那么，但如果这个五星剑皇领悟了刀意的话，那就真的极为可怕了。

　　铁剑宗的铁黎，同样是五星剑皇，因领悟剑意，即便是达到七星剑皇镜的血屠，也不敢说能够胜过对方。

　　不过，如果仅仅只是如此话，那充其量，也只是一名实力堪比七星境界的剑皇，未必值得忌惮。

　　但事实却并非如此。

　　紫云宗，共有十五名长老。十五人尽都是剑皇境，其中最强的为半步剑宗境，最弱的为四星剑皇境。

　　冯刀虽然只是五星剑皇境，但其在紫云宗十五名长老中，实力却排在第五位。

　　除了能够越阶而战的刀意之外，更重要的，是他的战斗风格。

　　狂暴，疯狂。

　　一旦战斗起来，便完全忘却自我，进入疯魔状态。进入这种状态下的冯刀。实力很诡异的会提升一倍，哪怕是八星剑皇，也不是其对手。

　　所以其也有‘疯刀’之称。

　　此次紫云离开紫云宗历练，随行的便是这冯刀。最主要的目的。便是保护其安全。

　　而紫云之所以能够以剑兵境的修为境界进入十万大山。并且能够这么快的安然离开十万大山，其原因也是因为这冯刀。

　　从这一点，也可以看出来。紫云的身份的确不一般，毕竟仅仅一个宗主弟子，可不会让一个实力如此强横的长老贴身保护。

　　听到冯刀的话，紫云并没有丝毫的意外，因为他知道后者的性格就是如此。

　　收回目光，紫云抬头，继续望着天空上的星辰，声音平静地说道：“九长老，我记得，离宗之时，师尊曾交代过，可是此次历练，听我行事？”

　　“是！”听到紫云的话，冯刀微微沉默，片刻后，方才缓缓应了一声。

　　“九长老记得便好！”紫云回过头，望着冯刀，缓缓说道：“在他离开十万大山之时，若是遭遇危险，我希望九长老能够出手！”

　　闻言，冯刀那低垂的眼目陡然抬起，睁开，浑浊的双眼中，一道逼人的锋芒好似绝世天刀，迸射而出，整个客院似乎变得白昼了一般。

　　但只是霎那间，冯刀的双眼再次变得一片浑浊，那逼人的锋芒也消失不见，好似之前的一切都是幻觉一般。

　　浑浊的目光落在紫云身上，就这么望着后者，许久之后，眼皮合起，眼目再度低垂下去，轻声应了一声。

　　“是！”

　　顿了顿，冯刀又说道：“不过此事回宗之后，老夫也会一并禀明宗主！”

　　“随你！”闻言，紫云只是淡淡的回了一声，便不再理会这个古板的老家伙。

　　望着充满重新抬头，望着天空无尽星辰发呆的紫云，冯刀心中不由苦笑一声。

　　当日，在十万大山中，他也曾在暗处见到过那个少年，但他却想不通。

　　论样貌，比那少年优秀的，紫云宗比比皆是，论资质，后者的确拥有自傲的本钱，但比之优秀的，他也曾见到过，宗内的那两个小家伙的资质就不比后者逊色。

　　他实在想不通，那个少年何德何能，能够让眼前这个永远是一片冷漠，素有冰美人之称的少女对其倾心？

　　想不通的冯刀，也只能暗自摇了摇头，随即便也不发一言。身形佝偻，眼目低垂，静静的站着，好似睡着一般。

　　如果紫云知道冯刀心中的疑问的话，或许她也只能付之以苦笑吧。

　　因为，就连她自己，都不知道自己为什么会掉进对方的漩涡之中，甚至更是不愿意离开。

　　……

　　“都好几天了，怎么一点动静也没有？”

　　“谁知道呢，或许是在斩杀铁狼和雪狮的时候受伤了吧！”

　　“真要命啊，这种等待的感觉真是痛苦！”

　　在接下来的几天里，十万大山中都再没有传出有关于韩辰的消息，如之前一样，韩辰再度消失匿迹。

　　这一消息，让的不少满怀激动，等待着韩辰再度屠戮队伍消息的人们，大受打击。

　　只是再受打击，也只能忍着，因为他们知道，韩辰这一次的消失匿迹，和以前不同。

　　如同暴风雨前的宁静，此时的韩辰必定正在酝酿着什么，等再次出现的时候，定然会掀起更加惊心动魄的高潮。

　　……

　　正如外界所猜测的那样，此时的韩辰的确是在酝酿。

　　连续三天的时间，韩辰都在静修养伤。

　　斩杀两名三星剑灵时，所留下的两道足以致命的伤势，虽然被他迅速压制了下来，但所造成的伤害却并没有就此消失。

　　他要将伤势尽快治愈，随后再开始提升修为境界，突破进入半步剑灵境。

　　水潭边，双目微颌，静静站立许久的韩辰，眼皮微微一颤，旋即缓缓睁了开来。

　　呼！

　　张开嘴巴，深深的吐出一口气，呼出的气并没有立刻消散，而是如同箭矢般，‘咻’的一声，划过破空，激射而出。

　　嘭！

　　落入水潭中，轰然炸开，掀起近三米多高的水浪。

　　“三天时间，终于炼化干净了！”韩辰轻声说道。

　　原来刚刚他吐出的那口气，并非浊气，而是体内那两名三星剑灵在伤口上所留下的剑气。

　　他的修为境界毕竟只是九星剑兵中期，三星剑灵境所留下的剑气，对他来说太过强横了些，还是而是两名剑气属性完全不同的三星剑灵。

　　足足耗费了三天时间，才将之完全炼化。

　　将伤口上残留的剑气炼化，韩辰双眼微颌，心神一动，《阎皇淬体经》运劲之法在体内瞬间运转了起来。

　　浓郁的土属性灵气，迅速汇聚，顺着双腿涌入体内。浓郁的水属性灵气，直接蜂拥而来，将他淹没。

　　土、水属性灵气，对于伤势都有着极为有效治疗效果，而《阎皇淬体经》本就是炼体功法，对于肉身伤势，自然也有独到之处。

　　此时一经运转，土、水两种灵气被炼化，涌向两处伤口处，滋养起来。

　　如果可以透视的话，便可以发现，此时韩辰身上的那两处触目惊心的两处伤口，正在以肉眼可见的速度迅速愈合着。

　　约莫一盏茶之后，蜂拥而来的水属灵气微微一颤，缓缓消散开来，重新融入空气之中。脚下迅速汇聚的土属灵气，也是渐渐消散。

　　紧接着，体内迅速运转的《阎皇淬体经》停了下来。

　　双眼缓缓睁开，紧紧握了握拳，顿时间，一阵‘噼噼啪啪’如炒豆的声音，响了起来，感受着体内那畅通无阻涌动的肉身力量，韩辰的脸上露出一抹笑容。

　　一拳向前挥出。

　　噗噗噗……

　　罡气瞬间凝聚而成，拳头所过之处，空气直接被打爆。

　　“十二万斤！”韩辰微微惊讶，此次伤势痊愈，他感觉自己的肉身力量，竟然还有所提升，提升了五千斤，达到了十二万斤。

　　“该是时候突破了！”

　　微微一笑，旋即一转身，向着小木屋而去。


第0565章 提升！冰极剑式！

　　修为境界的提升，对于韩辰而言，并没有什么困难。

　　七天的疯狂杀戮，韩辰的心境修为不断急速飙升，几乎每一天都会有不小的提升。

　　为了第二天能够以最强的状态，将猎杀的效果展现到最大化，在心境修为提升的当晚，韩辰便会将修为境界随之提升上来。

　　七天过去，韩辰的修为直接从七星初期，提升到了九星中期，等于两个星级外加一个小境界。

　　修为越到后期，想要提升便是艰难，尤其是七星之后，因为在达到高阶之后，每一点的提升，都需要付出极大的努力。

　　不过这只是对于一般武者而言，对于肉身实力早已达到半步剑灵的韩辰来说，体内的瓶颈早已消失，只要吸收足够的灵气，修为境界便水到渠成，没有一丝阻碍的顺利提升。

　　仅仅一天时间，韩辰便将修为境界，从九星中期提升到了九星巅峰，之后又花了一天的时间，不断的凝炼真元，使之精纯度达到极致，最后耗费了半天的时间，便突破了九星巅峰，顺利的晋入半步剑灵境。

　　不出韩辰预料，在修为境界突破晋入半步剑灵境后，他并没有感觉到因为修为境界，逼近心境修为，而感受到那种实力脱离掌控的压迫感。

　　得知此，在修为境界达到半步剑灵初期之后，韩辰并没有停止，而是继续吸收天地灵气，提升自己的修为境界。

　　不过相比之前。韩辰将修为境界提升的速度放缓了不少。

　　半天之后，当体内的修为境界终于突破，达到半步剑灵中期之时，韩辰的心头微微一沉，一股无形的压迫感瞬间凭空浮现，宛若一块岩石压在心头一样。

　　好在这股压迫感并不是太过强烈。

　　“差不多了！”

　　压迫感的出现，让韩辰知道，自己的心境修为应该处于半步剑灵后期境界，中期便是自己的极限了。

　　心念至此，韩辰心神一动。将四周正迅速用来的天地灵气散去。然后果断的放弃继续提升，从修炼状态中退了出来。

　　修为境界的提升，一共耗去了三天时间，而这三天时间。韩辰的修为境界不但突破了剑兵境。更是提升到了半步剑灵中期境界。

　　半步剑灵。乃是介乎于剑兵和剑灵之间的一个境界层次。

　　因为想要晋入剑灵境，对于体内的真元，无论是量。还是质都有一定的硬性标准。

　　当然，这只是一方面，除了真元方面的境界划分之外，还有一点，便是领悟‘以灵御剑’。

　　就如同剑皇镜，参悟天地规则，凌空踏虚，肉身飞行一样。

　　‘以灵御剑’的领悟，也是踏入剑灵境的一个非常重要的硬性指标。

　　唯有领悟‘以灵御剑’，方才算是真正的踏入剑灵之境。

　　如今韩辰体内的真元已经初步达到了晋入剑灵境的要求，剩下的便是领悟这‘以灵御剑’。

　　一旦将之领悟，韩辰相信，对于自己的实力，一定会有一个飞跃的提升。

　　只不过到现在，对于这所谓的‘以灵御剑’，韩辰却没有一丝的领悟，不过他却并不着急。

　　在踏入半步剑灵境之后，对于那‘以灵御剑’，韩辰心中已经有了一点模糊的感悟，只要给他一段时间，他相信，自己一定能够迅速将之领悟，并且熟练掌握。

　　这并非狂妄，而是自信。

　　毕竟他的领悟力本就极为不凡，所欠缺的只是资质天赋而已，而在服用蛟涎果之后，如今他的资质天赋一跃提升到顶级层次，仅比天才级别略差一筹而已。

　　虽然顶级的资质天赋不及天才级别的资质天赋，但却具备极其强大的效果，不是一般的武者可以相比拟的。

　　不过，接下来的时间，韩辰却是没有用来领悟那‘以灵御剑’，而是将全部的精力心神都放在第五式奥义剑式，冰极的领悟上。

　　因为对韩辰来说，‘以灵御剑’虽然强横，将之领悟，更是可以让他晋入剑灵境。

　　但相比较而言，修为境界晋入剑灵境，对于他实力的提升，远不及领悟第五式，冰极剑式所提升来的大。

　　所以在接下来的十二天里，除了每天两个时辰对于真元的修炼之外，剩下的所有时间，都扑在了第五式的领悟、修炼上。

　　强大的领悟力，顶级层次的资质天赋，每一天，对于这第五式剑式，韩辰都会有不同的提升，结合起来，便是一点一滴的领悟。

　　就在韩辰这般疯狂的参悟之下，时间迅速飞逝，转眼间，十二天便悄悄过去。

　　……

　　小山谷中，阳光明媚，瀑布轰鸣。

　　水潭波澜不止，起伏的水花在瀑布的冲击下，向着四周扩散开来，不断的拍打着岸边那早已经光滑无比的岩石上，发出有节奏的撞击之声。

　　水潭边的空地上，韩辰身着一袭白色长衫，静静的站立着，眼目微颌，双手自然垂下，漆黑的墨寒剑插于古朴的剑鞘之中，握在左手。

　　有风吹来，树叶互相摩擦，发出好听的‘沙沙’声，长衫微微摇摆，漆黑的长发随风舞动。

　　某一刻，韩辰的双眼蓦然睁开，漆黑的眼中绽射出刺目的精光。

　　右手闪电般的握住剑鞘，‘呛’的一声，拔剑出鞘，漆黑的剑身在阳光的照射下，映衬出森寒的光泽。

　　此刻，韩辰体内的真元在这一刻，如长江大河，速度快到极致的滚滚涌动了起来，在他心神的牵引下，按照涌入手中的墨寒剑之中。

　　韩辰面色平静，眼底深处，有一丝冰蓝色浮现而出。

　　“冰极！”嘴唇微动，轻声吐出两个字节。

　　话音落下，韩辰手腕一转，长剑翻转，剑尖直指脚下大地，手臂一贯。

　　噗哧！

　　宛若豆腐一般，没有丝毫阻碍，墨寒剑的近半剑身直接刺入大地之中。

　　咔嚓、咔嚓……

　　下一刻，一根根散发着无尽寒意的冰刺，以墨寒剑为中间，足足覆盖方圆十丈，瞬间凝结，突刺而出。

　　方圆十丈之地，完全化作一片冰极之地，一根根散发着森森寒气的冰刺，矗立着，尖锐的冰尖，直指天穹，气势极为惊人。


第0566章 高调！正面挑战万兵斋！

　　呼！

　　空地上，韩辰手掌紧扣剑柄，长长的吐出一口气。

　　“好恐怖的消耗能力，仅仅一剑，我体内的真元竟然直接被消耗了近八成！”感受着体内那瞬间浮现出来的虚弱感，韩辰不由微微苦笑一声。

　　要知道，他现在可不是当初的五星剑师，每一招奥义剑式的施展，都需要精打细算，以免白白耗费真元，只有找准时间才出手。

　　现在的他可是半步剑灵中期境界，体内的真元早已经拥有数百滴之多，汇聚在一起，已经化成一片小型的真元湖泊。

　　真元之雄厚，即便是连续施展四五十次凛冬剑式，也不会有多少损耗。

　　这就是半步剑灵境的强横，真元雄厚无比，根本无需担心会因为消耗过巨而后继无力。

　　可是，即便是如此雄厚的真元，对于这第五式，竟然也仅有一击之力而已。

　　这一式对于真元的消耗，当真是恐怖。

　　抬起头来，因为真元瞬间的蒸耗，使得韩辰的脸色微微有些苍白。

　　目光在四周扫过，韩辰的脸上的苦笑，瞬间变成兴奋的笑容。

　　虽然这一式所需要消耗的真元极为恐怖，但这一式的威力相比，却不算什么了。

　　一个字，值。

　　这些冰刺有大有小，有粗壮的，也有细长的，形态各不相同，但却无疑列外的，尽都散发着极其强烈的锋锐气息，宛若一柄柄的利剑一般。

　　事实也正是如此。在韩辰的感知着，这些个冰刺，虽然单个的一根所散发的寒气，无法和凛冬等剑式相比，但此时这近千根冰刺所散发出来的寒气融合在一起，却比前者足足强横十倍不止。

　　而且，冰刺上散发出来的锋锐气息，更是堪比一柄三品名器。

　　“可怕的威力！”片刻后，韩辰收回目光，轻吐了口气。压抑住心头的兴奋。轻声说道。

　　虽然这一刻，并没有任何的目标给韩辰做为试练剑式威力的目标，但韩辰却能够清晰的感觉到这一式的恐怖。

　　从之前施展这一招剑式，韩辰便知道。这招剑式和第四式霜凝一样。都属于范围性的攻击剑式。

　　甚至于。连攻击的方式都和第四式很相近，但所不同的是，这一式的攻击具备极强的隐蔽性。和突然性。

　　谁会想到，敌人的攻势会从地底出现？而且这一招剑式的攻势极快，只是霎那的功夫，便瞬间凝结，突刺。

　　面对每一根冰刺都堪比三品名器，几乎近千根的冰刺，突然的攻势，相信没有几个人能够安然躲避过去吧。

　　而且，这覆盖的范围也很不小，方圆十丈之地，都在攻击范围之内。

　　总得来说，这一招剑式的威力极其惊人。

　　“威力如此惊人的剑式，若是我早一些时间将之掌握的话，当日在面对两名三星剑灵时，我非但不会受伤，甚至可以轻松将之斩杀！”韩辰轻声说道。

　　五指紧扣剑柄，将剑提起，‘呛’的一声，归入剑鞘之中。

　　随着韩辰收起长剑，其足足覆盖方圆十丈之地的冰刺，瞬间崩溃破碎了开来，落到地上，化作满地的冰晶碎片，在阳光的照射下，反射出耀眼的光芒，极为美丽。

　　“十二天的领悟，我虽然终于将这一式领悟掌握，但却也只是堪堪达到小成境界，尚远远无法将其真正的威力展现出来。”望着那满地的冰晶碎片，韩辰轻声感叹道。

　　“可即便只是小成境界，其威力也已经超越了凛冬、飞雪剑式。不知道将之领悟到大成，乃至圆满境界，其威力又会达到何种地步，真是期待啊！”

　　“呵呵，这六招奥义剑中，这后三式可以说是《寒雪剑诀》精髓中的精髓，你仅仅如此短的时间，便将第四、第五式领悟，已是极为幸运的了，可莫要贪心了！”从韩辰身旁缓缓浮现的鬼谷子，摇头一笑道。

　　“如今修为境界你已经达到半步剑灵境，比之半个月前九星剑兵中期，提升了数倍。现在又领悟了第五招奥义剑式，以你此时的实力，三星剑灵已不是你的对手，哪怕是四星剑灵，也有一战之力！”顿了顿，鬼谷子又说道：“当然，这只是你修为境界上的实力，若是辅以肉身实力，四星剑灵也未必会是你的对手！”

　　韩辰轻轻点头，鬼谷子的分析很正确。当初尚在九星剑兵，又没有领悟第五式的情况下，他都可以斩杀两名三星剑灵，更何况是现在？

　　转头望了眼这个自己生活了近小半年的山谷，韩辰不由轻叹了口气。

　　如今他的修为境界提升到半步剑灵境，已经到了极限，即便心境修为再有提升，短时间内，他也无法再做突破，毕竟再突破，就是晋入剑灵境，而‘以灵御剑’可不是那么容易领悟的。

　　至于肉身实力，也是如此。

　　体修越到后期，想要提升就越发艰难，除非是有如紫皇丹那样的丹药，或是一些天才地宝，否则想要提升，其难度比突破半步剑灵境，都要困难数倍，毕竟这不是淡淡领悟一个‘以灵御剑’就可以突破的。

　　除此之外，《寒雪剑诀》六招奥义剑式的领悟，领悟出第五式，基本也算是达到一个顶点了。

　　那第六式，也就是最后一式，可以说是《寒雪剑诀》中最精髓的剑式，想要将之领悟，其难度远非第五式可比。

　　更何况若是没有达到相应的境界，根本无法施展剑式，也就无法印证心中的参悟。

　　空想臆测，自然不可能领悟。

　　如此算来，可以说。如今韩辰的实力，已经达到了一个顶峰，想要再进一步，非短时间内可以实现。

　　“是时候离开了！”紧了紧手中的剑鞘，韩辰轻声说道。

　　原本韩辰的打算，就是用这半个月的时间，提升自己的修为境界，同时领悟第五式。

　　如今半个月过去，修为境界如预料中提升到了半步剑灵境，第五式也顺利的领悟出来。

　　接下来。自然便是离开了。

　　既然决定下来。韩辰便没有丝毫的耽搁，先是将体内消耗的真元恢复，随后便背着墨寒剑，大步走出小山谷。钻入那无尽的森林之中。

　　随着韩辰的离去。小山谷再度恢复了平静。

　　微风吹拂。瀑布轰鸣，飞鸟偶尔落下，在水边浅饮。充满了一片宁静的气息。

　　只有那间依旧矗立在角落出的小木屋，说明有人曾在这里居住过。

　　……

　　在离开小山谷之后，韩辰并没有施展青鸾翼，而是就凭借双腿，迅速在森林中穿梭，向着十万大山外围疾奔而去。

　　这一次，他并没有掩饰自己的气息，更没有掩饰自己的行踪。

　　一路上，除了躲避魔兽之外，所遭遇的队伍，韩辰尽都没有丝毫的避让，直接冲上去。

　　战！

　　七天的疯狂杀戮，的确令的大部分佣兵武者，惧怕的放弃，退出了十万大山，但毕竟不是所有。

　　半个月过去，那些选择放弃的队伍基本都已经退了出去，当然，也有不少倒霉的，成为了魔兽口中的血食。

　　但依然有为数不少的佣兵武者丝毫不为所动，留在十万大山中，继续搜寻，对于这些人，韩辰自然是不会有丝毫的客气。

　　尽管这些留下来的队伍，都具有不俗的实力，但如今的韩辰，相比半个月前，实力也有了质的飞跃。

　　韩辰的速度并不快，两天的时间，仅仅只是前行了三千八百里。

　　期间遭遇十一支队伍。

　　这十一支队伍的实力并不弱，九星剑兵已经见不到，实力最弱的都是半步剑灵境，多数为一星、二星剑灵，最强的也只是三星剑灵。

　　只是无一例外的，尽都被韩辰斩杀屠尽。

　　以韩辰如今的实力，四星剑灵以下，对他而言，已经没有丝毫的威胁。而四星剑灵，也只是让他感觉有些麻烦而已。

　　四次紫瞳拟加上修为境界和肉身实力尽数爆发，依旧尽数斩杀。

　　……

　　“我草，这韩辰是要逆天啊，只是半个月，怎么变得这么猛了！”

　　“什么情况？这才两天而已，竟然已经斩杀了一百九十多人了，其中有一百六十人都是剑灵强者，而且光是三星剑灵，就有四十多人啊！”

　　“妈的，谁来告诉这到底怎么回事啊！”

　　韩辰的再次出现，并且强势斩杀十一支队伍的消息，迅速传了出去，顿时引起一阵轰动。

　　没办法不轰动，因为这实在太惊人，谁也没想到，现在的韩辰竟然比半个月前还猛，仅仅两天，竟然斩杀了这么多强者，而且似乎还没有丝毫停止的意思。

　　……

　　兽城，千宝拍卖行。

　　“看来这韩辰是打算离开十万大山了！”静室中，铁黎轻声说道。

　　“这样做未免太过高调了！”赤着脚，静静站在窗边的铁一剑，转过身来，微微皱眉道。

　　“他的目的很简单！”闻言，铁黎摇了摇头，轻声道。

　　“难道……”铁一剑面色一变，想到了一种可能。

　　……

　　“你到底想怎么做？”一栋酒楼客院中，紫云静静站立，秀眉微蹙道。

　　见识过韩辰青鸾翼的紫云，原本以为，韩辰必定是凭借此，离开十万大山，毕竟那穆犽只是半步剑皇境，还不是剑皇，无法凭借肉身直接飞行。

　　如此的话，离开十万大山，危险性将会降低许多。

　　可是此次韩辰这番高调的举动，却是让她猜不透。

　　突然，紫云面色陡然一变，因为她想到了一种可能。

　　“他要正面挑战万兵斋！”就在这时，一旁的冯刀突然抬起头，说出了紫云心中的想法。


第0567章 再遇欧阳书，惊人的队伍！

　　十万大山。

　　一片茂密的森林之中，韩辰持剑而立，在他的四周，横七竖八的躺着一个个早已失去生机的武者。

　　韩辰目光在这些武者身上缓缓扫过，这些武者尽都穿着同等样式的服装，右胸口位置，绣着一个‘兵’字。

　　没错，地上这些已经死去的武者都是万兵斋的弟子，共一十七人。

　　之前韩辰在赶路时，与这完全由万兵斋弟子所组成的队伍相遇。

　　万兵斋弟子进入十万大山，为的就是搜寻擒拿韩辰。而对于万兵斋，韩辰也早已是势不两立。

　　此时遇上，自然不会有其他的结果，唯战矣！

　　这支队伍的实力很强，没有一名是剑灵境以下的，全部都是剑灵境的实力。

　　五名一星剑灵，六名二星剑灵，剩下的三人便全部都是三星剑灵。

　　如此阵容，可以说，只要不遇到四阶顶级的魔兽，根本不会有丝毫的危险。

　　对于之前韩辰那七天的疯狂杀戮，以及前面两天斩杀十一支队伍消息，这些万兵斋弟子自然听说了。

　　只不过他们对自己有绝对的信心，韩辰的提升速度虽然令他们感到惊悚，但他们却并不认为，韩辰能够和他们抗衡。

　　所以在见到韩辰之后，根本没有丝毫的废话，直接就动手。

　　韩辰本就不是多话的人，对于万兵斋的弟子更是说一个字的兴趣都欠奉，见对方动手。正是再好不过，直接拔剑出手。

　　这支完全由剑灵境所组成的十七人队伍，实力的确强的惊人。

　　但对方强，韩辰却更强。

　　如今的他，身法有修炼到圆满境界的八步赶蝉，近战有《寒雪剑诀》和半步剑灵境的肉身实力，远战有五招奥义剑式，更是拥有能够连续施展四次的紫瞳拟。

　　四星剑灵以下已经不具备任何威胁。

　　所以结果很明显，不过半盏茶的时间，十七人被韩辰一一斩杀。

　　期间。也有几个机灵的。见势不妙，想要逃走，可惜他们的行动都在韩辰的灵魂感知之中，直接一招凛冬剑式。斩杀。

　　静立调息。恢复体内消耗的真元。

　　此时毕竟是在十万大山中。除了依旧执着搜寻他的武者队伍，还有那随时可能出现的魔兽，自然要将自身状态随时保持在巅峰状态。

　　天地灵气涌动。

　　片刻之后。体内真元恢复至巅峰充盈，韩辰便退出了修炼。

　　伸手一招，灵魂力量涌动，将十七人的空戒收起，韩辰轻吐了口气，轻声说道：“第三支队伍了！”

　　今天是离开小山谷的第三天，而从今天开始，韩辰也终于正式开始遇到万兵斋弟子所组成的队伍。

　　这支队伍是今天所遭遇的第三支。

　　“若是将这些万兵斋弟子都留在十万大山中，穆犽应该会很愤怒吧！”还剑归鞘，韩辰轻声自语道。

　　说实话，韩辰还真有这个想法，通过与紫云的传讯，韩辰也终于将这段时间，待在十万大山，对外界消息的空白给弥补了回来。

　　他知道，因为自己将穆狂斩杀，不但让如今已经晋入半步剑皇镜的穆犽亲自赶了过来，甚至几乎将整个万兵斋都给搬了过来。

　　如今，不但万兵斋内剑兵境以上的弟子都进入了十万大山，甚至连穆犽自身以及所有的长老也都进入了十万大山。

　　对于穆犽和那些个长老，韩辰倒是没有多大的想法。

　　一个原因是他如今的实力不够，就算遇到了，自己也是逃命。

　　再一个，是韩辰并不想暴露鬼谷子。

　　虽然他早就和鬼谷子商量好，离开十万大山之时，若是遇到万兵斋的强者追杀，而自己又无力的话，就由鬼谷子出手。

　　但那毕竟是在迫不得已的情况下，鬼谷子能够不出手，自然是不出手最好。

　　所以，韩辰的目标便放在万兵斋的弟子身上。

　　而这也是韩辰不愿施展青鸾翼，迅速离开十万大山，而选择徒步，更是以如此高调的姿态的原因。

　　不过虽然很想将万兵斋弟子尽数都留在十万大山中，但韩辰也知道，这个想法并不实际。

　　这次进入十万大山中的，除了万兵斋那数百名弟子，还有一些已经达到剑灵境的执事弟子。

　　今天所遭遇的三支队伍，便是执事弟子。

　　执事弟子的地位已经超越内宗弟子，却有低于长老之位，介乎于两者之间，拥有一定的权利，掌管着万兵斋宗内的大小事宜。

　　而成为执事弟子的要求便是剑灵境修为。

　　据紫云所说，万兵斋内的执事弟子并不多，仅有一百七十余人，这次为了搜寻韩辰，都尽数进入了十万大山。

　　一星剑灵是执事弟子，九星剑灵也是执事弟子，此时韩辰的实力，全部爆发之下，只能媲美四星剑灵巅峰而已，遇到五星剑灵，除非让鬼谷子出手，否则的话，就只有逃了，如此情况，九星剑灵，更不必说了。

　　所以将万兵斋弟子尽数斩杀，注定是不可能实现，即便由鬼谷子出手，也无法做到，毕竟十万大山地域辽阔，谁知道万兵斋弟子都在哪个犄角疙瘩里。

　　摇了摇头，将这个念头甩出脑海，随即便准备提步，继续赶路离开。

　　不过，就在这时，鬼谷子的声音突然在韩辰的脑海中响了起来。

　　“呵呵，前方八十里，有两个人，你应该很想见到！”

　　“什么人？”韩辰微微一愣，心中问道。

　　“欧阳书，李三！”鬼谷子缓缓出现在韩辰的身旁，面带微笑的吐出两个名字。

　　闻言，韩辰眼中顿时迸射出两道寒芒，这两人韩辰自然是想见到。

　　当日，若非极限透支灵魂力量，再度施展出紫瞳拟，那结果可就悲惨了。

　　对于鬼谷子出手，韩辰根本不指望，后者可是曾经说过，若非生命危机，否则即便断手断脚，也不会出手。

　　而且当日离开的时候，韩辰也曾说过，他日必会取两人的性命。

　　只是如今要离开，以为没有这个机会了，但想到却是在这里遇到，如此机会，韩辰自然不会放过。

　　“内宗弟子第一人，我便收下了！”

　　话音落下，韩辰那刚刚放下的脚步再度提起，便要动身前往，只是这时鬼谷子的声音再度响了起来。

　　“除了他们两人之外，还有二十一名一星剑灵，十三名二星剑灵，九名三星剑灵。”

　　闻言，韩辰的面色微微一变，虽然说，以他如今的实力，四星剑灵以下已经不具备威胁，但却不代表，他可以将之无视。

　　蚁多咬死象，即便再弱小，可一旦达到一定的数量，也会爆发出恐怖的力量。

　　韩辰杀戮七天，斩杀两千余人，为的便是将那数百万的佣兵武者震慑，逼退出去。

　　何况鬼谷子所说的还不是蚂蚁，都是实打实的剑灵境强者。

　　二十一名一星剑灵，十三名二星剑灵，九名三星剑灵，加起来便是四十二名剑灵，要是再加上那欧阳书和李三，那就是四十四名剑灵。

　　如此阵容，是韩辰如今以来，所遇到的最强大的队伍。

　　不说其他，单单那九名三星剑灵，就足够让韩辰感到麻烦了。

　　毕竟九名三星剑灵联手，即便是四星剑灵也足以抗衡了，更何况，除了这九人之外，还有其他的剑灵强者。

　　韩辰眉头微皱，但不过瞬息间，目光便坚定了下来。

　　只是，就在这时，鬼谷子的声音，突然再度响了起来。

　　“哦，对了，除此之外，还有一名四星剑灵，中期境界！”

　　话音落下，鬼谷子的脸上露出一抹戏谑的笑容。

　　望着鬼谷子脸上的笑容，韩辰直恨的压根痒痒，这老家伙根本就是故意的。


第0568章 四星剑灵，木北！

　　森林中，一道人影迅速急掠。

　　如果说欧阳书所在的队伍，实力最高的仅仅只是九名三星剑灵，让韩辰感到麻烦的话，那么一名四星剑灵，就让韩辰感到威胁了。

　　毕竟他现在即便爆发全力，也只是与四星剑灵相当罢了，再加上其他四十几个拥有剑灵境修为的万兵斋弟子，这已经不是威胁，而是凶险了。

　　可即便如此，韩辰依然向着欧阳书等人所在，前往而去。

　　其原因，不仅仅是因为要斩杀欧阳书两人，更因为，那里聚集了四十多名剑灵。

　　万兵斋的执事弟子，只有一百七十三人而已，之前，韩辰所斩杀的三支队伍，全部都是万兵斋的执事弟子，共计四十六人。

　　算起来的话，已经让万兵斋的损失了四分之一的执事弟子。

　　剑灵境，已经算是强者了，在宗门中，属于中坚力量，如同一个主梁，撑起房屋。

　　一旦中坚力量毁灭，那么房屋便也将倾。

　　韩辰的目的便在于此，将万兵斋的执事弟子全部斩杀，虽然不可能，但韩辰却要尽可能将其削弱。

　　之前已经斩杀四十六人，加上现在的四十五人，便是九十一人，占据整个万兵斋执事弟子的一半。

　　损失一半的执事弟子，虽然不至于青黄不接，但也绝对会让万兵斋的实力将大大受损。

　　所以韩辰明明知道这次会很凶险，但却依然坚定的迅速前往过去。

　　……

　　森林中的一片空地上。一群万兵斋弟子席地而坐，正在进食，边缘处，还有几名弟子正在进行警戒。

　　突然，一名弟子的眼角余光瞥见一道人影正从森林深处，迅速向着自己这边冲过来，瞬间警惕，朝着森林中喝道：“什么人！”

　　然而，面对他的喝问，那道身影却是没有丝毫的回应。依旧速度极快的向着这边冲来。

　　见状。这名弟子心知来者不善，没有丝毫犹豫，当即便要拔剑。

　　然而，就在这时。一声冰冷的声音响起。

　　“三叠浪！”

　　一点寒芒如流星般。划破空气。疾刺而来。

　　噗哧……

　　寒芒的速度极快，这名弟子根本来不及反应，手掌刚刚搭在剑柄上。便直接刺入眉心，从脑后穿透而过。

　　眉心穿透，大脑被完全破坏，这名弟子瞬间死透，手掌还按在剑柄上，但身体却直挺挺的向后倒了下去。

　　呼！

　　就在这名弟子身体即将落地之时，风声响起，一名中年男子迅速出现，一把接住这名弟子的身体。

　　在这名中年男子出现之后，不过半息，一道道浑身散发着惊人气息的武者迅速赶来。

　　“金师弟！”

　　望着被中年男子接住，双眼瞪大，满脸惊恐，眉心有一个血洞，正在兀自流淌着鲜血的那名弟子，众人顿时面色大惊。

　　由不得他们不惊。

　　这名弟子，可是已经达到了一星剑灵中期巅峰，一身实力，即便是寻常的二星剑灵巅峰，也未必会是他的对手。

　　从刚刚后者发出喝问，到现在，可是连两息都不到，后者却竟然已经被人击杀，而且看样子，还是一击毙命。

　　这时，那个中年男子已经将那名已经死去的弟子放到了地上，起身站了起来，双眼冰冷的望着前方森林中的那个，正在缓缓走来的人影。

　　这时，众人也察觉到了中年男子的异样，齐齐将目光投向森林之中，望到那个人影，众人的脸色顿时愤怒了下来。

　　“是你杀的金师弟！”

　　“滚出来受死！”

　　众人纷纷怒喝，与此同时，真元涌动，惊人的气息瞬间从众人的身上升腾而起。

　　“呵呵，不用着急，很快你们就都会去陪他了！”面对众人怒喝，人影轻轻一笑道。

　　听到这个声音，人群中有两人的面色陡然一变，对视一眼，旋即目光死死的盯着那即将踏出森林的人影。

　　下一刻，人影从森林中缓缓走了出来。

　　阳光落下，照射在人影的身上，因森林幽暗，而看不真切的样貌，也终于完全显露在众人的眼中。

　　望着眼前那身背漆黑长剑，脸上带着一丝淡淡微笑的清秀少年，欧阳书和李三的脸色瞬间阴沉了下来。

　　对于这个少年，他们可以说是刻骨铭心，甚至于后者化成灰，他们也认识。

　　“韩辰！！”欧阳书咬牙蹦出两个字。

　　“欧阳书，我们又见面了！”韩辰的目光越过众人，落在那脸色阴沉一片的欧阳书身上，微笑道：“我说过，让你们好好活着，那些人只是利息！”

　　闻言，欧阳书的面色狠狠一变，对于后者这段时间的事迹，他自然也是知道的。

　　七天，斩杀两千多名武者，其中不乏大量一星、二星剑灵强者，更是还曾斩杀两名三星剑灵。

　　本以为后者突然消失无踪，是因为受了极为眼中的伤势，藏匿起来疗伤。却没想到两天前又再度出现。

　　这次出现，比之之前更加凶悍，两天时间，斩杀大量强者，就连三星剑灵，也是斩杀了数十人。

　　此时听到后者这番话，他哪还不明白是什么意思。顿时间，只觉得浑身发寒，以他如今的实力，根本不可能是对方的对手，甚至连一招恐怕都接不过。

　　那金嵩就是最好的证据，他可不认为，自己的实力比金嵩还要强。

　　此时，李三的脸色和欧阳书一样，也是一片苍白。

　　“木北师兄，他就是韩辰，他就是宗主要搜寻擒拿的韩辰……”心知不是敌手的欧阳书，当即慌忙的向着那中年男子说道。

　　“不用你说，我知道！”木北眉头微微一皱，微微瞥了后者一眼，眼底深处闪过一丝不屑。

　　诚然，论资质天赋，在万兵斋中，欧阳书的确当属第一，但心性却终究差了许多。

　　韩辰的一句话，就让他惊慌如此。

　　对方的实力的确是强，但现在敌寡我众，而且论实力，有他在，自己这方占据绝对的优势，还害怕什么。

　　并没有理会后者，木北收回目光，转头望向韩辰，淡淡地说道：“你就是击杀少宗主的韩辰？”

　　韩辰也望向对方，眼中露出一丝凝重，虽然此时后者并没有散发出丝毫气息，但仅凭感觉，韩辰就可以肯定，对方就是这支队伍中的那名四星剑灵。

　　不由的，缓缓打量起来。

　　三十岁左右，一米九左右的身高，强壮的身躯，古铜色的皮肤透露出金属般的色泽，高高隆起的肌肉，在古铜色皮肤的衬托下，宛若钢铁浇铸般，只是静静的站着，就让人感觉心头压抑，如同一座钢铁堡垒。

　　后者并没有佩戴刀剑兵器，虽然不知道后者是否擅长使用兵器，不过敏锐的目力，却让韩辰发现后者的双腿极其粗壮垒实，两只手掌也比平常人要大上一圈，如蒲扇一般。

　　可以肯定，后者定然修炼有腿上、手上方面的武学，而且造诣似乎还不弱。

　　收回目光，韩辰微笑着轻轻点头，“是我！”

　　“你承认就好！”听到韩辰的话，木北微微点头，声音继续淡淡地说道：“击杀我宗少宗主，又杀我宗数十名弟子，其罪当诛！”

　　“你若自断双臂，随我回宗，我会请求宗主，给你留一具全尸！”

　　“呵呵，宗门出来的弟子都是这么狂妄自大吗？”然而，面对木北的威胁，韩辰却是发出一声嗤笑。

　　抬头望着对方，脸上的笑意已然收敛，变得一片淡漠，眼中也是涌现出丝丝寒芒，声音冰冷地说道：“今日，你们一个也逃不了！”

　　“看来外界传言，尽都虚言。”听到韩辰的话，木北的脸色并没有丝毫的变化，声音依旧淡漠地说道：“虽然你资质天赋惊人，但可惜却是个毫无见识的狂妄之辈！”


第0569章 战斗中传递的消息！

　　“聪明人就该做聪明之事！”木北声音陡然变得森寒了起来。

　　“拿下他，打断四肢带回去！”手掌竖起，轻轻一挥说道。

　　话音落下，木北自己却是没有动手，而是转身走到了一旁，竟然打算旁观了起来。

　　强者有强者的尊严，身为四星剑灵的木北不屑于和众人一起出手对付韩辰。

　　再者，除了他之外，自己这边还有四十多名剑灵，光是三星剑灵就有九名。

　　韩辰的实力进境的确快的惊人，如今更是足以斩杀三星剑灵，但俗话说，双拳难敌四手，庞大的数量有的时候也能够起到关键性的作用。

　　“嘿嘿，大爷最喜欢虐杀天才了！”

　　“敢杀我万兵斋弟子，给我死来！”

　　待木北走到一旁，剩下的这些万兵斋弟子齐齐将目光集中到韩辰的身上，脸上露出嗜血的狞笑，有的人眼中更是露出了兴奋激动之色。

　　由不得不兴奋激动，只要拿下韩辰，穆犽所许下的那个悬赏承诺，便将由他们得取了。

　　“动手！”

　　人群中陡然响起一声沉喝，一道道惊人的气息宛若火山般，轰然爆发，伴随着众人速度极快的爆冲，向着韩辰冲击过来。

　　四十多名剑灵境同时爆发出气息，就犹如山洪暴发，更有如岩浆奔流，空中的云层在这一刻，直接崩溃消散了开来，方圆近百里内。所有的魔兽尽皆受惊，四处逃窜，即便是四阶魔兽，眼中也是流露中惊惧之中，转身而逃。

　　可怕的气息，席卷风云。

　　身为这股气息目标的韩辰，此时脸上也是露出一丝凝重之色，论个人实力，这些人的实力无一人是他十招之敌。

　　但有的时候，一加一并不是等于二这么简单。有的时候会翻倍。等于三，甚至等于四。

　　更何况，现在可不是一加一，而是四十多名剑灵一同出手。这一刻所爆发出来的气势。让得韩辰感觉身体都有些沉重了起来。

　　不敢怠慢。手伸到背后，五指紧扣，一把握住漆黑的剑柄。猛力一抽，‘呛’的一声，宛若天外神铁轻吟，拔剑出鞘。

　　与此同时，脚步向前一踏，八步赶蝉瞬间施展，迎着惊人的气势，速度极快的爆冲而上。

　　双方没有一个是剑灵境以下的，都不是易与之辈，此时全力爆发之下，速度更是快到极点。

　　一方如万马奔腾，气势如潮，恢宏惊人。

　　一方虽仅有一人，却如出鞘利剑，锋芒无铸，将迎面轰击而来的气势，硬生生的斩开，丝毫不落半分。

　　速度如惊鸿，双方距离疾速缩短，就在双方即将碰撞之时，韩辰目光一闪，脚下步伐一错，身形如影似幻的骤然出现在一名一星剑灵中期的弟子面前。

　　脚下步伐连踩，身形的变化，速度不仅没有丝毫减缓，反而变得更快了一些。

　　身形微微一侧，左臂曲起，肌肉瞬间绷紧，一记霸王肘，轰爆空气，向着对方的胸膛撞击而去。

　　那名弟子面色剧变，他没想到自己会这么倒霉，竟然会被韩辰选中，成为下手目标，更加没想到，韩辰的攻势竟然这么凌厉。

　　此时双方的距离极近，只有一个身位的距离，根本已经来不及反击，就连躲避也是已经来不及了。

　　好在他好歹也是一名剑灵强者，更是一名执事弟子，尽管心中惊惧，但却没有坐以待毙。

　　体内真元瞬间涌动，通过双臂，灌入手中长剑之中，迸发出凌厉锋芒气息的长剑，被其横起，左手按住剑身，显然是打算硬抗了。

　　这一切都只在瞬间完成，就在这名弟子长剑横起的霎那，韩辰那如裹挟着惊人气势的一肘，轰然而至，不偏不倚，撞击在剑身之上。

　　见的抵挡住了韩辰的攻势，那名弟子眼中顿时露出喜色，然而，下一刻，他的瞳孔骤然紧缩，脸上更是露出骇然之色。

　　只见他的长剑此时竟然弯曲了起来，如同一张弓般。

　　紧接着，不等他有所反应，一股恐怖的劲道骤然爆发，通过剑身涌入他的双臂，再如暴风般，席卷他的全身。

　　韩辰这一肘，虽然不是什么武学招式，但论威力却丝毫输于玄阶四品武学，因为这是他汇聚全身力量，更以人体最坚硬之处，肘部轰击而出。

　　十二万斤的力道，如何能挡！

　　噗哧！

　　这名弟子脸色惨白，张嘴吐出三口鲜血，鲜血中夹杂着极快破碎的内脏碎片，连惨叫都不曾发出，直接就被震碎五脏六腑，瞬间死透，而其身体则是被震的向后倒飞而去。

　　后方的几名弟子，躲闪不及，被那名弟子撞到。竟也是发出一声声闷哼，嘴角溢血，被震退开来。

　　“卑鄙！”

　　“找死！”

　　见得韩辰竟然避重就轻，选择一名一星剑灵下手，更是一出手，就斩杀一人，震伤数人。

　　四周的弟子顿时大怒，刀剑出鞘的‘铿锵’声瞬间响起，随即便见一道道凌厉的剑芒刀气，向着韩辰疾斩而来。

　　韩辰面色凝重，丝毫不敢有怠慢，论修为境界，他只是半步剑灵，论肉身力量，也只是半步剑灵，与这些最低都是一星剑灵的万兵斋弟子，有着本质的差距。

　　当即手腕一抖，没有丝毫保留，墨寒剑瞬间斩出九剑。

　　空气瞬间骤降，雪花凝现飘洒，九道细如丝线般的漆黑剑芒，宛若雷霆般，瞬间疾斩而出。

　　九剑同属一式，凛冬剑式。

　　尽管攻势凌厉万分，但这些万兵斋弟子中，仅有那木北和那九名三星剑灵，让韩辰感到有些忌惮，其他弟子在他眼中，并不值一提。

　　而且如今凛冬剑式，韩辰已经领悟到大成境界的巅峰，对于剑芒的凝炼，‘寒’之一字的体悟，也更加的精深，距离那圆满境界仅仅有一线之差。

　　威力今非昔比。

　　九道漆黑剑芒瞬间与大量剑芒刀气碰撞到一起。

　　劲风席卷，雪花飘飞。

　　九道漆黑剑芒将众弟子所斩出的凌厉攻势，尽皆轰碎了开来，不过九道剑芒，最后也消散了开来。

　　“不可能！”见状，在一旁观战的木北，面色陡然一变，失声惊道。

　　韩辰的修为境界，他一眼便看穿了，只是半步剑灵而已，能够斩杀二星、三星剑灵，已经是极其惊悚的了，但他想不到，此时，面对如此多弟子联手的攻势，韩辰竟然不弱分毫的给尽数挡了下来。

　　这让他如何不惊，要知道，韩辰只是一名半步剑灵啊！

　　而相比木北的震惊，此时正在战圈中的众弟子可就没这么理智了，见得面对自己如此多人联手斩出的攻势，韩辰竟然毫发无损的挡了下来。

　　顿时间，一个个暴怒不已。

　　“给我死！”

　　身形急掠，众人各自施展身法，速度极快的向着韩辰爆冲过来。

　　就在这个时候，没有人注意到，退在最后的欧阳书，悄无声息的取出一块传讯剑钰，随着其心神一动，一个消息瞬间被传递了出去。

　　随即只见其手掌一翻，传讯剑钰被其收入空戒之中。

　　欧阳书的速度很快，前后仅仅不过两息，莫说那在一旁观战的木北没有发觉，就连韩辰也没有察觉到。


第0570章 冰极之威！

　　“飞雪！”

　　望着裹挟着惊人杀意，爆冲过来的众人，韩辰目光冰冷，手中长剑竖起，轻轻吐出两个字节。

　　这一刻，韩辰毫不犹豫的施展出了飞雪剑式。毕竟此刻尚未近身战，面对众人的疯狂攻势，他能够拿得出的手，与之抗衡的，也只有所掌握的这几招剑式了。

　　寒风吹袭，片片洁白的雪花，从无到有，从小至大，瞬间凝结完成。

　　随着韩辰韩辰手中长剑的挥动，寒风蓦然变得狂暴了起来，片片散发着淡淡锋芒气息的洁白雪花，随着寒风吹袭，向着冲来的万兵斋弟子轰击而去。

　　众人面色微微一变，虽然他们不知道韩辰施展的这是什么武学，但雪花上所散发出来的那锋芒气息，却是让他们感觉到了强烈的危机。

　　“破风十斩！”

　　“灭炎式！”

　　不需要任何的提醒，每一个人都瞬间运转真元，挥动刀剑，斩出一道道剑芒刀气。

　　呛呛呛……

　　剑芒刀气与雪花碰撞，竟是迸发出精铁交击之声。

　　见状，众人面色大变，手中刀剑挥舞的更加迅疾，剑芒刀气如瓢泼大雨般倾泻而出，向着席卷吹袭而来的雪花。

　　尽管众人的攻势极其凌厉，且非常密集，但雪花实在太多了，而且在寒风的吹袭下，更是飘忽不定，根本无法捕捉。

　　有的时候，前方明明有大片雪花吹袭过来。可是刚催发剑芒，斩过去，却发现那雪花好似不受力般，上下飞舞，将攻势躲避了过去，随后寒风一卷，速度不变，继续向着自己吹袭过来。

　　雪花临近，众人的攻势变得更加凌厉而密集了起来。

　　但这些弟子的实力并不相同，终究百密一疏。

　　几名一星剑灵境的弟子速度稍慢了一些。大片雪花临体。

　　噗哧、噗哧……

　　宛若刀剑划过。鲜血迸溅，这几名弟子发出凄厉惨叫，直接被斩杀。

　　“披风九斩！”

　　“三星坠地！”

　　就在这时，人群中的那九名三星剑灵。跃出人群。纷纷怒喝一声。全力爆发，各自施展出拿手的武学。

　　顿时间，只见刀气纵横。剑芒弥漫。

　　精铁交击的铿锵之声，不绝于耳。

　　“可惜！”望着在九名三星剑灵合力之下，直接崩碎开来的漫天雪花，韩辰暗道一声可惜。

　　自从资质天赋提升到顶级层次之后，韩辰那强大的领悟力，终于被体现了出来，如今，不但凛冬剑式领悟到了大成巅峰境界，飞雪剑式也领悟到了大成巅峰境界，对于‘幻’之一字的掌握，更加通明。

　　所以一剑，才会展现出那般强大的威力，只是可惜，修为境界终究还是低了，在九名三星剑灵的联手之下，最终以力破巧，将之破去。

　　不过好在韩辰也并不指望仅凭这两式，就能将这些人斩杀。

　　趁着此时劲风席卷，尘沙遮眼之际，韩辰脚掌一踏，八步赶蝉施展，速度提升到极限，向着对面爆冲而去。

　　修为境界不是他的优势，和这些动辄就是一星剑灵的万兵斋执事弟子以远攻武学交手，吃亏的只会是他。

　　拥有着半步剑灵境的肉身实力，更有恐怖的十二万斤巨力，近身战才是他的优势。

　　“你找死！”见得韩辰竟然还敢靠近过来，一名三星剑灵，当即怒喝一声，身形一纵，厚背长刀一挥，向着韩辰斩去。

　　韩辰眼中闪过一丝冷笑，身形不闪不避，直接迎上，手臂一震，墨寒剑一剑撩起，向着对方迎斩而去。

　　咔嚓……

　　“怎么可能……”刀剑交击，那名三星剑灵面色剧变。

　　只见他手中那柄四品中阶级别的灵器后背长刀，竟然直接被韩辰一剑斩断了开来。

　　没有什么不可能的，韩辰的墨寒剑是六品顶级灵器，而且在鬼谷子的炼制时，打入了诸多阵印，除了没有灵性之外，无论是韧性还是坚硬度，都堪比七品下阶绝器。

　　六品顶级灵器与四品中阶灵器，足足相差两个品级，在韩辰那十二万斤的挥动下，更添威力。

　　一剑将对方的兵器斩断，没有什么好意外的。起码在这段时间的疯狂杀戮里，韩辰就已经不止十次的斩断敌人的兵器了。

　　一剑斩断对方兵器，趁着对方愣神之际，脚下步伐一错，欺进一步，直接撞入对方的怀中。

　　而直到此时，那名三星剑灵，方才反应过来，瞳孔骤然紧紧一缩。

　　胸膛是一个武者的空门，一旦被敌人闯入，那就等于是半只脚踏入棺材了。

　　欺入后者胸膛，根本不等对方有所反应，韩辰身体瞬间侧起，左肩在前，右肩在后，浑身肌肉绷紧，一声低吼，一记铁山靠，轰然撞在对方的胸膛上。

　　十二万斤巨力爆发，如同北猛犸象撞到了一样，根本没有丝毫悬念，那三星剑灵，张口喷出数口鲜血，内脏碎片夹杂其中，漫天洒落。

　　胸膛完全塌陷，好像没有骨骼、内脏一般，瞬间死的不能再死了，不过其身体在韩辰劲道的控制下，却是没有爆开，如陨石般，向后爆射而去。

　　好在有了之前的教训，这些弟子都知道厉害，沿途纷纷退开，倒是没有一人受伤。

　　好在韩辰的目的也并不在于此，他只是想借此开道罢了。

　　膝盖微曲，强横的力道爆发，踏碎地面，身形爆冲而去，一剑横斩，将两名三星剑灵斩来的剑芒击碎，紧接着脚下步伐一错，身形如影似幻般向左横移两步，再度将三名三星剑灵的攻势躲开。

　　就在剩下的三名三星剑灵即将发动攻势之时。却见韩辰那本就极快的速度竟是再度增加，身形一闪，直接出现在两名一星剑灵身前。

　　右手一剑横斩，左手握拳轰出。

　　噗哧、嘭！

　　一星剑灵在韩辰手中根本一招都接不了，没有丝毫的悬念，两名一星剑灵，一个被斩断了头颅，一个被轰碎了心脏，两个人瞬间死透。

　　“给我纳命来！”

　　“混蛋！”

　　见得韩辰瞬息间，斩杀两人。那八名三星剑灵瑕疵欲裂。怒喝一声，身形一转，向着韩辰攻来。

　　韩辰脸上露出一抹冷笑，根本不与这八人多纠缠。八步赶蝉施展。身形一闪。如影似幻，瞬间钻入人群之中。

　　失去了韩辰踪影的八人，当即怒吼。只是却也只能停下身子。

　　而见得韩辰钻入人群中的众弟子，顿时个个亡魂皆冒，后者的实力，不但之前听说过，刚刚还亲眼见识了。

　　一剑一拳便瞬间斩杀两名一星剑灵，就连那三星剑灵，也被韩辰两招轰杀，这样的实力，他们可不敢面对。

　　当即一个个的慌忙想要退开，这些弟子最低都是一星剑灵，速度自然不会慢，只是此时他们尽都聚集在一起，一时间，前后左右都是人，尽管后者也在急退，但终究还是会有那么一瞬间的滞涩。

　　这一瞬间，便是死亡。

　　冲入人群中的韩辰，便如狼入羊群，根本没有一合之敌，即便是那些二星剑灵，也不行。

　　望着疾速向后爆退的众弟子，韩辰眼中的寒芒疯狂涌动。

　　左手一翻，取出一颗玄青色的丹药，这正是元灵丹，手指微微一动，将之弹入嘴中，藏于舌下。

　　随即心神一动，体内的真元如滚滚江河一般，疯狂涌动了起来，在他心神牵引之下，瞬间汇聚，涌入手中的墨寒剑之中。

　　漆黑的剑身，在阳光的照射下，映衬出森寒的光泽。

　　“冰极！”韩辰的眼底深处，有一抹冰蓝色迅速浮现而出。

　　手腕一转，长剑一翻，剑尖直指脚下大地，手臂猛力贯下。

　　噗哧……

　　一声轻响，墨寒剑的剑身，近半直刺入大地之中。

　　“都给我快退！”这一刻，一直在一旁观战，即便是韩辰斩杀了三星剑灵，也不曾有丝毫动作的木北，只觉浑身寒毛乍起，面色剧变，出声怒喝道。

　　只是，此时却已经晚了。

　　喀嚓喀嚓……

　　就在这时，一根根散发着无尽寒意的冰刺，以韩辰为中心，足足覆盖方圆十丈之地，瞬间凝结，突刺而出。

　　此时，那些弟子虽然已经有不少向外退去，但依然有大半，还未完全推开。

　　顿时间，只听‘噗哧、噗哧’血肉北洞穿之声，连绵响起。

　　“啊……”

　　而随之响起的，还有那凄厉无比的惨叫之声。

　　嗖嗖……

　　一道道人影迅速闪掠，足推开二十余丈，方才停了下来，此时这些人满脸惊惧的望着那片覆盖方圆十丈的冰刺之地。

　　“我要将你碎尸万段！”望着那极冰之地中，手握长剑，单膝点地的韩辰，木北的脸色一片铁青，咬牙缓缓说道。

　　目光瞥了后者一眼，韩辰并没有理会。

　　咕咚！

　　舌头微微一动，将舌下那枚元灵丹的丹药卷起，吞下。

　　感受着丹药在体内化开，那磅礴的药力冲刷经脉间，所带来的微微刺痛之感，韩辰的心中微微松了口气，不过随即心中充满了欣喜。

　　这元灵丹，是剑灵境所服用的丹药，韩辰如今尚只是半步剑灵境，本应该不能服用。

　　不过韩辰却没有按照常理来判断，论修为境界，他已经超越了剑兵境，虽然还没有达到剑灵境，但也只是相差一丝了。

　　而且，之所以要剑灵境才能服用，除了需要真元达到剑灵境之外，更多的还是肉身强度需要能够承受住药力的冲击。

　　论肉身强度，剑灵境根本无法与韩辰相比。至于修为真元，韩辰也仅仅只是差一丝。

　　所以韩辰也就赌了这一把，结果很幸运，他成功了。

　　此时的他的确可以服用元灵丹。

　　感受着体内迅速恢复起来的那纯粹而精纯的真元，韩辰缓缓收回心神。


第0571章 木北出手，激战！

　　举目四顾，望着四周的景象，即便对冰极一式的威力早已有过预料，但此时韩辰的眼中还是露出一丝震惊。

　　顺着他的目光望去，只见此时四周方圆十丈之地，布满冰刺，大小不一，却森寒无比，如同一柄柄锋锐利剑。

　　一个个来不及的逃开的万兵斋弟子，直接被锋锐的冰刺洞穿，悬挂其上，殷红的鲜血从伤口处流淌而出，将雪白的冰刺染的鲜红。

　　有些被粗大的冰刺，直接穿个透心凉，瞬间死透，而有些运气稍好些的，只是细小的冰刺，虽然肉身被洞穿，但还尚未死去，无尽的剧痛，让他们发出凄厉的哀嚎之声。

　　此时，这片森林一片安静，凄厉的哀嚎之声，显得异常的响亮，传出去很远。

　　四周那些反应灵敏，侥幸逃过一劫的万兵斋弟子，个个面色惨白，就连那几名三星剑灵，脸上也是惊惧不已。

　　韩辰这一剑威力实在太过强横，而且攻势也太过突然，在那等剧烈战斗的情况下，谁会想到脚下竟然蕴含着如此危险。

　　对于那几个兀自哀嚎的弟子，韩辰并没有理会，虽然后者运气好，没有死去，但身上最少的也被四根冰刺洞穿，伤势极重，根本活不了多久。

　　收回目光，转头又在四周扫过一眼，“还剩下十四人，三星剑灵七人，二星剑灵五人，一星剑灵一人！”

　　如此一算，韩辰心中的震惊顿时更盛一分。去掉之前所斩杀的几人，这一剑，足足斩杀了二十一人，其中大部分都是一星剑灵，二星剑灵也有不少，最关键的是还有一人是三星剑灵。

　　此时剩下逃开的这几人，七名三星剑灵因为之前距离较远，而且各自实力不弱，又得到木北的提醒，所以逃开也是正常。而那五名二星剑灵。则是已经达到二星剑灵巅峰。之前四散奔逃的时候，也是最早一批逃开的，没有受到攻击，也是正常。

　　至于剩下的一星剑灵。

　　则是欧阳书。

　　想到此。韩辰不由转头望了后者一眼。眼中闪过一丝寒芒。

　　后者之所以能够逃开这一剑攻势。倒不是后者的实力很强，而是因为当时，后者根本就是在最外围。见得韩辰冲进人群时，第一时间就逃开了。

　　嗤……

　　手掌扣紧剑柄，轻轻一提，漆黑的剑身从大地之中缓缓拔了出来。

　　随着长剑拔起，四周的冰刺顿时微微一颤，随即崩溃破碎，化作无数细小的冰晶，洒落到地面上。

　　冰刺消散，被洞穿的万兵斋弟子，掉落到地面上，受此震荡，几名尚未死去，凄厉哀嚎的弟子，当即闷哼一声，脑袋一歪，直接死去。

　　手臂一震，墨寒剑微颤，发出一阵清越的剑吟之声。

　　抬头望着面色铁青，双眼凶戾紧盯着自己的木北，韩辰面色淡漠地说道：“我说过，你们今天一个也逃不了！”

　　话音落下，韩辰根本不等后者有所反应，身形一闪，八步赶蝉瞬间施展，如离弦之箭般，瞬间向着一旁的五名二星剑灵爆冲而去。

　　见得韩辰动作，木北面色陡然一变，他没想到韩辰如此果决，竟然弃自己不顾，直接向着其他人动手。

　　后者的实力，刚刚他已经完全见识到了，虽然修为境界只是半步剑灵，但实力却异常的强悍，更是拥有极其恐怖的肉身力量，非但如此，无论是战斗意识、战斗经验，亦或是对战局时机的把握，都极其之高。

　　那二星剑灵弟子虽然有五名之多，但也绝难是韩辰的对手。

　　“你找死！”一声怒吼，四星剑灵强横惊人的气息轰然爆发，宛若狂风席卷。

　　木北那粗壮如柱般的双腿一跺地面，高大的身形带起一阵狂风，向着韩辰爆冲而去。

　　“动手！”见得木北动手，一名三星剑灵高喝一声，身形一纵，扬剑向着韩辰冲去，剩下的六人紧随其后，也冲了上去。

　　见得韩辰冲来，那五名二星剑灵面色大变，根本不敢与之交手，当即便要逃开，只是见得木北和那七人都冲了过来，五人一咬牙，竟然硬生生的止住了脚步。

　　“拼了！”

　　一人大吼一声，身形一纵，一挥长剑，向着韩辰迎了上去，见状，其他四人也硬着头皮，怒吼着，向着韩辰迎了上去。

　　这个时候，却是没有人注意到，不远处的欧阳书，并没有冲上来，只是扬剑挥出几道剑芒，便转身退到了一旁。

　　木北虽然是四星剑灵境，但他的体质是土属性体质，所修炼的武学功法，也是也攻击见长的《裂荒功》，速度并不是他的强项，此时面对将八步赶蝉修炼到圆满境界的韩辰，非但没有急追赶上，反而被拉开了一点距离。

　　“三荒拳劲！”察觉到这一点，木北右手紧握成拳，真元涌动，凌空向着韩辰轰出一拳。

　　顿时间，一股橙黄色的劲气拳头瞬间凝炼成型，宛若一柄黄金铁锤，破开空气，向着韩辰背心轰砸而去。

　　与此同时，那迅速靠近的齐名三星剑灵，也各自挥动刀剑，斩出一道道锋芒无比的剑芒刀气，攻向韩辰。

　　灵魂感知散布四周，将这些攻势瞬间捕捉，韩辰面色一凝，不敢有丝毫怠慢。

　　八步赶蝉风一步瞬间变幻，短七步交替施展，步伐踩动，身形如影似幻，险之又险的将木北的三荒拳劲给躲避过去。

　　如黄金铁锤般的三荒拳劲落空，轰在了不远处的一块足有四五米高的巨岩上，瞬间将之轰的粉碎。

　　无暇惊叹木北这一拳的强横威力，身形在变幻的同时，手中长剑一挥，瞬间挥出四道凛冬剑芒，将四名三星剑灵的剑芒击碎，随即左拳紧握，手臂肌肉紧绷，强横的肉身力量凝聚，凌厉罡气瞬间凝现而出。

　　“破！”

　　一声低喝，不闪不避，直接一拳向着那剩下的刀气轰去。

　　嘭！

　　一声低沉闷响，三道刀气被韩辰一拳轰碎，不过他拳上的罡气，也崩溃了开来。

　　“什么？这怎么可能？”见得韩辰竟然一拳便震碎了三道刀气，七人顿时身体一震，脸上再度涌现出震惊之色。

　　之前他们虽然知道韩辰拥有恐怖的力量，但却没想到竟然强横到如此地步，仅仅一拳，就将三名三星剑灵联手斩出的刀气给轰碎。

　　“这小子实力果然如外界传言一般，古怪之极！”木北面色更加阴沉，眼中寒芒涌动。

　　不敢有丝毫耽搁，当即便准备再度出手，只是此时韩辰却没有再给他机会。


第0572章 强势轰杀！

　　脚掌在地面狠狠一踏，肉身力量如江河滚滚，涌入脚底，轰然爆发，与此同时，八步赶蝉施展，速度快到极致。

　　身化残影，将五名二星剑灵挥出的剑芒躲避，瞬间出现在一名二星剑灵身旁。

　　剑影一闪，‘噗哧’一声，锋锐的长剑，直接从一名二星剑灵喉间划过。

　　见得韩辰瞬间斩杀一人，剩下的四人亡魂皆冒，心中再也升不气半点战意，慌忙施展身法，便要想四周四散奔逃。

　　只是，既然已经冲了过来，韩辰又岂会让他们逃脱。

　　手臂一震，长剑挥动，瞬息斩出三道凛冬剑芒，其中三人根本来不及反应，只觉得腰间一痛，身体分离，直接被腰斩，瞬间死透。

　　“木师兄救我！”剩下的那人，骇的连忙尖声交道。

　　“喝啊！”木北睚眦欲裂，暴怒无比，身形一个纵跃，如巨猿腾空，右拳紧握，三荒拳劲瞬间凝聚，当空向着韩辰砸来。

　　强悍的拳劲直接将前方的空气抽空，汇聚于拳头表明，虽然不是肉身力量所凝的罡气，当威力却丝毫不逊色分毫，强劲的风压镇压下来，让韩辰只觉得恍若山峰倾塌，浑身沉重无比。

　　“四星剑灵果然强横！”

　　感受着身上那股剧烈的压迫感，韩辰咬牙一挺腰杆，没有理会木北，一个箭步前冲，瞬间来到那名即将奔逃的二星剑灵身后。

　　左手成拳，呼啸间。轰在后者的背心，强横的力量爆发，只听‘咔嚓’一声，直接将背后的骨骼尽数震碎，身躯如败革般，抛飞出去。

　　一拳轰杀对方，韩辰此时却是面临危机。

　　此时，不但木北腾空一拳怒轰过来，就连那七名三星剑灵，此时也是趁着韩辰斩杀这无人的瞬间。赶了过来。

　　“大浪淘沙！”

　　“万里飘雨！”

　　剑芒刀气呼啸。将韩辰周身的空间完全覆盖，轰斩过来。

　　此时的情形已经危险到了极点，韩辰目光凝重，灵魂感知提升到极致。将四周完全覆盖。尽可能的捕捉一切。

　　“斩杀！”

　　真元如江河滚滚。疯狂涌动，肉身力量凝聚到极限，举重若轻巅峰境界。也在此时北韩辰催发到极致。

　　手臂一震，挥动长剑，由于速度太快，看起来，仿若消失了一般。

　　唰唰唰……

　　霎那间，韩辰挥出二十七剑，散发出凌厉锋芒气息的剑影，待虚空中，带出层层残影，形成一片漆黑的剑幕，向着身前轰去。

　　斩山一式，是韩辰综合自身的肉身力量和真元，融合在一起，所自创的一招剑式。

　　虽然只是初创，尚还不完善，但在当初斩杀血蟒金蛟之时，展现出强大的威力，起到了决定性的作用。

　　之后，在资质天赋提升之后，韩辰除了修炼，领悟六招奥义剑式之外，对于这斩山一式的参悟，也丝毫没有放下过。

　　时至今日，斩山一式，韩辰也完善了不少，虽然还没有臻至圆满，但却也达到了小成境界。

　　威力不可同日而语。

　　咔嚓、咔嚓……

　　漆黑剑影所过，一道道剑芒刀气显得脆弱无比，直接崩溃破碎开来，化作精纯的灵气，消散于空气之中。

　　只是，这一波攻势是七人全力爆发施为，剑芒刀气数量太多，又太过密集，即便斩山一式威力强横无双，但韩辰的速度还没有快到那种水泼不进的地步。

　　百密一疏。

　　十四道剑芒刀气，突破漆黑剑幕，向着韩辰疾斩过来。

　　韩辰瞳孔紧紧一缩，灵魂感知疯狂收缩、捕捉。

　　只是距离实在太近了，剑芒刀气即将临体，再想捕捉已是来不及。

　　一咬牙，韩辰干脆放弃灵魂感知，凭借身体的本能，进行躲避。

　　虽然凭借着八步赶蝉短七步短距离迅速腾挪，变幻身影，将七道袭向心脏、喉咙、胸腹的剑芒刀气划破衣衫，擦着皮肉被躲避了过去。

　　但韩辰的速度终究还是慢了一丝。

　　噗哧……

　　剩下的七道剑芒刀气，在韩辰肩膀、大腿、腰间上拉出一道道深长的口子。

　　殷红的鲜血瞬间喷洒，将韩辰一身的衣衫染的鲜红。

　　咬牙强忍住剧痛，韩辰右腿如枪，凝聚磅礴之力，骤然踢出，四周空气瞬间抽空，凝化凌厉罡气，在刺耳的尖啸声中，将剩余的剑芒刀气轰然震碎，同时罡气爆涌，将准备冲上来的七人逼退。

　　紧接着，韩辰借着那反震之力，左脚在地面狠狠一跺，身形腾跃而起，抬头望着那腾跃而来，如巨猿般，向着自己轰砸下来的木北。

　　韩辰眼中露出一丝狠厉，左臂肌肉瞬间绷紧，顿时间，手臂上的伤口撕裂，鲜血好似不要钱般，喷洒出来。

　　但对此，韩辰已经顾不得了，全身肌肉瞬间一震，强猛的肉身力量，在血肉筋骨之中奔腾涌动，恍若江河滚滚，爆发出一股股强横无双的力量感。

　　肉身力量涌入左臂之中，韩辰五指紧紧一握，‘嘭’的一声，掌中的空气直接爆开。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　刚猛无双的肉身力量，化作海浪翻滚，一波接着一波，涌入左拳之中，连续九重劲力，当九重劲力完全凝与左拳中时，一股玄青色的罡气瞬间凝现而成。

　　玄青色的罡气极度膨胀，直至延伸到他的左肩膀处，将韩辰的左臂完全包裹其中，从远处看去，如同一个巨人的左臂一般。

　　狂风漫卷，四周的空气尽数被抽空，化作一片真空地带。

　　一拳，威势无双的迎着木北的三荒拳劲轰了过去。

　　轰！

　　在一阵轰鸣巨响之中。金黄色和玄青色的两只拳头，骤然碰撞，轰击在一起。

　　剧烈的劲气，掀起狂暴的飓风，地面的尘沙、碎石直接被席卷而起，甚至连不远处的一些树木，被吹的几欲倒塌。

　　浑浊的空气，将人们的视线，完全遮蔽。

　　“好可怕的力量！”

　　“这小子到底是什么怪物！”

　　之前被韩辰一腿逼退的三星剑灵，望着眼前这番惊人的场景。顿时吞了吞口水。满脸震惊地说道。

　　嗖！

　　破空声响起，只见一道高大的身影，向着远处抛飞而去。

　　七人定睛望去，顿时倒吸了一口冷气。那高大身影。竟是木北。

　　此时后者颇为狼狈。嘴角沁血，整个右臂的衣袖完全不见，显然。刚刚那一拳的对轰，后者并没有占到什么便宜。

　　“快给我退……”这时，木北突然瞳孔一缩，向着七人这边厉声怒吼道。

　　听到木北的声音，七人顿时一怔，旋即好似想到了什么，七人面色陡然一变，没有丝毫犹豫，身法施展，速度极快的向后爆退而去。

　　“晚了！”然而，就在这时，一个充满无尽寒意的声音突然响了起来。

　　嗖！

　　下一刻，破空声响起，一道人影速度极快的从前方那浑浊的空气中爆冲而出，向着七人这边急掠而来。

　　这道人影，正是韩辰。

　　此时的韩辰也非常狼狈，相比那木北，情况还要更加严重一些。

　　嘴角挂着一丝鲜血，整条左臂的衣袖同样不见，不仅如此，和木北的一拳硬碰，强大的反震之力，将身上的几道伤口，撕裂的更加严重。

　　殷红的鲜血仿若泉水般，不断的喷涌出来，这个时候，韩辰炼体如此之久以来，所拥有的掌控力，也起不到多大作用，实在是伤口撕裂的太过严重，皮肉根本无法控制，愈合不了。

　　一身劲装被鲜血侵染的湿透。

　　可尽管如此，那七名三星剑灵，非但没有丝毫动手，想要将之斩杀的想法，反而脸色惨白，满脸的恐慌之色。

　　身法施展到极致，慌乱无比的向着四周奔逃而去。

　　七名三星剑灵面对一名修为境界仅仅只是半步剑灵境的武者，竟然慌乱奔逃，这要是说出去，绝对会被人大骂白痴。

　　可是此时，这一幕确确实实发生了，让七人如此恐慌的，不是其他，正是韩辰双手间，那个奇异的印结。

　　望着慌不择路，迅速奔逃的七人，韩辰那充满寒芒的眼眸中，浮现出一抹紫色，紫色迅速充盈，不过半息，就将双眼完全充斥。

　　双眸紫瞳，显得无比妖异。

　　“紫瞳拟！”韩辰嘴唇微微蠕动，吐出三个字节。

　　嗡！

　　声音落下，韩辰眼中紫色大炽，四周的空气微微一震，发出低沉的嗡鸣之声。

　　紫色强盛到极点，瞬间破瞳而出，化作紫色的烟气。

　　紫色烟气如水纹般，向着四周扩散而去，地面泥土翻卷，岩石崩碎，席卷一切，瞬间追上七人，临身，穿透而过。

　　虽然七人都是三星剑灵境的高手，灵魂力量随着修为的提升，增强了不少，但对于紫瞳拟的灵魂冲击，终究还是不能完全无视。

　　从未体验过灵魂受创的七人，被脑海中突然浮现出来的无尽剧痛，瞬间影响。

　　疾速奔逃的身形顿时微微一滞，面色扭曲，如蚯蚓般的青色青筋瞬间爆起，双眼充血，泛起赤红之色。

　　好在七人都不是泛泛之辈，凭借着惊人的毅力，瞬间将剧烈压制下去，催谷真元，便要继续奔逃。

　　只是，却是已经晚了。

　　将八步赶蝉领悟到圆满境界的韩辰，速度原本就不比七人慢，此时七人这微微一滞，顿时让韩辰冲了上来。

　　剑影一闪，锋锐的剑身，宛若切豆腐一般，直接从一人的腰间划过。

　　后者根本来不及反应，只感觉腰间一痛，眼前便是一阵天旋地转，随即一片黑暗袭来，再也无法醒来。

　　斩杀一人，韩辰手臂一甩，墨寒剑脱手飞出，宛若箭矢劲射，呼啸间，直接贯入最前方一人的背心，强劲的力道，使得长剑直没剑柄，直接将对方心脏穿透，从胸前透出。

　　劲力涌动，将那人的身体带着飞出去十数米远，倒在地上，‘噗哧’一声，直接钉到一颗大树上，殷红的鲜血迅速流淌下来，将树干染得一片通红。

　　瞬间息，斩杀两人，令的剩下的无人，在愤怒的同时，也感到无比的惊恐，想要反扑，却根本没有机会。

　　八步赶蝉施展，韩辰脚步一踏，瞬间冲出，来到两人的背后，双手紧握成拳，十二万斤的恐怖力量瞬间凝聚，罡气凝形，淡薄的玄青色，如同两只巨人手臂，虽然微不可见，却也显得很是惊人。

　　没有丝毫的花哨，就是蛮横的一拳，轰在两人的背心，直接将两人胸腹骨骼、内脏震的粉碎，瞬间死亡。

　　趁着这个么一会儿，剩下的三人虽然逃远了一些，但却根本无济于事，灵魂受创，脑海中的剧痛，让他们无法凝聚全力。

　　只是一息，便被韩辰追赶上来。

　　三人见逃不了，便打算拼死一搏。

　　如果之前他们七人没有选择逃走，而是拼死一战的话，或许韩辰还会感到麻烦，毕竟此时他也是身受伤势。

　　只可惜，他们错过了最佳的时机。

　　双拳一挥，直接将三人的攻势轰碎，随即一记铁山靠，将一人直接撞飞出去，全身骨骼粉碎，内脏更是震成肉糜，瞬间死的不能再死。

　　紧接着一拳如锤，一腿如枪。

　　将剩下的两人轰杀。


第0573章 独战木北！阴险的欧阳书！

　　嘭、嘭……

　　失去生机的最后两名三星剑灵，如秋风中的败叶，向前飞出十数米远，方才掉落到地上，激起一片尘埃。

　　“呼、呼……”韩辰身形标枪，笔直的站立着，嘴巴大张，深深的喘着粗气。

　　虽然他的肉身实力颇为强悍，达到半步剑灵境，在体修一道上，也算是小有成就了，只要气力不竭，便可永无止境的继续战下去。

　　再加上同样颇为强横的修为境界，越阶，越数个星级而战，对韩辰来说，都不是什么困难的事情。

　　只是，之前的战斗实在凶险异常，二十几名一星剑灵，十几名二星剑灵，九名三星剑灵。

　　这等阵容，可谓是异常之强横。即便是遇到四阶顶级魔兽，也能够将之斩杀。

　　但一番激战，韩辰却是将对方一一斩杀。

　　当然，韩辰也付出了不小的代价，不但体内真元消耗眼中，身上也受到了颇为严重的伤势，鲜血过度流失，让他只感觉平时那充满力量的身体，渐渐有了虚弱的感觉。

　　这个时候，韩辰真的很像一屁股倒在地上，什么也不想，好好的躺上几个时辰，然后将伤势治愈。

　　只是理智告诉韩辰，这场猎杀，还并没有结束。手掌一翻，取出一枚玄青色的元灵丹，丢入嘴中，吞下，没有理会那迅速化开的药力，紧接着，又取出一颗对外伤有奇效的止血丹，丢入嘴中。吞服下去。

　　做完这些，韩辰方才深深的吸了口气，将体内的那股虚弱感强行压制下去，转身目光冰冷的望着不远处面色狰狞的，双眼死死盯着自己的木北，声音淡漠地说道。

　　“现在只剩下你了！”说着，微微一顿，目光一转，望向那退到不远处，双眼充满惊惧的望着自己的欧阳书。嘴角勾起一抹嘲讽：“哦。对了，差点忘了，还有你！”

　　原本在听闻后者传闻的时候，韩辰的心中还颇为佩服。毕竟能够成为万兵斋内门弟子第一人。可不容易。而且还能以半步剑灵境，斩杀一星剑灵，无论是实力。还是心境，应该都是极佳之选。

　　所以韩辰心中一直都有着一番期待，希望和后者交手，毕竟修炼至今，韩辰还没有和他那同辈人，更是北誉为天才的同辈人交过手。

　　上次的一番交手，没有斩杀后者，略感惋惜的同时，又更为佩服，毕竟这是他第一次至今出尽全力，第一次的失手。

　　只是这一次，后者的举动，却是韩辰充满失望，更是不屑。

　　武者，应勇猛精进，迎难而上，哪怕前方布满荆棘，也要不退一步，执手中长剑，乘风破浪，斩开一切阻碍，寻求武道巅峰。

　　听到韩辰的话，木北侧头瞥了欧阳书一眼，眼神淡漠，眼底深处有一丝寒芒闪过。

　　显然，欧阳书这番贪生怕死，只顾自身安危，置同门生死于不顾的行为，不但让他感到愤怒，更是产生一丝杀心。

　　不过他掩饰的很好，那一丝寒芒，除了被灵魂感知敏锐的韩辰察觉到之外，无人知道。

　　收回目光，转头，木北深深的吸了口气，向前踏出一步，目光森然地说道：“韩辰，不得不承认，你的实力的确出乎我的意料，就连我都不得重视，但你不要得意，今日，我一人，必将你诛杀！”

　　话音落下，木北腰身微微一躬，身体前倾，嘴巴张开，发出一声爆喝。

　　轰！

　　狂猛的气息，爆发而出，其脚下的地面瞬间崩裂，裂缝如蜘蛛网般，向着四周扩散开来，直覆盖方圆十数丈之地。

　　狂风骤起，大片尘埃、碎石被席卷而起，向着四周劲射开来，轰击在大树、岩石上，竟是砸出一个个寸许坑洞。

　　见状，韩辰的瞳孔微微一缩，他知道，此时后者的真正实力要展现出来了，至于之前，却是因为要阻拦韩辰，出招太过仓促，而且又是远攻，根本算不得全力出手。

　　否则的话，一名四人剑灵出手，反而让韩辰将众人尽数斩杀，也未免太废了一点。

　　轻吸一口气，感受着这么一小会儿，在元灵丹的药力下，丹田气旋内已然恢复充盈的真元，以及在止血但的药力下，身上略显好转的伤势，韩辰目光一凝。

　　右脚微微前移，向前迈出一步。

　　咚！

　　恍若擂鼓一般，发出一声低沉轰鸣，肩膀微微一沉，一股丝毫不逊色于木北的惊人气势从韩辰那并不见状，甚至略显瘦削的身上，轰然升腾而起。

　　气势如山，向着木北那深沉如渊般的气势冲击而去。

　　砰砰砰……

　　双方气势碰撞，空气被挤压，爆发出阵阵爆鸣之声。

　　瞳孔微微一凝，木北没想到韩辰的气势，竟然丝毫不弱于自己，心中气势上占不到丝毫便宜。当即放弃先声夺人，以气势镇压的想法。

　　“杀！”

　　“战！”

　　抬头，韩辰的目光和木北的目光相碰撞，好似感觉到对方的想法，两人不约而同的爆发出一声低吼。

　　旋即身形身形一闪，速度极快的向着对方冲击而去。

　　不远处，望着两道如猎豹般，迅速碰撞在一起，迅速战做一团的两人，欧阳书的眼中闪过一丝阴狠之色。

　　对于韩辰，他的心中充满了无尽的恨意。

　　他是万兵斋内宗弟子第一人，更是万兵斋的天才，他的名声，在万兵斋所有弟子之上，哪怕那些达到剑灵境的执事弟子，平日里见到他也是礼遇有加，甚至于，在整个紫云州，他也有些小名气。

　　这是他的自豪，他的骄傲。

　　只是，这一切，在上一次败给韩辰之后，就全部都改变了。

　　他的失败，成为了韩辰的垫脚石，而他，也从神坛上掉了下来。

　　失败的天才不再是天才，平日里，对他礼遇有加的执事弟子，面对他时，言语中不时夹杂着嘲讽。

　　让他在愤怒的同时，对韩辰更加的怨恨，这也是之前，明明他有机会出手，救下几人，却反而退到一旁，没有动手的原因。

　　因为他要这些人死，当然，他更希望韩辰被杀死。

　　只不过结果出乎他的意料，韩辰的实力太过强悍，竟然独自一人，将这些人尽数斩杀，此时更是面对木北，丝毫不落下风。

　　可尽管如此，他也没有丝毫出手的意思，对于木北这个执事弟子，他没有丝毫的感情。

　　无论是韩辰死，韩辰木北死，对他都没有丝毫影响。

　　而且，这也是他想要的结果。

　　甚至于，最好是他们两人两败俱伤，最后他坐收渔人之利。


第0574章 半步剑皇，穆犽终出现！

　　场中，两道声音迅速变幻，拳影重重，腿影更是带起一道道残影，看不真切，‘砰砰’之声不断响起，劲气迸溅，大地爆裂，激射出大片碎石，此等声势，就算是三星剑灵，也无法靠近。

　　交战片刻，两人已是出手近百招。

　　蓦地，木北身形如弓，右拳倏然浮现出金黄色晕芒，宛若黄金铸就一般，散发出无尽凌厉气势。

　　“三荒拳劲奥义——三荒俱灭！”

　　一声爆喝，拳上所散发出来的金黄色光泽瞬间碰撞一倍，轰爆空气，向着韩辰红轰砸而去。

　　与此同时，韩辰也是没有丝毫的怠慢，腰杆一挺，左脚在地面一拧，扭腰转跨，强横的力量如江河奔涌，在体内血肉筋骨之中涌动，瞬间灌入右臂之中。

　　五指一握，‘轰’的一声，捏爆掌心空气，玄青色的罡气浮现，直至右臂肩膀，宛若巨人手臂一般。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　一声低喝，玄青色罡气瞬间暴涨，向着木北那轰来的拳头轰了过去。

　　在连绵的气爆声中，两只散发这金黄色和玄青色的拳头，轰然碰撞在了一起。

　　嘭！

　　宛若陨石坠地，爆发出震耳的巨响，强横的冲击力爆发开来，地面宛若海浪一翻，随即轰然爆炸开来，顿时随时迸溅。

　　两人身躯一震，手掌齐挥，将碎石拍碎，同时脚掌在地面狠狠一跺。身形迅速向后爆退而去。

　　蹬蹬蹬……

　　两人各自退了十数丈，方才将反震之力，停了下来。

　　此时，两人隔着三十余丈相望，两人的中心，是一个足有三四米深，足足二十余丈大小的坑洞。

　　两人一拳之威，竟然强悍若此。

　　呼呼……

　　并没有理会那骇然的坑洞，两人目光紧紧的盯着对方，心中充满的警惕的同时。更是发现出震惊之色。

　　木北震惊的是韩辰的实力。尽管已经尽量高估韩辰的实力了，但他却还是没有想到强悍到这种地步。

　　每一拳、每一腿都沉重无比，身躯更是强悍，让他只感觉在和一个铁人在战斗。即便体内真元迅速涌动。活跃气血。可依然感觉手脚微微发麻。

　　最关键的却是刚刚那硬拼的一拳，那是他所习练的地阶低级武学拳法《三荒拳劲》中的奥义拳式，威力极强。却没有想到，韩辰竟然抵挡了下来。

　　这一刻，木北终于彻底的警惕了起来，因为他知道，以后者刚刚所展现出来的实力，他若在有所轻视，死的就将是他了。

　　相比木北，韩辰的心中却是无奈的轻叹了口气。

　　他肉身强悍，肉身实力堪比半步剑灵，但若是近身战的话，十二万的力量爆发，足可让他和四星剑灵相战而不落下风，毕竟一般的练气武者，可没有如此恐怖的肉身力量。

　　再加上《列并寸劲》，关键时刻，他的肉身力量，化作九重劲力叠加，能够将十二万斤瞬间提升到十八万斤。

　　十八万斤，可能恐怖的劲力。即便是一座小山峰，韩辰也能够一拳将之轰的粉碎。

　　但如此强横的一拳，面对木北，却没有占到丝毫便宜。

　　后者虽然没有强横的肉身力量，但地阶武学拳法《三荒拳劲》的奥义拳式，所爆发出来的威能，却是丝毫不逊色于韩辰一拳的十八万斤巨力。

　　“不能再拖下去了，要速战速决！”深吸了口气，将体内翻腾的气血平复下去，韩辰心中暗自说道。

　　从之前出现，到现在，已经过了大半炷香的时间了，再拖下去，对自己极为不利。

　　右臂抬起，五指微曲，微微一摄，将不远处，那将一名三星剑灵钉在大树上的墨寒剑微微一颤，旋即好似被一只无形大手握住一般，倏然飞射而出，向着韩辰激射而来。

　　五指一扣，将之抓入手中。

　　肉身实力，并不是韩辰的全部实力，修为境界加上肉身实力，方才是韩辰真正的实力。

　　手握，墨寒剑，韩辰身上那破碎的衣衫无风自动，拍打在身上，发出啪啪之声。

　　‘轰’的一声，本就极强的气势，竟是再度拔高一筹。

　　对面，木北的瞳孔微微一缩，目光一闪，微微沉默，随即手杖一翻，取出一把足有两米长，巴掌宽的巨剑。

　　“刚才他竟然也没有施展全力！”望着木北手中的那把巨剑，韩辰目光一凝，心中暗自说道。

　　劲风吹袭，一片败叶随风飘荡过来，从空中划过，经过两人中间之时，‘噗’的崩溃，化作齑粉。

　　败叶的崩碎好似一声号角，韩辰和目光目光一凝，没有丝毫的预兆，身形一纵，向着对方再度冲击过去。

　　唰！

　　人至途中，韩辰手臂连震，瞬间斩出三剑，三剑尽是凛冬剑式，漆黑的剑芒呈品字形，向着木北疾斩而去。

　　“雕虫小技！”

　　“飞鸿三剑式！”木北冷哼一声，粗壮的手臂挥舞，巨剑速度极快的向前挥出三剑。

　　瞬间三道剑芒激射，与三道漆黑剑芒轰击在一起，双双抵消。

　　韩辰瞳孔微微一缩，“举重若轻境界！”

　　他没想到，木北竟然也领悟到了举重若轻境界，这是至今以来，他所遇到的第一个领悟到这个境界的武者。

　　之前后者瞬间挥动三剑，所散发出来的气息，韩辰可以肯定，正是举重若轻境界，虽然领悟的还不够透彻，仅仅达到中期境界，但却也让韩辰引起警惕了。

　　因为他很清楚，举重若轻境界对于实力的增幅。

　　这一刻，韩辰的心神完全凝聚。什么也不想，灵魂力量收缩，只覆盖方圆十米，将所有的一切都纳入感知之中，目力、耳力也是提升到极限。

　　铿锵！

　　两人迅速接近，长剑碰撞，爆发出刺耳的震响。

　　这一刻，两人都展现出极其强大的战斗意识和经验，身形同时移动，在将反震之力卸去的同时。继续向着对方攻去。

　　“该死的！”见得场中战的不分高下的两人。不远处的欧阳书当即低声咒骂一声，他没想到韩辰的实力竟是强到如此地步。

　　见得韩辰强，他心中就来气，愤怒不已。望着木北。忍不住暗骂了一声。“真是废物！”

　　就在这时，他的面色微微一变，旋即一股惊喜之色。从眼底深处浮现出来，张开手掌，望着手中攥在手中，早已汗手心浸湿的传讯剑钰，他的脸上露出激动之色。

　　旋即抬头，望着韩辰，脸上露出森寒的之色，“天才又如何？今日我叫你插翅也南飞！”

　　……

　　场中，‘铿锵’之声，连绵不绝的响起。

　　两人的速度都快到极致，只能够看到一丝残影，根本看不清两人的出招。

　　看起来，两人似乎平分秋色，但只有两人自己知道自己的情况。

　　望着一剑比一剑快，一剑比一剑快刚猛的韩辰，此时，木北的心中震骇无比，他没有想到，在取出巨剑的情况下，面对韩辰，他非但没有占到丝毫的便宜，反而渐渐的落于下风，如今更是被对方压制了下来。

　　其实这一点并没有什么好奇怪的。

　　韩辰本身的肉身力量，就有十二万斤，墨寒剑的重量也有三万斤，就是普通一剑，力道都有十五万斤了。

　　如此强横的力量，除非木北施展《三荒拳劲》的奥义拳式，否则的根本无法抵挡。

　　这是一点。至于第二点，却是在于举重若轻境界的领悟。

　　韩辰已经领悟到了巅峰境界，相比木北的中期境界，足足高了两个小境界，出剑的速度自然要更加快上许多。

　　力量没对方强，出剑速度也没对方快。

　　便早就了此时木北被压制下来的情况。

　　如此下去，根本要不了多久，木北便会败下来，而败便意味着死亡。

　　想到此，木北心头一震，他自然不想死。实力越强，越是珍惜生命。

　　对于仅仅三十余岁，便达到剑灵境的木北而言，更是如此。

　　目光一沉，心中瞬间有了决断。

　　“喝啊！”一声暴喝，目光双手握剑，体内真元涌动，一剑横斩，斩在了漆黑的墨寒剑上。

　　铛！

　　一声轰鸣巨响。

　　木北这一剑的威力在真元的爆发下，足足三成，韩辰面色一变，迅速被震的向后抛退而去。

　　一剑逼退韩辰，木北也是向后爆退数丈，同时心神一动，体内的真元滚滚涌动，顺着一条陌生的路线，运转了起来。

　　随着真元的逆转，木北体表肤色迅速变得赤红，面色狰狞，根根青筋暴突而起，好似承受着极强的痛苦一般。

　　这一刻，他身上那四星剑灵的气息，微微一颤，竟是缓缓增强了起来。

　　“真元燃烧秘法！”

　　见得木北身上的异样，韩辰瞳孔紧紧一缩，瞬间明白了后者的企图。

　　一咬牙，韩辰绝对不能让木北得逞。

　　可是，这一刻，无论是《凛冬剑诀》的奥义剑式，还是《裂冰寸劲》，都已经无法起到作用。

　　好在，初次之外，韩辰还有一个强大的底牌。

　　脚掌在地面狠狠一蹬，大地崩碎，顿时止住退势，随即膝盖微微一曲，身形纵跃，韩辰速度速度极快的向着木北爆冲而去。

　　望着急冲过来的韩辰，木北那赤红的脸庞上，露出一抹森冷笑容，他自然不会让韩辰靠近，脚掌一踏地面，速度极快的向后爆退，企图拉开距离，争取时间。

　　韩辰面色冷峻，没有丝毫惊慌之色。

　　手掌一番，将墨寒剑收入空戒中，随即双手于胸前合十，缓缓结出一个奇异的印结。

　　“你疯了……”望见韩辰双手所结出的印结，木北脸上的笑容瞬间凝固，转而满脸惊恐的怒喝一声。

　　“不可能？你是想说这一招，我应该只有一次施展之力是吗？”一双黑色瞳孔瞬间变作紫色的韩辰，轻声说道。

　　的确如此，根据欧阳书、李三之前和韩辰战斗时的描述，他们对于韩辰的资料了解的更加透彻，对于紫瞳拟这么神奇的武学，他们自然更加伤心。

　　通过欧阳书等人的描述，韩辰的确应该只有一次施展之力，再来一次，就会灵魂枯竭，有生命危险。

　　“抱歉，让你失望了，这一招，我并非只能施展一次！”紫芒大炽，漆黑双瞳完全化作妖异紫瞳，“而是四次！”

　　“紫瞳拟！”

　　一声轻喝，韩辰眼中的紫芒瞬间破瞳而出，化作紫色烟气，大地崩碎，席卷一切，速度极快的向着四周扩散而去。

　　未等紫色烟气碰触到木北，此时，韩辰那尚未褪去的紫芒瞬间再度大炽。

　　“紫瞳拟！”

　　“紫瞳拟！”

　　就在第一道紫色烟气碰触到木北身体，穿透而过的霎那，第二道紫色烟气瞬间凝现，扩散开来，在木北那充满无尽痛苦和惊惧的目光中，再度从他身上穿透而过。

　　但这还没有结束，下一息，第三道紫色烟气，临近，毫无阻碍的从他的身上穿透而过。

　　虽然四星剑灵境的木北，修为已经非常强大，对于紫瞳拟的抵挡力也更加的大，但连续北三道紫瞳拟攻击到。

　　量变引起质变，灵魂终于受到重创，无尽的痛苦让他的心神纷乱开来，一时间，他体内正在运转的真元，瞬间混乱开来。

　　《真元燃烧秘法》身为秘法，施展成功，自然是能够增强实力，但若中途受到影响，真元失去掌控，便会引起反噬。

　　噗……

　　此时，木北就是这样的情况，张口喷出数口鲜血。

　　“啊……”可对此，他却已经根本无暇顾及，三道紫瞳拟的灵魂冲击，让他的灵魂受到了极其严重的损害，浓烈无比的剧痛，让他这个四星剑灵境强者，都无法忍受，爆发出凄厉的惨叫之声。

　　呼！

　　望着兀自哀嚎的木北，韩辰终于是重重的松了口气，此时的木北已经根本不足为惧了，想要杀他，不过举手之间罢了。

　　感受着大脑中的淡淡晕眩感，韩辰不由得甩了甩头头。

　　之前斩杀那七名三星剑灵的实力，已经是施展过一次紫瞳拟，此时又施展了三次。

　　可以说，此时他的灵魂力量，已经消耗的差不多了。

　　来回深呼吸了数次，感觉大脑的晕眩感减弱了一些，韩辰方才抬起头，望向木北，眼中寒芒四溢。

　　战斗了这么久，终于是该结束的时候了。

　　想到此，韩辰不由转头向着不远处的欧阳书望去。

　　顿时，微微一愣，只见此时的欧阳书脸上挂着森冷的笑容，恍若看死人般的望着自己。

　　韩辰眉头微微一皱，不知道为什么，心中有种不祥的预感。

　　不管这不祥的预感是不是真的，总之，未免也长梦的，先将这两人迅速斩杀，迅速离开便是。

　　想到此，韩辰便要动手。

　　只是下一刻，一股如渊如虹，恍若山岳高悬般的气息从远处迅速疾驰而来。

　　“韩辰，你真是让穆某好找啊！”一道淡漠而充满无尽森寒之意的声音，从远处的天际缓缓传来。

　　听到这个声音，韩辰的瞳孔紧紧缩起，如针尖般大小，瞬间猜到的来人的身份。

　　“半步剑皇，穆犽！”


第0575章 斩欧阳书！

　　气息如渊，浩瀚无际。犹如山岳震落，镇压一切。

　　韩辰的脸色惨白一片，抬头朝着气息传来的方向望去，入眼处，根本看不到丝毫人影，显然还有些距离。

　　可尽管如此，那股恐怖的威压，却让他浑身沉重无比，体内隐隐间，还可以听到微弱的‘嘎嘎’声，那是骨骼因外力挤压，而发出的声音。

　　豆大的汗珠如泉涌般迅速浮现，随即滚落而下，只是片刻间，韩辰就全身湿透，宛若从水里捞上来的一样。

　　这一刻，韩辰终于亲身感受到了半步剑皇境的强大，人都没有出现，仅凭气息，竟然就有如此恐怖的威能。

　　眼角的余光一瞥，正好看到不远处，欧阳书脸上那得意的笑容，韩辰的心头一凛，眼目一抬，目光森寒的望向后者，“是你搞的鬼！”

　　“哈哈哈，韩辰，论资质天赋，我承认，你的确比我强。论实力，我更加是不如你。可那有怎么样！今天，你还不是要死！”听到韩辰的话，欧阳书终于抑制不住心头的激动，声音无比张狂的大笑了起来，脸上满是得意之色。

　　闻言，韩辰的目光中的杀意顿时疯狂涌动了起来。

　　刚刚他还疑惑，穆犽怎么会这么快的找到他，直到这一刻，他才终于明白过来，定然是欧阳书传讯给穆犽，后者才迅速赶了过来。

　　虽然欧阳书并没有直接承认，但这一番话。已经是默认了。

　　事实也正是如此，之前在战斗的时候，欧阳书悄无声息的取出一块传讯剑钰，就已经将韩辰出现的消息传递出去了，而传讯的另一方，便是那穆犽。

　　接到消息的穆犽，根本没有丝毫的耽搁，更是没有任何的顾忌，全力爆发，直接从十万大山一万多里的深处。御剑飞行向着这边赶了过来。

　　“想要我韩辰的命。你还没这个资格！”

　　顶着恐怖的威压，韩辰脸上青筋爆起，体内真元和肉身力量，全部催谷到极致。疯狂涌动了起来。

　　一声低吼。随即腰杆猛的绷得笔直。脚掌在地面一蹬，身化残影，速度极快的向着欧阳书的方向冲了过来。

　　唰！

　　人至途中。韩辰长剑一甩，斩出一道凌厉剑芒，剑芒锋芒无铸，划破空气，向着木北斩去。

　　之前连续受到三道紫瞳拟的灵魂冲击，木北的灵魂已然重创，此时即便感知到危险，却根本无能为力，连躲避一下，都做不到。

　　一双赤红的双眼瞪大，只能眼睁睁的看着剑芒，在自己的眼中迅速放大。

　　‘噗哧’一声，剑芒从木北的腰间划过。

　　一剑腰斩，根本没有丝毫悬念，瞬间死的不能再死。

　　一剑将四星剑灵境的木北斩杀，韩辰的目光没有丝毫的变化，冰冷而淡漠的目光紧紧的盯着欧阳书，强烈的杀意，几欲破瞳而出。

　　欧阳书的瞳孔骤然一缩，他没有想到，在经过与众弟子一番激战，身上更是受了重伤之后，在穆犽那恐怖的威压下，韩辰竟然还有行动的能力。

　　更是没有想到，韩辰出手竟然如此狠辣，根本看也不看一眼，直接一剑就将木北给斩杀了。

　　这一刻，欧阳书终于想了起来，眼前这个家伙是一个能够以半步剑灵境的修为，斩杀四十多名剑灵强者，其中更有一名四星剑灵强者的怪物，根本不能以常理度之。

　　脸上的得意、张狂笑容瞬间消散，取而代之的是深深的恐惧之色。

　　韩辰的实力，之前他就已经亲眼见识过了，此时后者虽然身受重伤，但显然还没有达到那种不能动手的地步。

　　看之前那快速、凌厉的一剑，后者显然还拥有极强的战力。

　　这一刻，欧阳书的心脏剧烈跳动起来，他感觉到了死亡正在迅速的接近自己。

　　恐怖的死亡气息，让的欧阳书身躯都有些颤抖了起来，手掌尽管握着剑，但他却感觉根本没有力气挥舞攻击。

　　面对韩辰，他非但失去了战意，甚至连出手的勇气，也已经失去。

　　不敢出手，欧阳书没有其他的选择，只有逃。

　　脚下一踏，身法施展，迅速向后爆退而去。

　　眼下穆犽即将到来，他只要支撑一小会儿，等到穆犽到来，他就安全了。

　　想到此，求生的欲望，让他体内的潜力都激发了出来，本就几乎达到极致的速度，顿时再增数分。

　　“韩辰，宗主即将到来，你要敢杀我，宗主绝对放过你的！”望着紧追不舍，迅速赶上来的韩辰，欧阳书色厉内茬的厉声喝道。

　　“我就算不杀你，穆犽也不会放过我！”闻言，韩辰脸上露出一抹冷笑。

　　声音落下，八步赶蝉催动到极限，与此同时，肉身力量涌入脚下，轰然爆发，顿时间，速度直接提升到极致。

　　如惊鸿乍现，犹如闪电般，带起层层残影，瞬间出现在欧阳书的身前。

　　“杀！！”

　　一声爆喝，五指紧扣剑柄，狂猛的肉身力量灌入右臂之中，一剑横斩。

　　欧阳书瞳孔骤然紧缩，全身寒毛瞬间炸开，死亡的阴影宛若一双无形的巨手般，掐住他的脖子，让他感觉呼吸是如此的困难。

　　求生的本能，让欧阳书极力运转体内真元，扬手一剑封斩而去。

　　欧阳书只是一星剑灵中期而已，本身实力就远不是韩辰对手，此时又是战意全失，仓促出手的一剑，尽管威势惊人，但又岂是韩辰的对手。

　　铛！

　　一声震耳的巨响，欧阳书身体猛的一颤，身形如败革般，倒飞出去。人至空中，张嘴喷出大口的鲜血。

　　直飞出了十数米远，方才‘嘭’的一声，掉落到地上，又翻滚了几下，才停了下来。

　　“咳咳……”一阵剧咳，欧阳书张嘴又吐出数口鲜血。

　　此时，他只觉得全身上下无一处不痛，好在被岩石砸中数十次一样，他知道，自己身上的骨骼怕是大多数都断了。

　　可是对此，他却好似感觉不到一般，满脸惊恐之色，挣扎向着远处爬去。

　　这一刻，外界传言的万兵斋内宗弟子第一人，是何等的狼狈，如丧家之犬。

　　望着不远处挣扎着，手脚并用的向远处爬的欧阳书，韩辰面色淡漠，根本没有丝毫的同情之色。

　　其实，严格上来说，他和欧阳书根本没有丝毫的仇怨。但后者却是万兵斋弟子，要来擒拿他，取他性命。

　　自后者进入十万大山的那一刻起，双方就已经是不死不休的命运。

　　就在这时，一声充满无尽怒意的爆喝，从不远处的天际，骤然响起。

　　宛若炸雷般，浩浩荡荡的传荡过来。

　　“韩辰，你敢！”

　　听到这个声音，韩辰的面色一变，但手上的动作却是没有丝毫的停顿。

　　长剑一挥，漆黑的凛冬剑芒斩出。

　　噗哧……

　　如细线般的漆黑剑芒，跨越空间，瞬间出现在毫无所觉的欧阳书身后，随后毫无阻碍的划过后者的身体。


第0576章 我鬼谷子的弟子，天下何人杀不得！

　　身躯一震，低头望着胸口那缓缓侵染出来的鲜血，欧阳书的眼神略显茫然，旋即身躯一软，‘嘭’的一声，直接倒在了地上。

　　双眼瞪大，眼中充满了不甘和悔恨，鲜红的鲜血如溪水般，迅速流淌而出，将大地染成一片血色。

　　轰隆隆……

　　就在这时，一股震天巨响从空中响起，那股威压瞬间暴涨了起来，韩辰瞳孔紧紧一缩，浑身寒毛乍起，心头警兆狂鸣。

　　根本没有丝毫的犹豫，脚掌一踏，八步赶蝉和肉身力量瞬间施展，速度提升到极限，身形一纵，向着前方急掠而去。

　　人至途中，韩辰抬头向着天空望去，顿时脸色狂变。

　　只见天空之上，一道足有十数米长，两米多宽的巨大金色剑芒，散发着无尽狂暴气息，轰然斩来。

　　金色剑芒威势实在太过狂猛，竟是爆发出炸雷巨响，风云狂涌，好似刮起惊天狂风一般，一派毁天灭地的景象。

　　只一眼，韩辰心头便惊骇到了极点，根本不敢再有丝毫的分神，收回目光，拼尽全力奔逃。

　　就在韩辰奔逃出两百米外的霎那，那道巨大的金色剑芒撕裂空气，终于轰斩下来。

　　轰！

　　劲气肆虐，狂风暴卷，狂猛的冲击波如惊涛骇浪般，向着四周扩散而去。

　　四周所过，无论是大地、树木还是岩石，本本崩溃爆裂，北摧毁的一干二净。

　　冲击波的速度极快。眨眼间便追上韩辰，韩辰根本来不及做出反应，直接被轰中。

　　噗……

　　瞬间，韩辰宛若秋风中的败叶一般，直接抛飞了出去，人在口中，吐出数口鲜血。

　　直飞出去四五十米，中间撞断了七八棵大树，才终于停了下来，滚落到地上。

　　剧烈的震荡。让的韩辰又张口吐出数口鲜血。

　　此刻。韩辰之前的欧阳书是何等的相似，只是韩辰的肉身比后者强横了太多倍，尽管全身剧痛不已，不过好在并没有重到太过严重的伤势。

　　挣扎着从地上爬起来。望着四周的景象。韩辰顿时惊呆了。

　　只见之前那茂密幽深的森林。此时完全变成了荒地，大地崩碎，寸草不生。荒地面积极大。足足覆盖方圆十数里。

　　突然，韩辰的目光紧紧一缩，脸上满是惊骇之色。

　　只见在那欧阳书等人的不远处，地面直接裂开一道巨大的裂缝。

　　足有三十多米长，四五米宽，由于离的太远，却是不知道深达几许，但想来绝对不会浅。

　　“好可怕的一剑……”

　　韩辰清楚的记得，那道裂缝所在之地，就是之前自己所处的地方，也就是说，那道裂缝，就是之前那道巨大的金色剑芒所造成的。

　　嗖！

　　就在这时，破空声响起，只见一名身着黑色长衫的中年男子，手持一柄古朴长剑，从空中缓缓飘落下来。

　　望着这名中年男子，韩辰的眼中充满了凝重。

　　“穆犽！”

　　虽然他从来没有见过后者，但此时，他却无比的肯定。

　　韩辰猜的没错，来人的确正是在接到欧阳书传递的消息后，迅速赶来的穆犽。

　　脚尖轻轻一点地，稳稳的落在地上，目光一瞬不瞬的死死盯在韩辰的身上，眼中的暴虐杀意疯狂涌动。

　　突然，他眉头一皱，收回目光，望了身旁不远处，早已经死透的欧阳书一眼，后者在这里，他早已知道。

　　之前他被韩辰一剑斩杀的一幕，他也看在眼里，所以此时并没有多少意外。

　　只是其他那些倒在地上的武者尸体是怎么回事？

　　目光一一扫过，只是片刻功夫，穆犽的脸色就彻底的阴沉了下来，心中因为找到韩辰的快意瞬间消失，剩下的只有无尽的愤怒。

　　因为他发现，其他那躺着的四十多具武者尸体，除了一人之外，竟然全部都是他万兵斋的弟子，而且还全部都是执事级别的弟子。

　　这一刻，穆犽心中除了无尽的愤怒之外，同时也滴血。

　　四十多名执事弟子，便是四十多名剑灵啊！这对于万兵斋来说，是何等的打击，要知道，他整个万兵斋所有的执事弟子，也不过一百七十三人罢了。

　　而且再加上之前被韩辰斩杀的五十几人，加起来，那就是九十多人，等于一下子少了一半啊！

　　“咳咳……是不是感觉很心疼！”捂着胸口，韩辰略微咳嗽，随即望着穆犽冷笑道。

　　听到韩辰的话，穆犽双眼怒然一瞪，惊人的气息冲霄而起，恍若一柄绝世利剑一般，散发出无尽锋芒，将空中的云层搅得粉碎，随后向着韩辰镇压过去。

　　韩辰瞳孔一缩，脚掌在地面狠狠一跺，身形如离弦之箭般，速度极快的向后爆退而去。

　　只可惜还是慢了一步。

　　气息镇压过来，韩辰浑身一震，张口再度吐出数口鲜血，体内那浑厚的肉身力量和真元，直接北震的溃散开来，身体速度极快的向后抛飞出去，跌落到三十多米外。

　　穆犽目光阴鹭，面色冷厉的紧盯着韩辰，脚步缓缓迈动，向着韩辰走来。

　　“你很好！”淡漠却充满了无尽寒气的声音缓缓响起：“本来，我只想将你头颅割下，以祭狂儿在天之灵！”

　　随着声音的缓缓响起，穆犽的脚步速度缓缓快了起来。

　　“但我现在改变主意了。我要用刀，将你身上的皮肉一块一块的割下来，将你身上的骨头一根一根的拆下来。我要让你尝尽割肉拆骨之痛而死！”

　　说道最后之时，穆犽的声音已经变得阴寒无比。面容扭曲，双眼泛出嗜血的红光。

　　当声音落下的霎那，他身形一闪，如闪电般，向着韩辰爆掠而去。

　　躺在地上，韩辰脸上露出一抹苦笑，他没想到穆犽的实力，竟然恐怖到如此程度。

　　仅仅只是气息的镇压，竟然就将他体内的真元给震的直接溃散开来，气旋更是受到了一些损伤。显得有些萎靡。

　　除此之外。体内的肌肉、骨骼也受到了一些创伤，虽不至于太过严重，但却让他短时间内，无法凝聚力量。

　　可以说此时的韩辰就是一个废人。连从地上爬起来的力气都没有了。

　　感受着穆犽那正在迅速靠近过来的暴虐强横的气息。韩辰鼓起最后的力气。大吼一声，“老家伙，再不出手。就要给我收尸了！”

　　“今天谁也救不了你！”

　　听到韩辰的声音，已经来到韩辰身前的穆犽，冷冷一笑道。

　　话音落下，他身影一闪，蓦然消失，下一刻，骤然出现在韩辰的身前，剑光一闪，六品下阶灵器，狼牙剑那锋锐无匹的剑身，向着躺在地上一动不动的韩辰，劈斩而去。

　　半步剑皇出手，即便是最简单的招式，也会化腐朽为神奇，爆发出极其强横的威能。

　　此时，穆犽的确没有留手，虽然没有要取韩辰的性命，但如果真被斩中，韩辰的整条右臂，就将彻底被斩去。

　　剑身疾斩，速度快到极点。

　　长剑在韩辰的眼中迅速扩大，眼看下一刻，韩辰的右臂便将彻底分离。

　　就在这时，一个声音，突然响了起来。

　　“区区半步剑皇，也想取我鬼谷子弟子的性命！给我滚！”

　　随着声音的落下，下一刻，在穆犽那惊惧的目光中，一根略显虚幻的手指头，从韩辰的眉心处，闪电般浮现，一指点在了狼牙剑的剑尖。

　　叮！

　　穆犽只觉得一股大力袭来，手臂一震，身形更是控制不住，直接向后抛飞出去。

　　半空中，一口腥甜上涌，穆犽张口吐出一口鲜血。

　　顾不得其他，穆犽心神一动，体内真元迅速运转，瞬间将涌入体内的大力碾压、炼化，随即腰胯一扭，落到了地上。

　　“你是什么人？”抬手擦去嘴边的鲜血，目光充满忌惮的望着那韩辰身旁，突然出现的老者，厉声喝道。

　　容颜苍老，身形虚幻，这个老者，自然就是及时出手的鬼谷子。

　　面对穆犽的喝问，鬼谷子只是淡淡的瞥了后者一眼，并没有理会，而是转身望着韩辰，笑道：“小子，怎么样？没事吧？”

　　闻言，韩辰翻了个白眼，摆了摆手表示没事，但却颇为不满地说道：“刚才你要是再不出手，就真的要给我收尸了。”

　　“呵呵，我鬼谷子的弟子，没那么容易死！”鬼谷子微微一笑，旋即转身，望向不远处的穆犽身上。

　　接触到鬼谷子的目光，穆犽心神一紧，后者的目光并不凌厉，也不逼人，甚至没有丝毫特别之处，但他却感觉到一股淡淡的寒意，顿时心头不由更加的谨慎了一些。

　　“他是老夫的弟子！”鬼谷子指着韩辰，面色淡漠的缓缓说道：“你要杀他？”

　　虽然早有猜测，但真正听到鬼谷子这么说，穆犽心头不由顿时一沉。

　　深吸了口气，穆犽望着鬼谷子，点点头，沉声道：“不错，令徒不但杀我独子，更是屠我宗门数百弟子。俗话说，杀人偿命，血债必以血来还。”

　　“还望前辈，将令徒教给穆某！”鉴于之前鬼谷子所展现出来的强横实力，穆犽也不敢太过放肆，反而语气恭敬许多。

　　鬼谷子的脸上露出一抹笑容，让得穆犽心头不由微微一松，可下一刻，说出的话，却是让穆犽脸色彻底阴沉了下来。

　　“哦？我若不答应呢？”

　　“前辈，难道你要纵容包庇不成？要知道，此事若是传扬出去，对您的名声可不好！”穆犽双眼森寒的紧紧盯着鬼谷子，企图有名声向鬼谷子施压。

　　“哈哈哈！”闻言，鬼谷子却是大笑一声，“不过杀了几个渣滓罢了。”

　　“我鬼谷子的弟子，天下何人杀不得！”语气间，充满了无尽的狂放和霸道。


第0577章 一指！斩杀穆犽！

　　穆犽的算盘打得不错，见鬼谷子实力强横，便打算以名声逼迫对方，毕竟对于强者而言，起码是绝大数强者，名声是极其重要的。

　　即便是真正大奸大恶之辈，也会给自己披上一层道貌岸然的外衣。

　　纵容弟子行凶，更是在对方找上门的时候，还正大光明的包庇，没有人会愿意人尽皆知。

　　这不仅仅是名声上的问题，更可能会引起公愤，甚至严重些的，还会引起他人联手围攻追杀。

　　在大义的问题上，任谁都要谨慎为之。当然，如果你的实力真的强横到天地无敌，那就另当别论。

　　只可惜，穆犽却不知道，鬼谷子虽然是强者，但却并不是这紫金大陆上的人，除了韩辰之外，任何无人知晓他的存在。

　　退一步说，即便真的如此又如何。

　　对于逍遥了几千年的鬼谷子而言，名声什么的早就已经看淡了，韩辰是他的弟子，韩辰的性命比什么都重要。

　　所以穆犽这自认为高明的一招，却是根本就是做无用功。

　　听着鬼谷子那毫无顾忌，狂放霸道的话，穆犽的脸色瞬间变得一片铁青，这样的结果完全出乎了他的意料。

　　双眼森寒的望着躺在地上的韩辰，右手丝丝扣紧握狼牙剑，因为太过用力，青筋爆起，指节发白。

　　这个时候，韩辰全身无一丝力量，连起身都做不到，他只要随便挥出一剑。就可以轻而易举的将之斩杀。

　　穆狂的仇，宗门近半执事弟子的仇，重重的一切，都可以报了。

　　只要一剑，这简单的动作，近在咫尺的距离，在此刻，却如一道天堑般，让他难以逾越。

　　随着呼吸的愈渐沉重，心中的杀意越来越汹涌了起来。但穆犽却不能出手。

　　之前鬼谷子紧紧一指。就将他击退的一幕，在他脑海中不断的闪现，虽然他察觉不到鬼谷子身上的气息，也不知道鬼谷子究竟达到了什么境界。但他却无比的肯定。后者绝对是剑皇境界的强者。

　　他如今虽然也已经达到了半步剑皇境。看起来，和剑皇镜仅仅只差半步而已。

　　但穆犽自己心中却无比的清楚其中的差距，面对剑皇强者。他根本什么还手之力，这半步的差距，就是咫尺天涯。

　　杀子仇人就在眼前，但自己却要控制心中的杀意，不能出手，这种煎熬，让穆犽感到痛苦的同时，更是无比的愤怒。

　　数息之后，穆犽深深的吸了口气，将心中那几乎要爆发出来的杀意强行镇压下去，望着鬼谷子，咬牙说道：“既是如此，穆某告辞！”

　　放过韩辰？对于穆犽来说，根本是不可能的事情。

　　杀子之仇，不共戴天，就算倾尽全宗之力，他也必定要诛杀韩辰。

　　只是穆犽不是鲁莽之辈，相反，身为一宗之主的他很聪明，也很懂得隐忍。

　　这里是十万大山，面对鬼谷子这个毫无疑问的剑皇境强者，他根本没有丝毫的机会，硬拼，只会白白的丢掉自己的性命。

　　他的想法很简单，先行离开十万大山，然后再联合其他强者，再卷土重来，继续报仇。

　　现在他已经是半步剑皇境，只要再等上几年，他就可以成功突破晋入剑皇境，再说，他还可以请其他的剑皇强者出手。

　　别忘了，他万兵斋的背后可是有好几个八品宗门的支持。

　　不得不说，能够在九品宗门遍地的紫云域，将万兵斋发展到如今规模，更是即将带领万兵斋踏入八品宗门，穆犽的确有些过人之处。

　　只是可惜，他想的未免太好了。

　　“慢着！”就在穆犽转身即将离开之时，鬼谷子的声音突然响了起来。

　　听到鬼谷子的声音，穆犽的脸色微微一变，心中有一种不妙的感觉，但依然止住了身子，又缓缓转了过来，“前辈还有什么事情？”

　　“追杀了老夫弟子这么久，就想这么走了吗？”鬼谷子风轻云淡地说道。

　　闻言，穆犽差点忍不住喷出一口心血，心中那好不容易压制下去的怒火，‘蹭’的一声，更是差点爆发出来。

　　你徒弟杀我独子，难道还要我当做什么都没发生，不闻不问吗？

　　只是尽管心头愤怒无比，但理智告诉他，一旦动手，那他离死亡也就不远了。咬牙将心头的怒火杀意，硬生生的压制下去。

　　“那前辈想怎样！”穆犽咬牙说道。

　　鬼谷子的声音平静而淡漠，不含丝毫感情，“弟子被人追杀，我这个做老师，若是不为他出头，未免有些太说不过去了！”

　　闻言，穆犽的面色陡然剧变，心中那股不妙的感觉，此刻如火山般，轰然爆发出来，化作森冷的寒气，席卷全身，让他遍体生寒。

　　根本不接话，手掌紧扣剑柄，瞬间挥出大片剑光，向着鬼谷子斩去。

　　随即看也不看也一眼，转身，身法展开，速度提升到极限，速度快到了极点，只一眼，便已经到了数百米之外。

　　面对鬼谷子，穆犽根本没有丝毫动手的勇气，现在他心中唯一的想法，就是逃，全力奔逃。

　　凌厉剑芒，如暴风骤雨般，直接将前方的空气切割成一道道细密的碎片，劲风爆涌，裹挟着惊人的气势，爆涌而来。

　　然而对此，鬼谷子却是一片平静，虚幻的手臂抬起，食指伸出，轻轻向前一点。

　　嗡！

　　空气微微震荡，发出低沉的嗡鸣之声。

　　指尖所过之处，竟是荡起一圈淡淡的涟漪，恍若水面一般。

　　“空间波纹！”望着鬼谷子指尖那淡淡的涟漪，韩辰的眼中满是震撼之色。

　　修炼至今。在鬼谷子的悉心教导，以及以前恶补的典籍文献下，对于武道一途，韩辰也更加的了解。

　　武者在达到剑皇境后，便可触摸参悟天地规则，从而能够脱离大地的束缚，凌空踏虚，凭肉身遨游虚空。

　　而达到剑宗境后，对于天地规则的领悟，会更加的精深。那时。不但可以震荡空间，甚至可以撕裂空间，举手投足间，便可翻山倒海。碎裂大地。

　　鬼谷子此时仅凭一指。就震荡出空间波纹。但韩辰却没有就此认为鬼谷子的实力已经达到剑宗境了。

　　事实上，剑皇境也能够震荡出空间波纹，不过这却是需要极为高深的境界。

　　看鬼谷子此时所震荡出来的空间波纹。后者的实力应该还是处于剑皇境，可即便如此，却依旧让韩辰感觉心头震撼无比。

　　他虽然早就已经猜测到鬼谷子的实力，已经达到剑皇境，但却没想到竟然能够震荡出空间波纹，而且还是如此随意的一指。

　　要知道，鬼谷子的最厉害的手段，可是那达到石火境八重天的三昧真火。其次还有那鬼谷一派专修的剑法。

　　如果爆发出全力，鬼谷子的实力，究竟能够达到什么境界？

　　这一刻，鬼谷子的实力在韩辰的心中，又再度蒙上了重重的迷雾。

　　嗤……

　　一声轻响，将韩辰惊醒，抬头望去，只见穆犽斩出的那大片的凌厉剑芒，已经逼近身前。

　　而就在此时，一点淡淡的黑色剑芒，从鬼谷子的指尖处缓缓浮现出来，旋即陡然黑色流星般，飙射而出。

　　黑色剑芒宛若旋转的箭矢，沿途所过，空间宛若平静的水潭一般，荡起一层层的涟漪。

　　涟漪扩散开来，那大片凌厉的剑芒，微微一颤，旋即直接分崩离析。

　　仅仅半息的功夫，那如同骤雨般密集的剑芒，瞬间崩溃，消散的无影无踪。

　　“死！”抬头望着此时已经奔逃出千米之外的穆犽，鬼谷子淡漠的吐出一个字节。

　　咻！

　　淡淡的破空声响起，韩辰的瞳孔微微一缩，只见那一点淡淡的黑色剑芒，速度迅疾若闪电，肉眼根本捕捉到其轨迹，瞬间便消失在他的视线之中。

　　心头震动的同时，韩辰赶忙抬头，向远处的穆犽望去。

　　只见那正在全力奔逃的穆犽，身形蓦然一颤，‘噗哧’一声淡淡的声音，殷红的鲜血抛洒空际。

　　听到这个声音，韩辰虽然早已经猜到，但仍然心头震骇不已。

　　堂堂一名半步剑皇境强者，就这么轻易的陨落了？

　　嘭！

　　穆犽的身体，在那快速的惯性下，又往前冲了近百米，随后才倒在了地上，久久没有动静。

　　如果此时有人过来的话，就可以看到，此时穆犽双眼瞪大，眼中充满了不甘和恐惧。而在他的咽喉处，则有着一个指头粗细的血洞，血洞直接贯穿他的喉咙。

　　殷红的鲜血如泉水般，迅速流淌出来，将身下大地染红。

　　望着穆犽的身体，良久，韩辰才收回目光。

　　凭借着敏锐的灵魂感知，韩辰可以清楚的感知到，后者的气息已经完全消散，生机全无。甚至后者咽喉处的血洞，也在灵魂感知下，被他‘看’到。

　　想想之前穆犽仅仅散发出来的气息，就让他失去战力，浑身受创，不能动弹。对比刚刚连鬼谷子一指都接不了，直接被斩杀。

　　强烈的落差，让韩辰忍不住发出一声苦：“一代强者，竟然这么简单就陨落了！”

　　“呵呵，强者也是人，命也只有一条。不达巅峰，皆是蝼蚁，被杀并不是什么稀奇的事情！”闻言，鬼谷子微微一笑道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰点点头，正要开口说话，就在这时，一个男子的声音，突然响了起来。

　　“好一句不达巅峰，皆是蝼蚁！”


第0578章 紫衫男子现！半步剑灵境！

　　声音浩渺，如同从自己的耳边响起，又好似从四面八方传来。

　　只见一个背着巨大棺材，身着紫色袍服的男子，从空中一步一步缓缓走下来，双脚迈动，其脚掌所落之处，空间荡起微微震荡，就像踩着台阶一样。

　　见到这一幕，韩辰的瞳孔紧紧一缩，“剑皇强者！”

　　凌空踏虚，肉身飞行，唯有达到剑皇境，领悟天地规则之后，才能够做到。

　　这个被这个巨大棺材，显得无比诡异的紫袍男子，显然就是一名剑皇强者。

　　只是看对方竟然能够做到虚空成梯，而且看上去还如此轻松如意，显然并不是二三星剑皇这么简单。

　　就在韩辰猜测紫袍男子的真正实力之时，鬼谷子缓缓开口，说出了一句让韩辰无比震惊的话。

　　“半步剑宗！”鬼谷子目光平静的望着距离自己不远，缓缓落地的紫袍男子，淡淡地说道：“不知阁下前来，所谓何事！”

　　“半步剑宗境……”望着那个看起来，不过四十左右的紫袍男子，韩辰的脑海中，如同九天雷霆轰然炸响，耳边一片嗡鸣。

　　紫云域最强大的宗门，便是八品顶级宗门，而晋升为八品顶级宗门的要求，便是拥有一名半步剑宗境的强者。

　　虽然说，其他域也会有强者进入紫云域，但毕竟少，而且大多也都是些剑皇境以下的武者，剑皇境都极少有外来的。至于剑宗境，除非有什么天才地宝出现，否则根本见不到。

　　所以，半步剑宗境，基本上就是紫云域最高层次的强者了。

　　韩辰却是想不到，在这十万大山中，竟然能够见到一名半步剑宗境的强者。

　　更是想不明白，堂堂一名半步剑宗境的强者，为什么会来到这么凶险无比的地方，而且看对方样子。显然目标是他。

　　一时间。韩辰的心中一片混乱。

　　他原本只是黑岩镇的一个没落家族的二少爷而已，因为鬼谷子的出现，才开始摆脱废物身份，踏入武道一途。

　　之后因为天尊界玉。而开罪独孤家族。

　　这个紫袍男子是因为独孤家族而来找自己的？

　　这个念头一起。韩辰直接就给否定了。首先独孤家族根本不具备这个资格。哪怕是天尊界玉，也无法让一名半步剑宗亲自出手。

　　难道是因为万兵斋的缘故？

　　这个理由看起来，似乎有些合理。毕竟万兵斋是做兵器生意，和不少的八品宗门有往来，背后更是有八品宗门的支持。

　　但想想，韩辰却又否定了。

　　如果是为了万兵斋来的话，之前穆犽也就不会死了。

　　那又是为了什么？

　　正在韩辰冥思苦笑之际，那紫袍男子抬手一指韩辰，淡淡地说道：“为了他！”

　　闻言，韩辰的面色微微一变，暗道一声果然。

　　“我也不与你等为难！”紫袍男子目光一转，望着鬼谷子，声音淡漠地说道：“将他的空戒交给我，便可离开！”

　　听到紫袍男子的话，韩辰的面色微微阴沉，他的所有财产，无论是那十六颗血莲子，还是诸多魔核、药材等等，尽数都放在空戒之中。

　　可以说，这枚空戒就是他的全部所藏，现在对方一句话，就要他的空戒，等同于抢夺。

　　而且，现在可并不仅仅只是一枚空戒的事情了。而是武者尊严的问题。

　　鬼谷子双眼泛寒，虽然没有凌厉逼人的目光，却让人感觉通体生寒。

　　“想要我弟子的空戒，就看你有没有这个本事来拿了！”声音依旧平淡地说道。

　　空戒内尽是韩辰的收藏，如果就这么让对方要去了，鬼谷子的脸面置于何处。

　　莫说是一枚空戒，即便只是一柄普通的长剑，对方如此态度，鬼谷子也不会交给对方。

　　“呵呵，我知道你有些实力，不过人贵在自知。”闻言，紫袍男子摇头淡淡一笑，“灵魂修成鬼体，颇为不易，可莫要为了些许颜面，而弄了个魂飞魄散的下场！”

　　紫袍男子的脸上虽然挂着笑容，但说出的话，却是透着森寒的杀意。

　　话音落下，望着依旧一派平静的鬼谷子，紫袍男子的眼中闪过一丝寒芒，“既然你冥顽不灵，就莫怪我心狠手辣了！”

　　话音落下，紫袍男子抬手解开了胸前的绳结。

　　咣！

　　一声闷响，失去了绳结的绑缚，紫袍男子背后那个体积巨大的棺材，轰然落地，地面崩碎，沉重的重量，直接将地面砸出一个尺深的凹坑。

　　“剑皇境界的鬼体，将你吞噬了，想必我的宝贝应该很快就可以提升到金尸傀！”目光落在鬼谷子的身上，紫袍男子的眼中露出一丝兴奋之色。

　　抬手拍了拍棺材，紫袍男子柔声说道：“宝贝，出来吧，这次可是给你找了个美味绝佳的食物！”

　　听到那紫袍男子的话，韩辰的脸色变得一片铁青。

　　鬼谷子在韩辰心目中的地位，丝毫不亚于父亲韩天，此时竟然有人将鬼谷子比做食物，这让韩辰的心中，‘蹭’的一声，燃烧起无边的怒火，心中对于紫袍男子的杀意更是疯狂涌动起来。

　　只是韩辰并没有失去理智，他知道，他和对方的差距，就如同一个巨人和一只蝼蚁一样，甚至根本不需要伸出手指，就可以将自己碾压数千次。

　　“对于某些修炼阴邪武学功法的武者而言，为师这样的灵魂之体，是绝佳的补品！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来，“想要保护为师，就快点成长起来吧！”

　　闻言，韩辰牙齿紧咬，没有说一句话，但他的双手却死死的握紧，指甲刺破了皮肉，鲜血滚滚流淌出来，却依旧没有放开。

　　这一刻，变强的信念，在韩辰的心中，如同一颗种子，刺破了土壤，发出了一点嫩芽。

　　咔嚓！

　　在一阵刺耳的声响中，棺材缓缓打开，一个约莫二十岁左右，身着一袭雪白宫装的女子显露了出来。

　　女子面容清丽，但面色一片惨白，身上更是透着浓郁的死气，显然这女子只是一具尸体。

　　下一刻，这女子的双眼蓦然睁了开来，露出一双充满死寂的眸子。

　　而随着女子双眼的睁开，还有那从后者身上升腾而起的滔天气息。

　　“半步剑灵境……”感受到这具女尸身上的气息，鬼谷子缓缓吐出几个字。

　　闻言，韩辰的面色陡然剧变。


第0579章 黑水域，葬尸宗！

　　踏！

　　白衣女尸从棺材中一步踏了出来。

　　只听‘轰’的一声，恐怖的气息，如火山般，从女尸的身上猛的爆发而出，掀起无尽狂风，直冲天际。

　　轰隆隆……

　　原本太阳高悬，晴朗的天气，突然雷霆炸响，如墨般的乌云瞬间凝聚，方圆二三十里的天空被完全遮蔽，如同进入了傍晚了一般，天地一片黯淡无光。

　　磅礴的乌云，透着无尽的深沉，恍若即将倾塌的巨峰，给人以极其强烈的压迫感。

　　乌云之下，韩辰只觉得浑身一沉，根本使不出一点力气，身体好似被一股无形的力量禁锢了一般，甚至连动动手指都觉得无比艰难。

　　咬牙抬起头，望着那浑身死气涌动的白衣女尸，韩辰的脸色铁青，他没有想到这个根本已经死亡的女尸，非但能够如常人般走动，更是具有如此惊人的恐怖实力。

　　半步剑灵境！

　　一具死尸竟然是一个半步剑灵强者，要是再加上那个紫衣男子，那便是两个半步剑灵境界的强者了。

　　“你不是紫云域的人！”牙齿紧咬，韩辰双眼紧紧盯着那紫衣男子，艰难的吐出几个字。

　　半步剑灵境界强者，只有达到了八品顶级宗门，才能够拥有。而整个紫云域中，达到八品顶级宗门实力的，也仅有两个，分别为紫云宗和千山府。

　　紫云宗全宗上下尽都是女性，所以这个紫衫男子绝对不是紫云宗的人。

　　至于千山府。可能性也并不大。

　　对于外界而言，千山府一直以来，都极为神秘，既无人知道其宗门所在的真正位置，也很少见其弟子在外界走动。

　　对其宗门，几乎可以说了解极少。

　　不过，有一点，外界却是可以肯定，千山府是个刀修宗门。

　　其宗内弟子，尽皆修刀。除刀法武学之外。从不修其他武学。

　　当年在天尊秘藏中出现的那两名千山府的强者，便就是两名极其强横的刀修武者。

　　初次之外，千山府前身本是皇族，虽然如今帝国没落。但身为皇族的骄傲。却一直不曾抹去。

　　而之所以说这紫衫男子不是千山府之人。原因也在于此。

　　这紫衫男子并没有如千山府弟子一般，身背长刀。而身背巨型棺材，棺材中更是藏有一实力强横无匹的女尸。

　　由此来看。这紫衫男子所修炼的必是极其阴邪的武学功法，与千山府的做派，根本不符合。

　　而且，紫衫男子和女尸便是两名半步剑宗境，这等实力，就算是紫云宗、千山府，也未必具有。

　　“你倒是聪明！”紫衫男子伸手搭在女尸的肩膀上，上前一步，望着韩辰淡淡一笑道：“本座乃黑水域，葬尸宗内门四长老！”

　　听到紫衫男子的话，韩辰的脑海中‘轰’的一声，骤然响起一道炸雷，震的他耳畔嗡嗡作响，脸色都变得有些苍白了起来。

　　修炼至今，韩辰早已不是一个菜鸟，对于黑水域，通过以前所翻阅的典籍文献，他还是有些了解的。

　　东州共有三十六域，紫云域几乎极为靠后，已经沦为末流。

　　而相比紫云域，黑水域的排位就要高上不少了。

　　黑水域在东州三十六域中，拍在第二十六位，比紫云域不知道高了多少。

　　三十六域的排名，可不是胡乱排列的，而是根据地域面积的大小、天地灵气的浓郁程度、灵山妙水的普及程度、宗门实力的强大程度、以及强者实力的强弱、数量的多少，等等综合在一起，而进行排列名次的。

　　可以说，这黑水域不单单是名次比紫云域要高上很多，同时还有强者实力、宗门实力、强者数量等等，都要比紫云域要强上不少。

　　至于紫衫男子所说的葬尸宗，韩辰却是没有什么印象。

　　毕竟一个域面积实在太大了，而宗门更是如天空星辰一般，数不胜数。而且韩辰又不是黑水域人，仅凭一些典籍文献，根本无法做到多么深入的了解。

　　可尽管如此，韩辰依然能够感觉到紫衫男子所说的葬尸宗的强大。

　　毕竟后者可是拥有一名半步剑灵境的尸傀，自身也是一名半步剑灵强者，此等实力，就算横扫整个紫云域都不是多大的难事。

　　但紫衫男子却称自己只是一名长老，管中窥豹，由此可见，后者口中所说的葬尸宗，是何等的强大。

　　其实力，绝对已经超越了八品宗门层次，晋入了七品，甚至于达到了七品顶级层次。

　　此时，韩辰的心中不由微微有些担心了起来。

　　虽说他知道鬼谷子的实力强悍无比，一指就能够震荡出空间波纹，这可不是一般的剑皇强者可以做到的。

　　可紫衫男子的实力却更加强悍，加上那女尸，两名半步剑宗强者。

　　这样的阵容，韩辰也不知道鬼谷子是否能够抵挡。

　　“老师，要不我将空戒给他吧！”望着身前丝毫不为所动的鬼谷子，韩辰紧紧抿了抿嘴唇，沉声说道。

　　对方的实力太过强横，鬼谷子能够阻挡，韩辰不清楚，但他却不想因此而让鬼谷子冒险。

　　对方只是要自己的空戒，既然如此，将空戒给对方就是了。

　　对方得到空戒后，会不会继续动手？

　　韩辰不知道，他只知道，尊严固然重要，但他却不会为了自己的尊严，而置鬼谷子于不顾。

　　话音落下，韩辰便准备将空戒蜕下，但是却北鬼谷子所阻止。

　　“韩辰，你记住，我鬼谷一派，没有不战而屈的弟子！”转身望了韩辰一眼，鬼谷子收回目光，转身望着不远处的紫衫男子，声音淡漠地说道：“不过是一人一尸罢了，有何惧！”

　　“很好，很好，既然你们不愿意将空戒叫出来，那本座便只有将你们杀了，自己取了！”听到鬼谷子的话，紫衫男子的脸色瞬间阴沉了下来。眼中寒芒涌动，阴森森的阴森的笑容；“记住本座的名字，我叫尸无涯！”

　　“宝贝，尽情享用美味吧！”手指一指鬼谷子和韩辰，尸无涯缓缓吐出一个字，“噬！”

　　女子那死寂的双眼中闪过一道幽光，恐怖的气息轰然爆发，身形一闪，化作一道白色流光，瞬间掠出。

　　行至半空，女尸那惨白的右手蓦然伸出，化作一道巨大的黑色爪影，向着鬼谷子抓来。


第0580章 《八荒狮子印》

　　巨大的黑色爪影，足有四五米大小，恐怖的劲气将前方的空气撕成碎片，成为一片真空地带，空间微微震荡，宛若水面波动，形成剧烈的空间波纹。

　　女尸的速度极快，空间波纹震荡，瞬息间便来到鬼谷子身前，当空向着鬼谷子的头顶抓去。

　　韩辰瞳孔骤缩，虽然女尸的目标并不是他，但此时他却感觉一股极其强烈的压迫感袭来，体内血液沸腾鼓荡，好像身体要北压扁了一样。

　　这等威势，即便是那铁剑宗的铁黎和那血屠等剑皇在一起，恐怕也无法抵挡。

　　望着迅速袭近的黑色爪影，鬼谷子面色平静，根本不为所动。手臂抬起，食指轻轻点出。

　　‘嘭’的一声，在鬼谷子这一指之下，那威势惊人的巨大黑色爪影，猛的一震，随即轰然崩溃了开来。

　　劲风席卷，大地咔咔直接崩碎出一道道粗大的裂缝。

　　一击落空，那女尸竟是没有丝毫的退避，身影一闪，无视劲风，直接爆冲过来，惨白的双手连挥，催发出一道道凌厉无双的黑色劲气，如暴雨倾泻般，向着鬼谷子轰来。

　　“区区一具尸傀，也敢造次！”

　　一声冷哼，鬼谷子向前踏出一步，一掌拍出，只见那如暴雨般密集的黑色劲气，瞬间崩溃了开来。

　　那女尸虽然只是一具尸体，但其了拥有半步剑宗境界的恐怖实力外，似乎更具有极其强大的战斗意识。

　　见得漫天劲气被破。脚掌一踏，纤弱的身躯扭动间，一拳向着鬼谷子轰来。

　　鬼谷子不闪不避，脚掌向前一踏，身形一闪，瞬间出现在女尸的前方，一指点在女尸的拳上。

　　嘭！

　　女尸身躯狂震，一声巨响，只见乌黑色的鲜血漫空抛洒，女尸的手臂竟然被震的爆碎了开来。

　　而其身影。更是止不住。如败革般，速度极快震飞了出来。

　　不远处，望着鬼谷子竟然一指震碎女尸的一条手臂，脸色瞬间变得无比狰狞了起来。

　　之前在穆犽出现的时候。他就已经在高空中。只不过并未出手。

　　之后看打鬼谷子出现。将穆犽斩杀，他虽然惊奇鬼谷子区区一介鬼体，竟然拥有如此强横的实力。

　　但却也并不在意。因为之前鬼谷子击杀穆犽的那一指虽然强悍，但鬼谷子身上的气息，在他看来，不过只是八九星境界的剑皇而已。

　　区区八九星境界的剑皇，他根本就不放在眼里，更是不屑于动手。况且后者还是一个修为如此高深的鬼体。

　　所以尸无涯直接就让女尸出手。

　　对于这具女尸，他有着绝对的自信，后者是他寻求诸多稀有珍宝，炼制十年的尸傀，品阶足足达到了银尸傀的巅峰，不但实力强横无比，肉身强度更是不逊色于一般的四品灵器。

　　若非尸傀的修为不可高于宿主，这女尸绝对可以突破银尸傀巅峰，达到那金尸傀的程度。

　　所以对于这女尸，尸无涯有着绝对的信心。在他想来，鬼谷子最多就只能抵挡数招，随后便会被女尸所吞噬，随后他便可以不费吹灰之力，得到那韩辰手中的空戒，进而得到那块残图。

　　只是此时的场景，却与他料想的完全不一样。

　　面对女尸，鬼谷子不但没有丝毫落于下风，甚至更是轻描淡写的一指震碎了后者的一臂。

　　女尸的炼制殊为不易，此时女尸的右臂被震碎，实力大打折扣，想要修复，不知要花费多少时间。

　　尸无涯在心痛的同时，心中更是涌现出无尽的怒火。

　　“你找死！”一声爆吼，体内真元涌动，气息爆发，向着这边爆冲了过来。

　　抬眼望着面容扭曲，爆冲过来的尸无涯，鬼谷子眼中闪过一丝寒芒，手臂抬起，轻轻一挥。

　　轰！

　　随着鬼谷子手臂的挥动，一道妖异的血红色火焰爆涌而出。

　　望着那爆涌出现的血红色火焰，韩辰双眼一亮，顿时认了出来。

　　三昧真火。鬼谷子那提升至石火境八重天境界的三昧真火。

　　妖异如血的三昧真火出现在空中，迎风暴涨，化作一道血红色火焰巨龙，栩栩如生。

　　火焰巨龙的龙头一扬，火焰巨嘴大张，向着那女尸爆冲而去。

　　似乎感觉到危机降临，尽管断了一臂，但那女尸面色并没有丝毫的变化，身在空中，强行稳住身体，左手竟是捏出一个奇异的印结。

　　印结完成的霎那，女尸身上那本因为右臂被震碎，而有些消弱的气息，顿时再度暴涨了起来。

　　随后气息涌动，灌入其左手中的手印之中。

　　这一切，都只在瞬息间完成。

　　女尸身上宫装飘动，一头漆黑长发疯狂舞动，左手抬起，向着爆冲而来的火焰巨龙推了出去。

　　随着女子手中印结的推出，无尽的黑色气息涌动，化作一头足有七八米高的巨大黑色狮子。

　　巨大的黑色狮子无比凝实，宛若实体一般，强壮足有十数米长的身躯，透着无尽的狰狞与爆起。

　　狮头扬起，发出一声震天般的咆哮，声若雷霆，意志不坚定的武者，直接就被吓的丧失战斗意志。

　　吼！

　　黑色的身躯一闪，气势滚滚，直直向着火焰巨龙爆冲而去。

　　论身躯，论威势，那巨大的黑色狮子，一点也不比由三昧真火所化的火焰巨龙来的逊色。

　　只可惜，三昧真火乃是天地间，最强横霸道的火焰，鬼谷子更是将之修炼到了石火境八重天的境界，虽然没有达到传说中最高层次的天火境，但其威势。却也不是这女尸自身实力所凝结出来的黑色狮子可以相比的。

　　仅仅两息，巨大的黑色狮子，就在火焰巨龙那恐怖的高温下，直接崩溃开来，化作纯粹的灵气。

　　“什么？《八荒狮子印》竟然被破了！”望着那仅仅只支撑了两息，就直接崩溃开来的黑色狮子，不远处，正爆冲而来的尸无涯，顿时停了下来，满脸震惊地说道。

　　对于那《八荒狮子印》。尸无涯很清楚其威力强横到什么程度。

　　因为他就是看重这《八荒狮子印》。所以才将这女尸炼制成尸傀，最后更是不惜施展那对自身损伤极大的《搜魂术》，搜查女子的灵魂，将这《八荒狮子印》的修炼之法得到手。

　　只是可惜。在得到《八荒狮子印》之后。他参悟了数年。竟是根本不知道该如何修炼，女尸也因为施展《搜魂术》，而灵魂消散。根本无法再度搜查。

　　自身无法修炼，但尸无涯又不想放弃那《八荒狮子印》，便只有不惜耗费诸多天才地宝，提升其品阶，直至最终将其提升到如今银尸傀的层次。

　　半步剑宗境的实力，再施展这《八荒狮子印》，即便是一星剑宗，也不敢正面抵挡。

　　凭借此，尸无涯这么多年来，不知渡过多少次生死危机。

　　只是他却没想到，以往那无往而不利的《八荒狮子印》，竟然连两息都没到，就直接被对方真破了。

　　吼！

　　没有了黑色狮子阻挡，巨大的火焰巨龙身躯一摆，巨嘴大张，一口将因施展《八荒狮子印》，而陷入虚弱的女尸，直接一口吞入口中。

　　女尸的肉身强度，虽然堪比四品灵器，但在这由石火境八重天的三昧真火的温度下，根本没有丝毫的抵挡，仅仅一息，就直接被焚烧殆尽，化作一片虚无。

　　火焰巨龙的咆哮，将尸无涯惊醒了过来，望着那在火焰巨龙的口中，仅仅一息，就被焚烧成虚无的女尸，尸无涯的瞳孔紧紧一缩，如针尖一般。

　　“九阴森罗掌！”

　　昏暗的天空下，阴风呼号，一道漆黑如墨般的巨大手掌，骤然凭空凝现而出，手掌足有十四五米大小，掌纹可见，凝实无比，宛若巨人手掌般，向着鬼谷子拍去。

　　与此同时，尸无涯脚掌在地面一踏，身化灵光，速度极快的向后爆退而去。

　　这一刻，他的心中没有丝毫的战意，因为他真的怕了。

　　本以为鬼谷子不过只是一个八九星境界的剑皇而已，却没想到后者的实力竟是如此强悍。

　　连施展出《八荒狮子印》的银尸傀，都不是对手，数招只内就被轰杀，他有哪还有勇气继续战斗下去。

　　“现在才想逃，晚了！”望着那速度极快的向着远方奔逃的尸无涯，鬼谷子淡漠地说道。

　　火焰巨龙身躯一摆，龙尾散发出恐怖的高温，焚烧虚空，直接将那巨大的黑色掌印，给拍的崩溃开来。

　　随后鬼谷子心神一动，只见那火焰巨龙瞬间爆炸开来，化作九条小型火焰巨龙。

　　九条小型火焰巨龙龙头一昂，发出一声咆哮，身躯一摆，化作火焰流光，向着尸无涯急追而去。

　　感受到身后迅速升腾的高温，尸无涯回头望去，顿时面色一白，只见那九条小型火焰巨龙，正以极快的速度急追过来，用不了多久，便会追上。

　　“今天的事，绝不会就这么算！”一咬牙，尸无涯的脸上露出浓浓的凶戾，厉声喝道：“天魔解体！”

　　话音落下，尸无涯身上的气息倏然暴涨了起来，随后‘轰’的一声，竟是直接爆炸开来，化作一片血雾，弥漫空际。

　　半步剑宗自爆的威力何等的强大，即便是剑宗境，也不敢将之无视。

　　只见恐怖的能量随着尸无涯身躯的爆炸，如同在一片平静的湖面中，砸入一块巨大的岩石一般，翻起剧烈的空间波浪，四周的灵气更是狂暴起来，瞬间掀起一道灵气风暴。

　　咻！

　　就在这时，一道浓郁的血光从灵气风暴中冲出，随后如闪电般，迅速消失在远方的天际。

　　就在那血光消失的霎那，九条小型火焰巨龙正爆冲过来，直接撞在灵气风暴上。

　　轰！

　　一声轰然巨响，灵气风暴直接被恐怖高温焚烧的崩溃了开来。

　　“想不到这家伙竟然如此狠，竟然不惜施展《天魔解体》，从而获得逃脱的机会！”之前那道血光，虽然速度极快，但还是被韩辰察觉到了。

　　《天魔解体》韩辰有所了解，是一种极其阴邪的武学，没有其他的作用，专用于逃脱所用。

　　不过其副作用，却也是极其恐怖的。

　　施展这门武学，需要凝聚自身的所有力量，以舍去肉身为媒介，从而获得无语伦与的速度，以此逃脱，获得一线生机。

　　只不过，这门武学在紫云域已经很久没有出现过了，似乎是因为失传了。韩辰没想到，这尸无涯竟然会，更是没有想到，后者竟然这么果断。

　　“《天魔解体》的副作用虽然不小，不过与生命相比，也就不算什么了！”这时，鬼谷子开口说道。

　　话音落下，鬼谷子手臂一挥，天空中那九条小型火焰巨龙身子一摆，猛的向着下方爆冲而去。

　　随即便见一条小型火焰巨龙张嘴一个扑咬，似乎咬住了什么东西，然后九条小型火焰巨龙身躯再度一摆，向着鬼谷子冲了过来，北后者挥手重新化作三昧真火，收回眉心之中。

　　“虽然让他逃了，不过好歹也拿到了点利息！”这时，鬼谷子抬手，将一个东西抛给了韩辰，“收下吧！”

　　韩辰抬手接住，低头望去，赫然是一枚戒指！


第0581章 堪比九品上阶宗门的身家！

　　兽城，一栋酒楼之中。

　　“哎，你们听说了没，万兵斋的弟子已经全部从十万大山退出来了！”一个武者神神秘秘地说道。

　　“这还要你说，一天前我们就知道了！”闻言，一旁有人当即翻了个白眼，说道：“据说，那韩辰一下子屠杀了万兵斋近百名执事弟子……”

　　话还没说完，旁边就有人打断，惊呼道：“近百名执事弟子？不会吧，我听说那万兵斋的执事弟子，修为最低的可都是剑灵境啊！”

　　“剑灵境？哼，半个多月前的那七天里，死在韩辰手里的剑灵境强者还少？就连铁狼和雪狮那两个老牌的三星剑灵，都死在他手里，有什么不可能的！”闻言，那人当即嗤笑一声。

　　说完，望着后者那一脸震惊的模样，那人露出一抹得意的笑容，说道：“兄弟，看来你的消息很不灵通啊，连这半个多月前的事情都不知道，那看来那件大事情，你也不知道了！”

　　“啊？还有什么大事情？”闻言，那人顿时惊醒，赶忙开口问道。

　　望着后者那满脸急切的模样，他的脸上露出一抹得意，好整以暇的给自己到了杯酒，慢悠悠的喝了一口，方才缓缓说道：“三个时辰前，飞鹰佣兵团的副团长，黑鹰在十万大山中，在找到了诸多万兵斋的执事弟子尸体之后，刚刚找到了穆犽的尸体！”

　　“什么？穆犽的尸体？”听到这人的话，那名武者的脸上满是迷茫之色。

　　直过了数息。方才反应了过来，呼的一声，猛的站了起来，双眼巨瞪，望着后者，“你的意思是那万兵斋的宗主，穆犽死了？”

　　此时，这座酒楼大厅里坐满了人，三三两两的围坐在一起，正在低声各自谈论着。这名武者的声音。如同一道惊雷在大厅中响起，下一刻，瞬间炸开了锅。

　　“什么？穆犽死了？”

　　“天啊，那穆犽可是踏入半步剑皇境的强者啊！”

　　“难道是被韩辰杀死的？”

　　“你疯啦。那韩辰的实力最多也就能匹敌剑灵境。那穆犽可是半步剑皇强者。怎么可能会被韩辰杀死！”

　　大厅中，一道道惊骇之声迅速沸腾而起，嘈杂的声浪。连酒楼外街道上的行人，都能够清楚听道。

　　“穆犽真的死了？我觉得不太可能！”

　　“没错，那穆犽怎么说也是半步剑皇强者，而且还是一宗之主，无论是修炼的武学功法，还是兵器，肯定都是极为上乘，一身实力，就算是遇到真正的剑皇强者，也能够抗衡一二，怎么可能这么容易死！”

　　“就是，而且我们都没收到消息。”

　　“小子，你不会是在唬我们吧！”

　　震惊之后，人们迅速冷静了下来，转而开始怀疑了起来。

　　“这个消息是飞鹰佣兵团传出来的，我想，飞鹰佣兵团还没这个胆子，敢开一名半步剑皇强者的玩笑，尤其是这名半步剑皇还是一个即将晋入八品层次实力的一宗之主。”见得众人头来怀疑的目光，先前的那名武者，当即摊了摊手，开口说道。

　　闻言，众人面面相觑，的确，那飞鹰佣兵团虽然擅长探寻消息，和不少的宗门、势力有关系来往，但还胆大包天到捏造一个半步剑皇强者的死讯，除非他们是不想活了。

　　可是如果因此，就说那穆犽被人杀了，他们还是难以接受。

　　半步剑皇啊！

　　那可是超越了剑王境的存在，虽然还没有真正晋入剑皇境，但在众人的心里，后者与真正的剑皇强者，其实并没有什么不同。

　　“这个消息是飞鹰佣兵团三个时辰前才得到，想必还没有传播开来，你们没有得到消息，也属正常！”这时，那人又说道。

　　“既然还没有传播开来，那你又是怎么知道？”听到这句话，当即有人质疑道。

　　“这个就不方便透露了，你们要是还有疑问的话，就去飞鹰佣兵团询问吧。只要一个金币，就可以了！”说着，那人起身，走到柜台前，将两枚金币丢给掌柜，随后大步离开了酒楼。

　　“怎么办？我们真的去问？”见得那人离开，有人迟疑了下，说道。

　　“娘的，老子还就不信了，一个半步剑皇会就这么死了。”一个佣兵，当即大声道。

　　“妈的，我也去问问，不搞清楚，老子就算去翠红楼，都没心思！”

　　“我看你是不行了吧！”

　　“滚，你才不行！”

　　在一片争吵声中，很快，一群人便浩浩荡荡的离开酒楼，向着飞鹰佣兵团所在的居住地赶去。

　　不过，这些人却是没有发现，在大厅靠窗边的一个桌子上，一个身着青衫，头戴斗笠，看不清容貌的少年，根本不为所动，依旧静静的端坐着，喝着酒。

　　端起酒壶，倒满一杯，少年微微抬头，露出一张清秀的脸庞，正是韩辰。

　　在斩杀了穆犽，击退了尸无涯之后，韩辰便寻了个地方治疗伤势，伤势虽然严重，但好在不至于伤筋动骨。

　　仅仅一天，韩辰就恢复了七八成，剩下的只能慢慢调养，不过操之过急。

　　如今穆犽已死，对于万兵斋，韩辰也失去了兴趣。执事弟子死亡过半，连宗主也被人斩杀，这样的损失，已经重创万兵斋了。

　　此时的万兵斋，就是风雨飘摇中的小船，自身都难保，根本不足为虑。

　　所以，韩辰也就不再耽搁，施展青鸾翼，全速赶路，沿途为了躲避诸多魔兽，足足耗费了四个多时辰，方才离开十万大山。

　　最后乔装打扮，进入了兽城，在一栋酒楼中住下。

　　休息了一晚的韩辰，却是没有想到，仅仅吃个饭，竟然会听到关于自己的传闻。

　　端起酒杯，浅浅喝了一口，韩辰嘀咕道：“这飞鹰佣兵团还真会做生意！”

　　对于佣兵、武者来说，一个金币还真不多，有的时候一顿饭，都不止一个金币。

　　但账有的时候，却不是这么算的。

　　通过前些日子和紫云的传讯，韩辰也算了解到，如今自己的名气究竟有多大，可以说，如今的他在兽城，那就是人尽皆知。

　　无论是商贾贫农，还是武者佣兵，没有一个不在关注着他的消息。

　　再加上穆犽这个半步剑皇强者的死讯，绝对会成为惊爆人们的神经的震撼消息。

　　如此，飞鹰佣兵团做出一个消息一个金币的买卖，也就不奇怪了。

　　毕竟现在整个兽城，可是有近一千多万的人口，再者，现在关注这个消息的，可不只一个兽城而已，其他的势力，也都在紧密的关注着。

　　一个金币一个消息，又有如此巨大的人口基数上，韩辰可以预见，这一次，飞鹰佣兵团绝对会赚的盆满钵满。

　　“按道理说，我才是这件事的主角，那飞鹰佣兵团利用我的消息赚这么多，我应该能分到一点吧！”郁闷的喝了口酒，韩辰嘴里嘀咕着说道。

　　毕竟这段时间，韩辰可是每天都是在进行生死间的战斗，随时都会丢掉小命，期间更是数次受伤。

　　虽然说，期间斩杀了大量的佣兵武者，得到了对方的空戒，韩辰的获利也不算少。

　　但和这飞鹰佣兵团相比，却还要相差很多，心中郁闷，是难免的。

　　“呵呵，你也不要太贪心了，现在你的身家可是就连一些九品上级宗门，也比不过。而且财富金钱只是俗物，终究沦为末流，对于武者而言，有用才是最有价值的！”鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响了起来。

　　闻言，韩辰的嘴角不由露出一抹笑容。

　　没错，现在韩辰空戒中所有收藏的价值，就算是一个九品上级宗门，也比不过。

　　在十万大山中，韩辰斩杀了太多太多的佣兵武者，尤其是到后期的时候，那些佣兵武者的实力，最低都是七八星剑兵境，更是有大量的半步剑灵，剑灵境强者。

　　达到这个层次的武者，空戒中的收藏，绝对不会令人寒酸。

　　况且，就光是那数千枚空戒本身的价值，就极为惊人了。

　　更何况，除了这些之外，韩辰还有那穆犽和尸无涯的空戒。

　　前者是一名半步剑皇强者，更是万兵斋的宗主，其空戒中所藏之丰富，让韩辰震惊不已。

　　丹药、武学卷轴、魔核……等等，应有尽有，而且数量还极为不菲。

　　而最让韩辰惊心的，还是后者，那尸无涯的空戒。

　　后者是一名半步剑宗境强者，在紫云域可以说是站在了绝对的顶点，其身份，更是东州第二十六域，黑水域的宗门，葬尸宗的四长老。

　　无论是身份还是实力都显赫无比。

　　其空戒中的所藏，自然不会让人失望，虽然只是草草的查探了一番，但却让韩辰感到震撼，相比这尸无涯的收藏，穆犽空戒中的收藏，根本就不够看了。

　　“走吧，去飞行魔兽运输行看看，现在这兽城内还有不少势力驻留，不宜久留！”识海中，鬼谷子缓缓说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰轻轻点头。

　　一口将杯中的酒饮尽，将斗笠向下压了压，随后丢下两枚金币，便起身离开。

　　……

　　兽城，千宝拍卖会！

　　“我们走吧！”床榻上，铁黎睁开双眼，缓缓说道。

　　“嗯！”铁一剑微笑点头。


第0582章 前往北荒城！

　　离开酒楼之后，韩辰压了压斗笠，将自己的脸庞遮住，在见识过鬼谷子与穆犽、尸无涯的战斗之后。

　　对于自身的实力，韩辰有了更深层次的认识。

　　现在他的实力在年轻一辈中，的确已经算是颇为顶尖的了，但也只是在剑灵境而已，不说穆犽那样的半步剑皇等强者，即便是剑王境，韩辰也没有丝毫抵挡之力。

　　现在兽城中，不说万兵斋残留的那些个剑王长老，即便是其他的剑王，也有不少。

　　韩辰不得不小心谨慎一些。

　　走在人群拥挤的街道上，约莫半个多时辰后，韩辰来到了位于兽城东城区的飞行魔兽运输行。

　　……

　　“抱歉，前往北荒城的黑风巨雕，最快要傍晚才会出发！”运输行中的的服务人员，一脸歉意地说道。

　　闻言，韩辰眉头微微一皱，现在只是早晨过了一会儿，距离晌午还有一个多时辰，距离傍晚更是还有不少的时间。

　　不过好在对于这样的情况，韩辰也已经有了一些准备，点点头，道：“现在应该可以预定位子吧！”

　　“可以！”年轻美貌的服务人员，赶忙应道。

　　在这兽城里的，基本都是武者佣兵，刀口上舔血，她们虽然是飞行运输行的人，但对于这些佣兵武者却丝毫不敢得罪，态度很是恭敬。

　　“给我预定一个位子！”说着，韩辰将一袋金币递了过去。

　　“这是您的票据。请收好！”接过钱袋，迅速清点之后，将其中多余的十几枚金币取了出来，随后又取了一张票据，恭敬的递给韩辰。

　　“这些金币不用找了，给我找个休息室，多余的算是你的酬劳！”接过票据，韩辰并没有接金币，直接开口说道。

　　距离傍晚还有好几个时辰，韩辰也不想再到外面去闲逛招摇。所幸直接要一个休息室。一直等到傍晚，再离开。

　　“是，请跟我来！”闻言，女子面色一喜。赶忙将金币收下。运输行里的休息室并不贵。只要几个金币就能够租用一天了，剩下的还有十几个金币，便属于她的了。

　　跟着女子穿过运输行大厅。很快就来到了一个房间门前，女子将门打开，对着韩辰恭敬地说道：“这是我们运输行的高级休息室，希望您能满意！”

　　这个休息室面积不小，约莫一百四五十个平米，墙边有一扇窗户，可以看到外面的风景，屋内摆设并不多，不过却颇为雅致。

　　“嗯！”韩辰满意的点点头，“好了，你先下去吧，出发的时候再来通知我！”

　　闻言，女子恭敬的施了一礼，随即便轻轻关上房门，离开。

　　在皮质椅子上坐下，从桌上的果盘里，拣起一颗小果子丢进嘴巴里，韩辰咂了咂嘴巴，不由感叹一声：“有钱还真是好啊！”

　　“距离傍晚还有数个时辰，趁这个时候，好好休息下吧！”识海中，鬼谷子笑着说道。

　　“嗯！”又吃了一颗小果子，韩辰点点头。

　　不过韩辰可不是真的是要休息，而是开始修炼，对于他来说，时间是根本不容浪费的。

　　盘腿闭目，不肖数息，韩辰的呼吸便沉缓下来，胸膛有节奏的起伏，开始进入修炼之中。

　　只是，没有过多久，一阵轻微的敲门声突然响了起来。

　　韩辰眉头微微一皱，散去修炼印结，从修炼中退了出来，双眼睁开，望着房门，眼中闪过一道精光。

　　“铁剑宗的铁黎！”

　　透过敏锐的灵魂感知，韩辰发现门外站着的竟然是铁剑宗的大长老铁黎，除了铁黎之外，还有一个浑身透着不羁气息的中年男子，韩辰并不认识。

　　虽然不知道铁黎来找自己有什么目的，不过通过之前那轻微的敲门声，韩辰却是知道，对方并没有恶意。

　　毕竟武者在休息室内，大多都是会进行修炼，而修炼之时，最忌讳的便是惊扰。

　　想到此，韩辰也没有让对方久等，起身上前将房门打开。

　　“进来吧！”目光平静的望着眼前这两个带着斗笠的两人，韩辰轻声道。

　　“呃……”闻言，铁一剑顿时一怔，他没有想到，见到自己两人，这韩辰竟然会这么平静。

　　反倒是铁黎，就显得平静很多，提步直接走进了休息室中，见状，铁一剑也紧跟一步，反手将门关上，走了进去。

　　见两人走了进来，韩辰也不说话，坐在椅子上，一言不发的看着两人，目光一片平静。

　　铁黎的眼中闪过一丝赞赏，这般沉稳不迫的气度，可不是一般人能够拥有的，即便是那些背后有靠山之人，在这般情况下，也很难做到韩辰这般模样。

　　铁一剑的眼中，也是闪过一丝惊讶，韩辰的表现，显然有些超过了他的预料。

　　铁黎二人并没有因为韩辰的注视，而有所拘谨，毕竟两人一个是领悟了剑意的五星剑皇，一个是八品宗门的宗主，气度自是不凡。

　　“老朽铁剑宗铁黎，想必小友在千宝拍卖会上，应该见过老朽了！”两人在韩辰对面的椅子上坐下，取掉斗笠，随后铁黎那近乎古板的脸上，露出一丝微笑，“他是我铁剑宗的宗主，铁一剑。”

　　闻言，韩辰眼中闪过一丝惊讶，他没想到，这个披散着一头长发，浑身透着不羁气息的中年男子，竟然就是铁剑宗的宗主，不过随即韩辰便又恢复了平静。

　　“铁长老和铁宗主这次前来，不知所为何事！”韩辰声音平淡地说道。

　　话音落下，伸手从桌上的果盘里，拣起一颗小水果，这种水果韩辰并不认识，不过味道不错，一口咬下，汁液香甜，满口清香。

　　见得韩辰旁若无人的嚼着水果，铁一剑顿时哭笑不得，曾几何时，自己二人，变得这般没有威慑力了。

　　不过他倒是没有丝毫的不悦，他身性本就不羁，韩辰这般模样，反倒对他胃口。而铁黎，一身只执着于剑道，对于这些繁文缛节，更是不在乎。

　　微微一笑，铁黎屈指一弹，从空戒中取出一块婴儿巴掌大小的玉片，放在桌上，推向韩辰。

　　……

　　时间缓缓飞逝，很快，便到了傍晚。

　　休息室门前。

　　“先生，前往北荒城的黑风巨雕，即将出发了！”女子恭敬的轻声说道。

　　“嗯，走吧！”韩辰点点头，轻声说道。


第0583章 贵重大礼！感悟、心得！

　　兽城，傍晚时分。

　　当人员都到齐后，飞行师吹响了竹哨。

　　“戾……”

　　飞行魔兽运输行广场上，一头浑身漆黑，极为神骏的黑风巨雕仰颈发出一声高亢的嘶鸣，宽大的双翅展开，猛的一震，化作一道黑色流光，扶摇直上，冲上天际。

　　“黎叔，您这手笔可不小啊！”距离飞行魔兽运输行不远处的一栋酒楼包厢内，望着那冲上云霄，震动双翅，迅速消失在视线中的黑风巨雕，铁一剑摇头苦笑一声。

　　这次他和铁黎找韩辰，其主要原因，是为那次泄露韩辰的行踪之事，过来进行道歉。

　　为了表示诚意，他也准备一些东西，只是他却没有想到，除此之外，铁黎竟然还额外的送出了一件东西，其价值之高，连他都感觉震惊。

　　“锦上添花不如雪中送炭！”闻言，一旁的铁黎摇摇头，轻声说道。

　　闻言，铁一剑张了张嘴，却是没有说什么。

　　的确，他对韩辰了解并不多，除了知道韩辰那没落的身份背景之外，也只有这仅有的一次见面。

　　不过这并不影响铁一剑对韩辰的赞赏，无论是气度、心智都是上上之选。至于资质天赋，后者更是堪称妖孽般的存在。

　　这一点，没有任何一个人会否认。这段时间，万兵斋为时近半年的追杀，就是一个再好不过的证据了。

　　除此之外，还有最重要的一点。

　　就是后者背后那神秘之极。从头到尾，都不曾露面一次，却让铁黎都感觉到震骇的那位神秘强者。

　　只是，在没有真正的成长起来之前，任你惊才绝艳，依然还只是个小小的武者。

　　武道之路，荆棘密布，充满了凶险，紫金大陆辽阔无边，从来就不缺乏天才。但真正能够一飞冲天的又有几人？

　　“希望如此吧！”望着天上那渐渐浮现出来的星辰。铁一剑轻声说道。

　　……

　　夜晚，星辰密布的万里天空之上，浑身漆黑的黑风巨雕，如同一道黑色闪电。迅速划破夜空。风驰电掣般向着远方疾驰而去。

　　黑风巨雕的速度虽然极快。不过却非常的稳，阁楼房间中的韩辰，感觉不到丝毫的不适。

　　夜晚的天空。格外的美丽。

　　房间里，韩辰坐在桌边，端着一杯百日醉，透过房间上的小窗户，目光怔怔的望着外面那一颗颗明亮的星辰。

　　明月高悬，星斗散布，透着一股恢宏的磅礴天威，任你实力再强，也会感觉自身的渺小。

　　就这么呆呆的望着，直过了半个多时辰后，韩辰才收回目光，一仰头，将杯中的百日醉饮尽。

　　随后屈指一弹，从空戒中取出一块玉片。

　　这正是铁黎送给韩辰那一块玉片。

　　玉片仅有婴儿巴掌大小，握在手中，感觉很是袖小，玉质无暇，显得有些晶莹剔透，看的出来，这玉片的品质很是不错。

　　不过，除此之外，便没有其他特异之处，似乎只是一块价值不菲的玉片。

　　但韩辰却是知道，这块玉片的价值究竟有多高，毫不夸张的说，只要将这块玉片的秘密透露出去，就算是剑皇强者，也会忍不住出手抢夺。

　　当时，在听到铁黎说出这块玉片中的秘密时，韩辰也是震的愣了半晌。

　　对于这次铁黎二人前来找自己的目的，韩辰心中早已猜到了一二，但他却是没有想到，铁黎竟然会将如此贵重的东西送给自己。

　　可以说，这是一份无比贵重的大礼。

　　这块玉片是一块玉简，所谓玉简，其作用和纸张、卷轴差不多，都是记录讯息所用。

　　韩辰之所以说这块玉简是铁黎送给自己的一份大礼，是因为，这块玉简中所记录，竟然是铁黎修炼至今，对于剑意的种种感悟，以及心得。

　　紫金大陆，人口无穷无尽，其中武者更是占了绝大部分，但能够领悟剑意的，却极少极少。

　　除了需要大智慧之外，更是需要大机缘，可以说百万中不存一。

　　似铁黎这般，在五星剑皇便领悟剑意，而且还是最为适合剑之兵器的铁之剑意，更是少之又少。

　　举重若轻，举轻若重，轻重自如，意境，唯有领悟了这四重境界，方有可能领悟第五重的‘意’。

　　可绝大部分武者，都卡在了第四重‘意境’这一境界，因为从第四重‘意境’，领悟第五重‘意’，是一个巨大的改变，一个质的升华。

　　“这铁黎还真的肯下血本啊！”手指摩挲着玉片，韩辰轻声说道。

　　韩辰不是傻子，当时在经过了初时的震骇之后，随后便清醒了过来，对于铁黎的目的，心中也是一片透明。

　　对方是要和自己交好，准备的说，是在做长远的投资。

　　对于当初铁剑宗出卖自己的行踪，韩辰的确不舒服，但他并没有因此而拒绝。

　　其一，固然是因为韩辰不愿意放弃这份剑皇强者，对于剑意的感悟和心得。

　　其二，却也是韩辰很清楚，对方并没有做错，如果换个立场的话，韩辰也会这么做。

　　世道就是如此，你不能指望他人无缘无故的对你好。

　　至于第三，却是韩辰对于铁黎和铁一剑两人，并没有什么恶感。

　　况且铁黎在将玉片送给他的时候，也没有提出什么要求，所以韩辰根本没有拒绝的理由，当然，他也不想拒绝。

　　“有了这份感悟、心得，想来你应该可以很快就能够突破，领悟‘举轻若重’了！”鬼谷子缓缓出现在桌旁，望着韩辰手中玉片，笑着说道。

　　“这份礼太过贵重，想要还可没那么容易！”闻言，韩辰不由苦笑一声。

　　尽管铁黎没有提什么要求，但韩辰还是记下了这一份情，以后有适当的机会，他必定会还的。

　　“以你的现在的实力，就算是想还，恐怕也还不了。”听到韩辰的话，鬼谷子摇头一笑道：“还是等以后有实力再说吧！”

　　闻言，韩辰点点头，想来那铁黎，恐怕也是做的长远打算。

　　低头望着手中的玉片，韩辰的脸上浮现一抹激动之色。

　　当时，因为铁黎等人在场，韩辰也没有急着去查阅玉简中的记录，而在铁黎等人走了之后，又因为不是时候，所以韩辰也只得按下心头的急切。

　　直到现在离开了兽城，深处高空之上，韩辰才将之取出来。


第0584章 参悟《八荒狮子印》

　　剑意的感悟和心得，其实说起来，鬼谷子并不比铁黎来的逊色，甚至要犹有过之。

　　不过鬼谷子对于韩辰的教导，向来都是让韩辰自己领悟，如此，根基才会牢固，在武道一途上，才能够走出自己的道路，也能够走的更远。

　　不过多见识见识其他强者的感悟、心得，博百家之长，总归是好的，所以鬼谷子也乐得如此。

　　目光望着掌中的玉简，韩辰心神一动，灵魂力量从眉心处缓缓涌透而出，向着玉简而去。

　　铁黎并没有在玉简上布设任何的心神印记，韩辰很轻松就能够查阅。

　　韩辰双眼微闭，就这么静静的坐着，心神沉入玉简之中，缓缓查阅着其中的感悟、心得。

　　时间如流水，很快一个时辰过去了。

　　眼皮微微一颤，双眼睁开，灵魂力量也在韩辰的心神牵引下，从玉简中退了出来。

　　呼！

　　轻轻的吐出一口气，韩辰的脸上露出一抹微笑。

　　对于这块玉简，铁黎显然很用心，其中的感悟、心得，从举重若轻依次递进，直至剑意，共分为五个部分。

　　每一个部分的感悟、心得并不多，显得颇为玄奥高深，毕竟境界一道，是只可意会，不可言传的，铁黎也只能用文字，尽量浅显的将自己对之的理解，表达出来。

　　一个时辰，韩辰并没有丝毫的领悟。但韩辰却没有丝毫的灰心，因为有了铁黎的这份感悟、心得。他就等于有了个标杆。

　　透过对其的参悟，再将自己的领悟，与之印证，无形中，可以少走很多弯路。

　　如今韩辰已经将举重若轻，领悟到了巅峰境界，只差一丝，就可以达到举轻若重。

　　凭借这枚玉简，韩辰有信心，一个月内。必定可以完成突破。从而领悟举轻若重。

　　举重若轻和举轻若重，看起来似乎并没有太过的不同，只是字面的颠倒而已。

　　其实不然。

　　打个比方，领悟举重若轻之后。三万斤重的墨寒剑。在韩辰的手中轻若无物。如同柳枝一般，可以随意挥舞。

　　与敌人搏杀之时，墨寒剑那三万斤的重量。非但不会影响韩辰的出剑速度，反而因为举重若轻，剑速提升到一个惊人的地步，威力也会倍增。

　　可以说，领悟了举重若轻之后，韩辰那原本剑速的短板，已经消失了。

　　而举轻若重，却是举重若轻递进的，更高一层的境界。

　　简单而言，就是一柄只有数斤重的普通长剑，持在手中，却可以爆发出重剑才能具有的强横力道。

　　这强横力道，是超越了自身所能展现的极限力道。

　　好比两个武者，一个武者以普通长剑，一剑之力，可以达到五百斤的力道。而另一个武者却是使重剑，一剑之力，可以达到一千斤的力量。

　　可如果那使普通长剑的武者，领悟了举轻若重，那么一剑之力，便到达到一千斤，直接与重剑武者持衡，甚至犹有过之。

　　换句话说，如同韩辰领悟了举轻若重的话，那么他出手间的力量，会在现在的基础上，还要再提升数个层次。

　　无形中，等于提升了他的实力。

　　这对于韩辰来说，是无比重要的。

　　毕竟现在他的肉身实力、修为境界的修炼，都几乎达到了一个瓶颈，短时间内，想要提升实力，极为困难。

　　所以这举轻若重，便是他提升实力的唯一途径。

　　将玉简拿在手中，微微把玩之后，手掌一翻，将之收入空戒之中，但随即韩辰又从空戒中取出一个东西。

　　一个黑色的卷轴。

　　卷轴的布帛是以顶尖的黑蚕丝所制，卷轴的轴玉也是黑玉所制。

　　这个卷轴是韩辰在整理尸无涯的空戒时，所发现的。

　　卷轴是一卷武学卷轴，其上所记录的武学，韩辰也曾经见识过，正是当日，那女尸所施展的那《八荒狮子印》。

　　卷轴扑展开来，黑色的卷轴上，仅有寥寥一百多字，这是《八荒狮子印》的修炼之法，下面，还有几幅图鉴，共有三幅，每一幅，都是一个印结。

　　目光先在那修炼之法上缓缓扫过，旋即望向下方的三幅印结，渐渐的，韩辰的眉头微微皱了起来。

　　这幅卷轴，韩辰早已经翻阅过一次了，其上所书的修炼之法，虽然有些玄奥，但韩辰的领悟力本就强大，虽然尚没有完全参悟通透，可在体内催动真气进行修炼，却还是可行的。

　　只是，无论韩辰怎么修炼，始终都不得要领。

　　还有下面的三幅印结，虽然看似简单，更是无法领悟，将之结出印结，根本没有什么异样，既没有即将施展而出的爆发，也没有因为修炼错误，而生出的反噬。

　　似乎总有哪里不对劲。

　　“难道这卷轴上记载的修炼之法并不是那《八荒狮子印》的真正修炼之法？”韩辰皱眉，轻声说道。

　　对于这《八荒狮子印》，当日女子施展出来，所展现出来的威势，至今，韩辰都还历历在目，说不眼馋，那是假的。

　　毕竟这可是能够抵挡鬼谷子三昧真火两息的武学。

　　鬼谷子三昧真火已然达到了石火境八重天的境界，威力之强悍，堪称恐怖，而能够抵挡两息，是什么概念？

　　尽管这卷轴上，并没有表明这《八荒狮子印》究竟是属于何种等阶的武学，但根据韩辰猜测，其即便是没有达到地阶五品级别，起码也有地阶四品。

　　至于天阶武学，不是韩辰没有想过，而是因为天阶武学实在太过稀罕了，而且天阶武学都具有焚烧煮海的威能，面对鬼谷子的三昧真火，绝对不会如此不堪。

　　不过即便只是地阶四品级别的武学，韩辰也极为满意了，毕竟到现在他所修炼的《寒雪剑诀》，也只是地阶二品而已。而《阎皇淬体经》虽然是地阶三品，但却是属于炼体武学功法，进境缓慢，短时间内，威力无法体现出来。

　　在尸无涯的空戒中竟然得到了《八荒狮子印》的修炼之法，韩辰心中的兴奋可想而知，可是却没想到，参悟了数次，却竟然如何修炼都弄不清楚，这让韩辰在烦恼的同时，也不禁有些怀疑。

　　“这种情况，为师也看不明白是怎么回事！”对此，一旁的鬼谷子也是摇摇头。

　　闻言，韩辰不由轻叹了口气，空有一门强大的武学，却竟然修炼不了，这种感觉实在是让人折磨。

　　不过尽管如此，韩辰还是不愿意就这么放弃。

　　《八荒狮子印》的修炼之法修炼不了，那就参悟印结。

　　三幅图鉴并不多，每一个图鉴也只是记录一个印结而已，加起来也就三个印结。

　　对于参悟奇门遁甲至今的韩辰而言，这三个印结根本没有耗费韩辰太多时间，只是这么翻看几次，就能够熟练的结出印结。

　　只可惜，虽然熟练了，但依旧没有什么感觉。

　　就好像一个没有修炼的普通人，那种长剑演练剑法一样，虽然像模像样，但却因为没有真气支撑，始终只是空架子。

　　突然，韩辰一愣，只觉得脑海中似乎有一道灵光闪过，似乎找到了哪里不对劲，可是那道灵光究竟是什么，他又想不起来。

　　双手中的印结无意识的散开，目光涣散，毫无焦距。

　　“没有真气支撑……空架子……”嘴里喃喃念道。

　　见得韩辰这般模样，一旁的鬼谷子顿时知道后者进入了某种状态，没有出声打扰。

　　时间缓缓流过，转眼一个时辰过去了，此时已经是深夜了，其他房间里的人，都早已经睡了。

　　突然，韩辰抬起头，向着窗外望去。

　　只见此时，外面不时何时，出现了一片云海，云海很浓厚，淡淡的月光照射下来，形成一个个光怪陆离的模样，有的像山峰，有的像各种各样的野兽。

　　而此时，韩辰看着的那片云海，在月光的照射下，黑色的阴影与月光的银色交织在一起，远远看去，好似一头正在仰头怒吼的狮子。

　　“没有真气支撑……空架子……”望着那头恍若怒吼狮子的云海，韩辰的目光虽然依旧涣散，但双眼却是渐渐亮了起来。

　　突然，韩辰双眼中闪过一道精光，涣散的目光瞬间凝聚。

　　“我终于明白了，这卷轴上所记载的《八荒狮子印》只是修炼之法中的一部分，还有一部分，却非卷轴可记载的！”

　　“还有一部分是什么？”闻言，鬼谷子不由来了一丝兴趣，他想听听韩辰究竟领悟出了什么。

　　“这《八荒狮子印》，修炼之法乃是凝体内真元，印结则是将体内的真元，凝形化狮。而想要做到这一点，便需要一样东西！”

　　说着，韩辰抬手一指窗外，那片如怒吼狮子的云海。

　　“武学之形神！”鬼谷子目光一闪，开口说道。

　　武学之道，繁杂万千，大部分的武学，只要具备一定的实力，便可进行修炼，以体内真元施展出来。

　　但有的武学，却是显得极为偏门，除了自身的实力之外，还需要借助外物修炼。

　　韩辰修炼的《百兽拟诀》，就属于这一类武学。

　　而很显然，这《八荒狮子印》也是属于这种武学。


第0585章 两个月的疯狂修炼！

　　“当日那尸无涯临到最后，都没有施展这《八荒狮子印》，此时想来，或许就是因为这个原因，而没能够将之参透，从而修炼吧！”轻吐了口气，韩辰轻声说道。

　　需要借助外物，才能够修炼的这种武学，实在太过偏门，知道的人也并不多，况且，即便是听说过，谁又能想到，这《八荒狮子印》就是这种武学呢？毕竟其修炼之法中，可没有关于这方面的记载。

　　“嗯！”鬼谷子点点头，当日他曾和那女尸交过手，对于这《八荒狮子印》的威力，评价还是蛮高的，微微一笑道：“既是如此，那便修炼吧！”

　　闻言，韩辰的目光落在眼前的卷轴上，脸上微微露出一动激动。

　　对于这卷品阶极为不低的武学，韩辰着实眼热的紧。

　　之前的那点灵光一现，让他找到了这《八荒狮子印》的真正修炼之法，此时没有了难度，他自然不会放过。

　　修炼这《八荒狮子印》所缺的那个外物，其实就是狮子的精气。

　　野兽的精气，一般都蕴藏在体内的精血骨肉之中，只要有身躯，稍作炼化，就可以得到。而魔兽，一身精气，则是蕴含在体内精血和魔核之中。

　　不过相较起来，藏于魔核内的精气却是较多一些。

　　《八荒狮子印》对于狮子的精气，并没有什么特殊的要求，唯一的一点，便是精气的本体魔兽。品阶越高越好，实力越强悍越好。

　　如此，借助精气，所修炼出来的《八荒狮子印》的威力，也会更加的强横。

　　收回目光，韩辰脸上露出一丝沉吟。

　　魔核，韩辰从来不缺，尤其是在得到穆犽以及尸无涯的空戒之后，韩辰空戒中的魔核，无论是数量。还是品质。都有了极大的增多。

　　现在，他的空戒中，五阶魔核，有一百而是多颗。六阶魔核。除了青鸾神鸟的那颗魔核之外。还有十七颗不同属性的魔核。

　　除此之外，韩辰的空戒中，还有一颗七阶魔核。这是从尸无涯的空戒中得到的。

　　虽然这颗魔核的级别非常之高，只可惜，这颗魔核是七阶魔兽，啸天银狼的魔核，并不是狮类魔兽的魔核，而且属性也水属性，根本无法用之《八荒狮子印》的修炼。

　　无奈之下，韩辰只能将目光放在那十八颗六阶魔核上。

　　十八颗魔核中，只有三颗是狮类魔兽的魔核，属性各自分为风属性、土属性和火属性。

　　魔核属性的不同，所修炼出来的《八荒狮子印》的效果也会各不相同。

　　韩辰微微沉吟之后，手掌一翻，从空戒中取出一个散发着火热气息的六阶魔核。

　　韩辰修炼《八荒狮子印》，为的，就是提升自己的实力，自然是威力越强大越好。而这火属性，便代表着狂暴、毁灭，威力在五行之中，最为强大，所以韩辰根本没有什么犹豫，便做出了选择。

　　抬手将桌上的卷轴，收入空戒中，然后走到床边，盘腿坐下。

　　双手放在小腹处，左掌置于上方，翻手向下虚按，手掌置于下方，抬手向上虚提，魔核则置于双掌之中。

　　双眼微闭，心神微微平静，顿时间，《八荒狮子印》的修炼之法，迅速浮现出来，在心头缓缓流淌。

　　双掌夹着魔核，微微合起，手指变幻，将卷轴上三个图鉴的印结迅速印结出来。

　　“凝八荒之力，纳精气，融己身，化形神……”嘴唇微微蠕动，韩辰轻声吐出几个字节。

　　话音落下，体内的真元在其心神的催动下，按照某种玄奥的路线迅速运转了起来。

　　登时间，一丝丝透着荒凉的八荒气息，从韩辰的身上缓缓散发出来，而在这股八荒气息出现的霎那，一股火红色的气息，从其双手中的魔核中浮现而出，顺着掌心，融入了韩辰的体内。

　　身躯微微一颤，韩辰的脸色瞬间惨白了下来。

　　他的体质是寒冰灵体，所修炼的真元，也是水属性真元，此时在精气入体的同时，一股股浓郁的火属灵气，也随之，涌入了韩辰的体内。

　　水火碰撞，其结果可想而知。

　　不过尽管体内剧痛难当，但韩辰却咬牙没有丝毫的放松，依旧催动真元，衍化出八荒气息，吸纳魔核中狮子的精气，随后根据功法的运转，将这股精气吸收融入体内。

　　随着一股股无比浓郁的火红色气息，从魔核中分离出来，融入体内，韩辰的脸色愈发的苍白。

　　渐渐的，半个时辰过去了。

　　某一刻，当最后一缕精气融入韩辰体内之后，韩辰双眼猛的睁开，体内运转的真元如汹涌的江河一般，滚滚的收拢入丹田之中。

　　呼！

　　散开修炼印结，韩辰重重的呼出一口气，那如割肉刮骨般的剧痛，此时消失，韩辰顿时感觉浑身一阵轻松。

　　此时，时间已经到了后半夜，可韩辰却没有丝毫的困倦，即便在承受了半个越的痛苦折磨之后，韩辰依旧神彩奕奕，脸上满是兴奋之色。

　　连续粗喘了几口气，将呼平复了下来，韩辰起身下来床榻，双腿微微分开，双手于胸中合十，瞬间结出三个印结。

　　与此同时，体内的真元，在韩辰的催动下，也如滚滚江河一般，允许运转了起来。

　　而在这两者一同进行的同时，一股极尽威压而霸道的波动，从韩辰的体内深处迅速浮现出来，汇聚于印结之上。

　　“八荒狮子印！”韩辰目光紧紧的盯着手中泛着黑色光晕的印结，沉声轻喝。

　　话音落下，韩辰的双手印结。猛的向前一推。

　　下一刻，一头散发着乌光的漆黑狮子从韩辰指尖的印结之中，蓦然凝现，咆哮着像前方冲出。

　　望着这凝现出来的黑狮，韩辰却是忍不住老脸一红。

　　因为这漆黑狮子实在是太小了，仅有十一二公分长，高度更是仅有六七公分你，一个巴掌，就可以捏住，就好像是个袖珍版的狮子。而且身体极为虚幻。

　　而且。这凝现出来的黑色狮子，气息也非常微弱，根本不具备什么攻击力。

　　“这《八荒狮子印》你也是才刚修炼，如今所参悟的境界。连小成都不到。仅仅只是堪堪入门罢了。”这时。鬼谷子的声音响起道，“这次前往北荒城，还有两个多月的路程。足够你专心参悟的了。”

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头。

　　这次韩辰离开水属灵气浓郁到惊人的十万大山，又离开兽城，所谓的，就是要前往紫云之北，寻找那‘赤荒秘境’。

　　黑皇鼎是六品灵器级别的药鼎，其内所蕴藏的秘密，绝对不可能会差，更何况还是如此高明的隐藏手法。

　　种种的一切，都让韩辰感觉那所谓的‘赤荒秘境’极其的不凡。

　　而北荒城就是韩辰的第一站，此去北荒城，足足要飞行两个多月的时间，韩辰的确有的是时间。

　　之后，又施展了几遍《八荒狮子印》，韩辰便停了下来。

　　虽然这《八荒狮子印》还没有参悟通透，威力不怎么样，但对于真元的消耗，却是不小。

　　就这么一小会儿，丹田内的真元，就直接消耗了六成。

　　停下《八荒狮子印》的参悟，韩辰盘腿坐在床上，心神放松，进入修炼之中。

　　尽管现在修为境界已经达到了半步剑灵境，但韩辰却丝毫没有因此而停下修炼。

　　武道修炼，本就是逆水行舟，不进则退。

　　更何况，他体内的真元只是达到半步剑灵境，距离真正的剑灵境，无论是量还是质，都还有不小的差距。

　　寒雪剑诀在体内运转，真元在经脉中，如江河淘淘，奔流涌动，不断的搬运着周天。

　　随着周天的搬运，杂质缓缓炼化，真元变的更加的精纯，尽管这个过程很缓慢，但韩辰却能够清楚的感觉的到。

　　与此同时，韩辰的心神也瞬间分成数份。

　　一部分心神开始参悟‘以灵御剑’。

　　一部分心神则沉入识海中，进入那巨型八卦，开始参悟‘兑’位中的入门基础阵势。

　　在韩辰的灵魂力量提升突破之后，对于‘兑’中阵势的参悟，速度加快了不少，如今，已经将其中八成八的阵势，尽数参透掌握。

　　按照现在的速度，用不了多少时间，剩下的阵势，也将彻底掌握。

　　届时，韩辰便也将能够正式学习真正的阵势。

　　时间如流水，当阳光透过小窗户，照射到房间中时，韩辰从修炼中醒了过来。

　　略微洗刷，吃了一些自带的食物，然后韩辰便开始了今天一天的学习。

　　首先，是《八荒狮子印》的参悟，临近晌午，韩辰便停了下来，取出黑皇鼎，开始学习炼丹术。

　　灵魂力量的提升突破，使得韩辰已经能够学习二品丹药的炼制。

　　韩辰空戒中储存了大量的药材，无论是普通的，还是稀罕的，都应有尽有，可以随意挥霍，根本不用心疼。

　　到的傍晚时，韩辰停了下来，取出玉简，开始参悟其中的感悟、心得。

　　直至午夜时分，韩辰才停下。

　　然后开始修炼，打熬、淬炼体内的真元，同时参悟‘以灵御剑’，以及奇门遁甲。

　　一天十二个时辰，都被韩辰安排的满满的，没有一丝的浪费。

　　期间，其他房间的人，也曾过来敲门，想和韩辰认识一下。

　　只是，都被韩辰一一婉拒了。

　　韩辰的时间本就不多，根本不容许他有丝毫的浪费，况且，他和这些人还真没什么好谈的，直接无视了。

　　经过这个小插曲之后，韩辰又继续投入他那看似疯狂的修炼之中。

　　而对此，其他的人虽然有些不忿，但还好，那种因此而找麻烦的狗血桥段，并没有上演。

　　这些人都不是傻子，没有人会真的因为一些鸡毛蒜皮的小事，而去找别人的麻烦。

　　时间，就在韩辰这般没日没夜的疯狂修炼之中，缓缓流逝。

　　转眼，两个月过去了。

　　是夜，韩辰盘腿坐在床榻上，心神沉入玉简中，正在努力的参悟。

　　“咚咚……”

　　就在这时，一阵轻微的敲门声，倏然响起。

　　眼皮微颤，韩辰将心神从玉简中退了出来，睁开双眼，起身将房门打开。

　　一名身着灰色长袍的中年男子，恭敬的站在门口，这男子就是驾驭这头黑风巨雕飞行的飞行师。

　　“叶公子，再过一炷香，我们便要到达北荒城，请您准备一下！”望着面露疑惑之色的韩辰，中年男子开口解释道。

　　在离开十万大山后，韩辰又换掉了自己的真名，使用假名字。

　　毕竟他在十万大山中，和万兵斋闹的太厉害了，他可不想因为天尊界玉，每天过着被追杀的日子。

　　“嗯，我知道了！”闻言，韩辰微微一怔，旋即回过神来，点头应道。


第0586章 实力恐怖的北荒城！

　　“那便不打扰了！”中年男子点点头，随后便向着另外一个房间走去。

　　“想不到，这么快就到了！”关上房门，转身走到床榻上，韩辰不由感慨时间的飞逝。

　　这两个月下来，韩辰眉头都沉浸在各种各样的修炼之中，对于时间的流逝，根本毫无感觉。

　　此刻，韩辰就感觉，好似昨天才从十万大山离开的一样。

　　摇了摇头，韩辰知道这只是因为自己的一种错觉罢了。

　　起身，略微整理，随后韩辰便来到窗边，望着外面那在夜色，恍若无边无尽的大海般的云海，云卷云舒间，透着令人震撼的气势。

　　很快，当一炷香过去之后，黑风巨雕仰颈发出一声高亢的嘶鸣，随即韩辰便感到一阵失重感传来。

　　身形一晃，瞬间调整过来，脚掌踩在地板上，宛若钉入期间一般，丝毫不受影响。

　　随着黑风巨雕飞速的下降，黑夜中，一座灯火辉煌的巨大城市，通过窗户，映入了韩辰的眼中。

　　望着下方这座城市，韩辰的脑海中浮现出关于这座城市的讯息。

　　北荒城位于紫云域的边境地带，与乱风域淄临，是整个紫云域最北边的城市，说起来，就像紫云帝国和千雪帝国边境处的清水城和绿野城一样。

　　不过论地狱面积，却远远不是清水城、绿野城之流可以相比的。

　　其面积之大，即便是兽城。也无法相比，纵横足有六千里。

　　庞大的面积，自然也聚集了大量的人口，多是以武者、佣兵和商贾为主。这些人有的是紫云域的，有的是乱风域的，很是混乱。

　　无论是武者，还是佣兵，都不是什么好脾气的人，而且还是两个域地的交汇处，矛盾根本无法抑制。几乎每时每刻都在发生。

　　争斗、厮杀。更是丝毫不少见。

　　因为这里是靠近两个域地的交汇处，两个域的势力都不好插手管理，所以渐渐的，这北荒城。也就成了一个三不管的地方。

　　实力。是这里唯一的话语权。可以说，这北荒城，就是一座原始森林。丛林法则，在这里，被展现的淋漓尽致。

　　经过多年的发展，这北荒城内渐渐的也崛起了那么几个势力，共同的把持着北荒城。

　　这几个势力中，有三个是最强的，一个是南罗门，一个是赫连家族，一个是北方家族。

　　其中北方家族是这北荒城中存在时间最久的家族，可以说资历最老，当然，实力也是毫无疑问，是这三大势力中，最强大的。

　　赫连家族，则是票排名第二，仅次于赫连家族。

　　至于南罗宗，自然就排名第三了。

　　相传，这三大家族的实力，都达到了八品宗门的层次，不过仅有北方家族达到八品中阶宗门，剩下的赫连家族、南罗宗，依然只是八品低阶。

　　当然，除了这三大以外，北荒城中，还有大大小小为数不少的势力，不过大多实力都很一般，大多连九品宗门的层次，都没达到。

　　“想不到一个小小的北荒城，竟然汇聚了三尊八品宗门势力，十数尊九品宗门势力。真是不可思议！”将关于北荒城的讯息回忆一遍，韩辰不由轻吸了口气。

　　这时候，韩辰突然想到了一件事，这么多的宗门势力，聚集在一起，不知道会不会和‘赤荒秘境’有关。

　　这个念头一起，韩辰的眉头陡然皱了起来。

　　不是他胡思乱想，而是这并非没有可能性。根据黑皇鼎中那光线图中的信息，‘赤荒秘境’就在这紫云域的最北方。

　　而在这小小的北荒城中，却竟然聚集了如此多的强大势力，如果说两者间没有什么联系的话，那才叫没什么可能性。

　　摇了摇头，这还没进城呢，就在这胡思乱想，实在是庸人自扰了。

　　黑风巨雕迅速下降，片刻后，便掠进城池中，向着一座飞行魔兽运输行的广场冲去。

　　半空中，黑风巨雕那宽大的双翅猛的一震，狂风席卷，将冲力减去，稳稳落在地上。

　　……

　　从飞行魔兽运输行出来，韩辰不由轻吐了口气，脚踩在大地上的感觉，让连续飞行了两个月的他，感觉一片舒服。

　　举目向四周扫了一眼，尽管此时已经到了深夜时分，但街道上，依旧人满为患，各种各样的人都有。

　　打扮妖艳的女子，喝的醉醺醺的武者，衣袍染血，却狂放大笑的佣兵，满脸透着奸诈的商人，甚至还有几个汉子正满脸怒气的追打着一个瘦小的男子。

　　一派乌烟瘴气，横行无忌的场景。

　　收回目光，韩辰眉头微微皱起，原本他以为兽城，就已经够乱的了，可与这北荒城相比，却实在是小巫见大巫了。

　　抬头，目光再度在四周扫过，不过他的目光，除了打量四周之外，更是透着一丝警惕。

　　韩辰心里很清楚，在这里，如果不够警惕的话，很快就会被吞的连骨头都不剩下一根。

　　片刻后，韩辰收回目光，提步向着一个摊位走去。

　　“什么价格！”在摊位前停下，韩辰伸手从摊位上拣起一张地图，声音淡漠的问道。

　　“三十个金币！”闻言，摊主伸出三根手指，嘿嘿一笑道。

　　韩辰的心中露出一丝冷笑，他挑的这张地图，只是这北荒城的地图而已，根本不值钱，而这家伙，却竟然开价三十个金币，还真是把自己当肥羊宰啊！

　　“一个金币！”韩辰话说出口，不等后者反驳，直接取出一个金币，丢给对方，转身就走。

　　望着摊位上那一个孤零零的金币，那摊主微微发愣，有点反应不过来。

　　但随即便回过神来，顿时愤怒无比，正要怒斥韩辰之际，却见韩辰转过身来，淡淡的望了他一眼。

　　接触到韩辰的目光，那摊主只感觉一股极端森寒的气息笼罩到全身，面色瞬间一片惨白，牙齿打颤，根本说不出一个字。

　　直到韩辰收回目光，那摊主身体顿时一软，一屁股跌倒在地上，望着缓缓消失在街道中的韩辰，眼中满是惊恐之色。

　　刚刚，他敢肯定，只要他敢说一个字，对方绝对会毫不犹豫出手，将他击杀。

　　尽管他是一名八星剑兵，但他却丝毫不怀疑这一点。


第0587章 北方酒楼！

　　“效果还不错！”走在街道上的韩辰，回想起刚刚的事情，不由轻笑一声。

　　如今的他，早已非以前可以相比。

　　在十万大山的小半年，不但实力得到大幅度提升，更是经历无数次的生死搏杀。

　　尤其是在最后的那段时间，疯狂的杀戮，让他的战斗意识、经验，都得到了不小的增强。

　　而在黑风巨雕这飞行的两个月时间，一切沉淀，又如同淬火的器胚一样，使得杂质尽去，剩下的尽都是精华。

　　因为大肆杀戮，所形成的煞气，也被韩辰完全掌控，不过却并没有消散，而是融入了他的体内。

　　刚刚韩辰看向摊主的那一眼，目光中便蕴含了一丝煞气。

　　虽然仅仅只有一丝，但却也足以让不过八星剑兵的摊主，丧失战意了。

　　“接下来打算怎么办？”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中缓缓响起。

　　对于韩辰的修炼，他只做教导，其他的事情，他都让韩辰自己拿主意。

　　韩辰眉头微微一皱，抬头在四周扫过一眼，旋即收回目光，心中也不由的暗暗思索。

　　这北荒城中的势力不但实力强大，数量也极为的繁多，而且也因为这里靠近两大域地边界处，根本没人管，所以也成了那些邪道武者、穷凶极恶之人的藏身之所。

　　这也是韩辰刚刚在那摊主上那般举动的原因。

　　人善被人欺，在这北荒城。能够得到最完美的体现。

　　在这里，不需要善良，更不需要怜悯。凶狠，横行霸道就是这北荒城的主旋律，当然，前提是要你要拥有足够强大的实力，否则的话，会死的很惨。

　　如果仅仅如此的话，韩辰还不太在意，两世为人。让韩辰有了绝对的处事经验。更何况。论阴狠，韩辰绝对不会输于这北荒城里的那些个顶级恶人，毕竟上一世，他可是在黑条道上。混迹了十几年。

　　真正让韩辰警惕的。却是这北荒城中的规矩。

　　这北荒城是各路牛鬼蛇神盘踞聚集的地方。根本不存在什么律法，更是没有人能够管住这些人，就算是北方家族三大势力联手。也不行。

　　当然，三大势力，也没兴趣去管这些人，他们只管理属于自己的地盘就行了。

　　所以，北荒城中的规矩，便是没有规矩。

　　只要实力够强，想干什么都可以，就算你想把三大势力屠灭干净，取而代之都行，当然，只要你有这个实力。

　　这就是韩辰警惕的地方，他来这北荒城的目的，是为了寻找那‘赤荒秘境’，希望从中可以寻找到一些机缘，得以提升自己的实力，为那天尊秘藏之行做准备，他可不想在这里被缠上，再上演一次万兵斋的事情。

　　“现在天色已晚，先找个地方住下吧！”思索良久，韩辰将接下来的打算规划好，随即心中开口说道：“明日再去打探，关于‘赤荒秘境’的消息！”

　　闻言，鬼谷子轻轻应了一声，便没了声音。

　　韩辰苦笑一声，虽然他也知道，鬼谷子这样做，是为了自己好，为了锻炼自己，但说真的，这种处处都要思索，处处都要考虑的感觉，真心不是那么好受的。

　　摇了摇头，随后韩辰走到一个相对僻静一点的角落，取出刚刚从摊主那买来的地图，仔细的看了起来。

　　北荒城的面积实在太大了，纵横六千里，一个剑兵境武者，就算是全力奔跑，一天下来，连绕一圈都做不到。

　　更何况其中还有这么多的建筑，主干道，支干道更是繁多如蜘蛛网一样，如果没有地图的话，很容易就迷路。

　　至于找别人问路，首先是一个武者能不能放下这个脸面。再一个，这北荒城中可没有一个善良之辈，说不定你花大价钱换来的消息，根本就是假的。

　　所以在这北荒城中，一份地图是非常有必要的。

　　虽然没有什么亮光，不过凭借着敏锐的目力，韩辰还是能够清楚的看到地图上的标识路线。

　　片刻之后，韩辰将地图收了起来，转身进入拥挤的街道中，向着心中所选的一处酒楼走去。

　　北方酒楼！

　　望着眼前这栋面积并不大，显得有些古朴的酒楼，韩辰直接提步走了进去。

　　“给我来一间上房，准备好热水，再来一桌酒菜送到我房里，半个时辰后，送到房间里！”望着柜台边的小二，韩辰直接开口说道。

　　“本店上房三千金币一晚，饮食另算！”闻言，小二抬眼看了韩辰一眼，随即直接开口说道：“合共三千八百金币，还请先付账！”

　　住一晚上要三千金币？饮食还另算？去除住房的三千金币，岂不是说，仅仅热水和饭菜就要八百金币？

　　这是抢钱啊！当初韩辰在兽城的时候，一桌顶尖的酒菜，也不过一百多金币。而最奢华的酒楼，住宿一晚，也不过才五六百金币而已。

　　和这里相比，那何止是差距，简直就是极端了。

　　不过韩辰却根本没有丝毫的意外，因为这北方酒楼就是北方家族的产业。

　　北方家族和其他的势力没什么两样，同样是凶恶，横行霸道。不过北方家族霸道的地方，在于敛财。

　　无论是拍卖行、酒楼、商铺，北方家族唯一的特点，那就是贵，超级昂贵，昂贵的让人吐血。

　　可尽管如此，北方家族的旗下的产业，却生意依旧火爆。

　　其原因，就是昂贵之外，其他的一切都非常令人满意，丝毫没有其他势力那样黑吃黑，强买强卖，甚至是杀人抢夺的事情。

　　这也是韩辰选择这北方酒楼的原因。

　　屈指一弹，从空戒中取出一张一纹紫金卡，抛给对方，“我准备住几天，剩下的多退少补！”

　　接住一纹紫金卡，小二没有丝毫的意外，因为这样的事情，他早已经习惯了，能够来他北方酒楼的，绝对不会缺钱。

　　“请跟我来！”

　　韩辰跟着小二上楼，进入了房间，房间还算宽敞，装饰不复杂，反而略显古朴，略微扫视之后，韩辰便脱下衣物，进入了浴池中。

　　连续飞行了两个月，即便没有经历风尘，但韩辰还是觉得浑身不舒服。

　　温度适中的热水顺着竹管流淌而下，冲刷在皮肤上，让韩辰感觉畅快不已。

　　半个时候后，小二准备送来一桌酒菜。

　　菜倒是好菜，可惜酒不怎么样，不过韩辰也不是挑食的主儿，一顿风卷残云之后，韩辰满足的打了个饱嗝。

　　站在窗边，望着此时即便已经到了后半夜，却依旧一片繁华的街道，韩辰摇了摇头，转身走向床榻。

　　盘腿闭目，开始淬炼体内真元，同时，参悟识海中‘兑’位中的入门阵势。

　　经过这两个月的不断参悟，韩辰已经将‘兑’位中的入门阵势，参悟了九成九，还差最后数十个阵势，韩辰便将彻底将之掌握。


第0588章 百剑杀阵！小血煞阵！

　　夜晚，并没有影响北荒城的喧闹，直到天空拂晓，黎明来临时，依旧没有间断，反而变得更加嘈杂、喧闹。

　　房间中，床榻上，韩辰静静的盘坐着，外界的嘈杂，对他没有产生丝毫影响。

　　时间缓缓流逝，火红的太阳从天边爬上来，耀眼的光芒洒落而下，循着窗户，在房间的地板上，勾勒出一块块光斑。

　　时间缓缓流逝，良久之后。

　　呼！

　　韩辰身体微颤，张嘴吐出一口淡淡的浊气，这是一夜修炼，真元中炼化出来的杂质。

　　眼皮微颤，双眼睁开，漆黑的眸子中深邃无比，却又透着一股玄而又玄的味道。

　　“终于尽数领悟参透了！”

　　凭着如今几近二品中阶炼药师层次的灵魂力量，以及强大的领悟力，在耗费了一夜时间后，韩辰终于将‘兑’位中最后的数十个阵势，一举尽数全部领悟参透。

　　“呵呵，仅仅一年的时间，不错！”这时，鬼谷子也从识海中出来，望着韩辰微笑着说道。

　　韩辰嘴角一咧，脸上露出由衷的欣喜笑容。

　　这‘兑’位中的阵势，早在韩家，韩辰还只是剑侍阶的时候，就已经开始参悟，历经岁月，直到现在，一年多的时间，他终于是将之完全领悟参透了。

　　‘兑’位中的阵势只是最基本的阵势，攻击力不强，但却如万丈高楼的地基，极为重要。毕竟没有牢固的基础，就算是直接让韩辰去参悟那些个威力强横的阵势，他也无从下手。

　　而如今，‘兑’位中的阵势尽数参透掌握，韩辰当即开口问道。

　　“老师，我现在可以参悟‘小血煞阵’了吗？”

　　对于这‘小血煞阵’，韩辰惦记已久，毕竟这可是能够提升他灵魂力量的阵势。

　　“在那小山谷之后，到如今，你的灵魂力量又提升了一些。已经具备了参悟‘坤’位中阵势的资格。而且如今‘兑’位中的入门阵势你都已经尽数掌握。自然可以开始参悟！”鬼谷子点点头，笑着说道。

　　闻言，韩辰面色一喜，也不说话。直接闭目凝神。收敛灵魂力量。下一刻，韩辰便已灵魂之躯，出现在识海中。

　　低头望着下方那个巨大的八卦阵图。韩辰的目光下意识的落在‘兑’位上，每天夜晚修炼的时候，他都要进入其中，参悟入门阵势，如今，几乎都快要成为一个习惯了。

　　微微一笑，韩辰的目光移转，落在了‘兑’位旁边的‘坤’位上。

　　“进去看看吧！”这时，鬼谷子也回到了韩辰的识海中，望着韩辰说道。

　　“嗯！”目光在其上微微扫了扫，随即韩辰身形一纵，向下落去。

　　身形下落，瞬间便落在‘坤’位上，如同落入沙漠中的水滴般，直接隐没了下去。

　　鬼谷子微微一笑，直接虚空盘坐了下来，对于这八卦阵图，韩辰早已熟悉，根本不需要他做引导，至于其他的六个方位，他也直接设下了封禁，韩辰的灵魂力量没有达到一定层次，也进不去，根本无需担心。

　　‘坤’位中，韩辰静静的站立，这是一片奇异的空间，入眼处，尽是纯粹的白色。

　　而在他的脚下，则是一道道颜色迥异的光圈，光圈不大，仅够一人盘坐其中，可数量却极其之多，一道道光圈，纵横排列，向外绵延扩散出去，韩辰举目望去，根本看不到尽头。

　　这些光圈，每一个都代表着一个阵势，只要踏入光圈中，盘坐下来，就可以开始参悟。

　　望着这一个个散发着各种各样颜色的光圈，韩辰嘴巴张大，脸色充满了震撼之色。

　　这一年多在‘兑’位中的参悟，直至今日，将其中的入门阵势尽数参悟完全，韩辰也才终于知道，那‘兑’位中阵势的数量。

　　一共是七千三百五十八个入门阵势。

　　原本在韩辰想来，这‘坤’位中的阵势数量再多，应该也不会太过离谱才是。

　　可是眼前的这些几乎数之不尽的光圈，却让韩辰知道，他错了，而且错的离谱。

　　就他现在目光可以看到的光圈，就有七八千之数了，之后目光之外，还不知道绵延满布了都是光圈。

　　韩辰初步估计，光圈起码有数万个之多，也就是说，这‘坤’位中所记载的阵势，足有数万个，甚至更多。

　　收回目光，韩辰的脸上露出一丝苦笑。

　　一个‘兑’位，仅仅七千多个入门阵势，就让他参悟到现在。如今这‘坤’位中这么多阵势，无论是数量，还是玄奥程度，都远远不是入门阵势可以相比的。

　　想要将这‘坤’位中的阵势尽数参悟掌握，那要到何年何月？

　　一年？两年？四年五年？

　　想到此，韩辰不由的摇摇头，他可不想等那么久，唯一的办法，就是迅速提升灵魂力量，而提升灵魂力量，便只有依靠那小血煞阵了。

　　想到此，韩辰举目在四周扫了扫。

　　他发现，这些光圈里，都虚空漂浮着一个个字体。

　　“紫极迷烟阵！”望着一个散发着紫色光芒的光圈中的字体，韩辰轻声念道。

　　在他声音落下的瞬间，那个紫色光圈微微一颤，下一刻，瞬间来到了韩辰的身前。

　　微微一怔，随即韩辰便明白了过来，想来这应该是鬼谷子当初在凝炼这八卦阵图时，所弄出来的。

　　毕竟这里的阵势实在是太多了，如果想要寻找一个阵势参悟的话，就算几天几夜，也未必能够找得到。

　　手臂抬起，紫色光芒宛若薄膜，阻挡着韩辰的手掌。韩辰知道，这是鬼谷子在阵势上设下的封禁，如果灵魂力量不够的话，破开不了薄膜，无法进入其间，自然也就没办法参悟了。

　　念及此，韩辰手臂向前轻轻一递，紫色光芒顿时就破裂开来，随后一点紫色光芒从光晕中激射而出，韩辰不退不避。任由紫色光芒射入眉心之中。

　　下一刻。一股信息从韩辰的心头浮现出来。

　　心神凝聚，在信息上扫过，韩辰顿时恍然，这股信息是这紫极迷烟阵的介绍。

　　这紫极迷烟阵和韩辰以前所掌握的入门阵势。千幻迷踪阵一样。作用都是围困。

　　不过相比起来。这紫极迷烟阵的效果要更加强，其不单单只有围困作用，更是可以让布阵者融入其中。隐匿气息，进行暗杀。

　　甚至其还能够以毁阵为代价，爆发出一股极强的攻击。

　　望着眼前这个紫色的光圈，韩辰摇了摇头，自己迷烟阵的效果的确很强，但他却并不怎么喜欢。

　　随着手臂收回，随后便见那紫色的光芒迅速波动，变得强盛起来，将紫色光圈完全遮盖。

　　目光向四周望去，韩辰嘴里轻声念道。

　　“百剑杀阵！”

　　“天罗破灭阵！”

　　“三才金剑阵！”

　　“四象封印阵！”

　　……

　　不得不说，这里当真是的确是多的离谱，而且看起来，似乎威力也非常的不俗。

　　其中有几个阵势，光听名字，韩辰就能够感觉到一股凌厉的肃杀气息，忍不住将光圈移到身前，去查探阵势的信息。

　　待查探之后，韩辰更是心动。

　　如那百剑杀阵，其便是不折不扣的杀伐阵势，没有防守，只有绝对的进攻。

　　其阵势一旦布置出来，便会凝现出一百柄剑器，化作漫天剑雨，攻击敌人。

　　而且这剑器还不是普通的剑器，而是根据阵基的品质决定。如果说阵基的品质够好的话，甚至可以凝现出一百柄三品名器长剑。

　　而最让韩辰动心的，却是这一百柄剑器，是可以北布阵者所操控。

　　操控一百柄三品名器，攻击敌人，光是想想，都让人感觉可怕，而韩辰，更是眼热不已。

　　如果掌握了这个掌握，韩辰的实力，绝对要提升不少，即便是面对五星剑灵，也可以不惧了。

　　只是尽管眼热，但韩辰还是不得不咬牙，放弃立刻参悟它的念头。

　　他没有忘记这次的目的，尽管以他如今的灵魂力量和领悟力，最多不过三个月的时间，必定可以将这百剑杀阵领悟掌握。

　　但那却不是他想要的结果。

　　他现在需要的是提升灵魂力量，而不是一时之快。

　　以后只要灵魂力量提升上来的，参悟这些阵势的时间会大大缩短。原本三个月才能掌握的阵势，说不定一个月，甚至半个月、十天就足够了。

　　到了那时，他便可以参悟更多的阵势。

　　‘坤’位中的这些阵势，每一个都有其独特的效用，对于此时的韩辰，也都会起到不小的作用。

　　又查探了几个光圈之后，韩辰不得不压抑住心中那继续查探下去的念头，赶忙在心中念道：“小血煞阵！”

　　呼！

　　下一刻，韩辰眼睛一晃，紧接着，便看到一个散发着血红色光芒的光圈，出现在了他的身前。

　　这个光圈和其他的光圈没有什么两样，但其所散发出来的光芒，却格外的浓郁，血色光芒如血液流转，韩辰甚至还能够嗅到一股血腥味。

　　韩辰脸上露出一股惊异，他能够感觉到，这小血煞阵的威力，恐怕绝对不止鬼谷子所说，只是锻炼提升他的灵魂力量那么简单。

　　想到此，韩辰也不再耽搁，手臂抬起，向前一递，血红色光芒微微抵挡，随即破裂开来。

　　紧接着，一点血红色光芒，射入韩辰的眉心之中。


第0589章 赤荒秘境的消息！

　　‘坤’位空间中，韩辰静静站立，手臂抬起，手掌齐肘没入光圈之中，被血红色的光芒所笼罩，双眼微闭，心神凝聚，查探着从心头浮现出来的讯息。

　　呼！

　　良久，韩辰睁开双眼，重重的吐出一口气。

　　“好强、好诡异的阵势……”略微缓息后，韩辰脸上充满既喜又惊地说道。

　　通过那血红色光芒中的讯息，韩辰对于这小血煞阵，也有了一个全面的了解。

　　这小血煞阵，威力很强，但却颇为邪异。因为其阵势的根本，竟是天地间的怨气和煞气。

　　如此，阵势布成，便会如同战争沙场一般，怨气冲天，死气纵横，对于武者，有着极其强大的侵略性，而攻击力。

　　小血煞阵的威力是根据怨气和煞气的质量、数量而决定强弱之分，当然，其也有一定的上限，当达到其上限，即便怨气、煞气再强，也无法再做提升。

　　尽管如此，这小血煞阵的威力，也让韩辰感到非常满意了，因为这小血煞阵对于武者的作用上限很高，八星剑灵之下，皆无法无视其威势。

　　而且，这小血煞阵的阵势布局很精巧，除非是了解其阵势布局，否则的话，便只有以绝对强横的力量，以蛮横之法，才能够将之破去。

　　这便是这小血煞阵的作用，尽管不如百剑杀阵那般纯粹的攻击，但效果却也不算差。

　　没有了最为简单凌厉的攻势，却多了更加诡异莫测的攻势。韩辰还是比较满意的。

　　至于鬼谷子所说，凭借这小血煞阵，提升自己的灵魂力量，此时韩辰终于明白是怎么回事。

　　因为这小血煞阵，是以天地间的怨气和煞气布置而成，所以其作用，主要还是针对于武者的灵魂。

　　就如同岩浆般，有着极其强大的侵蚀和破坏力量，如果抵挡住了，便会对灵魂力量。起到强烈的刺激作用。进而提升灵魂力量。

　　当然，如果抵挡不住，那灵魂力量便会被侵蚀破坏，直至灵魂破灭。自然也就死亡了。

　　目光抬起。韩辰脸上不可抑止的露出一抹激动之色。小血煞阵的效果，远远超出了他的意料之外，除了能够锻炼提升他的灵魂力量之外。竟然还拥有不弱的威力。

　　如今，以韩辰的灵魂力量，这‘坤’位中的所有阵势，他都可以参悟，而此时，对于小血煞阵，韩辰也基本算是了解透彻，当即没有丝毫犹豫，收回手臂，当即一部跨出，进入血色光圈之中。

　　血色光芒萦绕在身边，浓郁的血腥味，充斥在鼻尖，让韩辰不由的皱了皱眉，好在只是初始不适而已，片刻后，韩辰便习惯了下来。

　　当即双眼闭起，灵魂力量从其眉心处奔涌而出，将光圈完全笼罩，顿时一种玄而又玄的感觉，在韩辰的心头浮现出来。

　　韩辰知道，这就是小血煞阵的运转之法，当即循着这股玄而又玄的感觉，开始缓缓参悟了起来。

　　一个时辰之后。

　　酒楼房间，床榻上。

　　呼！

　　盘腿静坐一个时辰的韩辰，突然睁开了双眼，脸色发白，嘴巴大张，急促的喘息着。

　　“呵呵，感觉如何？”这时，鬼谷子出现在桌边，面带微笑的望着韩辰。

　　只是这微笑落在韩辰的眼中，怎么看都透着一股戏谑。

　　此时的韩辰根本力气答话，只能苦笑着摇了摇头。

　　他发现，他有些高估自己了。

　　‘坤’位虽然仅仅比‘兑’位好一个阶，但其中所记载的阵势，却远远不是那些入门阵势可以相比的。

　　一个时辰，整整一个时辰，韩辰心神极度凝聚的参悟着小血煞阵。在他想来，以他如今的灵魂力量和领悟力，即便无法参悟多少，但起码也可以摸到一些皮毛，有所感悟。

　　可结果却是，直至他的灵魂力量耗尽，对于小血煞阵的感悟，依旧没有一丝进展，连所谓的皮毛，也不曾有。

　　“老师，你早就知道结果会是这样，对不对！”略微休息了一会儿，韩辰才抬眼望着鬼谷子，有气无力地说道。

　　灵魂力量耗尽，让韩辰的大脑疼痛不已，更是一阵晕眩，好在这种感觉，在飞行的两个月里，每天都要经历十数遍，韩辰早就已经习惯了。

　　闻言，鬼谷子摇头一笑，道：“这小血煞阵，已非入门阵势可比，你如今的灵魂力量只是具备参悟其的资格而已，想要将之完全参悟掌握，可没那么简单，这种结果，稍微想想就知道了，根本不需要猜测！”

　　闻言，韩辰脸上满是苦笑，的确，如果‘坤’位中的阵势，这么简单就能够让他领悟一些，那也未免太过掉价了。

　　当然，他也是太过激动，没有过多考虑，现在想想，的确如鬼谷子说的这般。

　　“好了，小血煞阵你也见识过了，想要将之领悟参悟，不是一天两天就可以的了，眼下当务之急，是寻找那赤荒秘境！”鬼谷子相信韩辰能够明白他话中的意思，所以没有在这个话题上多做纠结，话锋一转，开口说道：“将灵魂力量恢复一些，我们便出发吧！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰只是有气无力的轻声应了一声，随即盘腿坐好，心神凝起，按照那小法门，开始恢复几乎消耗殆尽的灵魂力量。

　　随着时间的流逝，韩辰那微微发白的脸色，渐渐变得红润，而起识海中的灵魂力量也迅速恢复了起来。

　　两炷香之后，韩辰睁开了双眼，灵魂力量恢复充盈，让韩辰看上去，显得极为精神，脸上透着一层光泽。

　　起身下了床榻，走到窗边，望着天空上的太阳，微微摇了摇头，距离晌午，竟然只有一个半时辰了，没想到，竟然耗费了这么多时间。

　　转身进行一番简单的洗漱，随即便拉开房门走了出去。

　　从楼梯上下来的时候，酒楼大堂中已经坐着不少的食客了，大部分都是商贾，也有一部分是气息雄厚的武者、佣兵。

　　目光在这些人身上扫过，虽然这些人的穿着打扮，并不怎么显眼，但韩辰却没有丝毫的小觑。

　　毕竟这里是北荒城，龙蛇混杂的，什么牛鬼蛇神都有。再一个，却是能够在这北方酒楼消费的，怎么也不可能是一般人。

　　收回目光，韩辰选了个靠窗的位置，坐了下去，随后招呼小二上了些酒菜，便开始进食。

　　“赵兄，你这次来北荒城，应该也是为了那赤荒秘境吧！”

　　然而，就在这时，不远处桌子上几个人的谈话，却是让得韩辰的身躯微微一震，随即赶忙静静听了起来。


第0590章 北方拍卖行！信息交易！

　　桌上，韩辰轻轻放下筷子，端起一杯酒，佯装慢慢品尝着，目光微瞥，向刚刚说话的那一桌望去。

　　桌上一共有两人，约莫四十多岁左右的样子，都是武者，一身气息雄厚，根本韩辰的感知，这两人的修为境界，竟然都是剑灵境，而且还不低，都是四星剑灵。

　　尽管只是静静的坐着，但却散发出一股浓郁的煞气，让人感觉好似面对猛兽一样，显然这两人都不是什么善良之辈。

　　“袁兄，你这就有些明知故问了，这北荒城又不是什么好地方，如果不是为了那赤荒秘境，老子才懒得跑这百万多里的路，大老远的从乱风域赶来！”一名身着黑色劲装的汉子，白了对面黄衣汉子一眼，喝了杯酒，开口说道。

　　“哈哈，说的也是！”黄衣汉子哈哈一笑，举起酒杯，和对方捧了一杯，一饮而尽，随即开口问道：“上次一别，已经差不多是十年了，那一次赤荒秘境，袁兄应该得到不少的好处吧！”

　　闻言，韩辰的目光微微一闪，却是没有出声，目光望向窗外，举着杯子，不时的抿一口，但心神却聚集在双耳，耳力被提升到极限，听着两人的谈话。

　　韩辰的举动很隐蔽，给别人的感觉，似乎是在看着窗外的风景，思考着什么。

　　邻桌的两人，也没有在意韩辰，依旧自顾自的大声谈论着。

　　“屁的好处，要是得到好处。老子才不来冒这个险！”黑衣男子翻了个白眼，随即猛的灌了口酒，恶狠狠地说道：“反正不管怎么样，这一次赤荒秘境开启，老子说什么也要寻到一两株千年份的赤荒果，好好捞上一票，省的下次还要再来冒这个险！”

　　话音落下，黑衣男子好似上次的空手而归，满脸郁闷，摆了摆手。不耐烦地说道：“算了。不说了，喝酒喝酒！”

　　闻言，那黄衣男子也不在这个话题上继续纠结，两人推杯换盏间。话题又转到了风花雪雨上。

　　顿时间。唾沫横飞。聊的不亦乐乎。

　　听到此，韩辰也就没有兴趣再听下去了，心神收了回来。眉头微皱，静静思索着。

　　刚才两人的谈话，给了韩辰很大的震动。

　　从两人之前的言谈，韩辰得到了几个信息。

　　首先的一点就是，那赤荒秘境，并不是韩辰一个人知晓，或者说，整个北荒城的人，都知道赤荒秘境的存在，甚至于，连乱风域，都有人知道这个消息。

　　第二点，便是这赤荒秘境似乎是十年开启一次，每一次开启的时间似乎都是固定的，而每次开启之时，都会有大量的武者赶来。

　　第三点，便是这赤荒秘境中很危险，这危险来自于哪里，韩辰不知道，可能来自于赤荒秘境本身，也可能来自于其他进入赤荒秘境的武者，危险程度，足以令剑灵境武者轻易丧命。

　　第四点，便是那黑衣武者所说的赤荒果。

　　对于这赤荒果，韩辰并没有听说过，外形是怎么样，效果又如何，都一无所知。

　　不过听那黑衣武者的话，这赤荒果似乎非常的珍贵，想来对于武者有着不凡的效果。而且这赤荒果似乎也只有赤荒秘境才有，年份越高，似乎也越发的珍贵。

　　两人的谈话并不多，韩辰从两人的谈话内容中，也只能分析出这么几点，尽管有些片面，不过却也让韩辰对赤荒秘境有了一个初步的了解了。

　　可是，这一点的初步了解，对于韩辰来说，远远不够，他从来都不喜欢做没有把握的事情。

　　他需要收集更多关于赤荒秘境的资料，最好是细腻到透彻，如此，知己知彼，才能够将危险将至到最低。

　　这一点，应该不难。

　　从两人的谈话，可以知道，对于那赤荒秘境，恐怕在这北荒城，没有几个不知道的，只要找几个人询问一番，就可以知道了。

　　只不过，韩辰却并不想这么做，其一是他对于这里的人信不过，谁知道，对方告诉你的是不是都是真的，或许其中就有那么一两项，成为你的催命符。

　　“客官，看您应该是外地人，来我北荒城，想来应该也是为了这次的赤荒秘境的开启吧！”这时，不远处的掌柜突然走了过来，对着韩辰说道。

　　“嗯！”闻言，韩辰目光微微一闪，他倒是没有想到，这看起来苍老的掌柜，竟然有这般眼力。

　　“客官不用惊讶，老朽虽然实力不行，不过在这北荒城圣生活了这么多年，对于北荒城的人，多多少少还是有些印象的！”似乎猜到了韩辰心中的想法，老掌柜开口笑着说道。

　　闻言，韩辰微微沉默，并没有说话，他在思索着这掌柜的目的。

　　掌柜那浑浊的目光在韩辰的身上扫过，微微一笑，道：“客官不用多加猜测，老朽这次过来，也没有其他的什么意思，只是看客官对这赤荒秘境似乎有兴趣，所以特来告知一声！”

　　“哦？”韩辰目光微瞥，望向后者。

　　“我北方家族在这北荒城已经存在了数百年之久，对于那赤荒秘境的了解，可说是本城第一，客官若是有什么疑问，可去我北方家族的拍卖行去看看！”老掌柜笑着说道，话音落下，便直接转身离开。

　　望着离开的老掌柜，韩辰心中一阵无语。本来他还以为对方是什么厉害的高手呢，结果一番话下来，韩辰终于明白了后者的意思。

　　这老家伙根本就是在推销自己的家族生意。

　　至于后者所说的去拍卖行看看，肯定也不是那么简单的，按照北方家族那霸道的敛财作风，韩辰估计，想要得到自己想要的答案，不花费一些代价恐怕是不行的。

　　念及此，韩辰不由摇了摇头，对于这北方家族的敛财方式，实在是感到由衷的佩服。

　　不过尽管如此，韩辰还是决定要去北方家族的拍卖行去看看，如果说这北荒城中，谁最值得相信的话，那肯定非北方家族莫属了。

　　毕竟后者只是专注于敛财而已，只要支付足够的钱财，对方的答案一定会让你满意。

　　随后韩辰也不再多耽搁，随便吃了几口菜之后，韩辰便起身离开酒楼，循着从昨晚那摊主那买来的地图，向着距离这里最近的一处北方家族的拍卖行走去。

　　北方拍卖行！

　　望着不远处的那栋占地面积极大，气势十足的建筑，韩辰的眼中不由露出一丝惊叹，“这北方家族的拍卖行，除了名字随便之外，其他的还真没的说！”

　　话音落下，韩辰向着拍卖行里面走去，拍卖行的大门足有四米多宽，高五米，左右两边各有十名剑灵境武者守卫，最弱的是一星剑灵，最强的为四星剑灵。

　　左右两边加起来，便是二十名剑灵强者。

　　竟然用二十名剑灵守大门，这北方家族的手笔，当真是豪奢吓人。

　　韩辰来此的目的，并不是来参观的，所以只是简单的扫了一眼，就步子不停的直接跨了进去。

　　这拍卖行和威尔家族的拍卖行一样，也有大厅，内厅和拍卖行，此时，韩辰就站在大厅中。

　　大厅面积很大，非常大，相比青云帝都威尔家族的那个大拍行，足足是五六倍大小。

　　此时大厅中起码聚集了七八千人，但却没有丝毫的拥挤感，反而很宽敞。

　　韩辰目光一转，望着大厅左侧墙壁上的那十数扇房门。

　　“信息交易处！”望着十数扇房门前的那块足有一人高的水晶标牌，直接走了过去。

　　“我要购买一些信息，给我安排个房间！”走到一名侍女前，韩辰淡淡地说道。

　　“请跟我来！”侍女恭敬的应了一声，随后带着韩辰进入标识着八号的木门前。

　　韩辰挥手让侍女退了下去，随即他推开房门，走了进去。

　　门后是一间屋子，面积并不大，仅有一张椅子，椅子前是一个一米多高，一平米左右的石台。屋内光线并不好，仅有几颗光晶用作照明，显得很昏暗。

　　微微大量之后，韩辰在椅子上坐了下来。

　　“按照本拍卖行的规定，不同的信息，会定不同的价格，每询问一个信息后，需先行付账，然后再进行下一个信息的咨询！”就在这时，一个浑厚却又不带一丝感情的声音，突然响了起来。

　　顿了顿，声音再度响起道：“请问要询问什么信息？”

　　听到这个声音，韩辰环顾四周，却没有发现任何人影，就连声音听起来，也似乎是从四面八方传过来的一样。

　　韩辰知道，后者应该是以传音的方式，将声音传入房间里，其真身，根本不再房间里。

　　收回目光，韩辰微微沉吟，随即开口问道：“赤荒秘境在哪里？”

　　这是韩辰一直都想知道的。

　　他来到这北荒城，完全是因为黑皇鼎中光线图上的那八个字，至于赤荒秘境的确切位置究竟在哪里，他根本不知道。

　　在来的路上，他也曾购买了一卷北荒城附近的地图，可是与黑皇鼎中的那光线图根本不一样。

　　听到韩辰的话，那个声音略微沉默了一会儿，随即略显怪异的开口说道。

　　“赤荒秘境在紫云域和乱风域交界处的赤荒沙漠中，确切的距离为，赤荒城向北三千七百五十里！”


第0591章 天才地宝——赤荒果！

　　静室中，韩辰面色平静，对方的语气这么怪异，显然是因为自己所问的这个问题。

　　想来在这北荒城中，不知道那赤荒秘境所在位置的，恐怕还没几个。

　　不过对此，韩辰根本不在乎。

　　“这个问题价格是五万金币，放在你面前的石台上即可！”这个对方的声音响起。

　　闻言，韩辰眉头微微一皱，虽然如今他的身家，堪比一个九品上阶的宗门，但这个价格的昂贵程度，还是超出了他的预料之外，更何况这个消息，还是几乎人人尽知的。

　　对于这北方家族这敛财的性子，韩辰终于有了更深的认识。

　　摇了摇头，尽管价格昂贵，不过对于韩辰来说，连九牛一毛都算不上，况且这个消息对他来说，的确很重要，所以也不算吃亏。

　　屈指一弹，从空戒中取出一个箱子，这个箱子，是韩辰在来的路上，准备的，里面装着的都是金币，有一箱一万，三万，五万，三个不同的数额。

　　北方家族是出了名的贪财，这次前来购买消息，价格也是由对方开，韩辰可不认为，自己在取出紫金卡后，对方不会狮子大开口。

　　而刚刚对方说出的价格，也让韩辰很庆幸自己的这个决定。

　　装着五万金币的箱子，放在石台上，随即韩辰眼睛一晃，那箱子便瞬间消失不见。

　　见状，韩辰微微惊讶。随即便反应过来，箱子显然是被对方收走了，至于是如何收走的，韩辰就不知道了，不过原理应该和空戒差不多。

　　没有在这个问题上过多纠结，收回心神，韩辰心中理了理思绪，随即又开口说道：“赤荒秘境从什么时候开始出现的，多久开启一次？我要确切的时间。”

　　韩辰话音刚刚落下，对方便开口回答。

　　“你这是两个问题。不过因为第一个问题。至今无人知晓，没办法回答你，所以不收你费用。”对方声音淡漠道：“至于赤荒秘境的开启时间，为十年一次。十年一次的五月十五的午时准时开启！”

　　话音落下。微微顿了顿。随即对方紧接着说道：“这个问题价值六万金币，请先付账！”

　　听到对方的话，韩辰心中暗道一声果然。按道理来说，这个问题甚至还没有前面一个来的重要，在价格上相对的也应该便宜一些，可结果，却非但没有便宜，反而还增加了一万。

　　不过韩辰也懒得理会，一抬手，直接从空戒中取出两个，一个一万数额，一个五万数额的箱子，扔到石台上。

　　箱子眨眼间消失，但韩辰却并没有立刻开口询问下一个问题。

　　他正在皱眉静静思索，赤荒秘境的开启年限并没有出乎他的意料，之前在酒楼听那两个武者谈论的时候，韩辰就已经基本猜测到了，这时候询问不过是为了确认一下罢了。

　　不过对方的回答，却是透露给了韩辰另外两个信息。

　　其一，这赤荒秘境究竟何时出现，竟然无人知晓。其二，赤荒秘境的开启时间，北荒城的人，不但精准到了年份、日子，更是已经精准到了确切确切的时间点。

　　这看起来似乎并没有什么注意的地方，但深入一些想的话，便可以发现一丝不寻常的地方。

　　对于一个十年才开启一次的秘境，竟然可以将开启的时间摸索着，精准到确切的时间点，这就有些惊人了，如果没有数十次的探知、印证的话，根本不可能做到这一点。

　　十年开启一次，数十次，便是数百年。换句话说，人们对于这赤荒秘境已经探索了数百年时间，但却依然不知道赤荒秘境是何时开始存在的。

　　再深一点，这么多次的探索，每一次的开启，依然有大量的武者赶来参加，显然其中的资源，还没有被完全消耗干净。

　　这样看来，这赤荒秘境就显得有些神秘了。

　　黑皇鼎中的光线图，以及那八个光线组成的大字，都和这赤荒秘境有着不小的关系，其中甚至可能还隐藏着什么。

　　思索良久，韩辰都再也想不出其他的东西，便直接放弃，收回心神，开口问道：“赤荒果，是什么东西？”

　　对于那两名武者口中所说的赤荒果，韩辰的确有着不小的好奇心。

　　“赤荒果，是属于天才地宝级别的一种灵萃！”淡漠的声音缓缓响起道。

　　“天才地宝？”闻言，韩辰面色一惊，他确实是被震惊到了。

　　对于天才地宝，至今，韩辰也只见过两种而已，其中一种，是当初在魔兽森林中寻到的冰焰血莲。第二种，就是血蟒金蛟巢穴中的蛟涎果。

　　至于其他所得到的那些稀缺药材，都只能算是高阶级别的灵萃，即便是从紫瞳狮虎那儿得到的雪灵火芝，也只是高阶极品级别的灵萃，虽然距离天才地宝仅差一丝，可依然不是天才地宝。

　　甚至于，就连那冰焰血莲、蛟涎果，也仅仅只是堪堪达到天才地宝级别的边缘而已，连凡品都达不到。

　　而此时，韩辰却没想到，那赤荒果，竟然是天才地宝级别的灵萃。

　　之前听那连个武者谈话，这赤荒果就存在于那赤荒秘境中，听起来，似乎数量还不会少，绝对不是只有几十颗那么简单。

　　这是什么概念？难道那赤荒秘境还量产天才地宝级别的灵萃不成？

　　想到此，韩辰不由微微有些愣神。

　　就在这时，那淡漠的声音，响了起来道：“赤荒果也有年份之分，千年之下的赤荒果，只是高阶极品界别的灵萃，算不得天才地宝，只有达到了千年年份，才算入天才地宝级别。”

　　“三千年份，为凡品级别的天才地宝。六千年份，为灵品级别的天才地宝。一万千年份的，为王品级别的天才地宝。一万五千年份的，为皇品级别的天才低保……”

　　“什么？这赤荒果是以年份算品阶？”闻言，韩辰不由再次一震。

　　一般来说，药材灵萃的年份越高，的确越是稀罕，品阶层次也会相应有所提升，但是，绝大多数只限于天才地宝级别之下。

　　因为要达到天才地宝，更多的是看灵萃的效果，而不是年份。

　　有的药材灵萃，即便具备了一万年的年份，其品阶也只是高阶级别的药材而已。

　　而有的，却不是短短几千年，就能够凭借强大的药力，直接进入天才地宝之列，甚至能够入品。

　　而很显然，这赤荒果就是属于这种灵萃，以年份论品阶。

　　“你这是两个问题，我一并回答，待会请你一起付清！”这时，那淡漠的声音缓缓响起，声音中透着一丝奸商独有当即的奸诈。

　　韩辰不由一阵无语。

　　“是的，这赤荒果的确是属于那种极为罕见的，以年份来算品阶的灵萃！”对方声音缓缓响起，说道：“赤荒果为赤荒树所结，成熟为成年人拳头大小，呈淡黄之色。之后每增长一百年年份，颜色便会加深一分。达到千年年份之后，其色呈金色，有一道细细的赤色线纹缠绕，之后每增加一年年份，便会增加一道赤色线纹！”

　　有了之前的教训，这一次，韩辰没有说话，静静聆听着。

　　“赤荒果为赤荒秘境中所独有，其效果也很奇特，对于武者的真元修为境界，没有丝毫的提升作用。可对于武者筋骨血肉却有着不小的淬炼效果！”

　　说道这里，那声音顿了顿，见韩辰没有再如之前那样出声，似乎是有些失望，片刻后才继续说道：“如果服用足够数量的赤荒果，便能够大大的增强武者的身体强度，和气力！”

　　听到这里，韩辰脸上虽然依旧一片平静，但心中，却早已翻起了惊涛骇浪。

　　赤荒果的效果，大大出乎了他的意料，竟然和那紫皇丹一样，能够淬炼筋骨血肉，增强肉身实力。

　　“当然，如果能够得到凡品，灵品，乃至王品的话，即便只有一颗，效果也丝毫不会逊色多少。”

　　这时，韩辰忍不住开口，问了一句：“照你这么说，如果那赤荒果就这么一直生长下去，岂不是还会出现皇品、帝品、乃至天品？”

　　按照对方说的，以年份算品阶的，这种情况是很有可能存在的。

　　“这是一个问题，待会儿会一起结算！”对方的声音相比之前，稍微柔和了一些，显然韩辰的询问，让他心中颇为高兴，开口说道。

　　“按照年份计算，赤荒果一万五千年为王品。而想要达到皇品，需要三万年，帝品为五万年。至于天品，则需要十万年！”

　　“嘶……”闻言，韩辰不由倒吸了一口冷气，脸上满是震惊之色。

　　世界万物皆有生命，即便是路边的一棵草，也有其生命，每日里吸纳日月精华，只要给其足够的时间，终有一日，他也会成为堪比强大魔兽的草木精怪，最终甚至能够化形。

　　数万年的时间，已经足够魔兽精怪化形了。

　　韩辰估计，达到皇品级别，那赤荒果就已经具备自我意识了，甚至拥有不弱的实力，而帝品，想来已经能够化形了。

　　至于天品。韩辰却已经无法想象了。

　　十万年。紫金大陆距离上一次的诸神之战结束，繁衍至今，也不过数万年而已。

　　很难想像，拥有十万年年份的赤荒果，究竟是何等的可怕。


第0592章 坊市上的三枚赤荒果！

　　呼！

　　站在北方拍卖行门前的街道上，仰头望着天空上那耀眼的太阳，韩辰长长的吐了口气。

　　“想不到仅仅半个时辰，我竟然花掉了六百多万，还真是够败家的啊！”收回目光，韩辰不由苦笑一声。

　　在那信息交易的静室里，在询问了赤荒果之后，韩辰有接连询问了一些需要不甚明了，却必须要了解的问题。

　　不得不承认，北方家族能够在这北荒城成为第一大势力，并且屹立这么多年不倒，的确有着不小的底蕴。

　　韩辰所提出的问题，对方均都事无巨细的给出了答案。

　　直到半个多时辰之后，韩辰才结束了提问。

　　其实对于韩辰来说，无论是北荒城，还是赤荒秘境，他都无比的陌生，想要询问、了解的地方太多太多，半个时辰，根本不可能全部都了解清楚。

　　但韩辰不得不结束。

　　随着韩辰不断的询问，他所要支付的金币也越来越多，对方似乎也看出来韩辰并不是缺钱的主儿，渐渐的，开始提价。

　　从最开始的五六万金币一个问题，到的半个时辰后，一个问题竟然已经达到了五六十万字。

　　等于直接提升了十倍。

　　对此，韩辰是直翻白眼，虽然他的财富极多，数百万的金币对他来说，只不过是几张一纹紫金卡而已，根本不算什么。

　　但这却并不代表，韩辰就愿意当肥羊。

　　况且对于北荒城。尤其是对于赤荒秘境，该了解的，大部分韩辰也都了解清楚了，剩下的，也并没有那么重要，所以韩辰果断的直接停止了继续交易，离开了拍卖行。

　　站在拍卖行前，韩辰将刚刚得到的信息，微微整理消化，随后取出北荒城的地图。查看了一下附近坊市的位置。然后循着方向，向着地图上所标注的位置走去。

　　这北荒城位于紫云域和乱风域的边界，又是三不管地带，城中聚集了不少的紫云域和乱风域的武者。

　　一般来说。这样混乱的地方。都非常容易出现珍贵的宝物。

　　而那些拥有这些宝物的武者。除了已经找到的买家之外，绝大部分，都会在由坊市中。进行出售。

　　之所以不选择拍卖行，实在是因为这北荒城不比其他的地方，完全没有律法可言。这些拍卖行的背后无不都是些大势力，要是把宝物送过去的话，就很有可能被对方看上，进而强抢，到时候，连哭都没地儿哭去。

　　这种事情，在北荒城中早就不是一次两次了。

　　也因为如此，后来众多小势力与一些实力强大的武者，便联合在一起，组建成了北荒城的坊市，以供武者们进行交易。

　　不过北荒城毕竟是以实力为尊的地方，强抢的事情依旧还会发生，不过频率却是要少了不少，比以前要好了太多了。

　　久而久之，这由各色武者形成的方式，就在这北荒城存在了下来。

　　此时，对于赤荒秘境韩辰也已经有了极为深入的了解，就目前而言，只要北方家族所掌握的信息，韩辰也基本都掌握了。

　　剩下的，就是等待赤荒秘境的开启了。

　　赤荒秘境十年开启一次，准确时间为五月十五的午时。而现在，却不过三月中旬而已，距离赤荒秘境开启，差不多约莫还有两个月的时间。

　　韩辰根本就不急了，接下来的时间，只需要继续修炼，努力提升自己的实力，就可以了。

　　当然，在此之前，韩辰还是想在这北荒城名声不小的坊市去捡捡看，能不能捡到一两件宝物。

　　至于拍卖行，宝物必然是有，但想要得到，就等着被宰吧，而且，说不定在交易之后，宝物的原主人还会找上来，来个钱财两得。

　　这种伎俩，在北荒城并不是什么稀罕的事情。

　　……

　　北荒城的四个城区，都有坊市存在，规模也都不小。韩辰是在东城区，所以他去的坊市，自然也是东城区的坊市。

　　穿过两条主干道，在一条支干道上行走了约莫半个时辰后，韩辰便来到了坊市之中。

　　……

　　“来看看啊，三品顶级的名器，月明剑啊，吹毛断发，锋利无比，乃是剑客首选啊！”

　　“魔核专卖啦，一阶魔核，到四阶魔核，五行属性应有尽有，都来看看，价钱好商量啊！”

　　“专卖各种药草，品质上等，价格公道，童叟无欺！”

　　……

　　眼前那二三十米宽，延绵至很远的主干道上，那铺满的摊位，让韩辰的眼中顿时产生一片眼花缭乱的感觉。

　　各种嘈杂的声音扑面而来，震的韩辰耳膜震荡不已，有吆喝的、砍价的、怒骂的……什么声音都有。

　　“看起来似乎很繁华的样子，想来应该能捡到几件不错的东西吧！”片刻后，韩辰才终于适应了过来，眼中露出一丝兴趣。

　　对于那所谓的珍贵宝物，韩辰也只是想想而已，他可真不认为，自己就能够碰上。

　　毕竟珍贵宝物本来就稀少，而且如此混乱的北荒城中，能人异士应该不会少，即便是有珍贵宝物，恐怕也被人发现，捡走了。

　　所以韩辰也只要能够捡到几件品质不错的东西，就满足了。

　　毕竟捡漏的乐趣，本就是那种发现，并且以低价购买到时，那一瞬间的愉悦。

　　弹了弹衣袖，韩辰微微一笑，提步踏进了这条比整个黑岩镇都要大的方式之中。

　　时间缓缓流逝，当太阳逐渐快要到达头顶，即将晌午的时候，坊市中的韩辰，也终于停了下来。

　　抬头望着就看不见尽头的前方，韩辰不由再次惊叹这坊市的规模。

　　“一千一百年份的金骨花一支。九百年份的血朱果两枚，赤铜精金八颗。哦对了，还有一块刻录着玄阶四品拳法武学的玉简。”心神深入空戒中，清点着这一个时辰捡到东西，韩辰不由微微一笑。

　　这些东西数量虽然不多，不过价值却还算不错。

　　此时已经是午时，韩辰也不准备继续下去，准备找个酒楼吃饭，随后便回酒楼，下午的时间，便按照在黑风巨雕上飞行的两个月，继续开始修炼。

　　就在韩辰准备转身离去的时候，他突然发现四周的人群，都满脸激动的向着不远处攒动而去。

　　这时，两个武者走过韩辰的身边。

　　“兄弟，我说你不会骗我吧？这都过去十年了，那玩意儿还存在？”

　　“我骗你干什么，就在前面，共有三枚呢，据说里面还有两颗是千年份的！”

　　“我草，千年份的，那不是都达到天才地宝级别了？那还等什么，快快快，赶快过去！”

　　听着两人急促的交谈声传入了，韩辰微微一怔，旋即心头一跳，“难道……”

　　说着，韩辰赶忙也顺着人群，向着前方迅速赶去。


第0593章 邵氏兄弟！九星剑灵！

　　足足近三十米宽的主干道上，挤满了人，一些原本正在摆摊的武者和佣兵，此时也都将摊子收了起来，赶过来看热闹。

　　“我草，别挤啊！”

　　“他妈的，是你踩老子！”

　　因为太过拥挤，互相推搡间，一些脾气火暴的武者佣兵，不时的爆发出怒喝声。

　　呼！

　　随着人群赶过来的韩辰，望着眼前这密密麻麻的人头，也不由的吃了一惊。

　　左右看了看，发现依然有不少人迅速从后方赶过来，韩辰根本不敢耽搁，脚步不停，一把扎入了人群之中。

　　灵魂力量从识海中涌透而出，散布在身体表面，形成一层淡淡的薄膜，四周挤过来的佣兵武者，只觉得撞在泥鳅上一样，根本不着力，身体一歪，向着一旁倒去。

　　这是一种灵魂力量的运用技巧，早在当初黑岩镇的时候，初入威尔拍卖行时，鬼谷子就曾使用过。

　　如今，韩辰的灵魂力量，已经达到了二品中阶炼药师的层次，这些小技巧，对他来说，并没有什么难度。

　　除了灵魂力量之外，韩辰的手脚也同时并用，双手或拍、或拂、或点的不时挥出，双腿也是见缝插针，迅速向前迈进。

　　人群中，韩辰就像水中的游鱼一样，在这人群中迅速穿梭。

　　不一会儿，便来到了人群的中心。

　　停下脚步，韩辰轻轻吐了口气。随即抬头在四周环顾一圈。

　　此时，四周站满了人，围成一圈，而中间则空出了一个五六米方圆大小的空地。

　　空地中，有两名男子，两人身着一袭紧身劲装，不是独特的佣兵服饰，也不是宗门那样的制式服装。

　　显然两人是散修的武者。

　　这时，韩辰又发现一点，这两人虽然打扮不同。甚至连气质也不慎相同。但样貌却有七八分的相似，看起来，应该是兄弟两人。

　　“啧啧啧，距离上次赤荒秘境开启。都依旧能够过去了十年了。想不到这两个家伙。竟然还拥有赤荒果！”

　　“是啊，十年前，这邵氏兄弟两个。也是在赤荒秘境即将开启的时候，突然摆出摊子，公然贩卖赤荒果，想不到，这一次，又是这样！”

　　望着中间空地上，那盘坐在摊位前，闭目养神的两人，旁边有人开口说道。

　　听到两人的话，韩辰目光一闪，向着那邵氏兄弟两人身前的摊位上望去。

　　面积足有一张桌子大小的摊位上，没有其他多余的东西，只有三枚拳头大小的果子，其中一枚果子为淡黄色，另外有两枚果子为淡金色，同时还有一条细细的赤色线纹缠绕其上。

　　看上去很是奇异。

　　望着这三枚果子，韩辰的眼中有七分激动，另外还有三分好奇。

　　虽然之前在北方拍卖行的时候，韩辰就已经了解清楚了赤荒果，但此时真正的见到，韩辰不免有些惊奇。

　　“这就是赤荒果？”

　　“天啊，那枚淡黄色的赤荒果，看颜色，怕是已经有八九百年的年份了。而那有淡金色，布有赤色线纹的赤荒果，的确是已经达到了千年年份。怎整的天才地宝啊！”这时，旁边有人惊呼出声。

　　这时，韩辰的目光又移到了那邵氏兄弟二人身上，他有些好奇，按说这赤荒果这么珍贵，这两人为什么不自己留着用，反而拿出来卖？而且还是过了十年，才拿出来。

　　存在这种疑惑的不止韩辰一个人，其他人也同样感到不解，当即有人开口出声。

　　“呃……这是为什么？难道他们两个自己不食用这赤荒果吗？况且就算要出售，也不用等这么久吧，这可是十年啊！”

　　闻言，一名似乎在北荒城了很久，略有些年纪的武者，开口说道，“这你就不懂了。”

　　“这赤荒秘境没十年开启一次，每一次都会有不少的武者佣兵北吸引赶来。这些人有的是已经参加过一次的了，有的却是慕名而来！”

　　“赤荒果无比正规，无论是对于那些参加见识过的人，还是慕名赶来的人，都有着不小的吸引力。而且十年过去了，当年从赤荒秘境中带出来的赤荒果，恐怕也早就已经被消耗干净了！”

　　“物以稀为贵，这个时候，要是出现几枚赤荒果，那价格可就不得了了。”

　　“更何况，这邵氏兄弟这一次，搞出来的，不但是三枚赤荒果，其中更有两枚是千年年份天才地宝级别的。”

　　说着，那略有些年纪的武者，感叹一句，“看来这一次，这邵氏兄弟要赚不少了啊！”

　　听到这武者的话，四周的人顿时露出了然之色。韩辰也是点了点头。

　　随着赶来的人越来越多，人群也变得更加拥挤了起来，一些缺乏耐心的武者，忍不住开口道：“两位兄弟，你们这三枚赤荒果到底卖不卖啊？”

　　听到这人的话，其他的人，顿时也失去了耐心，纷纷开口道。

　　“就是，到底卖不卖啊！”

　　“快点给个价格，老子要了！”

　　“你要了？你也不怕风大闪了舌头，三枚赤荒果，你要的起吗？”

　　“那枚还没有达到千年年份的什么价格？我也不贪心，只要这一枚就足够了！”

　　“去你妈的，三枚老子一个人全要了！”

　　嘈杂的叫喊声不断响起，有几人甚至怒骂了起来。

　　四周震耳的声音，让韩辰忍不住皱了皱眉，他是个喜静的人，对于这极度刺耳的环境，并不习惯。

　　“请各位静一静！”就在这时，空地中心，那盘坐着两人中的一人，突然睁开了眼睛，起身缓缓站了起来，轻喝道。

　　男子的声音并不大，但却极为清晰的传入了现场每一个人的耳中。

　　“好强的掌控力！”韩辰瞳孔微微一缩，心中暗自惊叹道。

　　男子这一手是传音入密的功夫，以真元包裹住声音，然后再传入对方的耳朵里。可现场起码有数百人，将声音传入数百人的耳中，这对真元的掌控力，可不是一般的惊人。

　　男子的声音刚刚落下，下一刻，后者身躯一震，一股极其强横的气息，如蛟龙出水，猛的冲爆发出来，掀起一阵狂风，向着四周扩散开来。

　　狂风猛烈，四周的人群直接被的吹的向后退了数步，有的甚至因为拥挤，而直接跌倒在地。

　　“九星剑灵……”韩辰也在这股劲风下，向后退后的数步，抬头望着空地中间，笔挺站立的男子，心中暗自说道。


第0594章 出价！变故！

　　在场的众人，尽都是武者和佣兵，实力也都不弱，绝大部分都是剑兵境，剑灵也有不少，但境界却都不高，最强的也不过六七星剑灵而已。

　　至于剑王，虽然北荒城也有，但在这坊市里，基本是不可能看到的。

　　所以这中年男子，将气息一释放出来，顿时震慑了众人，一个个的当即噤声，不敢再多言，生怕惹恼了对方。

　　毕竟这北荒城可不是什么善地儿，对方也不是什么善人，要是惹恼了对方，那结果可不是闹着玩儿的。

　　“诸位，本人名叫邵森。想必大家也看到了，这三枚赤荒果乃是我兄弟二人，于十年前，从赤荒秘境中所得。借着这次赤荒秘境开启在即，想将这三枚赤荒果出售出去！”男子目光淡漠的在众人身上扫过，随即收回，开口缓缓地说道。

　　听到这男子的话，人群中一名武者壮着胆子，开口问道。

　　“不知这三枚赤荒果的价格如何？”

　　听到这人的话，人们顿时将目光投向那绍森。

　　“三枚赤荒果的出售方式，乃是以物换物！”接触到众人的目光，绍森没有丝毫的变化，声音依旧平静地说道：“丹药最少为四品，兵器最低为灵器，武学最低为玄阶五品，至于其他，也就不一一列举了，只要各位出价，令我兄弟二人满意，便可交易！”

　　绍森的声音刚刚落下，人群中顿时炸开了锅。

　　“靠。竟然是以物换物，那不是说金币根本没用了！”

　　“妈的，四品丹药，灵器，玄阶五品的武学，竟然是最低标准，疯了吧！”

　　“就是，三枚赤荒果的虽然价值不菲，但还没贵重到这种程度吧，况且。赤荒秘境即将开启。到时候在秘境中就可以寻到赤荒果。这么离谱的价格，白痴才会去买！”

　　听着四周的议论声，韩辰也不由轻轻点点头。

　　虽然他还不知道这三枚赤荒果的药力如何，但仅凭这三枚赤荒果。价格的确还没达到以四品丹药。灵器等购买的地步。

　　“诸位。若是有意购买的话，就请出价，若是不愿。就请散开吧！”绍森目光在人群中扫了一眼，旋即重新盘腿坐了下去，声音淡淡地说道。

　　对方虽然没有说什么威胁性的话，语气也没有什么变化，但停在众人耳中，却依旧感觉到一股咄咄逼人的感觉。

　　对方这是在下驱逐令了！

　　人群中，一些正骂的欢的武者，只感觉一股寒意袭来，身体不由打了个寒颤，在听到对方的话，当即心头骇然，赶忙闭嘴噤声。

　　不一小会儿，纷繁的议论声便渐渐减弱下来，随后变得安静。虽然对方下了驱逐令，但此时却没有一个人离开。

　　赤荒果可是天才地宝级别的宝物，只有赤荒秘境中才有，而赤荒秘境有是极其危险，只有拥有一定的实力，才能够进入其中，能不能见到，还是两说。

　　这绍森兄弟两人，摆出的这三枚赤荒果，在众人的眼中，可算是个稀罕物。

　　而且又是直接出售，没有哪个愿意离开，都想看看这个热闹，更想看看结果怎么样。

　　不过对方毕竟是九星强者，实力强横而惊人，可没谁愿意去招惹。

　　尽管不愿离开，人们还是很给面子的向后退了数米，将空地扩大到十米左右方圆大小，然后继续围观。

　　对于这一幕，那绍森却是没有再理会，直接闭目养神起来，至于绍森一旁的男子，却是从始至终都没有出声，甚至连眼睛都没有睁开一眼。

　　望着空地中的两人，四周众人相视一眼，随即压低声音，开始低声议论起来。

　　“哎，兄弟你说这三枚赤荒果能不能卖出去？”

　　“我看悬，毕竟那价格实在是太昂贵了，根本就是在宰人。”

　　“我看未必，谁知道会不会有哪个二世祖，败家一回，出手购买呢？而且你看这两人，老神在在，一副胸有成竹的模样，显然根本不担心。”

　　“嗯，说的也是。那就看看好了，看看最后是哪个败家子出手买了去！”

　　听着这几人的话，不远处，正考虑着是否出价购买的韩辰，不由的苦笑一声。

　　想了想，还是将出价购买的念头压了下去。

　　对于这赤荒果，韩辰很好奇，他很想知道，这赤荒果的药力究竟浓郁到什么程度，能不能让他如今的肉身实力，再度提升一些。

　　这关乎到两个月后，进入赤荒秘境中的打算。

　　如果这赤荒果对他真的有效，那么在赤荒秘境中，韩辰便要全力搜集赤荒果了。

　　而如果效果不大的话，虽然不会放弃搜集，但起码也会多出一个挑选的标准，而且对于他的其他打算，也能够略作修改。

　　至于这价格，在别人眼里虽然昂贵到离谱，不过对于韩辰而言，却并不算什么。

　　四品丹药，他空戒中就十数种，每种数量从十数颗，到数十颗不等，数量不少。至于灵器，更是不少，毕竟他在十万大山中可是斩杀了不少的剑灵强者，收集到的灵器，也算不少。

　　而武学功法，韩辰更是极多，几乎每收集一个空戒，都或多或少的有收藏武学卷轴，等级虽然不一样，但却也不算低，基本都在玄阶级别。

　　所以韩辰想要出手购买的话，并不难，不过他觉得这件事，应该不会这么简单，他选择静观其变，等待其他的出头鸟出现。

　　果然，没有等多久，一名六星剑灵武者从人群中走了出来，望着绍森，沉声道：“四品中阶灵器，银风剑。”

　　话音落下。他伸手一拂，从空戒中取出两柄青色长剑放在摊位上，然后直接伸手向着那三枚赤荒果抓去。

　　咻。

　　不见那绍森有什么动作，直接抬手点出一指，劲气激荡，呼啸而出，向着那六星剑灵袭去。

　　那六星剑灵也很警觉，瞬间察觉，反手拍出一掌，劲气顿时破碎。不过他人也被震的后退了数步。

　　“你什么意思！”低头看了看鲜血淋漓的手掌。六星剑灵豁然抬头，满脸阴沉地说道。

　　“区区两柄四品中阶灵器，就想要三枚赤荒果，阁下不觉得有些贪心了吗？”绍森缓缓睁开双眼。目光淡漠地说道。

　　“嘿嘿。刚刚说这邵氏兄弟疯了。看来这家伙才是真的疯了，竟然只用两柄四品灵器就想要三枚赤荒果！”

　　“真是够贪啊！”

　　听到四周的议论声，那六星剑灵面色阴沉。却是不好反驳，咬了咬牙，直接摊位上一枚千年年份的赤荒果，道：“那我用两柄四品灵器，还这一枚赤荒果！”

　　“抱歉，我拒绝将赤荒果卖给你，你可以走了！”周森根本看也不看对方一眼，手臂一挥，劲气涌动，摊位上那两柄长剑向着那六星剑灵飙射而去。

　　绍森这番话，可谓是根本不留一点颜面。

　　接住两柄长剑，那六星剑灵满脸怒气，当即便要爆发，“你……”

　　“给你三息时间，否则我不介意杀了你，然后将那两柄四品灵器收了，我相信，有不少对你它们有兴趣！”周森抬了抬眼皮，声音平静而淡漠地说道。

　　听到绍森这番话，那六星剑灵面色陡然一变，对于对方的话，根本没有丝毫的怀疑，因为这里是北荒城，厮斗杀人，根本没什么稀奇的。

　　“哼！”咬了咬牙，六星剑灵面色难看的冷哼一声，转身钻入人群，迅速离去。

　　望着那不一会儿便消失在人群中的六星剑灵，韩辰摇了摇头，对于这北荒城的蛮横霸道，终于又有了一分更深的认识。

　　经过这么一幕，四周人群中，原本有些跃跃欲试，想要出价购买的人们，顿时如被交了一盆冷水，也打消了出手的念头。

　　目光在人群中扫过，韩辰估计接下来应该不会有人再出手购买了。

　　接下来，等待了半盏茶的功夫，果然再没有人出声购买。

　　韩辰知道是时候了，当即脚步一提，越出人群，向着中间走去。

　　韩辰一动，其他众人的目光顿时纷纷集中了过来。

　　望着韩辰竟然只是一个少年，人群中顿时发出一阵议论之声。

　　“这小子想干什么？难道他想出手购买？”

　　“应该不是吧！”

　　“谁知道呢，说不定是哪个实力的二世祖吧！”

　　这时，绍森也睁开了双眼，望着韩辰眉头微微一皱，显然对于后者如此年轻，也感到有些诧异，不过旋即便恢复了平静，面色淡漠地说道：“你想出价购买？”

　　韩辰点点头，目光在那三枚赤荒果上扫过，近距离观察，韩辰发现，这赤荒果上竟然散发出一股淡淡的奇异清香，闻之让人只感觉浑身舒畅，气血涌动，传达出一股兴奋。

　　韩辰不由微微惊讶，对于这赤荒果的评价，又高了一分，也更多了一分期待。

　　“嗯！”收回目光，韩辰微微点头，随即说道：“三枚赤荒果我全要了！”

　　“三枚赤荒果的价值可不菲！”绍森微微惊讶，旋即又淡淡地说道。

　　“四阶魔核六颗，四品灵器级别的剑器，两柄。这个价格不知前辈可满意？”韩辰微微一笑，说道。

　　四品丹药，韩辰没有想过要给，因为这些丹药，他自己都有用处。至于武学卷轴，韩辰更是不愿取出来，武学卷轴的价值可不是兵器、魔核可以相比的。

　　不过饶是如此，韩辰所出的价格，也是极为不菲的。

　　“草，这小子身家可真不少！”

　　“妈的，果然是败家子！”

　　听到韩辰的话，四周的人群中，顿时响起一阵低骂声。

　　绍森显然也没想到韩辰竟然会报出这个价格，微微怔了怔。但随即眉头不由皱了起来。

　　虽然这四阶魔核、四品灵器价格不菲，他很心动，但相比之下，他更想要的却是武学卷轴，或者高阶的丹药。

　　毕竟他现在已经是九星剑灵了，即将突破，到时候有高阶丹药的话，也可以增强或者稳固一下修为境界。

　　而武学卷轴，自然也是希望实力提升之后，可以更换更加厉害的武学功法修炼，从而提升自己的战力。

　　可尽管如此，对于韩辰的这番出价，他却是又不想拒绝，毕竟谁知道，还会不会有人再出价了。

　　“你出的价格很合理！”沉思片刻，绍森开口道：“不过与我的目标略有不符。两柄四品灵器我们可以不要，你若能拿出一卷武学功法卷轴的话，那便成交！”

　　“草，这家伙也太贪心了吧！”

　　“就是，竟然还想要武学卷轴，还是功法类的，真是疯了！”

　　韩辰摇了摇头，道：“抱歉，我没有武学功法类的卷轴！”

　　韩辰说的自然是假话，他可不会任对方提要求。

　　闻言，那绍森眉头再度紧皱了起来，心里正在沉思着，是否就这么答应下来。

　　看到绍森脸上的表情，四周的人们，也知道差不多该有结果了，都没有说话。

　　一盏茶之后，绍森抬起头来，道：“好，就依你所言，这笔交易成……”

　　闻言，韩辰的脸上露出一丝笑容，四周的人们也微微叹了口气，知道尘埃落地了。

　　然而绍森话还没说完，一个充满了傲气的声音突然响了起来。

　　“慢着！”


第0595章 赫连，南罗！四名半步剑灵！

　　人群分开，只见四名青年男女缓缓走了过来。

　　转头望去，韩辰眉头微微一皱。

　　这四人两男两女，年龄都不大，约莫二十岁上下，但实力却很是不俗，一身气息雄浑而凝炼，随着步履走动间，逸散而出，四周一些实力稍弱的佣兵武者，只觉得胸口发闷，忍不住向后急退数步。

　　“半步剑灵！”感受着四人身上散发出来的气息，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　由不得韩辰不惊讶，当初在十万大山的时候，年轻一辈中，也仅仅只有欧阳书一个人达到了一星剑灵境。

　　而欧阳书被称为万兵斋内宗弟子第一人，资质天赋极其不凡，这才拥有这等成就。

　　可眼前这四人，看起来年纪比欧阳书还小一些，却一身实力，却竟然达到如此境界。

　　岂不是说，这四人的资质天赋比欧阳书还要强？

　　一时间，对于这四人的身份，韩辰有了些许好奇。

　　“天啊，怎么他们四个也过来了！”

　　望着这突然出现的四人，顿时有人立刻认了出来。

　　人群中，也有因为赤荒秘境即将开启，而慕名赶来的武者。和韩辰一样，对于北荒城很陌生，对于眼前这在旁人眼中，似乎很有名气的四人，并不认识。

　　当即有人开口问道：“怎么，这四人很有名吗？”

　　“有名，当然有名！”听到有人询问，人群中当即有人开口解释道。

　　“看到没。走在前面，那两个身着蓝色衣袍的青年男女，是赫连家族的弟子。”

　　“女的叫赫连春水，男的叫赫连羌。这两人可是赫连家族内族排名前三十名的弟子。”

　　“排名中，赫连春水排名第二十六名，赫连羌排名第二十八名。两人的修为境界虽然只是半步剑灵境，但却是内外兼修，综合实力，即便是一星剑灵也不是对手！”

　　“什么？一星剑灵也不是对手？”听到这人的解释，附近一些同样是初次来到北荒城的武者。顿时满脸骇然。

　　半步剑灵境。却连一星剑灵都不是他们的对手？这可能吗？难道这是他们在做梦不成？

　　韩辰的耳力本就惊人，再加上四周议论的人不少，他都听在耳中。

　　对于两人能够以半步剑灵境界的修为，击败一星剑灵。韩辰并没有多大的意外。

　　因为他也是内外兼修。真气和肉身一同修炼。所以他很清楚内外兼修的强大。毕竟他现在的真气修为也不过是半步剑灵境，但即便是四星剑灵，也不是他的对手。

　　这就是实力。也是最好的证明。

　　至于肉身实力如何提升，这个问题韩辰根本就没有想过。

　　赫连家族身为北荒城三大势力之一，赤荒果肯定是不会少的，如此，肉身实力提升起来，自然不会太难。

　　韩辰目光越过两人，落在一旁的那一对身着青色衣衫的青年男女身上。

　　能够和赫连家族的弟子，还是内族前三十名的弟子走在一起，这两人的身份定然也不会简单。

　　就在韩辰猜测这两人身份的时候，人群中那些议论的武者，也在此时，也将目光聚焦在了这一对男女身上。

　　“这两人的身份同样不小，两人都是南罗宗的弟子。男的叫南罗勇，女的叫南罗飞，这两人也是南罗宗内宗前五十名的弟子！”

　　“南罗勇在内宗弟子中排名第三十名，男罗飞排名第三十一名。一身修为虽然是半步剑灵，但也是能够力败一星剑灵的很角色！”

　　听到这里，人群中不少人顿时倒吸了一口冷气。

　　四个人都是半步剑灵，但却竟然都能够越阶而战，击败一星剑灵，等于一下子来的四个剑灵，最关键的，还是四人的身份。

　　赫连家族、南罗宗，北荒城的两大顶级势力，可不是什么人，都能够承受的住的。

　　想到这里，好似有默契一般，人们的目光齐齐一转，望向空地中间的那个少年。

　　有惋惜，有漠然，有戏谑，也有幸灾乐祸。不过不管怎么样，反正这个时候，是没有人浪费那可怜的同情心，站出来的。

　　这四人代表两个顶级势力，在这北荒城中，没有人能够违抗他们。

　　结果已经很明显了。

　　那从人群中走来的四人，似乎很享受众人的目光，步履并不快，缓缓的踱了过来。

　　四人的目光落在韩辰的身上，上下扫视一圈，感知着后者身上那虽然略有些模糊，但很显然只是七星剑兵境的气息，四人脸上顿时露出一些不屑，收回目光。

　　四人感知到的，自然是假象。

　　韩辰的修为境界被鬼谷子以灵魂力量进行遮掩，除非是灵魂力量高于鬼谷子，或者达到了足以撕裂空间的剑宗境界，否则根本看不透韩辰的修为。

　　这也是韩辰的意思，所谓木秀于林，风必摧之。

　　他的年龄并不大，修为若是太高的话，必定会引起旁人的瞩目，甚至会引起一些不必要的麻烦。

　　“三枚赤荒果，虽然有一枚还没有达到千年年份，不过另外两枚却是竟然达到了一千两百年份。”为首的赫连羌，根本无视韩辰，低头在摊子上的三枚赤荒果看了一眼，点了点头。

　　收回目光，望着绍森道：“虽然数量少了点，不过品质还可以，三枚我都要了！”

　　闻言，那绍森眉头微微一皱，对方的口气，让他感觉很不舒服，只不过他也知道以对方的身份，不是他能够惹的，正要开口说话，然而就在这时，一个声音突然响了起来。

　　“不好意思，这三枚赤荒果我已经买下了！”

　　听到韩辰的话，绍森顿时愣在了当场。

　　说实话，对于这些大势力弟子，他很是不喜。因为对方会仗着宗门势力，以远低于市价的价格，强买强卖。

　　这样的例子，数不胜数。

　　先前在见到这四人的时候，他就心知不好，正寻思该如何应对，却没想到这时候韩辰竟然开口了。

　　话音落下，韩辰无视四周众人那惊呆了的目光，屈指一弹，从空戒取出六颗四阶魔核，两柄灵器级别的长剑，扬手抛给绍森。

　　“前辈，看看可还满意！”

　　闻言，绍森完全下意识的查看了下。

　　下一刻，他的双眼不由一瞪。

　　六颗四阶魔核内灵气充裕，竟然不是普通的四阶魔核，而是四阶高级的魔核。至于两柄长剑，也不是普通的四品灵器。而是四品中阶灵器。

　　原本在绍森看来，韩辰所说的不是只是普通品质的魔核与兵器罢了，却没想到，品质竟然与预料中要高上这么多。

　　“满意，满意。这三枚赤荒果归你了！”


第0596章 一拳轰飞！

　　话音落下，绍森手臂一挥，将摊子上的三枚赤荒果抛给韩辰。

　　韩辰伸手接住，直接收入空戒之中。

　　“绍森，你什么意思？”望着两人无视自己等人，直接完全交易，之前出声的赫连羌脸色一片阴沉，盯着绍森，森寒地说道。

　　一旁的南罗勇等三人，此时也是脸色不好看，双眼冰冷的盯着绍森。

　　“抱歉，做生意讲究先来后到，这位小兄弟比你们先来，三枚赤荒果自然要卖给他！”对于赫连羌的威胁，绍森好似看不到一般，手掌一翻，将魔核和长剑收入空戒中，淡淡地说道。

　　“好一句先来后到！”闻言，赫连羌冷笑一声，道：“我赫连羌在这北荒城，还真没有听说过这句话！”

　　“我现在给你一个机会，将三枚赤荒果给我拿回来，刚刚的事，我可以当作没发生过。”

　　闻言，绍森的脸色顿时阴沉了下来。想他堂堂九星剑灵，何曾被一个小辈如此威胁过。

　　就在这时，绍森旁边，那从之前到现在，始终盘膝团坐，没有丝毫动静的男子忽然睁开双眼，缓缓起身望着赫连羌，声音淡漠地说道：“你是在威胁我兄弟二人吗？”

　　话音落下，男子脚步向前迈步一处，下一刻，一股绝强，令人惊悚的气息，从后者的身上如狂涛骇浪般，猛的爆发而出。

　　狂风凭空生成，向着四周疯狂吹袭。

　　四周围观的人群。面色大变，赶忙向后爆退，韩辰也是面色微微一变，他倒是没想到，之前这个一直不显山不露水的男子，竟然是剑王强者。

　　好在对于剑王境，他已经接触过不少次，早已习惯了。不过未免引人怀疑，还是佯装着退了数步。

　　相比于其他人，那赫连羌四人首当其冲。脸色顿时瞬间白了起来。

　　“剑王境……”四人连连退后了十数米。方才停了下来，四人满脸凝重的望着那身形显得很是魁梧的男子。

　　“邵龙，想不到你卡在九星剑灵这么多年，现在竟然突破了！”身着青色衣袍的青年。南罗勇说道。

　　“什么？这邵龙突破了？”

　　“废话。南罗勇都这么说了。那还有假。而且刚刚那股气息那么恐怖，肯定是突破了！”

　　这邵氏兄弟两人，在这北荒城还是有些名声的。其一是因为实力不俗，其二嘛，也是因为上次赤荒秘境即将开启时，两人出售赤荒果的原因。

　　两人的修为虽然早已经达到九星剑灵巅峰，但两人的年龄也不小了，在旁人看来，除非是有什么奇遇，否则这两人今生是再无提升的可能了。

　　可却没想到，这邵龙如今竟然突破了，不得不说，这是一个大大的意外。

　　震惊过后，四人瞬间便冷静了下来。

　　“哼，突破了又怎么样，不过区区一星剑王而已。”赫连羌冷笑一声道。

　　“就是，区区一星剑王，在我赫连家族眼中，随手都可以捏死！”一旁的赫连春雨，虽然样貌很是美丽，但话说间，却显得很是刻薄。

　　“邵龙，念你这么大把年纪，却竟然还能突破达致剑王境，颇为不易。我现在给你个机会，只要你将那三枚赤荒果拿回来，给我们，我可以让你加入我南罗宗，成为一名执事长老。”这时，那身着青色女装的南罗飞，突然上前一步，淡淡地说道。

　　闻言，四周的人群顿时一片哗然。

　　要知道，北荒城这三大势力，可都是实打实的八品宗门，实力强悍无比，而且因为靠近赤荒秘境，宗内弟子，更是有赤荒果供应修炼。

　　修炼资源可不是其他的八品宗门可以相比的，一旦加入其中，可谓是平步青云了。

　　韩辰在一旁静静旁观，并没有立刻出手。他的目光先是落在那南罗飞的身上。

　　身材窈窕，身高适中，一身青色的装束很是得体，样貌虽然算不上精致，但却也算的上是一个美人。

　　不过和一旁那身着蓝色裙装的赫连春水比起来，就要显得平凡不少，无论是身材还是样貌，都相差不少，可以说，两人站在一起，男罗飞很容易就被忽略。

　　只是韩辰非但没有丝毫的放松，反而对其升起一丝警惕。

　　后者显然不是一般的女子，一开口，就将场中情势反转过来，从之前的威逼，变成了现在的交易，甚至可以说的条件。

　　只要从一个实力不过七星剑兵的少年手中，将卖出去的赤荒果取回来，就可以加入一个实力强大的八品宗门之中。

　　这样的条件，相信没有几个人会拒绝吧，尤其是在这北荒城之中。

　　而难罗飞聪明就聪明在这里，在旁人眼中，她似乎是为了赤荒果，才这么说。

　　但其实，赤荒果只是其次，南罗飞真正的目的，却是这邵龙。

　　一星剑王，无论是在九品宗门，还是八品宗门，甚至是七品宗门，那都是不容忽视的存在，可绝非自大的赫连羌等人所说的那么不堪。

　　一名一星剑王的加入，虽然无法改变如今北荒城三大势力的格局，但对于南罗宗而言，绝对是有所提升的。

　　而且，除此之外，又可以得到赤荒果。

　　可以说是极其完美的一石二鸟之计。

　　想到此，韩辰目光一转，落在那身材魁梧，脸庞虽然略显沧桑，但却极为刚毅的邵龙身上。

　　尽管南罗飞的这个要求，对方似乎没有拒绝的理由，但直觉告诉韩辰，他应该不会答应。

　　此时，四周围观的人们也将目光集中在了邵龙的身上。

　　果然，只见邵龙淡淡地说道：“多谢好意，不过我邵龙野惯了，不喜欢宗门的约束！”

　　闻言，不止南罗飞四人愣住了，四周围观的人们，也尽都呆住了。

　　紧接着，不等众人回过神来，那邵龙又开口说道：“赤荒果已经卖出去了，就绝无取回的可能。”

　　“邵龙，你可要想好了，你真要和我等两大势力做对？”闻言，四人终于清醒了过来，当即声音森寒地说道。

　　听到这番话，四周的人们顿时眉头皱了起来，这个帽子扣的可就有些重了。

　　啪啪……

　　这时，拍掌的声音忽然响了起来。

　　众人循声望去，顿时一愣，拍掌的正是韩辰。

　　“好大的一顶帽子，不过是因为没有将东西卖给你们而已，就变成和赫连家族、南罗宗做对了。难道赫连家族、南罗宗就这点气量不成？”

　　“小子，你什么意思？”望着拍掌微笑的韩辰，赫连羌满脸森寒地说道。

　　面对赫连羌的质问，韩辰并没有理会，转过头，望着邵龙两人道：“前辈，既然赤荒果被我买下了，那就是我的事了，还劳前辈莫要插手！”

　　听到韩辰的话，四周的人顿时一愣，心想这小子莫不是疯了不成。

　　有几个脾气暴躁的人，甚至直接骂了起来。

　　“不知好歹！”“给脸不要脸！”……

　　的确，就连赫连羌四人听着，也觉得韩辰是疯了，不过更多的却是高兴，因为这么一来的话，邵龙势必不会插手，那么他们就可以直接从韩辰的身上抢夺了。

　　“好！”

　　事情如他们所料，邵龙的确答应了下来，只不过后者的脸色却让他们感觉有些怪异。

　　被一个小辈这般对待，可以说是颜面尽失，不是应该愤怒吗？怎么还面带微笑？

　　由不得他们多想，因为这时韩辰的动作将他们的注意力吸引了过去。

　　只见韩辰伸手一拂，从空戒中将那三枚赤荒果又取了出来，一字排开放在地上。

　　“你们的目的不过是为了赤荒果！”目光在四人身上缓缓扫过，韩辰轻声说道：“给你们一个机会，赤荒果就放在这里，只要你们能拿得到，尽管取走便是！”

　　“草，这小子绝对是疯了！”

　　“唉……估计是哪个乡下来的野小子，自以为有点实力，就狂妄自大了！”

　　“真是败家子啊，花大价钱买来的赤荒果，就要这么白白送人了！”

　　听到韩辰的话，人们虽然早已经预料到会是这样，但此时真正见到，还是忍不住出声骂道。

　　“小子，你是我见过最狂妄的人！”在众人的目光中，赫连羌上前一步，目光森寒的紧盯着韩辰，眼中充满了杀意。

　　“你们不用出手，我要将这小子身上的每一块骨头都慢慢的捏成粉碎！”

　　这一句话，是对南罗飞三人说的。

　　南罗飞三人相视一眼，随即冷笑着望着韩辰，齐齐退了开来。

　　见状，四周围观的人群，也迅速的向后退了开来，正好让出一个方圆三十米大小的空地。

　　嗖！

　　赫连羌面露冷笑，身形一闪，两三个踏步间，便冲到韩辰的近前。

　　“破地拳！”

　　五指箕张，猛的握紧，强横的力量涌动间，直接将掌心处的空气捏爆，不见任何蓄势，惊人的劲气弥漫而出，一拳向着韩辰怒轰而去。

　　韩辰面色平静，右手握紧成拳，根本没有丝毫的蓄势，很是随意的迎了上去。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，赫连羌竟然没有丝毫的抵抗之力，仰头喷出一口鲜血，直接倒飞了出去。

　　“拳法不错，可惜力量太弱了！”韩辰的声音缓缓响起。


第0597章 完全压制！

　　“我这是在做梦吗？赫连羌败了？”

　　“一拳，竟然只是一拳，赫连羌就败了！”

　　“这小子到底是什么人？”

　　宽大的街道上，一片寂静，望着那吐出一口鲜血，直接被轰飞出去七八米远，方才掉落在地上，昏迷不醒的赫连羌，人们脸上一片震惊。

　　此时，就连南罗勇三人，也是愣在当场，眼中满是不敢置信之色。

　　显然，这样的结果，完全除了他们的预料。

　　好在三人也非常人，只是瞬息间，便反应了过来。

　　三人一个箭步，来到赫连羌的身前，南罗勇蹲下身来，将赫连羌扶了起来，迅速查探后者的伤势。

　　片刻后，南罗勇抬起头来，从空戒中取出一个玉瓶，解开瓶塞，倒出一颗黑褐色的丹药，紧接着，又从空戒中取出一个水袋，给赫连羌喂服了下去。

　　“右臂骨骼断裂，内脏破损，丹田也受到了不轻的震荡！”做完这些，南罗勇方才起身，双眼紧盯着望着韩辰，缓缓说道。

　　听到这番话，赫连春水两人面色陡然一变。

　　这样的伤势不可谓不重，即便是有丹药辅助治疗，也起码需要一两个月的时间，才能够完全康复痊愈。

　　毕竟无论是骨骼还是丹田，都是身体的重中之重，不是单凭丹药，就可以迅速治好的。

　　想到这里。两人目光一转，望向那个仅仅只是一拳，就将赫连羌伤至如此的韩辰。

　　“你对他干了什么？”赫连春水那美丽的脸庞，此时变得无比的难看，双眼死死盯着韩辰，声音尖锐的喝道。

　　对于赫连羌的实力，她非常的清楚。

　　虽然修为境界只是半步剑灵境，但修炼的功法却是玄阶五品级别的《混元功》，一身真元，无论是精纯度还是雄厚程度。都远超普通的半步剑灵。

　　更何况。这么多年来，一直有家族所供应的赤荒果辅助修炼，肉身实力更是强横，一拳之力。足足有四万多斤。

　　普通的四五星剑兵。根本无需运用真元。就可以轻易击杀。

　　如此实力，她怎么也不相信，赫连羌会连对方一拳都接不住。

　　面对赫连春水的质问。韩辰面色一片平静，根本没有理睬，声音平静地说道：“三枚赤荒果就在这里，你们若是想要，尽管来夺。若是不想要，那我便不奉陪了！”

　　听到韩辰的话，赫连春水三人顿时愤怒不已，只是三人却是没有立刻出手，尽管他们很不愿意承认，但韩辰一拳击败赫连羌是无可争议的事实。

　　赫连羌的实力与他们三人只在伯仲之间，对方能够一招击败赫连羌，那么击败他们，想来也不会多困难。

　　三人对视一眼，瞬间明白了对方的意思，收回目光，身形一纵，向着两边分散，呈三角之势，将韩辰包围在其中。

　　“什么？三个人竟然打算联手？”看着三人的动作，人群中顿时爆发出一阵惊呼。

　　“嘿嘿，这样才有好戏看啊！”

　　“从之前来看，这小子恐怕定是隐藏了实力，所以才能够出其不意，一招击败赫连羌！不过现在三个人联手，这小子输定了！”

　　虽然韩辰之前一拳击败赫连羌，让众人感到很是震惊，但此时看到南罗飞三人联手，便尽皆摇头，对韩辰并不抱希望。

　　要知道，这三人每一个可是能够击败一星剑灵的角色，而且相较起来，三人的实力比之那赫连羌还要胜上一筹。

　　此时三人联手，等同于三名一星巅峰的剑灵强者出手，远远不是单独一个赫连羌可以相比的。

　　就算韩辰隐藏了自身的实力，众人也都不看好他。毕竟韩辰看起来太年轻了，不过十七八岁的模样，能够击败赫连羌，已经顶天了。

　　面对相当于三名一星巅峰剑灵的南罗飞三人联手，韩辰根本没有赢的可能性。

　　“大哥，这小子看来有些危险了啊！”望着被三人包围的韩辰，绍森眉头微微一皱道。

　　之前韩辰一拳击败赫连羌的一幕，的确让他也小小的惊艳了一下。但和众人的想法一样，面对南罗飞三人的联手，他也不认为韩辰能够抵挡的下来。

　　“不必担心，这个小家伙远没有看上去那么简单！”绍龙淡淡地说道。

　　话音落下，绍龙的目光瞥向不远处，倒在地上的赫连羌一眼，旋即又将目光投向韩辰，轻声说道：“或许这三人连让这小家伙出全力的资格，都没有！”

　　闻言，绍森微微一怔。

　　“动手了，动手了！”就在这时，人群中传来兴奋的喊声。

　　听到这个声音，绍森按下心头的疑惑，转头望去。

　　只见南罗飞三人齐齐低喝一声，身形闪动间，瞬间冲到了韩辰的身前。

　　南罗勇纵身一跃，右掌上黑气涌动，凌厉的劲气散发而出，声势惊人的向着韩辰轰拍而下。

　　连春水和南罗飞虽然是女子，但一身实力却极为不俗，而且两人似乎也极为默契，根本没有如南罗勇那般试探的意思，直接取出长剑。

　　凌厉无比的剑芒，激荡而出，一左一右，完全封住了韩辰的退路，向着韩辰的腰间、脖颈疾斩而来。

　　三人的攻势不但凌厉无比，劲气逸散间，更是充斥着浓郁的杀意，四周一些实力不够的佣兵武者，只觉的浑身冰寒，好似三人的攻势是对自己攻来的一样，心头骇然之下，慌忙向后急退。

　　韩辰抬头。望着瞬间靠近的三人，眼中露出一丝寒芒。

　　原本他还打算只是稍微教训下这三人就算了，毕竟他还要在这北荒城再待上两个月，现在就得罪两大顶级势力，对他并没有什么好处。

　　只是，此时看这三人一出手，竟然就是杀招，韩辰心头顿时怒了起来。

　　他从来就不是一个喜欢吃亏的主儿，既然对方想置他于死地，他也不会客气。

　　右掌倏然握紧。‘嘭’的一声。强劲的力量直接将拳头四周的空气震的爆开，手肘微微一曲，随后如强弓般，倏然爆发。一拳向着南罗勇的手掌迎了上去。

　　嘭！

　　拳掌相击。南罗勇脸上满是骇然之色。只觉得一股恐怖巨力袭来，根本来不及反应。

　　咔嚓……

　　一声牙酸的脆响，在众人呆滞的目光中。南罗勇的右臂完全扭曲，雪白的骨茬甚至刺破了血肉，显露了出来。

　　而其本人，如秋风中的残叶一般，喷出一口鲜血，向后倒飞出去。

　　‘嘭’的一声，直飞了十数米，才掉落下来，随后又在地上滚了几滚，方才完全停下，但却已经不醒人事。

　　一拳轰飞南罗勇，韩辰没有丝毫停滞，脚尖在地面一点、一旋，身形直接横空而起。

　　就在这时，两柄散发着凌厉气息的长剑，一左一右，一上一下，疾斩而来，却是斩了个空，贴着韩辰的衣衫，横削而过。

　　一击落空，两人的面色瞬间变得无比难看。

　　韩辰的实力远超他们的预料，他们没有想到，三人联手之下，不但没能够击杀对方，反而被对方直接击溃一人。

　　之后在面对两人的杀招时，更是以毫厘之差，给躲避了过去。

　　这一刻，两人的心中已经开始升起了一丝后悔，但此时已经是骑虎难下，两人只能咬牙爆发出全力，向着韩辰强攻。

　　唰唰唰……

　　剑影重重，凌厉的剑芒更是漫空呼啸，四周围观的人们，一退再退，早已退到了百米开外，虽然依旧有零星的剑芒袭来，不过轻易间就被众人击碎。

　　韩辰目光如电，尽管南罗飞二人的攻势，迅疾无比，但在韩辰眼中，还差一些，根本不需要使用灵魂感知，单凭目力，就可以轻易捕捉。

　　掌迅速踩踏，身形如影似幻，在小范围内迅速腾挪移转，破空疾斩而来的剑芒，纷纷落空，尽皆斩在了后面的房屋上。

　　这一幕落在旁人的眼中，只觉得韩辰好似只是随便挪动身子，便将两人的剑芒攻势，尽数闪避了开去，那轻松的模样，宛如闲庭漫步一样。

　　这根本就是单方面的压制！

　　“好惊人的身法！”绍森的脸上满是惊叹地说道。

　　事情一而再、再而三的出乎他的意料。本以为之前韩辰拒绝他大哥的帮助，是狂妄自大，但却没想到，面对赫连羌，只是一拳，就将对方击败。

　　现在面对三人联手，同样出乎所有人的意料，先是一拳击溃一人，此时面对两人的凌厉攻势，不但显得游刃有余，竟然还展现出一门颇为不凡的身法。

　　“这似乎只是玄阶级别的身法武学！”绍龙目光紧盯着韩辰，片刻后，收回目光，缓缓说道。

　　“玄阶级别的身法武学，有这么玄妙？”绍森不由一愣。

　　“嗯，因为他已经将这身法完全领悟通透，修炼到圆满境界！”绍龙点点头。

　　闻言，绍森眼中顿时浮现出一抹惊色。

　　玄阶级别的身法武学，他也修炼了一卷，名为《飞鹤步》，品阶只是玄阶三品，也已经修炼到了圆满境界，但他却是花了足足三年的时间。

　　虽然他不知道韩辰此时施展的身法武学，是什么品阶，但单从玄奥程度来看，绝对不比他的《飞鹤步》来的逊色，甚至品阶上恐怕还要高上一些。

　　“看此子不过十七八岁，实力能够修到如此境界，已非他人可以相比了，却没想到竟然连身法都修炼到了圆满境界，这该有多强的领悟力和资质天赋啊！”绍森自语道。

　　“要分出胜负了！”这时，绍龙目光一闪，开口说道。


第0598章 吞服赤荒果！

　　南罗飞和赫连春水的实力本就极强，长剑疾挥，剑芒破空而出，漫天飞舞，凌厉惊人。

　　尤其两人似乎还有着不俗的默契，此时联手之下，更添威能，即便是二星剑灵，在这番攻势下，也未必能够占到一丝优势。

　　但在韩辰看来，两人的攻势根本没有丝毫的威胁性，在十万大山中，斩杀欧阳书等人时，同时面对数十名剑灵强者，韩辰都能够硬抗，甚至斩杀。

　　此时区区两名半步剑灵，又有何威胁可言。

　　身形闪动间，将十数道剑芒躲避过去的同时，韩辰目光一闪，脚掌猛的一踏，身形瞬间消失。

　　失去韩辰的踪影，南罗飞两人面色一变，顿时察觉到不妙，刚要变幻招式，只是却已经晚了。

　　只见一道身影如鬼魅般，突然出现在两人的身前。

　　见图突然出现在身前的韩辰，赫连春水心头大骇，慌忙扬剑，企图攻击。

　　韩辰目光一寒，手掌握紧，劲力激荡间，直接一拳将对方的长剑震飞出去。

　　紧接着，手肘微微歪曲，几乎是一个不可察觉的弧度，尖锐的破空声响起，一拳轰在后者的右肩上。

　　只听‘咔嚓’一声，赫连春水的右臂无力的耷拉下来，连惨叫都没来的出口，便直接昏迷了过去，而其身形也如同之前的赫连羌、南罗勇一样，倒射了出去。

　　“给我住手，赤荒果我不要了！”这个时候。南罗飞终于感觉到了恐惧，声音尖锐的喝道。

　　然而，对于南罗飞的求饶，韩辰根本毫不理会，一腿如长枪般，直接将对方斩来的长剑，踢飞出去，左手成掌，同样是向着对方的右肩拍了过去。

　　“我南罗宗绝对不会放过你……”望着那在眼中迅速放大的手掌，南罗飞知道对方不会放过自己。南罗飞那漂亮的脸上顿时浮现出怨恨之色。尖声叱道。

　　话还没说完，身形巨震，仰头喷出一口鲜血，倒飞了出去。

　　“败……败了。四个人都败了！”望着倒在地上的四个人。虽然早就已经猜到会是这样的结果。但此时真的见到，人们还是一下子无法接受。

　　呼！

　　望了倒在地上，昏迷不醒的四人一眼。随即韩辰目光又在四周扫过一圈，那冰冷而淡漠的目光，就连一些四五星的剑灵，也都感觉心头一颤，忍不住移开目光，不敢与之对视。

　　收回目光，韩辰弯腰将放在地上，并没有受战斗波及的三枚赤荒果拿起，收入空戒中。

　　“这四人是在赫连家族和南罗宗中的身份不低，你伤了这四人，还是早些离开为好！”这时，邵氏兄弟走了过来，绍龙开口说道。

　　“嗯，那晚辈就先行告辞！”韩辰也知道这里不是久留之地，也没有矫情，抱拳说道。

　　“小子，你很对我胃口，他日再遇，定请你喝酒！”这时，一旁的绍森笑着说道。

　　“好，前辈这番话，我记下了！”韩辰微微一笑，这邵氏兄弟两人的脾性也很对韩辰的胃口。

　　“告辞！”韩辰再次抱拳，随即转身迅速离开。

　　“还好他没有失去理智将这四人给杀了！”目光在南罗飞四人身上扫了扫，绍森说道。

　　虽然他对这四人很是不喜，但四人的身份毕竟摆在那里，只是打伤还好一点，如果真杀了的话，那就等于挑衅两大势力了，那结果不是好玩的。

　　“此子很不简单啊！”邵龙点点头，随即说道：“我们也走吧！”

　　虽然两人的实力不俗，邵龙更是已经达到了一星剑王，但赫连家族和南罗宗，毕竟是八品宗门，实力强大，底蕴雄厚，不是他们能招惹的。

　　况且最近这赫连家族和南罗宗，似乎有结盟的迹象，实力更加强大。

　　更非他们所能招惹。

　　随着韩辰、邵氏兄弟的相继离开，四周围观的人们，也迅速四散离开。

　　至于昏迷的四人，倒是不用担心，毕竟不是每个人都能像邵龙那样。

　　不少巴望着可以和两大势力攀上关系的武者，迅速召集人手，上前将四人抬起，向着两大势力所在送去。

　　……

　　告别邵氏兄弟之后，韩辰直接回到了北方酒楼中。

　　房间内，韩辰坐在桌边，取出一瓶百日醉，给自己倒了一杯，喝了一小口，随即开始回忆、整理起今天的事情。

　　今天的事情，无疑给他的触动很大。

　　首先是在拍卖行得到的关于赤荒秘境的消息，然后是与赫连羌等人的遭遇。

　　拍卖行得到的消息，韩辰之前就已经整理过了，并没有太多理会，他最在意的，还是赫连羌四人。

　　赫连羌四人的实力，在韩辰看来，虽然不算什么，但对于其他人而言，很强，这是无疑的。

　　毕竟以半步剑灵境的修为，击败一星剑灵，可不是什么人都可以做到的。

　　但若说这四人是天才，却又未必。四人能够在如此年龄，达到半步剑灵境，虽然资质天赋很强，但距离天才，还有一大截，充其量，也就是顶级层次的资质天赋。

　　而之所以能够以半步剑灵修为，击败一星剑灵，最重要的，还是因为他们拥有普通武者所没有的强横肉身实力。

　　至此，韩辰也终于明白了，为什么一个北荒城中，竟然能够拥有三个八品宗门，十数个九品宗门，更有其他大大小小，数量不少的势力。

　　这一切，都是因为赤荒秘境，确切的说，是因为赤荒果。

　　因为赤荒果那独特的效果，使得武者即便不修炼炼体武学，也能够达到内外兼修的效果，从而拥有远超同等阶武者的肉身实力，越阶而战，也如吃饭喝水一样，变得轻而易举。

　　端起桌上的酒杯，一口饮尽，韩辰起身走到床榻上，屈指一弹，旋即便见一颗淡黄色的果子出现在了韩辰的手中。

　　赤荒果。

　　对于赤荒果的效果，韩辰心中非常的好奇，尤其在与赫连羌等人战过一场之后，心中的好奇更是强盛。

　　而解开好奇的最好方法，就是亲身体验一下。

　　对于赤荒果的效果，韩辰也不好把握，所以就选了三枚赤荒果中，唯一一颗没有达到千年年份的。

　　目光在这枚赤荒果上扫了扫，并没有发现其他什么奇特之处，靠近嗅了嗅，也没有那些灵萃异果所散发出来的清香，看上去，这似乎就是一个普通的果子。

　　目光一闪，韩辰张嘴，直接一把塞进嘴里。

　　虽然这赤荒果的体积不小，不过对于炼体至今的韩辰来说，并没有什么困难。

　　肌肉蠕动，食道迅速扩张。

　　咕咚……

　　赤荒果顺着扩张开来的食道滑落而下，落入腹中。


第0599章 麻烦上门！

　　北荒城，南城区有一座占地方圆足有近百里的巨大庄园。

　　这是三大势力之一南罗宗在北荒城的驻地，南罗宗真正的宗门驻地，并不在这里。

　　事实上，不止南罗宗，赫连家族以及北方家族的真正根基，也不在这北荒城中，而是各自处于一座灵山妙地之中。

　　毕竟武者修炼之时，天地灵气自然是越浓郁，越精纯越好。这北荒城人口繁多，根本没有多少灵气，并不适合宗门发展。

　　此时，庄园的一栋厢房中。

　　一个身材高大，身着黑色长衫的青年，坐在椅子上，而在其身前，有两名青年男女，恭敬的站立着。

　　这两名青年男子正是南罗飞和南罗勇，此时两人是脸色虽然依旧一片苍白，不过右臂看上去完好，似乎并没有受什么伤势。

　　显然是服用了某种高品阶的丹药，进行了治愈。

　　“你是说你们四个人，都敌不过对方一个人？而且对方还是一个十七八岁的少年？”黑衣青年眉头微皱，手指轻轻拍打着椅子，轻声说道。

　　“是的，风师兄！”南罗勇敬畏的看了眼黑衣青年，随即低声应道。

　　“你们可真有本事啊。一个是内宗排名第五十一名的弟子，一个是内宗排名第五十名的弟子，再加上赫连家的那两个家伙，四个人，竟然全部被一个不知道从哪儿冒出来的小子，给废了右臂！”黑衣青年眼目微抬。目光在两人身上扫了一眼，冷冷地说道。

　　闻言，两人身体一颤，对于黑衣青年的脾性，两人很了解，两人心知，此时，如果不能拿出个让对方满意的解释，恐怕他们两个这才刚刚恢复的右臂，又要被对方给砸碎。

　　这样的事情。对方早已经不是第一次这么干了。

　　“风师兄。不是我们无能，是那小子太强了。赫连羌根本连一招都走不过，就直接被对方一拳给废了右臂！”南罗勇语速极快的解释道：“对方的实力，根本不是我们能抗衡的！”

　　“风师兄。那小子表面上只是七星剑兵境。但却隐藏了实力。而且他好像也是内外兼修，实力很强……”南罗飞也慌忙开口解释，虽然她有些心计。但在这黑衣青年面前，她却根本没有胆子去玩弄这些。

　　只是南罗飞话还没说完，就见黑衣青年一挥手，直接打断。

　　“输了就是输了，一切理由都是自己无能的借口！”黑衣青年冷冷地说道：“赤荒秘境即将开启，宗门正在全力筹备，根本无暇分心，你们也不用希望宗门能给你们出头。”

　　“平时你们招摇过市，任何人都不放在眼里，这次就当是给你们的一次教训！”说着，黑衣青年摆摆手，道：“好了，你们下去吧！”

　　听到黑衣青年的话，南罗飞两人面色一变，他们被人抢了赤荒果不说，还被人废了一条手臂，若非及时被送回宗门，服用丹药救治，只怕他们的右臂这辈子就废了。

　　这口气他们说什么也不可能咽得下去。

　　“怎么，难道还要我送你们出去？”见得两人没有动作，黑衣青年双眼微微虚眯，声音阴冷地说道。

　　对于黑衣青年，两人可说是惧怕到了心底里，此时听到后者这充满寒意的话，两人那本就苍白的脸庞，顿时变得更加惨白了起来。

　　“风师兄，那小子不仅将我等几人打伤，还将我们在坊市上寻购的三枚赤荒果也给抢了去！”南罗飞的心计终究要比南罗勇要强些，虽然心头也很惧怕，但却没有退缩，而是咬牙说道。

　　韩辰的感觉很准，这南罗飞的确工于心计，原本是他们要抢韩辰的赤荒果，此时，在她嘴里，却变成了韩辰抢他们的，把自己说成了受害者。

　　“三枚赤荒果！”闻言，黑衣青年那虚眯的眼中闪过一道精光。

　　“是的，这三枚赤荒果品质都尚还可以，有两枚已经有一年两百年份，还有一枚虽然没有出现赤线纹，不过也有八九百年的年份！”抬头望了黑衣青年一眼，南罗飞也猜不出后者心中的想法，干脆银牙一咬，开口继续说道。

　　“我二人实在咽不下这口气，还望风师兄能够替我二人讨回个公道！”

　　“如此说来，这三枚赤荒果的品质到的确还可以！”闻言，黑衣青年只是淡淡的点点头，却并没有其他的表示。

　　闻言，南罗飞心中不由暗骂一声，但嘴上却是说道：“既然风师兄看的上眼，那这三枚赤荒果便送给风师兄，作为风师兄辛苦的答谢！”

　　“既然如此，那我便却之不恭了！”听到这里，黑衣青年嘴角勾起一抹笑容，点点头道：“那小子现在身在何处，你二人应该知道吧？”

　　“是的，刚刚已经有人将那小子的行踪禀报我等，在打伤我四人之后，就回到了东城区的北方酒楼，至今没有外出！”这时，南罗勇赶紧插嘴说道。

　　“北方家族的酒楼！”闻言，黑衣青年眉头微微一皱。

　　对于这北方家族，他还是有些忌惮的。

　　也不知道是家规还是血统原因，北方家族上上下下，没有一个是不贪财的，可虽然贪财，但却并不代表没有实力。

　　否则的话，也不会成为北荒城第一大势力，而且这个位子一座就是这么多年，都无人可以撼动。

　　“风师兄，我们可以把那小子从酒楼中引出来再动手，这样想必那北方高寒也不会插手！”工于心计，善于察言观色的南罗飞，见得黑衣青年眉头皱起，顿时就知道后者心中在想什么，赶忙低声说道。

　　“哼，区区一个北方高喊，我风曜还不惧他！”瞥眼望了南罗飞一眼，黑衣青年冷哼一声，说道。

　　闻言，南罗飞身体微微一颤，知道是对于对于自己猜测其心中想法的警告，赶忙噤声，不敢多言，紧跟在其身后，向外走去。

　　……

　　与此同时，北荒城北城区，赫连家族的驻地庄园中。

　　“三枚赤荒果吗？虽然少了些，不过却也能够让我在进入赤荒秘境前，提升些许实力！”一名身着蓝色衣衫的青年轻声说道。

　　微微的瞥了一眼身后的赫连春雨和赫连羌两人一眼，淡淡地说道：“带路！”

　　“是！”听到这青年的话，两人纵然心中不甘，却也不敢有丝毫忤逆，恭敬地说道。


第0600章 四重天后期！齐聚！

　　随着赤荒秘境开启的临近，越来越越多的武者赶了过来，每天每天都有不少人马进入城中。

　　俗话说，有人的地方就有矛盾。

　　这北荒城本就是那些邪道武者、凶恶之人聚集之地，这些人横行霸道，性情古怪，有时一言不合，就直接拔剑相向。

　　再加上这北荒城没有律法可言，又从来不禁止打斗，如此，使得矛盾进一步激化。

　　几天下来，大大小小的打斗，发生了不下于两百多次。

　　对此，北荒城中的人们，早就已经习惯了。不过今天上午在东城区坊市中发生的一场打斗，却是格外的引人关注。

　　其原因有两个，一个是赤荒果。再一个，便是三大势力中，赫连家族和南罗宗中四个排名极为靠前的弟子，不但被人打败，还被人废了一条手臂。

　　无论是赤荒果还是两大势力弟子被人打败，都足够吸引眼球。

　　所以从这件事情发生到现在，不过一个时辰，就传遍了整个北荒城。

　　“那小子到底是从哪冒出来的！”

　　“谁知道呢，不过这小子能够以一人之力击败赫连羌四人，这份实力当真可怕！”

　　“哼，同时得罪两大势力，我看他是找死还差不多！”

　　“我看不见得，那小子既然敢这么做，肯定有一定的底牌，或许并不惧这两大势力也说不定！”

　　对于这件事，人们褒贬不一。各种议论都有。

　　……

　　北方酒楼，客房中。

　　对于外界的谈论，韩辰并不知道。

　　床榻上，他静静盘坐着，双眼闭合，心神沉入体内，正专心的炼化着赤荒果。

　　这颗赤荒果虽然只有八九百年的年份，没有达到千年份的天才地宝级别，但其内所蕴含的能量，却也颇为雄厚。

　　雄厚而精纯的能量。犹如海浪般。一波接一波，不断的体内爆发出来，向着四肢百骸扩散蔓延而去。

　　这赤荒果的能量尽管很雄厚，但却并不狂暴。相反出乎意料的温和。如同土属灵气一般。爆发之间，并没有对韩辰的经脉躯体造成什么威胁。

　　阎皇淬体经的修炼之法，在韩辰心神的催动下。在经脉中飞速运转，吸力爆涌，将爆发开来的能量，尽数吸纳归入经脉之中，随着功法的运转，迅速搬运周天，然后融入血肉筋骨之中。

　　其实这赤荒果内的能量，已经非常的精纯了，根本无需炼化，直接就可以可以吸收。

　　但这只是对于那些没有修炼过炼体功法的武者而言。

　　只有真正修炼炼体功法的武者才知道，如果真的任其自由吸收的话，十成的能量，最多只能吸收个七八成，起码有两三成能量会被随着身上毛孔逸散出体外，白白浪费掉。

　　因为炼体之道，本就是打熬肉身，从而获得强大的力量。

　　但人的身体是有极限的，在达到一定层次之后，就无法再度增强，所以才需要以独特的功法，借助外力，继续打熬、增强肉身。

　　简单点说，就是以功法炼化吸收，不但可以避免能量的流逝，更是可以将赤荒果的效果最大化的展现出来。

　　随着时间的流逝，赤荒果的能量不断被炼化，吸收，一丝丝麻痒的感觉从韩辰体内浮现出来。

　　渐渐的，麻痒的感觉慢慢强盛了起来。

　　如果此时有人进入房间的话，就会发现，此时的韩辰看起来，有些模糊，似乎看的真切，却又看不真切。

　　这种捉摸不定的感觉，让人想要吐血。

　　之所以会这样，是因为此时韩辰全身上下的每一寸皮肉，都在迅速抖动，这种频率很小，但速度却极快。

　　所以会产生模糊的感觉。

　　时间流失，很快一炷香过去了。

　　某一刻，韩辰的身体一震，一股无形的劲气从他的体内猛然爆发出来，向着四周扩散开来。

　　砰、砰、砰……

　　房间中，好似如狂风过境，在连绵的爆响中，所有的家具纷纷爆碎，化作漫天的木屑，洒落下来。

　　呼！

　　睁开双眼，韩辰重重的呼出一口气，气体浑浊，呈淡灰色，如烟如雾，向前飞射了五六米，方才消散于空气中。

　　起身下了床榻，韩辰扭了扭脖子，顿时响起一阵‘噼噼啪啪’如炒豆般的脆响。

　　感受着体内如江河奔涌般的强横力量，韩辰抬手右手，五指握紧成拳，没有丝毫蓄势，直接向前挥出。

　　强横的劲力喷薄而出，拳头前方的空气直接排空，形成一片真空。

　　嘭！

　　劲力轰在房间的墙壁上，直接将墙壁轰穿，形成一个拳头坑洞。

　　透过这个坑洞，可以看到房间外面的街道的景象。

　　“四重天后期！”望着那个坑洞，韩辰收拳而立，脸上摇头一笑道：“想不到一枚仅仅八九百年份的赤荒果，竟然让我提升了一个小境界。”

　　早在十万大山的时候，韩辰借助三枚紫皇丹的药力，将《阎皇淬体经》提升到了四重天中期，足以媲美半步剑灵境的武者。

　　而今，韩辰因为服用了一枚赤荒果，竟然突破，提升到了四重天后期境界。

　　不过，韩辰可不认为自己能够突破，是因为这枚赤荒果的原因。毕竟这枚赤荒果仅有八九百年份而已，能量虽然雄厚，但想要让韩辰突破提升，却还不够。

　　之所以会提升，是因为韩辰已经将《阎皇淬体经》提升到了四重天中期顶峰了，距离突破也只差一步。

　　而恰巧此时，吞食了这赤荒果。可谓是正是临门一脚。

　　不过不管怎么说，将《阎皇淬体经》提升到了四重天后期，总归是好事。

　　“想不到只是提升了一个小境界，竟然让我的肉身力量，直接增加了两万斤！”感受着体内增强不少的力量，韩辰轻声说道：“十四万斤的力量，已经超越了半步剑灵境！”

　　“现在的我，肉身实力已经踏入剑灵境，堪比一星初期的剑灵境武者。”

　　“如今肉身实力提升，修为境界也要迅速提升起来了。”

　　“两个月的飞行赶路。对于‘以灵御剑’我已经参悟不少。距离将之领悟，已是不远了，最多半个月，我便能完全将之领悟！”

　　韩辰的领悟力和资质天赋本就非凡。再加上两个月时间的领悟。如今。韩辰对于真正领悟‘以灵御剑’。已经只剩下那么一层，薄薄的窗户纸了。

　　一旦将之领悟，韩辰便也能够正式开始突破。将修为境界提升入剑灵之境。

　　“看来该换个院子住了！”目光扫过，望着屋内的狼藉景象，韩辰摸了摸鼻子说道。

　　房间终归是太小了，韩辰还要在这里待上一段时间，修炼什么的是肯定不会少的，空间太小，根本施展不开，也只有院子才适合他。

　　想到此，韩辰也不耽搁，直接打开房门，下楼找掌柜更换住所。

　　……

　　北方酒楼外。

　　足有四十米宽的街道上，一辆高大的马车，挤开人群，迅速疾驰而来。

　　马车在酒楼前停下，一行三人从车厢内走了下来。

　　“就是这里吗？”望着眼前的北方酒楼，黑衣青年微微侧头，望着南罗飞两人，淡淡地说道。

　　“是的，叶云进去后，就没有离开！”南罗飞赶忙开口应道。

　　她一直都有派人在这里盯着，对于韩辰的名字她也已经通过小二查到了。

　　不过韩辰用的只是假名，所以她所能查到的也只是这个名字，其他的都查探不到。

　　“伤了我南罗宗的弟子，竟然没有逃走，这份胆识但是不错！”黑衣青年眼中寒芒闪烁，一挥手，轻声说道：“我们进去！”

　　说着，三人便要提步进入酒楼，不过就在这时，一辆同样颇为高大的马车，从街道的另一头，突然疾驰了过来。

　　马车速度极快，根本没有丝毫的顾忌，充满了飞扬跋扈的意味。

　　前方的行人尽管已经竭力避让，但还是有那么几个反应不够快，没能来的及躲开，直接被马车撞飞了出去。

　　被撞飞的人，原本还愤怒不已，但当看到那马车时，却尽都是齐齐面色一变，哪里还敢算账，赶紧闭嘴。

　　这时，南罗飞三人也因为这突然出现的马车，停下了脚步。

　　“赫连家族的人也来了！”南罗勇说道。

　　“那赫连春水和赫连羌也不是大度之人，这个亏他们咽不下，想来应该也是找了赫连家族的人前来找那叶云麻烦的！”南罗飞抬头望了黑衣青年一眼，开口说道：“就是不知道这次赫连家族来的人是谁！”

　　这时，马车的速度放缓，在酒楼前停了下来。

　　车厢的布帘掀开，赫连春水和赫连羌先行走了下来，在一旁静静站立。

　　布帘再次掀开，一名身着蓝色长衫的青年，缓缓走了下来。

　　“赫连飞扬！”望着这名蓝衫青年，黑衣青年双眼微微虚眯。

　　这时，那蓝衫青年也注意了黑衣青年，脸上露出一抹微笑，道：“风曜，怎么，你想和我抢这三枚赤荒果吗？”

　　“哼，谁得到还不一定！”黑衣青年冷哼一声，说道。

　　还没有见到韩辰，但两人却已然将那三枚赤荒果当作自己的囊中之物了。

　　“嘿嘿，两位，既然来了，不进来坐坐吗？”

　　就在这时，一个身着紫色长衫的青年从酒楼中，缓缓走了出来，俊逸的脸庞上带着一抹玩味。


第0601章 北方高寒！

　　北方酒楼所在的位置非常好，正是黄金地段，足有三条主干道，五条支干道在这里交错而过。

　　八条道路上，每天都会有十数万人经过，不过因为道路很宽，倒也并不显得拥挤。

　　只是此时，这条足有四十米宽的主干道上，却是变得堵塞了起来，不断的有人停下脚步，努力的探头向里面望去。

　　其原因，就是因为两辆极为高大豪华，横呈在街道上的马车。

　　原本因为道路堵塞而骂骂咧咧的人，在看到那两辆马车时，顿时傻眼了。

　　“我草，这什么情况！”

　　那两辆马车看上去和一般马车并没有什么两样，但其独有的装饰，以及其上那特殊的印记，在北荒城生活的人，却是没有一个是不认识的。

　　那是赫连家族和南罗宗的马车。

　　“难道是来找那个小子的！”在看到南罗飞、赫连羌四人时，一些上午在坊市中，正巧目睹了那一幕的人微微一愣，旋即幸灾乐祸地笑道：“这小子有好戏看了！”

　　在他们想来，这四人现在过来，肯定是为了找韩辰报仇。

　　但是有一点却很有趣，这栋酒楼是北方家族的旗下的产业。

　　虽然赫连家族、南罗宗和北方家族并称是北荒成的三大顶级势力。

　　但谁都知道，论实力，赫连家族和南罗宗是根本不是北方家族的对手。

　　八品中阶宗门和八品下阶宗门，两者间虽然只是一字只差。但却是一个小阶位的差距。

　　就好像两个普通壮汉，其中一个手中拿着把利剑，另一个却是赤手空拳，存在本质上的优势。

　　……

　　“赫连家族内族排名第九位的弟子，赫连飞扬。南罗宗内宗排名第十三位的弟子，风曜！”这时，紫衫青年从酒楼中缓缓走了出来，目光在黑衣青年和蓝衫青年身上扫过，道：“两位今日来我北方酒楼，可是想要找我喝酒？”

　　不得不说。紫衫青年的脸上虽然一直挂着玩味的笑容。显得玩世不恭，但修长挺拔的身材，如玉般的俊逸脸庞，飘逸的长发。都让人对他无法产生恶感。

　　而且这个青年似乎很喜欢紫色。发带、衣衫、腰带尽都是紫色。

　　紫色象征着华贵、雍容、大气。但却不是什么人都穿的，否则的话，画虎不成反类犬。徒惹笑话。

　　但这一身紫色长衫传在这青年身上，却显得很是自然，更显得一丝特别的意味，似乎这紫色是最适合这青年的紫色。

　　望着这个从酒楼中缓缓走出来的紫衫青年，南罗飞和赫连羌四人面色陡然大变。

　　风曜和赫连飞扬，两人的面色也是微沉，显然是没有想到，后者怎么会在这个时候出现。

　　对于这个青年，两人虽然嘴上说是不在乎，但心中却非常忌惮，不单单是后者的身份，后者的实力也是让他们忌惮的一个原因。

　　北方高寒，北方家族现任家主，北方雄的第三子，虽然是三子，但说是嫡子，也没什么差别。

　　因为北方雄只有三个子女，这北方高寒就是唯一的儿子，其上的两个都是姐姐。

　　北荒城第一大势力，北方家族的少家主，可以说集万千宠爱于一身也不为过。

　　一般而言，拥有这个身份的，大多数不是败家子，就是绝对纨绔弟子，根本成不了什么气候。

　　但这北方高寒却不是，他是一个天才，真正的天才。

　　现年仅二十一岁，一身修为已然达到了五星剑灵境界的层次，肉身实力堪比八星剑兵，综合之下，一身实力足以媲美一些经验老到的六星后期的剑灵强者。

　　而除此之外，这北方高寒的也拥有极强的商业天赋，如今，北方家族在这东城区的所有的产业，都已经全部归由他管理。

　　如此一个人，不但拥有天才级别的资质天赋，更拥有强大到敛财手段，可以说，他就是南罗宗和赫连家族的眼中钉，肉中刺。

　　两大势力无时无刻都想着将之出去，但却一直不敢，因为他们知道，他们一旦将之出去，北方雄绝对和他们拼命。

　　那种结果，不是他们所能承受的。

　　……

　　“呵呵，酒随时都可以喝，此行前来却是想要办一些事情！”能够排在赫连家族内族第九名，赫连飞扬也非常人，脸色只是微微一变，便迅速恢复过来，挂着一丝温和的微笑道。

　　“哦？不知是何事，竟然能让两位一同前来。”北方高寒在酒楼大门前停下，脸上依旧挂着玩味的笑容，说道。

　　“有一个叫叶云的小子，是不是住在这酒楼之中！”虽然知道北方高寒一直都是如此，但看到对方脸上那玩味的笑容，风曜就感觉心中非常的不舒服，声音冷硬地说道。

　　“叶云吗？”北方高寒摸了摸下巴，随即转头望着一旁的老掌柜，“年伯，有这个人吗？”

　　“是的，昨晚入住进来！”老掌柜点点头恭敬地说道。

　　“我们这次前来就是为了他！”听到老掌柜的话，赫连飞扬脸上露出一丝笑容，点点头说道：“上午时分，在这东城区的坊市中，这叶云打伤我家族两名弟子，还将他们所购买的三枚赤荒果也夺了去！”

　　“我南罗宗的两名弟子，也被其打伤！”风曜上前踏出一步，开口说道：“还请高寒兄将那叶云教给我们！”

　　听到三人的说话，四周围观的众人，顿时响起一片哗然。

　　“什么？谁这么猛？”

　　“我草，这也太无耻了，明明是抢人家的，被人家打残了。显然居然说被人家抢，还要不要脸啊！”

　　其中一部分是还没有听说过这个事情，或者说并不相信这个事情的，此时听到三人这么说，不由的感到震惊。

　　而还有一部分，则是对于赫连飞扬和风曜两人的鄙视。

　　听到众人的议论声，南罗飞和赫连羌四人，脸色顿时变得无比难看了起来。

　　“都给老子闭嘴！”脾气暴躁的赫连羌，当即对着众人怒吼道。

　　虽然赫连羌只是一个区区半步剑灵，但他毕竟是赫连家族的弟子，而且还有一旁的赫连飞扬在场，纵然众人心中不屑，但也不得不闭嘴。

　　一语喝住众人，赫连羌脸上不由的露出一丝得意，然而，就在这时，一道破空声音，突然在他耳畔响了起来。


第0602章 韩辰出现！

　　破空震响，劲风袭来。

　　不等他反应，一个拳头轰然砸在了他的胸口上，狂暴的力量爆发，赫连羌的面色瞬间惨白，仰头喷出大口鲜血，向后倒飞出去。

　　嘭！

　　直接飞出了十数米，砸进了人群之中。

　　这时，众人才反应过来，赫连春水身形一纵，跃入人群中，查探赫连羌的伤势。

　　“北方高寒，你什么意思？”赫连飞扬面色难看，双眼阴沉，锐利如鹰隼般紧盯着后者，沉声道。

　　话音落下，目光一转，死死的盯着一旁的老掌柜。

　　这时，一道目光也从酒楼大堂中投了过来，落在了这个恭敬的站在北方高寒身后，身形微微佝偻着的老掌柜的身上。

　　“剑灵境强者！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　刚刚出手的正是这个老掌柜。

　　韩辰倒是没有想到这个看起来貌不惊人的掌柜，竟然也是一个剑灵强者，以他的气息感知，竟然也仅仅只是在后者刚刚出手时，才感知到真元波动。

　　这样的情况，只有两种可能，要么是后者修炼了某种可以收敛气息的武学，要么就是后者的实力强过他太过，让他无法感知到。

　　相比之下，韩辰倒是更倾向于后者，因为收敛气息的武学属于偏门武学，太过稀少，因此也太过稀罕。

　　再者以北方家族在这北荒城的地位，老掌柜根本没有这么做的必要。

　　虽然韩辰查探不出后者的修为究竟达到了什么层次。但他估计，后者起码达到了六星，甚至六星以上。

　　一个酒楼的掌柜，竟然是一名高阶的剑灵，想想都觉得不可思议。

　　不过这也从侧面说明了北方家族的强大。

　　这时，四周的人群中，也是一阵骚动，或者说是激动，这样的火爆场面，正是他们所希望见到的。毕竟这样才够热闹不是？

　　激动过后。一道道目光齐刷刷的聚集在了紫衫青年身上。

　　“没什么意思，只是代你教训一下罢了。”只见北方高寒淡淡的一笑，道：“所谓祸从口出，这里不是你们赫连家族。太过放肆的话。可是会送命的！”

　　闻言。赫连飞扬的脸色瞬间阴沉了下来，这时，一旁的赫连春水和马夫扶着赫连羌走了过来。

　　“少爷。赫连羌少爷胸口断裂四条肋骨，脏腑移位受损，经脉筋骨也受到不轻的伤势，需要迅速救治！”马夫是一名三十多岁的汉子，对着赫连飞扬恭敬地说道。

　　“没用的东西，把他们两个给我带回去！”赫连飞扬看也不看一眼，冷声道。

　　“表哥……”赫连春水面色一急，他们还没有看到韩辰，没有亲手打断韩辰的四肢，哪肯回去。

　　不过赫连春水话还没说完，赫连飞扬直接将之打断，冷喝道：“没听到我的话吗？给我带回去！”

　　闻言，赫连春水当即身躯一颤，不敢多言，扶着赫连羌上了马车。

　　这时，人群已经自动散开，马车一扬鞭，‘啪’的一声，抽个脆响，驾着马车迅速离开。

　　“哼，对待自己的族人倒是挺狠的！”望着只剩孤身一人的赫连飞扬，风曜冷笑一声道。

　　“风曜，你的话太多了！”赫连飞扬冷冷的望了后者一眼，随即目光一转，紧盯在北方高寒身上，冷喝道：“北方高寒，将叶云教给我，刚才的事，我可以既往不咎，否则的话，就别怪我不客气了！”

　　被对方一声冷呛，风曜的脸色一片阴沉，不过他没有忘记此行的目的，此时却不是发作的时候。

　　“没错，北方高寒，将叶云交出来！”风曜同样冷声喝道。

　　……

　　距离北方酒楼的不远处的一栋酒楼二楼厢房内，坐着两个青年男女。

　　两人的年纪都不大，约莫二十一二岁的模样，长相却是没的说，男的俊逸，女的美艳。

　　一袭白色衣衫，将两人的气质完美的衬托出来，飘逸而绝尘。

　　随着赤荒秘境开启的临近，不少的武者都不远万里的先后赶来，其中有一些散修的武者佣兵，但也有其他的宗门弟子。

　　毕竟这赤荒秘境可不是只有北荒城的人所独有的。

　　这对青年男女就是宗门弟子，来自于乱风域。

　　两人坐在窗户边，透过窗户，饶有兴趣的望着北方酒楼前的一幕。

　　“赤荒秘境开启在即，想不到还能见到这档子事，真是有趣！”白衣女子端起酒杯，浅饮一口，微微一笑道。

　　闻言，对面的白衣青年撇了撇嘴，收回目光，不屑地说道：“不过区区八品宗门罢了，要我说，直接派两个长老过来，直接屠了，这赤荒秘境自然也是我隐血宗的了！”

　　“赤荒秘境的确是好，只是十年才开启一次，时间太长了，而且这北荒城灵气稀薄，修炼进境实在缓慢，枯等十年，不利于宗门发展！”白衣女子抬起一只手，支着香腮，另一只手举起酒杯，轻轻摇动，缓缓说道：“而且我隐血宗距离这北荒城足有千万里之遥，距离也太过遥远了，在这里建立分宗，一旦遇险，也无法呼应，实在不明智！”

　　“哼，我就不信这紫云域有人敢动我隐血宗的人！”虽然知道女子说的是事实，但青年还是嘴硬地说道。

　　女子对于青年脾性似乎很了解，摇了摇头，也不与之争辩，转头向外望去，说道：“我现在倒是对那个叶云有点兴趣！”

　　“不过是一个半步剑灵境界的小子而已，我一只手指就能灭了！”望着女子那感兴趣的模样，青年不以为然地说道。

　　闻言。女子只是微微一笑，并没有说话。

　　见状，青年也不再说话，也转头向外望去。

　　……

　　如这对青年男女这样的，还有不少，此时都在不远处的各个地方静静的观看着。

　　有的是如女子那样，是对韩辰起了一丝兴趣。有的则是对这三大势力感兴趣，想要来看看这三大势力中的弟子，究竟是什么样的水准。

　　而有的，则是纯属是在看热闹的。

　　……

　　北方酒楼前。人群拥挤。但却尽都不说话，目光紧紧的盯着中间的那几人。

　　“你们应该知道我北方家族的规矩！”面对赫连飞扬和风曜的联手威逼，北方高寒脸上没有丝毫变化，依旧带着一丝玩味的笑容。缓缓地说道。

　　赫连飞扬的面色瞬间阴沉下来。几乎都能滴出水。

　　北方家族是出了名的贪财。除了对于敛财之道极其霸道之外，其他的一切都能足够让人满意。

　　而北方高寒这句话的意思也很明了，韩辰是他北方酒楼的客人。以他北方家族的规矩，除非韩辰自己走出去，否则的话，绝对没有人能动他一根寒毛。

　　不过这个规矩也不是绝对的，一般来说，如果是得罪了他们两大势力的话，他北方家族也不会对其进行庇佑。

　　毕竟为了一个素不相干的人，得罪其他势力，实在是不明智。

　　但此时赫连飞扬就是想不通，这北方高寒到底在想什么。

　　为了一个可能连面都没有见过的韩辰，竟然对他们两大势力如此强硬，他到底是图什么？

　　一时间，赫连飞扬陷入沉思，他感觉其中似乎有些不寻常，却是没有说话。

　　他不说话，不代表别人不会。

　　“这么说，你是不准备交人了？”只见风曜双眼微微虚眯，隐藏在眼皮后面的目光，寒芒闪烁。

　　“你可以这么认为！”北方高寒耸耸肩，道：“想要叶云，要么他自己离开我北方酒楼。要么……”

　　顿了顿，北方高寒脸上的玩味笑容消失不见，声音平静地说道。

　　“你们打进来，将他带走！”

　　北方高寒的声音并不大，但停在赫连飞扬和风曜的耳中，却无异于炸雷一般。

　　两人的脸色猛的一变，随即又完全冰冷了下来，他们没有想到这北方高寒竟然会说出这番话来。

　　而北方高寒的话，也让四周的人们一片哗然了起来。

　　“这北方高寒想干什么？”

　　“我的天，他这是完全撕破脸皮啊！”

　　“嘿嘿，这样才热闹啊，就好戏看了！”

　　议论之声，此起彼伏的在人群中响彻而起。

　　……

　　不远处的酒楼，二楼厢房之中。

　　虽然这里距离北方酒楼有些距离，但两人却能够清楚的听到众人的声音。

　　“嘿嘿，看来这北方家族的天才，也不过如此，为了区区一个叶云，竟然撕破脸皮，实在是太不明智了！”白衣青年嗤笑一声，摇头说道。

　　“呵呵，主角出来了！”闻言，白衣女子正要说话，突然他的目光一凝，落在一个少年身上，微微一笑道。

　　……

　　不得不说，北方高寒的话很具有威慑力。

　　虽然之前赫连飞扬话说的非常狠，但此时真要和北方高寒撕破脸，他们两人却又有些迟疑了起来。

　　虽然两人不知道北方高寒为什么这么维护那个叶云，但既然他会出现在这里，肯定是有备而来。

　　谁知道酒楼里还有没有其他的高手。

　　而且，就算北方高寒孤身前来，单是其身后的那个老掌柜，也不是他们可以对付的了。

　　况且，为了三枚赤荒果，和北方高寒撕破脸，他们实在觉得不知道，至于南罗飞四人被打伤的仇，他们根本不在乎，他们这次前来，本来就是奔着那三枚赤荒果来的。

　　难道就这样回去？

　　不说外人会怎么说，他们自己都无法承受这种屈辱。

　　一时间，两人陷入两难之中。

　　就在这时，一个声音突然响起，“多谢北方公子的好意，不过既然此事是因我而起，那便让叶某自己来解决好了！”


第0603章 韩辰的狂！

　　这个声音并不响亮，但却很清晰的传入众人的耳中，顿时间，一道道目光齐刷刷的向着北方高寒，确切的说，是向着其背后望去。

　　在众人的视线中，只见一个身材瘦削，面容清秀的少年，从酒楼中缓缓走了出来。

　　北方高寒转身，望着面前这个面色平静，缓缓走出来的少年，眼中不由露出一丝惊讶。

　　之前通过老掌柜的描述，对于这个叫做叶云的少年，虽然也有了一些了解，但此时亲眼见到，还是会感到一些讶异。

　　后者的实在是太年轻了，虽然沉稳的气质，给人看起来好似是十七八岁的模样，但北方高寒经营家族商业这么些年，什么三教九流没见过，一双眼睛无比毒辣。

　　只一眼，便捕捉到了韩辰那平静的脸庞上，一丝尚未完全蜕去的稚嫩。

　　北方高寒可以肯定，后者的年龄绝对不会超过十七岁。

　　如此年龄，却能够以一敌四，击败南罗飞等四人，这份实力，这份资质天赋，即便是被人们奉为天才的他，也不由的感到震惊。

　　而在震惊的同时，北方高寒也更加的坚定了心中的念头。

　　虽然心中思绪万千，不过北方高寒到底是经验高深，脸上没有丝毫的变化，目光只是在韩辰身上略微扫了扫，便收了回来。

　　“我没意见！”北方高寒的脸上再度露出那招牌式的玩味笑容，说道。

　　话音落下。便转身走到了一旁，当起了观众，意思似乎是，你们随意，接下来的事情他不会插手。

　　“多谢！”韩辰的目光也在后者的身上迅速扫了扫，点点头道。

　　见得韩辰出来，南罗飞和南罗勇心中的怒火瞬间爆发出来，不过之前赫连羌的例子，他们还记得清清楚楚，硬是保持着一丝理智。纵然心中愤怒无比。却是没有出手。

　　而且现在有赫连飞扬和风曜在，也轮不到他们出手。

　　不能动手，动嘴总可以的。

　　“叶云，你倒是挺有胆量。”南罗飞面色冰冷。紧盯着后者。咬牙说道。

　　“嘿。我还以为你要做缩头乌龟，躲在里面不出来了！”南罗勇面露讽刺地说道。

　　见到韩辰出来，四周围观的人们也纷纷交头接耳的议论起来。

　　“这就是那个小子？看起来也不怎么样嘛！”

　　“这小子这时候出来干什么？”

　　“嘿嘿。谁知道呢，说不定人家根本就不惧呢！”

　　对于韩辰的举动，众人是搞不懂。

　　虽然众人也不明白，为什么北方高寒会为了他，宁愿和风曜两人撕破脸，但一点却是毫无疑问的。

　　有北方高寒在，根本没有人能够进得了酒楼，只要他再在里面躲上一阵，就可以高枕无忧了。

　　现在跑出来，根本就是自己在找死。

　　对于人们的议论，韩辰自然也听到了。没错，之前的形式来看，面对北方高寒，风曜和赫连飞扬两人根本不可能真的动手。

　　只要再拖上一会儿，这件事必定会不了了之，而他只要在酒楼大堂里喝酒看戏，就行了。

　　一般来说，换了其他人，在这种情况下，大部分都会这么选择，毕竟两个八品层次的宗门势力，可不是那么好对付的。

　　只是，韩辰却不愿意这么做，他是一个武者，遇到困难，只会迎难而上，而不会逃避。

　　所以他出来了。

　　目光落在南罗飞两人身上，韩辰摇头一笑，道：“其实，你们应该感谢我！”

　　听到韩辰的话，两人面色一怔，四周的众人，也是愣住了。

　　“如果我不出来的话，我想，两位应该会很尴尬吧！”韩辰的目光落在了风曜和赫连飞扬的身上，微笑着说道。

　　“哈哈哈……”听到韩辰这番话，围观的人群中顿时爆发出大笑声。

　　的确，如果韩辰不出来的话，风曜和赫连飞扬两人的局面就真的难堪了。

　　远处酒楼厢房中，白衣青年口中的酒一下子喷了出来，大笑道：“有趣，真是有趣！”

　　白衣女子没有说话，不过眼中的兴趣却更为浓郁了一些。

　　“好一张伶牙俐齿！”赫连飞扬眼中寒芒涌动，显然后者此时心中已是怒到了极点。

　　相比赫连飞扬的阴沉，风曜就干脆直接的多。

　　脚掌向前一踏，一股惊人的气息从其身上瞬间升腾而起，气息鼓荡间，掀起一阵狂风，席卷尘埃，向着四周吹散开来。

　　四周离得近的一些佣兵武者，只觉得胸口如被锤击，沉闷无比，顿时面色一变，赶忙向后急退。

　　“叶云，今日你伤我南罗宗弟子，抢夺赤荒果。现在我给你一个机会，将三枚赤荒果交出来，再自断双臂，这件事，既往不咎！”风曜面色冰冷，眼中寒意涌动，望着韩辰，冷冷说道。

　　这时，赫连飞扬也是向前踏出一步，随即其身体一震，一股丝毫不输于风曜的强大气息，从其身上猛的升腾而起。

　　气息如潮如浪，透着一股绵绵不绝的意味，向着四周扩散开来。

　　两股强大的气息，掀起的狂风不断吹袭，韩辰衣衫拍打在身上，发出猎猎响声，一头长风更是吹拂而起，向后飞舞。

　　但韩辰的面色却没有丝毫的一片，依旧一片平静，这一幕，落在旁人的眼中，只觉得很是不可思议。

　　要知道，人群中可不乏剑灵境界的武者，但面对这两人的气息压迫，却也不得不向后退避。

　　而韩辰不过只是区区半步剑灵境而已，在两人的气息压迫下，不但不退一步，竟然还能够面色不改，让他们如何不惊。

　　察觉到这一幕的风曜和赫连飞扬两人，目光也不由的微微凝重，但紧接着，两人的瞳孔陡然微微一缩。

　　只见韩辰竟然向前迈出了一步，然后，又迈出一步，好似感觉不到两人的气息压迫一般，顺着阶梯缓缓而下。

　　与此同时，韩辰的声音也是缓缓响了起来。

　　“无论是赤荒果，还是我的双臂，可以，只要你们能胜我，随你们拿去！”

　　“嘶……”人们倒吸了一口冷气。

　　在韩辰从酒楼中出现的那一刻，众人虽然就已经预料双方必定会是这样的局面，但此时听到韩辰的话，众人还是忍不住震惊。

　　因为结果有了一丝偏差，他们完全没有想到，韩辰竟然会如此干脆，更是没有想到韩辰会说出这么一番话，竟然想要以一敌二。

　　他以为他是谁？他以为对方两人是谁？

　　“果然很狂！”望着缓缓走下台阶的少年，北方高寒轻声说道：“不过这两人可不是南罗飞一流，同时撩拨两人，这份怒火可不是那么容易可以承受的啊！”

　　“少爷……”身后的老掌柜脸上露出一丝迟疑。

　　不过话还没说完，就被北方高寒打断，“年伯，你说这叶云能不能赢！”

　　闻言，老掌柜微微一怔，旋即说道：“这叶云看起来似乎只是一个普通的半步剑灵，但既然能够击败南罗飞四人，显然实力不止如此，以老奴看来，这叶云的实力恐怕已经足以媲美一般的二星剑灵。”

　　顿了顿，又继续说道：“以他此等年龄，能够拥有这份实力，其资质丝毫不比少爷逊色。只要给他时间，必定可以迅速成长起来。”

　　“只是现在的话……”说道这里，老掌柜摇了摇头，却是没有再说。

　　不过其话中的意思，却是已经很明了了。

　　一个不过十七八岁的少年，能够拥有足以媲美二星剑灵的实力，这份资质天赋，没得说，绝对是天才级别的。

　　但那风曜和赫连飞扬，却也不差，两人一个是赫连家族内族排名第九位的弟子，一个是南罗宗内宗排名第十三位的弟子，资质天赋绝对是上上之选。

　　一身实力更是非凡。

　　赫连飞扬年仅二十五岁，修为境界已然达到四星剑灵后期境界。风曜现年二十六岁，修为境界达到四星剑灵巅峰境界。

　　而且两人有家族宗门所供应的赤荒果，肉身实力也颇为强悍。

　　虽然说越到后期，每个星级之间的差距越来越大，想要越阶而战，变得更加困难。

　　但凭借着内外兼修，两人的综合实力，仍然足以和五星初中期境界的剑灵相媲美。

　　与两人相比，韩辰那二星剑灵的实力，实在是不够看。

　　“的确，如果给他时间的话，说不定用不了多久，连我都不是他的对手！”北方高寒摸了摸好看的下巴，似乎赞成老掌柜的说法，但紧接着，他的脸上又露出玩味的笑容，道：“年伯，我们打个赌如何？”

　　“赌什么？”老掌柜微微一愣。

　　“一块低级灵核，我赌这叶云会击败两人，并且毫发无损！”北方高寒笑着说道。

　　望着青年脸上那玩味的笑容，老掌柜苦笑一声，他没有想到，后者竟然会在这个时候玩这种游戏。

　　不过一块灵核并不算什么，更何况还是下级灵核，所以他很干脆的答应了下来。

　　“好！”

　　北方高寒微微一笑，转头望着已经走下台阶的韩辰，朗声道：“叶云兄弟，我可是刚在你身上下了注，可别让我输光了！”


第0604章 以一敌二！一拳轰退！

　　北方高寒的声音并没有丝毫的掩饰，虽然不响亮，但却清晰的传入人们的耳中。

　　一时间，众人顿时愣住了。

　　这是什么情况？北方高寒和这叶云不是不认识吗？可看这情况，两人之间似乎有些交情啊！而且貌似还不是泛泛之交。

　　一时间，众人心中不由得开始猜疑了起来。

　　韩辰也是疑惑的望了后者一眼，其实从之前到现在，他一直都不明白，对方为什么会这么的维护自己。

　　想不明白韩辰也没有多想，多个朋友总比多个敌人来的好，对方没有恶意，韩辰也不介意多交个朋友。

　　微微一笑道：“多谢北方公子看的起，放心，很久就会结束，不会浪费多少时间！”

　　“哈哈哈，好气魄，”闻言，北方高寒大笑一声，说道：“那我拭目以待！”

　　赫连飞扬和风曜心中本就郁愤难填，此时两人这番话，心中对北方高寒愤恨的同时，对韩辰更是杀心大起。

　　只见两人面色阴沉如水，双眼喷火的死死盯着韩辰，本就惊人的气息再度猛的爆发，掀起的劲风，宛若惊涛骇浪般，向着四周奔涌开来。

　　“你们谁先上？”感受到气息的变化，韩辰转过神来，望着两人两人，淡淡地说道：“或者两人一起上，省的我浪费时间！”

　　与赫连飞扬相比，风曜的性子就要显得稍微急躁一些，此时听到韩辰的话。心头怒火中少，根本不等赫连飞扬说话，直接爆喝一声。

　　“猖狂！”

　　话音落下，只见其膝盖一弯，强悍的劲力于脚底涌动，青石砖铺就的路面，根本承受不住，在一阵‘喀嚓喀嚓’声中，纷纷崩裂碎开，化作石屑。一双脚掌直接下陷。直没脚踝。

　　‘嘭’的一声，劲力于脚底爆发，强大的推进力瞬间产生，但见风曜脚下带起一簇尘埃。身形纵跃。速度快到极致。似惊虹破空，又如闪电划过，瞬间跨越十数米的距离。如瞬移般，来到韩辰的身前。

　　右手五指紧握成拳，劲风呼啸，前方空气瞬间排空，携着可怕的劲气，如铁锤般，向着韩辰冲砸了过来。

　　韩辰目光平静，望着那在眼中迅速放大的拳头，不闪不避，似乎是因为对方的速度太快，来不及反应一般。

　　韩辰真的来不及反应吗？自然不是。

　　就在风曜的拳头来到韩辰胸前的时候，韩辰动了，只见其目光一凝，右手猛的一握，力量爆涌，拳头四周的空气纷纷爆开，强横的劲气散发出来，如剑锋般，向着四周跨散。

　　嗤嗤嗤……

　　脚下的路面在劲气的侵袭下，浮现出一道道纵横交错的浅浅沟壑。

　　“滚！”

　　一声轻喝，没有丝毫的蓄势，韩辰的拳头直接挥出，速度快到极致，竟是带起一道残影，向着风曜袭来的拳头，迎了上去。

　　两只拳头在空中瞬间碰撞。

　　轰！

　　一声低沉的巨响，一阵无形的冲击波如水纹般，向着四周迅速扩散而去，所过之处，路面上的青石砖，纷纷崩碎开来，密集的沟壑，如巨大的蜘蛛网般，向着四周迅速蔓延扩散，直覆盖了方圆十数米。

　　这一幕，让的四周围观看热闹的众人，顿时吓了一跳，他们没想到，仅仅两人交手的余波，竟然就有这般威势。

　　咻！

　　破空声响起，一道人影从战圈中倒飞而出，直飞出十数米，才落在了下来，虽然在关键时刻稳住了身形，但强大的冲击力，还是让他止不住，蹬蹬蹬的向后退了七八步。

　　人们抬头，望着那道人影，顿时间脸上满是呆滞。

　　一身黑衫，正是风曜。

　　“这怎么可能！”

　　南罗飞和南罗勇脸上满是不敢置信。

　　只见此时风曜面色微微白发，嘴角溢出一丝鲜血，垂下的右手虽然被宽大的衣袖遮掩住，但看着那不住震颤的衣袖，众人知道，刚刚那一拳的硬碰中，后者的右臂显然受了不轻的伤势。

　　烟尘散去，只见韩辰稳稳的站在原地，双腿没有退后一步，强劲的狂风吹袭的韩辰衣袍紧贴在身上，猎猎作响，黑发狂舞，露出一双深邃无比的黑眸，以及那满是平静的清秀面庞。

　　“刚刚是怎么回事！”赫连飞扬身形一纵，来到风曜的身旁，眉头紧皱，低声问道。

　　虽然两人平时很不对付，不过对于彼此的实力，两人互相却极为的了解。

　　正是因为极为了解，所以赫连飞扬才不敢相信，风曜竟然会被对方一拳击退。

　　抬起左手将嘴角的血液擦去，风曜双眼死死的盯着韩辰，轻声说道：“我们都被这小子骗了，他也是内外兼修，但主修的却是炼体，半步剑灵境界的修为，只是他的掩饰而已。”

　　闻言，赫连飞扬目光微微一缩，原本他以为对方一定是因为施展了某种威力强大的武学，才趁之不备的将风曜一举震退，却没有想到事实竟是如此。

　　想到此，他的心中不由涌现出一股骇然。

　　一身修为境界达到半步剑灵，已经足以被人成为天才了。

　　却没想到，他真正的实力竟然不是修为境界，而是肉身实力，而且还是达到了如此层次的肉身实力。

　　关键是这小子才多大啊？如此年纪，一身实力却竟然达到如此层次，这让他感到一阵不可思议。

　　就在这时，韩辰的声音蓦然响了起来。

　　“你们两个一起上吧！”只见韩辰收拳而立，目光落在两人的身上，淡淡地说道。

　　闻言，赫连飞扬和风曜两人对视一眼，轻轻点头。

　　虽然两人平时很不对付，但此时却不得不联手。

　　这一刻，两人已经不是为了三枚赤荒果，而是单纯的想要击败韩辰。

　　不仅仅是为了维护家族宗门的荣誉，更加是维护自身的尊严。

　　两人目光凝重，对于韩辰已经没有一丝小觑之心，手掌轻轻一拂，各自从空戒中取出了自己所用的兵器。

　　赫连飞扬的兵器是一柄亮银色的连鞘长剑，‘呛’的一声，拔剑出鞘，剑尖斜指地面，足有一米四左右的长剑，可以说是绝对的长剑。

　　阳光照射在亮银色的剑身上，映射出森寒的光泽。

　　风曜的兵器是一杆赤色长枪，通体火红，上面隐隐还有一道道玄奥的云纹，枪身长两米二，枪头锋锐而狭长，两面还各有一道鲜红色的槽口，显然，这是一柄杀人利器。


第0605章 压制！

　　空地上，气息如浪奔涌，狂风如潮。

　　两人手持兵器，并肩而立，身上那本就极其强横的气息，此时更是猛的再度暴涨，狂暴之余，更添了一抹锋芒锐气。

　　两人双眼紧紧盯着韩辰，气息不断攀升，这一刻，四周众人只感觉，此时站着的两人头顶上方，似乎出现了一柄长剑虚影和一杆长枪虚影。

　　韩辰眼中闪过一丝惊讶，这是只有在对于某种兵器上，浸淫很久，并且有了一定层次的感悟，才能够做到的。

　　想不到这两人在剑和枪之一道上，竟然达到了如此程度。

　　待到那剑影、枪影达到凝炼如实之时，便能够达到了人器合一的境界。

　　人器合一境界，便是将手中的兵器化作自身的躯体，那时，手中的剑，已不再是死物，而是手臂的延伸。

　　不滞于物，不滞于形！

　　自身的实力以十成，乃至十二成的完美展现出来。

　　这些都是修炼闲暇之余，韩辰从鬼谷子口中所知晓的。

　　不过据鬼谷子所说，这并不是尽头，在人器合一境界之上，还有一种境界，乃是将自身之兵器，融入体内，以自身精血、真元蕴养。

　　使得兵器品质能够提升的同时，更是加深于兵器的契合程度，从而达到真正人就器，器就是人，名为‘人器为一’的境界。

　　不过这种境界极难达到，起码。鬼谷子逍遥几千年到现在，所知晓达到这种境界的大能，也不过一手之数而已。

　　韩辰眼中的惊讶只是微微浮现，便迅速隐没了下去。

　　风曜和赫连飞扬两人竟然能够显化兵器虚影，虽然出乎了韩辰的预料，但对于他而言，并没有多大的差别。

　　他有这份自信，同时，他也有这份实力。

　　不过为了不那么张扬，韩辰并没有打算施展全部实力。

　　将目光从两人身上收回。韩辰左臂一扬。从空戒中取出一柄沉银色连鞘长剑。

　　墨寒剑早在进入北荒城之时，韩辰就已经收入空戒中了，毕竟六品顶级灵器级别的剑器，实在是太惹眼了。

　　所幸。韩辰空戒中所藏的兵器不少。而且品阶还不低。

　　这柄连鞘长剑是韩辰当初在十万大山中。击杀了一个宗门势力的剑灵弟子，所得到的兵器。

　　剑名字韩辰不知道，不过品质却是不错。四品高阶灵器，在鬼谷子的耳濡目染下，韩辰很轻易的就看出，这柄长剑在铸造时，加入了为数不少的沉银精铁，使得剑器，无论是韧性还是坚硬程度，都远超同等级的兵器。

　　望着韩辰取出长剑，风曜和赫连飞扬两人目光微凝。

　　“杀！”一声爆喝。

　　两人身上的气息，再度猛的暴涨一分，无尽的锋芒锐气，在狂风吹袭之下，如绵绵海浪般，向着四周扩散。

　　感受到这股气息，四周的人们面色一白，骇然之下，忙不迭的向后爆退。

　　人潮如涌，迅速爆退，顿时间，空出了大片空地。

　　在狂暴的气息下，风曜两人身形蓦地一闪，下一刻，消失在众人眼中。

　　韩辰目光微微一凝，五指握住剑柄，‘呛’的一声，如闪电般，瞬间拔剑出鞘。

　　长剑轻吟，清越而悠扬。

　　轻吟响起的瞬间，韩辰手臂一震，长剑疾挥，如流星划过，向着左边劲斩而出。

　　铛！

　　一声脆响，一道人影被震退。

　　众人循声望去，却见这道人影正是赫连飞扬，只见后者一脸错愕之色。

　　一剑震退赫连飞扬，韩辰目光平静，脚步向前一跨，一根赤红色的长枪，从天而降。

　　赤红如火的枪头，擦着韩辰的背脊向下直刺而下。

　　‘嘭’的一声，锋芒锐利的枪头，直接扎入地面。

　　一击落空，风曜面色难看，他想不到两人这联手施展的杀招，竟然被对方如此轻易的给躲过了。

　　就在这时，破空声响起，风曜面色一变，眼角的余光瞥见一道银亮的剑芒，疾斩而来。

　　风曜瞳孔骤缩，此时他身在空中，尚未落地，根本来不及躲避，而且，就算这时候松开长枪，也已经来不及了。

　　情急之下，风曜一咬牙，双手握住枪身。

　　体内真元催动到极致，强横的肉身力量在他心神的催动下，如潮水般，一波接着一波的疯狂涌入双臂之中。

　　双臂肌肉怒涨一圈，‘嘶拉’一声，直接将衣袖撑的涨破开来。

　　“喝啊……”

　　一声低吼，风曜双臂猛的一抡，劲力灌涌，只见赤红色的长枪，猛的一震，地面上的青石直接崩裂，碎石四溅。

　　赤红色的枪头，如从地底下爆涌而出的火龙，割破大片地面青石，带着熊熊的火焰，冲天而起。

　　千钧一发之际，燃烧着熊熊烈火的长枪被风曜收回，横于胸前，挡住了韩辰疾斩而来的一剑。

　　铛！

　　震耳的声响，化作无形的音浪，向着四周传荡而去。

　　虽然风曜挡住了韩辰这致命的一剑，但这一剑的劲道却实在太强，震的他双臂都微微发麻，而且他此时还正在空中，根本无处着力，直接被震飞了出去。

　　韩辰面色沉静，这一剑没有斩杀风曜，早在他的预料之中，后者毕竟是足以媲美五星剑灵的存在，而且还是堂堂八品宗门，南罗宗内宗排名第十三位的弟子。

　　如果这么简单，就被斩杀的话，那未免也太废了点。

　　蓦然，韩辰目光一闪，转身望去，却见之前被震飞出去的赫连飞扬，正爆冲而来。

　　身形爆涌，造型很是夸张的长剑横于胸前，猛然向前挥斩而出。

　　“残云斩！”

　　一道凌厉的剑芒，凭空凝现，划破空气，速度极快，向着韩辰疾斩而来。

　　“真是无耻！”

　　“二对一，竟然还搞偷袭！”

　　见到这一幕，已经退到远处的人们，顿时骂了起来。

　　只是对于旁人的怒骂，赫连飞扬根本不理会，因为此时他的心里，只有一个念头。

　　那就是杀了韩辰。

　　斩出一剑之后，赫连飞扬并没有停下，身法展开，速度提升到极致，冲了过来。

　　只是，面对赫连飞扬这预谋的偷袭，韩辰的脸色没有丝毫的变化，因为对方的动作，早就被他以灵魂感知所捕捉的一清二楚。


第0606章 五星剑灵中期？

　　风曜和赫连飞扬两人的实力的确很强，一个四星后期，一个四星巅峰，再加上这么些年来，服用赤荒果，所提升起来的远超于同阶武者的强悍肉身实力。

　　两个人，随便一个人都可以越阶而战。

　　按理说，此时两人联手，即便是面对五星巅峰剑灵，也可以战而胜之了，即便是面对六星剑灵，也不会出现现在这种情况。

　　根本就是单方面的压制啊！

　　可惜，他们遇到的是韩辰。

　　因为以弱胜强，真是韩辰所擅长的。

　　从修炼开始，到现在，韩辰所面对的敌人，都是实力比他强的。

　　但却尽都被韩辰所打败，击败。其主要的原因，便仰仗于韩辰修炼《阎皇淬体经》所提升而来的强大肉身实力。

　　没错，风曜和赫连飞扬在赤荒果的效果下，肉身实力也不弱。

　　只是对于韩辰来说，却相差太多太多。

　　自古以来，之所以说炼体武者是同阶武者中绝对的无敌王者，其原因，就是因为炼体一道中的一条铁律。

　　绝对压制！

　　原本韩辰的肉身力量就以为《阎皇淬体经》提升到了四重天中期顶峰，而达到了十二万斤的程度。

　　单纯的肉身实力，足以媲美巅峰境界的半步剑灵。

　　而之前，因为服用了一枚赤荒果，本就处于瓶颈的韩辰，因此而突破，达到了四重天后期。肉身实力再度提升，达到了惊人的十四万斤。

　　十四万斤。

　　这是风曜和赫连飞扬两人所难以企及的高度，即便是有赤荒果，也难以达到。

　　如此，两人的肉身力量，与韩辰相比，差距就愈发巨大。

　　如此，绝对压制便变得更加明显，两人那引以为傲的肉身力量，在韩辰的眼中有等若无。轻易间。就能够直接击溃，给震飞出去。

　　失去了肉身力量的两人，所能够拥有的，便只剩下四星剑灵的修为境界。

　　四星剑灵。如果对于肉身力量没有提升之前的韩辰来说。的确是有些麻烦。

　　早在十万大山中的时候。唯一交手过的木北，就是四星剑灵，而且还只是四星中期境界的剑灵。

　　可当时。韩辰却也几乎是出尽手段，才将之斩杀，可谓是极其艰难。

　　此时面对的两人，不但修为境界境界胜于木北，两人更是联手，韩辰绝无抵挡的可能。

　　但此时，在韩辰的眼中，却根本没有什么的威胁。

　　十四万斤的力量，可不仅仅只是增加两万斤而已。

　　韩辰的实力，可谓是直接增强了三成。

　　尽管隐藏了不少的手段，但这三成实力的增强，足以让韩辰在四星剑灵境界无敌了。

　　况且这两人毕竟只是两人，虽然说是联手，但没有强大的默契，在拥有敏锐的灵魂感知的韩辰眼中，两人其实与一人无异。

　　剑芒破空，劲袭而来。

　　韩辰面色平静，体内的真元瞬间涌动，强横的肉身力量，也在此刻尽数涌动起来。

　　精纯的真元与强横的肉身力量完美的融合，透过手臂，涌入长剑之中。

　　瞬间，沉银色的长剑剑身之上，散发出逼人的锋芒，劲风四散中。

　　一剑，由下而上，斜撩而出。

　　斩山！

　　噗！

　　凌厉的剑芒，如同纸片般，直接被韩辰一剑斩断。

　　由于这一剑的速度太快，剑芒并没有因此而消散，而是化作两道剑芒，擦着韩辰的身体，向着两边疾斩而去。

　　两道剑芒，一道向着北方酒楼而去，一道向着北方高寒而去。

　　面对这无妄之灾，北方高寒轻轻一笑，手掌握拳，手掌握拳，如蛟龙咆哮，怒吼着轰撞而出。

　　在北方高寒这一拳之下，凌厉的剑芒，直接被轰的崩溃开来，瞬间消散，化作天地间的灵气。

　　而另一道剑芒，则被那老掌柜给击溃。

　　“叶云兄弟，悠着点，要是毁了我这酒楼，我可是要找你赔钱的！”北方高寒脸上带着一抹玩味地笑道。

　　“那可真不好意思了，你没这个机会了！”韩辰头也不回地说道：“因为这场战斗，我已经不打算继续下去了。”

　　闻言，围观的人们顿时一愣。

　　“不打算继续下去了？什么意思？”

　　“难道是因为知道胜不了，所以打算认输了吗？”

　　“你白痴啊，他现在明明占据上风好不好！”

　　“那这是什么意思？”

　　听到韩辰的话，北方高寒也是微微一愣，但旋即脸上那玩味的笑容再度浮现，不过更加浓郁了几分。

　　他可不认为韩辰是因为无法战胜两人，而准备认输。

　　之前的形式，很明显是韩辰占据上风，谁都能看的出来，更何况是他。

　　而且，看之前韩辰的出手，他甚至觉得，韩辰并没有出全力。

　　这个想法虽然让他也吓了一跳，但他却并没有因此而否定，因为他很相信自己的感觉。

　　韩辰说不想继续下去，是要结束战斗。

　　而结束战斗的方式有两种，要么认输，要么击败对方。

　　很明显，韩辰的意思属于后者。

　　一时间，北方高寒看向韩辰的目光中不由露出一丝好奇，隐隐间，还有一丝激动。

　　……

　　“嘿嘿，果然隐藏了实力！”远处酒楼厢房中，白衣青年仰头往嘴里灌了一杯酒，抬手擦干嘴边的酒液，望着韩辰嘿嘿笑道。

　　“从之前交手的情况来看，这叶云显然并没有施展全力，他应该也是内外兼修。以修炼肉身实力为主，真气修炼为辅。不过即便如此，也将这两人完全压制！”相比白衣青年的狂放，白衣女子就要只能完全用端庄来形容了，轻轻端起酒杯，朱唇轻启，微抿了一小口，然后再轻轻放下。

　　顿了顿，缓缓地说道：“论实力，之前这叶云所展现出来的实力。已经相当于四星巅峰境界。如果真的如他所言，可以迅速击败两人，结束战斗的话，想来他的真正实力。应该达到了五星剑灵。在初中期境界左右。”

　　“如何？”白衣女子美目轻抬。望了对面的白衣青年一眼，微笑道。

　　“五星中期吗？”白衣青年咧嘴一笑，道“二十招。败他！”

　　“二十招，有些多了啊！”闻言，白衣女子摇头轻叹了口气，随即端起酒杯，轻轻摇动，也不喝，双眼继续向着韩辰望去。

　　听到白衣女子的话，白衣青年却只是翻了个白眼，嘀咕道：“谁能像你这么变态，估计胜这小子，最多不过五招！”

　　……

　　围观的众人，在议论之下，迅速一致都得到了一个结果。

　　韩辰想要击败两人，结束战斗！

　　这一结论，瞬间将气氛瞬间引爆。

　　“这叶云也太狂妄了吧！”

　　“狂妄虽然狂妄了一些，不过并不是没有这种可能。”

　　“哼，一派胡言，他的年纪才多大，能够力敌两人已经顶天了，想要迅速击败风曜两人，根本不可能！”

　　“你怎么知道不可能，谁敢肯定他没有隐藏实力！”

　　此时四周围观的众人已经达到了六千多，火爆的议论声，如浪潮滚滚，即便是十数里之外，都能够清楚听到。

　　此时，赫连飞扬和风曜已经汇合到了一起，两人面色阴沉，双眼泛着浓浓的寒意，紧紧的盯着韩辰。

　　之前的交手虽然短暂，但两人不得不承认，这个年纪看起来比他们要小上不少的少年，实力的确强悍的惊人。

　　以他们的实力，单对单的话，根本没有一个是对方的对手。

　　“小子，当心风大闪了舌头！”风曜声音冰冷地说道。

　　单对单的确不是韩辰的对手，但两人联手却未必没有机会。

　　赫连飞扬的脸上也是露出一抹冷笑。

　　显然，两人都不认为对方能够胜的了他们。

　　当然，如果两人的实力，达到了隐血宗的两人的境界的话，就能够从之前交手的过程中，看出来韩辰的实力。

　　只可惜，两人没有那份实力，也没有那份眼里。

　　然而，对此，韩辰根本没有丝毫的回应，脚步抬起，向前一步踏出。

　　呼！

　　轻风吹起，韩辰的身影消失不见。

　　与此同时，风曜两人浑身寒毛乍起，心中警兆狂鸣，没有丝毫的犹豫，身形一纵，瞬间向前爆冲而出。

　　就在两人离开原地的瞬间，一道剑芒出现，斩在两人的脚下，地面上的青石，瞬间爆开。

　　两人在分散开来，相隔十数米停下，两人面色阴沉，韩辰的速度出乎了两人的预料，若非反应及时的话，两人现在已经死了。

　　两人心神警惕到疾电，双眼如电般，在四周迅速扫过，想要找到韩辰。

　　“小心！”突然，赫连飞扬急声喝道。

　　闻言，风曜瞳孔骤然一缩，体内真元涌动，便准备向一旁闪避开去。

　　只是，却是已经晚了。

　　却是不知何时，韩辰已经出现在了他的背后。

　　望着近在眼前的风曜，韩辰目光微微一闪，却是左臂一挥，左手中的剑鞘横砸而出。

　　‘嘭’的一声，直接砸在风曜的背上。

　　“咔嚓……”骨骼断裂的声音清晰的在众人耳边响起。

　　望着面色瞬间惨白，吐出大口鲜血，抛飞出去的风曜，众人知道，这一下子，后者绝对没有再战之力了。

　　然而，就在众人以为韩辰会乘胜追击，继续出手的时候，却见韩辰一扬手，将剑插入剑鞘之中。

　　“给你三息时间，带着他一起消失在我眼中，否则，我不介意将你们杀了！”韩辰面色淡漠的望着唯一还站着的赫连飞扬，冷冷地说道：“你应该知道，我有这个实力！”

　　“你……”闻言，赫连飞扬面色难看无比。

　　“一！”韩辰冷冷的吐出一个字。

　　“你给我等着，此事绝对不会就这么算了！”赫连飞扬面色一变，冷喝一声。

　　随即赶忙扶起已经陷入昏迷的风曜，迅速离开。


第0607章 名酒榜第七，烈阳焚心酿！

　　望着几个纵跃，迅速离去的赫连飞扬两人，韩辰虽然面色平静，但眼底深处却闪过一抹森寒无比的杀意。

　　在这抹杀意的催动下，体内的真元，如江河之水般，迅速涌动了起来，隐隐有喷薄而出的趋势。

　　呼！

　　韩辰轻吐了一口气，心中一动，体内的真元瞬间海纳百川，收敛入丹田气旋之中，与此同时，眼底深处的杀意，也迅速隐没不见。

　　对于这两人，韩辰心中早已有了必杀之心，毕竟两人在赫连家族和南罗宗中地位不低，身份摆在那里。

　　此时自己在大庭广众之下，将对方击败，说对方不会报复，傻子都不会信。

　　所谓斩草必除根，为了避免麻烦，杀了是最好的选择。

　　之前韩辰也的确有出手斩杀两人的机会，但他却并没有这么做。

　　再度望了眼已经消失在视线尽头的两人，韩辰手掌一翻，沉银色的长剑，被收入空戒之中。

　　旋即转身望向一旁正缓缓走过来的北方高寒。

　　“一起喝一杯，如何？”北方高寒的目光在韩辰的身上缓缓扫了扫，俊逸的脸庞上依然挂着一抹玩味的笑容，缓缓说道。

　　“好！”没有多余的废话，韩辰直接点头答应下来。

　　说实在的，对于这北方高寒，韩辰实在有着不小的好奇。

　　北荒城第一大势力少家主，自小天资纵横。最让人津津乐道的便是那惊人的修炼天赋，以及可怕的商业头脑。

　　但这只是其出众的一部分而已，除此之外，琴棋书画，诗词歌赋，后者也都颇为擅长。

　　可谓是文韬、武略兼备。

　　韩辰实在很好奇，这样一个和自己连面都没见过，完全属于八竿子打不着的天才，今天为什么会出现在这里，又为什么会如此不遗余力的维护自己。

　　“年伯。给我将那两坛两百年份的烈阳焚心酿取出来！”北方高寒侧头对着一旁的老掌柜吩咐一声。随即望着韩辰笑道：“叶云兄弟，请！”

　　“不敢！”见北方高寒如此客气，韩辰心中的好奇更加浓郁了几分，不过嘴上连道不敢。

　　闻言。北方高寒也不矫情。直接带头。大步流星的进入酒楼之中，韩辰紧随其后走了进去，至于老掌柜。在进了酒楼之后，却是没有跟在两人身后，而是去了别的地方，想来是去取那两坛烈阳焚心酿了。

　　……

　　“这是怎么回事？就这么结束了？”

　　“对啊，刚刚那叶云明明能一剑斩杀风曜的，怎么竟然用剑鞘出手？”

　　“真是扫兴，本来还以为有热闹看的，想不到结局竟然是这个鸟样，真是耽误我时间！”

　　望着三人就这么进入酒楼之中，四周围观的人们，顿时议论纷纷，随后见好戏已经结束，便也迅速散了开来，各做各的事情。

　　……

　　不远处酒楼二楼包厢之中。

　　“打到现在，也就最后那一会儿有点看头，只可惜竟然是以这种结局收场，真是扫兴！”对于这种结果，白衣青年显然并不满意，收回目光，撇了撇嘴，说道。

　　“放心吧，看样子，两个月后赤荒秘境开启，那叶云也会前往参加，到时候，自会让你尽兴！”白衣女子放下酒杯，轻轻一笑道。

　　“还是师姐知道我心思！”闻言，白衣青年咧嘴一笑道。

　　“好了，热闹也看完了，我们也该走了！”白衣女子摇头一笑，随即说道。

　　白衣青年耸了耸肩，随即起身打开包厢大门，无视外面食客们惊艳的目光，旁若无人的缓缓离开。

　　与此同时，四周其他一些或明或暗，观察看热闹的人们，也相继先后离开。

　　……

　　北方酒楼。

　　一间小院之中，古朴的石桌上，摆放着几样精致的小菜，荤素皆有，还有两坛看上去很有些年份的酒坛。

　　石桌旁仅有的两张石凳上，坐着两个人，一少年，一青年。

　　正是韩辰和北方高寒两人。

　　“叶云兄弟，这烈阳焚心酿可是我从一个老酒鬼那花大价钱搞来的佳酿，已经有两百年的年份，滋味可是非同寻常！”抬手抓起一个酒坛，北方高寒笑着说道。

　　闻言，韩辰的目光不由落在了那两个充满了岁月气息的酒坛上。

　　酒坛是用最简单的陶制瓷瓦酒坛，漆黑色，坛口用封泥封住，严严实实，不露一丝缝隙。

　　对于酒，韩辰也算有些了解。

　　这种陶制瓷瓦酒坛，尽管是最常见的，但却是最适合储藏酒，虽然是泥土所制，可其中的酒液不但不会因为岁月的流淌，而流逝，甚至还会在岁月下，进行自然性的二次发酵，变得更加浓醇。

　　望着酒坛上那还有明显的泥屑，显然这两个酒坛是刚刚从地底下刚刚取出来的。

　　不由的，韩辰眼中露出一丝感兴趣之色。

　　懂酒之人基本都会有一个习惯，将美酒放在地底之下珍藏，而且年份越久，酒的品质就越高。

　　这并不仅仅只是一个习惯，其原因，是因为将酒坛藏于地底之下，是让其可以慢慢的吸收大地的土属灵气，从而更进一步提升酒的品质。

　　北方高寒说，这两坛名为烈阳焚心酿的酒，已经有两百年的年份，那么也就是说，藏在地底下，已经有两百年之久了。

　　当然，其间因为易主之类的原因，年份或许会少一些，但也不会太多。

　　但不管怎么说，这也是两坛接近两百年年份的美酒。

　　想到此，韩辰的眼中不由露出一丝炽热。

　　他并不嗜酒，但却好酒，遇到了好酒，也会忍不住想要尝一尝，尤其在尝过百日醉的滋味之后，更是如此。

　　虽然心中对于北方高寒的目的，很是好奇，但此时美酒当前，韩辰也不得不将这份好奇按捺下去。

　　察觉到韩辰眼中的炽热，北方高寒脸上也是露出一丝微笑，“不知叶云兄弟听说过酒皇宗没有？”

　　“七品宗门，酒皇宗？”韩辰目光一闪，说道。

　　当初在千宝拍卖会上，苏星购买下的三坛醉心酿，便是那酒皇宗名酒榜上排名第三的名酒。

　　“叶云兄弟既然知道酒皇宗，想必也应该知道名酒榜！”对于韩辰知晓这酒皇宗，北方高寒没有丝毫的惊讶，继续说道。

　　闻言，虽然不知道对方是什么意思，但韩辰还是点了点头。

　　“这烈阳焚心酿便是出自那酒皇宗，名酒榜上名列第七！”


第0608章 强大的效果，气息暴涨！

　　“名酒榜第七！”

　　闻言，韩辰面色顿时一惊，本以为北方高寒取出的这两坛酒，只是珍藏了两百年份的寻常美酒，却是没有想到这两坛酒，竟然是出自酒皇宗，更是没有想到还是名酒榜上排名第七的名酒。

　　当初在兽城的时候，韩辰从嗜酒如命的苏星口中，可是听到了不少关于这名酒榜的传闻。

　　所以对于这名酒榜，韩辰也是了解的不少。

　　名酒榜上共排位三十种名酒，这数字虽然看上去并不多，但能够名列其上的，无一不是独一无二的美酒。

　　除了味道无双之外，更是拥有各种各样的奇特效果。

　　如那能够毫无副作用提升武者修为境界的醉心酿，又如那能够在短时间内，提升武者的实力，功效足以媲美秘法，却完美没有丝毫副作用的战魂。

　　每一种，都是珍贵无比，价值连城。

　　醉心酿的效果，韩辰早已经亲身体验过，当真是强大无比。

　　只是名酒榜上的名酒只在酒皇宗内，流传于外界的很是稀少，所以至今，韩辰也只是见过醉心酿而已。

　　此时知道这两坛美酒，竟然是名酒榜上排名第七的名酒，韩辰的目光顿时变得炽热了起来。

　　感受到韩辰眼中那炽热的目光，北方高寒脸上那招牌式的玩味笑容，更加浓郁了一分，也没有卖关子。

　　直接抬手拍向封泥，‘啪’的一声。封泥虽然坚固，不过依然被直接拍开。

　　顿时间，一股浓郁到极致的浓醇酒香，弥漫而出，逸散到空气中，不一会儿，便将小院完全充斥，随即又向着四周扩撒。

　　“嗯？好浓醇的酒香！”

　　“好酒，绝对是好酒啊！”

　　酒香弥漫，很快。闻到酒香的人顿时骚动起来。

　　这北荒城尽是凶恶之人。闻到如此浓醇的酒香，哪个还忍受的住，顿时纷纷动身，循着酒香寻找了起来。

　　只是很快。这些人就各自无奈的散了开去。因为酒香是从这小院中传来的。

　　因为。那叫叶云的少年他们惹不起，北方高寒他们更惹不起。

　　对于烈阳焚心酒引起的骚动，韩辰两人自然是不知道。即便知道也不会理会，因为此时两人都沉浸在这浓醇的酒香之中。

　　“好酒！”

　　良久，两人才醒过神来，一齐道了一声。

　　顿时间，两人相视一笑，虽然两人之前从未见过面，对彼此也并不熟悉，但此时，两人间却有了一股知己的意思。

　　似乎正应了那句老话，酒逢知己千杯少。

　　虽然两人尚未饮满千杯，但酒逢知己，却倒是真。

　　北方高寒抬手取出两个陶制酒杯，喝酒，尤其是喝美酒，还是传统的陶制酒杯最佳。

　　手臂抬起，酒坛微微倾斜，顿时，一股散发着更加浓醇酒香的赤红色酒液，顺着坛口，缓缓流淌而下，落入酒杯之中。

　　望着这股赤红色的酒液，韩辰的眼中的炽热更盛。

　　一般来说，美酒虽然窖藏的年份越好，滋味也越发的浓醇，但随着时间的沉淀，酒液也会发生变化。

　　从液体化作半固体，这种半固体被称为酒膏，很是浓稠。

　　按理说，这烈阳焚心酿窖藏了两百年，恐怕早就已经形成无比浓稠的酒膏了，却没想到，两百年过去，此刻开封，竟然没有丝毫的变化。

　　但凭这一点，就足以说明这酒，很是不凡。

　　酒至八分满，北方高寒手臂一震，收起酒坛，酒液未曾洒落一分。

　　“自从得到这烈阳焚心酿之后，因为太过稀少，一直不曾舍得喝，所以才窖藏至今。”将酒坛放在一旁，北方高寒将其中一个酒杯，递给韩辰，笑道：“叶云兄弟，可要好好尝尝！”

　　虽然韩辰心中不知道对方为什么会出现，更是不知道为什么会维护自己，但有一点，韩辰却是可以肯定，对方对自己没有恶意。

　　而且，对方竟然取出烈阳焚心酿这等名酒榜上排名第七的名酒，已经足够说明诚意了。

　　最主要的一点，韩辰对这北方家族的少家主，并没有什么恶感，反倒是对方很对自己的胃口，这一点，很重要。

　　“好！”接过酒杯，韩辰微微一笑道。

　　北方高寒脸上也是一笑，举杯和韩辰一碰，随即两人一仰头，一饮而尽。

　　散发着浓醇香气的赤红色酒液，如同流淌的岩浆一般，顺着喉咙而下，直入腹中。

　　两人都没有说话，双眼微闭，在回味着滋味的同时，更是在静静的感受着这名酒榜排位第七名酒的奇特的功效。

　　时间并没有多久，三息之后，两人身体猛的一震。

　　只感觉有一股灼热的感觉，在两人体内猛的出现，仿佛有一把无形的火焰，在体内腾腾燃烧起来了一般。

　　两人身体猛的一震，心神沉入体内，开始自己体会了起来。

　　在这股灼热感出现的同时，一股雄厚磅礴的能量，从小腹中炸开，恍若狂风席卷，仅仅数息的功夫，便传遍四肢百骸。

　　在这股雄厚磅礴的能量，于体内奔腾涌动的同时，那仿若无形火焰般的灼热感，竟然也在此刻，瞬间涌动了起来。

　　不过它却不是向着四肢百骸传荡，而是直奔丹田而去。

　　察觉到这一点，两人的面色都是不由的微微一变。

　　丹田乃是武者修炼之根本，根本不能有丝毫的损伤，否则的话，轻则实力大跌，重则的话，那便是直接修为尽废，沦为一个废人了。

　　两人根本没有丝毫的犹豫，当即催动真元。向那灼热之感涌去，想要将之抵挡下来。

　　可下一刻，体内的情况却是出乎了他们的意料。

　　只见两人体内那无比精纯的真元，在那灼热感面前，竟然没有丝毫的作用，竟然就被吞噬了进去。

　　顿时间，两人的面色都变得无比难看了起来，他们都没有想到，这股灼热感竟然如此诡异，竟然还能够吞噬真元。

　　正待两人准备施展最后手段之时。突然心神一动。停了下来。

　　只见在他们心神的感知之下，之前被那股灼感之感吞噬的真元，竟然又被其缓缓的喷吐了出来。

　　不过模样却是大为改变，体积缩小了足足三倍。但却变得更加精纯了。

　　这一发现。让两人心头一震。

　　“难道这烈阳焚心酿的功效。是精纯真元？”两人心中暗自猜想道。

　　就在这时，那股极为雄厚的灼热感，一举冲入了丹田之中。随后速度不停，直奔气旋，将之包裹了起来。

　　无尽的灼热之感，不断的散发而出，深入气旋之中。

　　顿时间，两人只感觉体内的真元剧烈的涌动了起来，但却又没有离开气旋，只在其中剧烈翻涌。

　　就如同沸腾的开水一样。

　　灼热的气息，在两人心神的感知下，不断的渗入气旋，涌入真元之中，就好比将一块烧红的烙铁，丢入冰水中一样，真元沸腾的更加剧烈起来。

　　无比剧烈的疼痛，如潮水般，迅速浮现，不断的冲击着两人的神经。

　　尽管疼痛难忍，但韩辰两人却是暗松了一口气，毕竟与与丹田的安危相比，这点疼痛，对他们而言，已经不算什么了。

　　而且在他们的心神感知中，在灼热气息的渗透下，真元的体积正在迅速的缩小，同时也变得更加精纯起来。

　　这一个消息，让两人在忍耐剧痛的同时，也有些欣喜。

　　毕竟真元越精纯，不但让他们的修为境界更加巩固，对于他们的实力，也会有一些不小的提升。

　　尽管结果有些出乎意料，但两人却并没有因此而有丝毫的放松，心神依旧紧紧的查探着。

　　灼热气息不断渗透，真元不断精纯。

　　那股灼热气息虽然雄厚，但毕竟不是无穷无尽，约莫过了大半炷香后，随着最后一丝灼热气息的耗尽，气旋中剧烈涌动真元，缓缓平静下来，同时，也停止了精纯。

　　察觉到这一幕，两人顿时轻松了口气。

　　然而，就在这时，一股股磅礴的能量，从四肢百骸迅速奔涌而来，涌入丹田，直接灌入气旋之中。

　　顿时间，丹田内那尚未完全平静下来的真元，瞬间再度剧烈沸腾涌动了起来。

　　这股能量不但很是磅礴，更是非常的精纯，丝毫不逊色于此时气旋中的真元。

　　能量涌入气旋中，在气旋的旋转之下，直接被融入真元之中，转化为真元。

　　轰、轰……

　　小院中，韩辰和北方高寒两人双眼紧闭，面色涨红，一股股热气，从两人身上缓缓散发出来，袅袅升起。

　　蓦然，两人身躯一震，半步剑灵与五星剑灵境界的气息，从两人身上猛的升腾而起。

　　随着能量不断的涌入气旋，化为真元，两人身上的气息，此刻也随之不断的向上攀升着。

　　感受到这两股气息，正在酒楼大堂坐镇的老掌柜面色陡然一变，不顾四周众人惊愕的目光，身形一闪，迅速向着小院赶去。

　　小院门口，一道身影急掠而入。

　　“这是……”望着院中的两人，老掌柜面色一怔。

　　随即轻轻的松了口气，原本他还以为两人相谈不和打了起来，却没想到竟是这番场景。

　　虽然不知道是怎么回事，不过老掌柜好歹也是一名高阶剑灵，只一眼便看出来，此时两人正是关键时刻，容不得旁人打扰，当即一转身，来到小院门口，给两人护法。

　　时间缓缓流逝，约莫半炷香后。

　　北方高寒身躯微微一震，随即其身上的气息以一个惊人的速度猛的暴涨起来。

　　这个变化，直持续了十数息，方才停了下来。

　　“六星剑灵，少爷竟然突破了！”察觉到北方高寒气息的变化，老掌柜面色一怔，随即满是激动地说道。

　　而就在这时，坐在北方高寒对面的韩辰，身躯也是猛的一震，随即其身上的气息也是猛的开始暴涨了起来。


第0609章 韩辰的惊人提升！

　　惊人的气息，如虹如潮，不断的从韩辰身上爆发而出，以一个惊人的速度向上不断攀升着。

　　气息扩散开来，掀起剧烈的狂风，在小院之中不断的吹袭起来，尘埃四起，花草飞扬。

　　此时，老掌柜须发飞扬，宽大的灰色衣衫更是被吹的紧贴在身上，猎猎作响，但他却根本没有理会，双眼紧紧的盯在双眼微闭，端坐在石凳上的韩辰身上。

　　随着烈阳焚心酿所蕴含的磅礴能量，不断的融入气旋之中，韩辰身上的气息愈发增强，不断向上攀升，如同一柄散发着无尽锋芒的利剑，披荆斩棘，永无止境，欲要将天都捅破一般。

　　气息的提升，自然不会真个是永无止境的。

　　约莫二十息后，随着烈阳焚心酿的最后一丝能量，也融入气旋之中，韩辰身上那不断攀升的气息，也终于达到了一个顶点，停止了下来。

　　尽管气息停了提升，但却并没有消散，依旧以最狂猛的姿态，从两人身上升腾而起。

　　此时，两人身上的气息，相较之先前，都有了不小的提升，但却没有丝毫的虚浮之感，反而比之前还要凝炼，好似是经过了千锤百炼一样。

　　两道气息，如利剑冲霄，直冲天际。

　　空中数十里方圆的云层，在两人的气息下，直接被尽数震的溃散开来，露出一片极其纯粹，恍若大海般的深蓝天空。

　　两人的气息，并没有进行任何的遮掩。所以很快就引起了不少人的注意。

　　以北方酒楼为中心，方圆百里的人们，都纷纷停下手中的动作，转头向着北方酒楼的方向望了过来。

　　没办法，实在是因为两人闹的动静太大了，毕竟天空那方圆数十里的云层瞬间消散，而出现的纯粹湛蓝天空的异象，就足以引起不少人的注意了。

　　……

　　“好凌厉的气息！”正行走在街上的隐血宗的两人，蓦然转头，向着北方酒楼的方向望来。

　　“是北方高寒和叶云！”白衣青年眉头一皱。之前在北方酒楼门口。两人都曾有出手，所以白衣青年只是微微感知，便确定了这两道气息主人的身份。

　　“两人的气息相较之前，增强不少。而且也更为的纯粹！”收回目光。白衣女子开口说道：“看来是因为某种原因。这两人都突破提升了！”

　　……

　　北方酒楼百里之外，一家医馆之中，两个青年并肩而立。目光阴沉的遥望着北方酒楼。

　　“北方高寒，叶云……”风曜眼中寒芒涌动，咬牙缓缓说道。

　　赫连飞扬没有说话，但眼中目光却也是迅速闪动，不知道在想着什么。

　　……

　　对于外界的议论，小院中的两人并不知道，况且即便知道了，也不会理会。

　　石桌旁，两人端坐石凳上，依旧双眼微颌，没有醒来。

　　见状，不远处的老掌柜也没有离开，就站在小院门口，继续给两人护法。

　　一时间，小院中除了因为气息鼓荡间，掀起的劲风呼啸声外，便再无他物，似乎有种别样的宁静。

　　不过这种宁静并没有持续多久，约莫半炷香之后，随着两人的醒来，终于被打破。

　　石凳上，两人身躯微微一震，随即两人身上的气息一颤，如潮汐退去，迅速收敛入两人的体内。

　　气息不见，院中的狂风也是缓缓消散了开来。

　　两人眼皮微微一颤，旋即齐齐睁了开来，目光接触，顿时齐声大笑道。

　　“好酒，哈哈哈……”

　　尽管此时两人身上的气息都已经收敛入体内，没有丝毫的散发出来，但两人却都清楚的知道，对方肯定有了不小的提升，因为自己就是如此。

　　笑声落下，北方高寒转头对着不远处的老掌柜道：“年伯，给我重新准备一间院子，再备一桌酒菜！”

　　之前因为两人气息暴涨，控制不住，古荡之间，扬起大片尘埃灰尘，此时桌上的菜肴已经一片脏乱，根本不能继续食用。

　　而且此时院子里，也是一片狼藉，泥土反卷，被静心修剪过的花草被连根拔起，不堪入目。

　　听到吩咐，老掌柜恭敬的应了一声，迅速退了下去进行准备。

　　老掌柜的速度很快，不过半炷香的时间，便已尽数备好。

　　在另一处院子中的石凳上坐下，韩辰拿起盛装着烈阳焚心酿的酒坛，摇头一笑道：“想不到这烈阳焚心酿的效果竟是如此强横，北方公子这次将之拿出来，做的可是赔本儿的买卖啊！”

　　说着，韩辰给两人各自斟满。

　　“好酒本来就是用来与人分享，若是自斟自饮，却是少了其中趣味！”北方高寒摇头一笑道：“叶云兄弟也不要叫我什么公子的了，听着反倒显得生分，我痴长你几岁，若是不嫌弃，叫我北方大哥就行！”

　　“能和堂堂北方家族的少家主称兄道弟，这可是被人想都想不来的事情，又怎会嫌弃。”闻言，韩辰笑道：“北方大哥，多谢今日维护之情！”

　　说着，韩辰举杯，一饮而尽。

　　闻言，北方高寒脸上带着招牌式的玩味笑容，也是一饮而尽。

　　剧烈的灼热感，和磅礴的能量，迅速涌现而出，先是将两人的真元淬炼一番，随后能量涌入气旋，提升两人的真元。

　　不过，这一次所持续的时间，与之前相比，足足缩短了一半。

　　片刻后，两人睁开双眼，相视苦笑一声，“果然如此！”

　　在两人的心神感知之中，这烈阳焚心酿，不但持续的时间缩短了一半，就连效果也是削弱了一半。

　　这种情况并不算少见，许多的丹药、灵萃都是如此，初次服用时，效果最强，第二次服用，效果大幅度消弱，待到第三次时，效果会继续大幅度削弱，之后会不断的持续削弱，直至最终失去效用。

　　之前韩辰就奇怪，这烈阳焚心酿的效果如此强大，怎么会在名酒榜上，只排名第七。

　　要知道，其效果，就算是排名第三的醉心酿都是比不过了。

　　毕竟虽然醉心酿也是能够提升武者的修为，但与烈阳焚心酿相比，却没有淬炼真元的效果。

　　两者相比，烈阳焚心酿比醉心酿强了可不只一点半点。

　　直到此时，韩辰才终于明白，这烈阳焚心酿和那醉心酿还真没法比。

　　“北方大哥，我现在的修为境界已经达到了瓶颈，再喝下去，不但不会有丝毫的提升，更是暴殄天物，这烈阳焚心酿还是收起来吧！”韩辰手掌一推，将那坛开了封的烈阳焚心酿推给对方，说道。

　　此时，韩辰的真元修为，在两杯烈阳焚心酿之下，已经提升到了一个真正的顶点，完全处于一个极致的瓶颈之中。

　　半步剑灵境！

　　没错，韩辰此时的真元修为依旧还是半步剑灵境，但与之前相比，却完全是两种不同的层次。

　　因为韩辰还没有领悟‘以灵御剑’，所以韩辰还无法突破晋入剑灵境。

　　所以这也造成了，在烈阳焚心酿的效果下，韩辰的真元修为卡在瓶颈上，虽然无法向上继续提升。

　　但却化作横向发展，不断的提炼真元，使之不断的变得精纯。

　　打个最简单的比方，如果说之前韩辰体内的真元只是普通铁块的话，那么此时他体内的真元，就是经过千锤百炼的精钢。

　　其中的差距，完全的是十数倍的差距。

　　这也可以说是韩辰的一个机缘，虽然此时因为境界所限，无法突破，但意外之下，却将体内真元精纯到了一个极其惊人的层次。

　　远远超过一般的半步剑灵，甚至于，即便是比之此时的北方高寒，在真元的精纯程度上，也是丝毫不逊色。

　　而且真元的量不但没有丝毫的变化，甚至提升到了半步剑灵的最顶峰，已经无法再有丝毫的提升。

　　真元的精纯，不但可以使得修为境界更加稳固，更是可以提升实力，而且在突破之时，成功率也会更大。

　　此时，若是再见到风曜两人，韩辰有信心，即便不施展任何的武学，也可以轻易击败两人。

　　而若是爆发全力的话，即便是面前已经提升到六星剑灵境界的北方高寒，韩辰也有信心可以击败。

　　这就是他的提升，恐怖的提升。

　　唯一遗憾的，是效果如此强大的烈阳焚心酿，无法长久服用，否则的话，仅仅只需一坛，韩辰的实力恐怕就会提升到堪比九星剑灵的层次了。

　　“好！”听到韩辰的话，北方高寒也没有矫情，直接点头，一扬手，将两个酒坛收入了空戒之中。

　　事实上，此时他的情况也和韩辰差不多。第一杯，使得修为境界突破提升到流星初期境界后，第二杯，提升到了六星初期。

　　到的此时，他的修为境界也已经逼近心境修为，可说进入了瓶颈，不可再做提升。

　　况且，他到底是北方家族的少家主，以前是因为不知道这烈阳焚心酿的强大效果。

　　此时知道了，自然要物尽其用。

　　赤荒秘境即将开启，这两坛烈阳焚心酿足够让他北方家族的实力略微提升一个层次了。


第0610章 北方高寒的请求！

　　在将烈阳焚心酿收起之后，北方高寒从空戒中又另外取出了两坛酒。

　　两坛酒名为紫竹酿，虽然比不得烈阳焚心酿，但也是品质上乘的好酒。

　　拍开封泥，给韩辰斟满一杯，随后又给自己倒上一杯。

　　酒液醇香，两人喝了一口，随即北方高寒放下酒杯，抬头望着韩辰，道：“叶云兄弟，你是不是很奇怪，为什么今日我会出现在此，又为何会如此维护于你！”

　　闻言，韩辰也放下酒杯，抬头望着后者，点了点头。

　　这个疑问，从看到北方高寒开始，韩辰就已经在思考了。

　　对方是堂堂北方家族的少家主，又是资质纵横的天才人物，无论从哪一方面看，都和自己八竿子打不着。

　　即便是要风曜等人想要冲撞北方酒楼拿人，他也根本不需要亲自出面，堂堂八品中级宗门实力的北方家族，难道还缺处理这种小场面的人吗？

　　至于后者之后的态度，就更是让人感到疑惑不解。

　　见得韩辰点头，北方高寒却是没有立刻说话，而是连续灌了几杯酒，随后方才苦笑着说道：“世人只知道我北方家族是这北荒城的第一大势力，可谁又知道，我北方家族此时的状况！”

　　闻言，韩辰没有说话，静静听着。

　　端起酒坛，斟满一杯，随后又一饮而尽，北方高寒重重的呼出一口浓烈的酒气，继续说道：“自从我北方家族晋升入八品中阶宗门。至今已是有两百年，也是我北方家族气运不错，两百年下来，不但没有丝毫的衰败现象，反而还略有提升。”

　　“虽然没有继续晋升入八品高阶层次，却也比以前强大了不少，而且仅剩的两个八品宗门，南罗宗和赫连家族的实力虽然也有所提升，但却一直无法晋入八品中阶层次。”

　　“所以也因此，两百年下来。我们三大势力间。虽然摩擦不断，但两大势力，也知道，论实力。根本无法与我北方家族相比。而且两大实力互相也不怎么对付。生怕自己对一方动手。会便宜了另一方，所以投鼠忌器之下，这么多年来。却也相安无事！”

　　说着，北方高寒仰头，将杯中的酒，再度一饮而尽。

　　这紫竹酿无法与名酒榜上的名酒相比，但却也不可多得的好酒，酒劲不小，连续几杯下肚，北方高寒那俊逸的脸上，也开始浮现出一抹潮红。

　　按理说，北方高寒身为北方家族的少家主，身份高贵，断然不会对韩辰这么一个初次相识的人面前，如此这般。

　　说实话，北方高寒自己也不知道为什么，如果硬要说的话，那只能说是一见如故了。

　　“只可惜，世上没有绝对的敌人！”放下酒杯，北方高寒深深的吐出一口气，脸上的潮红迅速退去，眼神也清明了起来，缓缓说道。

　　“所以，他们联手了！”韩辰目光微微变得深邃，开口轻声说道。

　　“是的，虽然还没有得到确切的消息，但赫连家族与南罗宗已经有了联手的迹象！”北方高寒举杯，又灌了一口，说道。

　　“只不过，即便两大势力联手，想要对付我北方家族，也没那么容易，最后的结果，绝对是玉石俱焚！”说着，北方高寒的脸上露出一抹骄傲，这是对于家族强大的骄傲。

　　望着北方高寒脸上的骄傲，韩辰微微沉默，这时，他想到了他的家族，韩家。

　　曾经，韩家在紫云帝国中，也曾经是极其强大的家族，仅次于四大家族之下，而今，却已经没落到连一个剑灵强者都没有的三流家族。

　　摸了摸手指上的空戒，此时，他的身家，已经足以媲美九品上阶宗门，剩下的，便是实力。

　　只要他的实力提升上来了，他的家族便会重回往昔的风采。

　　只是，韩辰很清楚，一个势力的强大，并不单靠一个人，一个强者只能起到震慑的作用，只有家族强大，才算是真正的强大。

　　这一切，都需要资源，无论是武学功法，还是丹药兵器，都属于资源。

　　而这些，韩辰都有。

　　暗自摇了摇头，韩辰将思绪收了回来，现在他必须要尽快提升实力。

　　如今已是四月份，距离天尊秘藏开启，也只剩下一年八个月了，他必须要尽快的提升实力。

　　所以壮大家族的想法，也必须要等到天尊秘藏结束之后，才能够开始着手。

　　“想要铲除一个实力，方法不外乎两种，其一，是以铁血手段，直接铲除。其二，是斩去年轻一辈弟子，使之青黄不接。”端起酒杯，喝了一口，韩辰开口说道：“想来那赫连家族和南罗宗应该是属于第二种吧！”

　　“没错，他们的目标就是这一次的赤荒秘境！”听到韩辰的话，北方高寒苦笑着点点头，说道。

　　“好手段！”闻言，韩辰点点头，没有丝毫的惊讶，因为这一点，他也已经想到了。

　　赤荒秘境并不是什么人都可以进入的，其也有着一定的限制。

　　其限制以修为境界为划分，唯有剑王境之下，才能够进入其中，一旦达到剑王境，便会被拒之其外，任你修为再高，也无法进入其中。

　　赤荒秘境中盛产赤荒果，每一次开启，都会有大量的佣兵武者进入其中，而三大势力，自然也会不遗余力。

　　可以说，除了一些重要的弟子之外，其他的只要是实力达到剑灵境的，基本都会进入赤荒秘境。

　　这样一来，便是一个绝佳的机会，只要在赤荒秘境中，将其中的一个势力的年轻一辈尽数斩杀，那么那个宗门势力，势必会因此而衰败，乃至灭亡。

　　赫连家族和南罗宗打的就是这个主要，只要将北方家族的年轻一辈，尽数留在赤荒秘境中，势必会让人北方家族出现断层，使之青黄不接。

　　最为关键的一点却是，就算北方家族清楚知道这一点，却也没有任何的办法。

　　不派弟子进入赤荒秘境？

　　那么就得不到赤荒果，家族无法得到资源发展，而对方却可以得到更多的赤荒果，进一步的提升发展。

　　如此只要几次下来，两大势力的实力便会追赶上来，到时候北方家族依然逃不了被灭的命运。

　　“呵呵，明明知道前方是死路，却不能停下，依然要往前走！”北方高寒苦笑说道。

　　“北方大哥想要我做什么！”韩辰抬头望着后者，郑重地说道。

　　“就当是我的一个请求吧！”北方高寒抬起头来，开口道。“我想请叶云兄弟助我家族一臂之力！”


第0611章 答应与报酬！

　　随着散发着炽热气息的太阳，落下西山，黑夜缓缓降临，最终弥漫天地。

　　可能是因为靠近赤荒沙漠的关系，夜间的北荒城，相比于白天，完全是两个极端。如果说白天是炽热如火的夏天的话，那么晚上就是冰寒冷冽的冬天。

　　清风吹拂，带来彻骨的寒意，让人禁不住浑身寒毛直竖。

　　北方酒楼的客院厢房中，几枚光晶镶嵌于天花板上，散发出来的柔和光芒，将屋内照的透亮，却又丝毫不显刺眼。

　　床榻上，韩辰静静的盘坐其上，双手横于小腹，掌心上下相印，青色的天尊界玉横呈其中，眼眸微颌，呼吸沉缓而有力。

　　随着胸膛有节奏的微微起伏，天地间的灵气不断的聚拢回来，顺着其口鼻吸纳入体，搬运周天，炼去杂质后，融入丹田气旋之中。

　　而与此同时，一股温和的能量也从天尊界玉上，不断的涌现出来，透过双手掌心，涌入其体内，直入丹田气旋，淬炼着丹田内那在烈阳焚心酿的效果下，已经被精纯到一个极为惊人程度的真元。

　　随着韩辰实力的提升，寒冰灵体的威力，也渐渐被挖掘展现出来。

　　不但让韩辰的修炼速度更加快速，对于天地灵气的吸纳，也更加的霸道。

　　根本不需要韩辰特意的去引动，天地灵气直接就被吸纳回来，涌入他的体内，韩辰只需要运转功法，专心炼化便可。

　　时间迅速流失。很快一个时辰过去了。

　　此时，已是深夜。

　　某一刻，韩辰的双眼微微一颤，骤然睁开，口鼻用力一吸，四周围的天地灵气化作两条蓝色气龙，直接被其吸纳如体内。

　　功法迅速运转，杂质炼化，融入气旋之中，化作韩辰的实力。

　　呼！

　　韩辰嘴巴张开。深深的吐出一口气息。相比以往，虽然已经纯粹了无数倍，但依然还有着丝丝的浑浊。

　　望着这口向前射出七八米远，方才缓缓消散于空气中的气息。韩辰的脸上露出一丝笑意。

　　“此时的天尊界玉的效果。相比以前。竟然不到三成！”手臂抬起，望着掌中的天尊界玉，韩辰轻轻说道：“尽管微弱了些。不过已经超过了我的预料了，那么接下来，在未突破之前，便继续淬炼真元吧！”

　　下午，在那两杯烈阳焚心酿的强大效果下，韩辰体内的真元，无论是质还是量，都已经提升到了半步剑灵境的极致。

　　除非韩辰能够立刻将‘以灵御剑’领悟出来，否则的，无论他如何修炼，修为境界都不会再有丝毫的提升。

　　而且，即便是韩辰方向提升，横向修炼，提升真元的精纯度，也根本无法做到，因为这已经是一个极限了，除非是天级级别的武学功法，否则的话，根本无法撼动。

　　对于这一点，韩辰自然也清楚，不过他没有因此打消念头，因为据他估计，想要领悟‘以灵御剑’，起码还需要半个月的时间。

　　半个月的时间，虽然说他可以用来修炼参悟其他，但以他此时的灵魂力量，分心多用，早已经成为习惯了。

　　原本一刻钟的时间，他可以同时修炼参悟三种不同的武学，而此时，却变成两种。

　　这对于韩辰来说，根本就是一种浪费时间的行为。

　　在尝试了几次之后，发现自己的确无法撼动的情况下，韩辰便将希望放在了最后的手段，天尊界玉上。

　　结果并没有让韩辰失望。

　　在天尊界玉那股强大的效果下，一番修炼下来，韩辰体内那已经精纯到极致的真元，又再度精纯了一丝，而真元的量，也天地灵气的补充下，没有缩减一分。

　　尽管效果很并不像以往那么强大，但却已经让韩辰感到很满意了，毕竟这总比不修练的好。

　　手掌一翻，将天尊界玉收入空戒之中，韩辰起身下得床榻，推开窗户，散发着彻骨寒意的冷风倒灌而入，屋内的温度，顿时直线下降。

　　或许是因为体质的关系，也或许是因为习惯了十万大山的寒冷气候，相对于赤荒城白天的火热，韩辰更加喜欢夜晚的严寒。

　　深深的吸了口气，冰冷的空气涌入体内，寒气在体内流转涌动，韩辰只觉得浑身畅快。

　　窗户没有关，任其开着，韩辰转身来到桌边，给自己倒了一杯热茶。

　　望着杯中碧绿的嫩尖在滚烫的茶液中微微浮尘，热气升腾，袅袅而起，韩辰目光微微变得深邃，脑海中开始回忆白天和北方高寒交谈的一幕。

　　白天，在听到北方高寒的请求后，韩辰心中的疑惑，也就全部解开了。

　　对方为什么会出现在这北方酒楼，又为什么会宁愿和风曜两人撕破脸皮，也要维护自己，这一切，也都有了解释。

　　就是因为他，韩辰。

　　所谓敌人的敌人，就是朋友。

　　更何况这个朋友，还是一个年龄不大，却实力强横的要命的天才。

　　为了应对两大势力即将在赤荒秘境中的联手，北方高寒不断的在寻找帮手。

　　对于韩辰，北方高寒自然是要极力的维护了。

　　能够以一人之力，击败南罗飞四人，这份年纪，这份实力，已经称得上是天才了。

　　无论是为了即将到来的赤荒秘境，还是为了家族，结交这样一个天才，都没有丝毫的坏处。

　　虽然对方是因为某种目的，而做出这一切，但韩辰却没有丝毫的不快。

　　因为，这世道就是如此。

　　想要别人对你卑躬屈膝，你就要有这份实力或是势力。想要别人对你一心而忠，你就要有令人折服效忠的能力。

　　而想要一个陌生人救你于为难，你就要有这份值得相救的价值。

　　况且，对于北方高寒，韩辰也并没有恶感，相反，还很对胃口，不过是对方的脾性还是气度，都是如此。

　　而对于后者所提出的那最后一个请求，韩辰只是微微思量，便答应了下来。

　　北方高寒的要求很简单，那便是在进入赤荒秘境之后，在遇到北方家族的弟子时，希望韩辰能够在力所能及的情况下，能够给予一些照拂。

　　既没有让韩辰跟随他北方家族的弟子，一路保护，也没有让他去狙杀赫连家族和南罗宗的弟子。

　　这个要求并不算过分。

　　当然，北方高寒身为北方家族的少家主，既然提出了请求，自然不会让韩辰白白出力。


第0612章 四十二枚赤荒果！

　　旋即手掌一拂，从空戒中取出一个黝黑的空戒。

　　这是一枚下级空戒，储物空间并不大，只有数个立方米而已。

　　此时，韩辰的空戒中已经有两千多枚空戒，都是韩辰在十万大山中，从那些死在他手中的佣兵武者手中所得。

　　两千多枚空戒，几乎全部都是中级空戒，还有十数枚是上级空戒，下级空戒韩辰根本就没有，因为下级空戒，对于那些最低都是八九星的剑兵而言，根本看不上。

　　而这枚下级空戒，就是北方高寒请求韩辰所给出的报酬。

　　心神进入空戒中，随即手掌一抹，只见一枚枚淡金色的果子从空戒中飞出，整齐的落在桌上。

　　三息之后，最后一枚淡金色果子被韩辰取出，轻轻的落在桌子上。

　　望着眼前一片金灿灿，几乎将桌子完全堆满的果子，即便韩辰之前早已经知晓，此时眼中依旧忍不住的浮现出一抹震撼之色。

　　这些淡金色的果子，就是北方高寒给予韩辰的报酬。

　　全部都是赤荒果。

　　对于赤荒果的功效，在服用了一枚之后，韩辰已经有了一定的体会。

　　没有丝毫的副作用，而且还能够永无止境，没有任何的次数限制，提升肉身力量的果子，真正的天才地宝。

　　可以说，这赤荒果绝对是炼体武者的福音。

　　毕竟炼体实在是太过艰苦了些，而且进境缓慢。根本无法与真元修炼相比。

　　但有了这赤荒果，炼体将变得无比简单，速度更是直线飙升。

　　只是天道是公平的，如此逆天的天才地宝，却仅有赤荒秘境中才有，而且十年才开启一次，数量更是稀少。

　　韩辰目光，细数之下，这赤荒果竟然足有四十之数，其中有二十八枚有颜色为淡金色。果皮表面有赤色线纹。剩下十二枚，虽然颜色也是淡金色，却是没有赤色线纹。

　　赤色线纹乃是唯有达到千年年份的赤荒果，才会出现。之后每增加一千年年份。便会增加一道。

　　换句话说。这四十枚赤荒果中，有二十八枚是达到了千年年份的，而且看那颜色深沉。显然还不是刚刚达到千年年份。

　　剩下的十二枚，虽然没有赤色线纹，没有达到千年年份，但看颜色，却比韩辰吞食的那枚还要深沉，年份绝对不低，即便没有达到千年年份，恐怕也相差不多了。

　　不过尽管如此，但效果终究还是无法与千年年份的相比。

　　但无论如何，这个数字，也已经让韩辰极其满意了。

　　“呵呵，又是一个人情债啊！”这时，鬼谷子缓缓出现，微微一笑道。

　　闻言，韩辰脸上也是露出一丝苦笑，点点头。

　　没错，这的确是一个人情债。

　　北方高寒提出的那个请求，根本算不得什么要求，毕竟就算韩辰在赤荒秘境中不出手，对方也根本不知道。

　　完全没必要给这么多的赤荒果。

　　四十枚赤荒果，虽然看起来不是很多，但要知道，赤荒秘境可是十年才开启一次，而且每次开启，都有大量的武者进入其间。

　　再说了，虽然赤荒秘境中盛产赤荒果，但还不至于多到随处可见的地步，而且赤荒秘境开启这么多次，里面的赤荒果早已经变的稀少。

　　北方家族是一个八品中阶宗门，尽管因为是家族传承，族内弟子没有其他宗门那么多，但也有四五千之数，即便每人每年只领取到两枚，那一年也是近一万的数字。

　　十年那就是十万。

　　赤荒秘境开启一次，可以得到十万枚赤荒果吗？显然是不可能的，所以赤荒果就变得更加弥足珍贵。

　　从这个数据算来，韩辰的这四十枚赤荒果，就一点也不少了，几乎是北方家族一名弟子近二十年的份额了。

　　如此看来，也可以解释的通，为什么以邵氏兄弟二人的实力，却只有三枚赤荒果。为什么一南罗飞四人在两大势力中地位，却依旧要抢韩辰手中的赤荒果。为什么风曜两人在听到韩辰有三枚赤荒果后，会一反之前拒绝的姿态，选择出手。

　　因为赤荒果实在太过稀少了。

　　四十枚赤荒果，即便北方高寒是北方家族的少家主，恐怕也不能这么随意的挥霍。

　　韩辰几乎可以肯定，这四十枚赤荒果，是北方高寒自己从家族中所分配到的份额。

　　“那北方高寒还不错，值得结交，至于这份人情债，那就等到进入赤荒秘境中，再偿还好了！”鬼谷子微笑道。

　　所谓人老成精，逍遥了几千年的鬼谷子，可以说已经是一个不折不扣的老怪物了，一双眼睛毒辣无比，只一眼，便能够将一个人看透。

　　“嗯！”韩辰点点头，他也是这个想法。

　　韩辰的性格本就是你敬我一尺，我还你一丈。

　　北方高寒既然如此厚待于他，他自然不会让对方失望。

　　呼！

　　韩辰轻吐了一口气，既然心中做下决定，便不再多做纷扰，将这个念头沉入心底。

　　随即目光一转，落在桌上那排列整齐，闪烁着金灿灿的光泽的赤荒果之上。

　　眼神开始变得炽热起来，就连呼吸也变得有些急促。

　　“《阎皇淬体经》乃是吸收天地间五行之力，淬炼肉身，直至终成阎皇之体。可以说，只要根基稳固，便能够吸收灵气，不断淬炼提升！”察觉到韩辰的目光，鬼谷子哪还不知道后者的心思，微微一笑道。

　　闻言，韩辰面色一喜，这表示，拥有这四十枚赤荒果，他的肉身实力，可以得到极大的提升了。

　　但紧接着韩辰眉头一皱，开口问道：“老师，我的心境修为现在达到了什么层次？”

　　早在十万大山的时候，他的修为境界因为达到了半步剑灵境，没有领悟‘以灵御剑’，便一直没有突破。

　　而当时，他的心境修为已经提升到了一星剑灵的层次，如今，他感觉对于自身的力量已经能够圆融的掌握，不会有丝毫的生涩，心头的那种无形沉重感，也早已消失不见。

　　这说明，他的心境修为肯定又提升了，但究竟提升到了什么层次，他却不知道。

　　“放心，经过十万大山的历练，又有这两个月飞行赶路的苦修，如今你的心境修为已经提升到了五星剑灵中期的层次！”闻言，鬼谷子笑着说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰顿时轻松了口气。

　　五星剑灵中期的层次的心境修为，这说明，韩辰的肉身修为，起码可以提升到五星剑灵的层次。

　　五星剑灵的肉身修为，《阎皇淬体经》又会提升到几重天？

　　肉身力量又会提升到什么程度？

　　自身的综合实力，又会提升多少？

　　想到这些，韩辰的心脏不由剧烈的跳动了起来，体内的血液加速流动，仿若欲要燃烧起来了一般。

　　由不得韩辰不激动。

　　要知道，《阎皇淬体经》他现在只是修炼到四重天后期而已，虽然单纯肉身实力只是堪比一星剑灵。

　　但一身综合实力，却已经足以媲美五星剑灵，白天击败风曜两人，就是一个最直接的证明。

　　而白天下午，因为烈阳焚心酿的缘故，韩辰体内的真元淬炼到了极致，虽然没有突破，但一身实力，却大幅度增强，已经足以与一般的五星巅峰剑灵相比媲美了。

　　仅仅半步剑灵境界的修为境界，一星剑灵境界的肉身修为，就让韩辰拥有如此实力。如果肉身修为提升到五星剑灵层次，综合实力又会提升多少？

　　韩辰实在是难以想象。

　　想象不了，那就不想，直接将之提升上去，到时候自然就知道了。

　　想到此，韩辰一抬手，将桌上已经凉透的茶，一口喝干，随即手掌一挥，将四十枚赤荒果，尽数收入空戒之中，同之与自己的那两枚赤荒果放在一起，一共是四十二枚。

　　随后一转身，上了床榻，盘腿坐了下来，然后深深的呼吸数次，将心境平复下来。

　　随后屈指一弹，从空戒中取出一枚赤荒果。

　　颜色淡金，果皮之上却是没有赤色线纹，这是一枚年份超过九百年份，接近千年年份，却上还未达到的赤荒果。

　　目光在其上扫过，随即韩辰一张口，直接将之塞入嘴中，心神一动，食道扩张，‘咕咚’一声，足有婴儿拳头大小的赤荒果，被他直接吞咽下去，直入腹中。

　　很快，一股雄厚的能量，从小腹中爆发而出，瞬间散入四肢百骸，在体内疯狂涌动了起来。

　　韩辰双眼微颌，心神一动，《阎皇淬体经》的修炼之法，在体内瞬间运转了起来。

　　吸力暴涌，将赤荒果的能量吸扯入经脉之中，炼化杂质，然后融入体内血肉筋骨之中。

　　赤凰股的能量并不狂暴，韩辰炼化起来，并没有丝毫的压力。

　　时间缓缓而过，约莫半个时辰之后，韩辰双眼一颤，骤然睁开，漆黑的眼眸中闪过一点淡金色的光芒，随即隐没。

　　“略有提升，增长了一千五百斤的力量，不过还是四重天后期！”感受着体内力量的变化，韩辰轻声说道。

　　对于此，韩辰并没有什么意外，因为他早就有所预料。

　　毕竟这枚赤荒果只是九百年份的而已。

　　而且，他现在的肉身修为已经达到了一星剑灵，想要凭借一枚赤荒果就有巨大的提升，显然是不可能的。


第0613章 提升，举轻若重！

　　“以我如今的肉身修为，除非这赤荒果达到了千年年份，否则的话，对我效果却是不大！”韩辰微微沉吟，缓缓说道。

　　赤荒果的确能够淬炼肉身，提升武者的肉身实力。不过赤荒果的效果，却是随着年份的增加而提升。

　　年份不够，效果自然也就差一些，而且其也不是无止境的提升。

　　就好比，同样一枚九百年份的赤荒果，一个普通人吞食了，可能会直接增加六千斤的力量，而一个炼体武者吞食了，却可能只增加三千斤的力量。

　　因为境界的不同，所取得的效果，也自然不同。

　　以韩辰如今的肉身修为，年份低于千年的赤荒果，对他的提升，的确并不明显，而且随着继续吞食，效果还会继续的降低。

　　想到此，韩辰不由摇了摇头，现在他几乎已经可以肯定，这四十二枚赤荒果，根本不可能让他提升到五星剑灵层次。

　　“算了，有总比没有强，能提升多少算多少吧！”好在韩辰也没有太多贪心，能够得到这么多赤荒果，已经是意外之喜了，再强求，就真的贪心不足了。

　　话音落下，韩辰的心态也调整了过来。心神收回，随即手掌一抹，只见一枚枚赤荒果从空戒中飞出，整齐落在他身前的床榻上。

　　一共十一枚赤荒果，没有赤线纹，全部都是千年份以下的。

　　这赤荒果会随着武者肉身修为的提升，而削弱效果。既然如此，未免之后效果大打折扣，韩辰决定这十一枚年份接近千年的赤荒果，先前服用。

　　深吸了口气，随即韩辰目光一凝，伸手拿起一枚，塞进嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，将之吞咽而下。

　　下一刻，一股雄厚的能量从腹中猛然爆发出来，如旋风席卷般。迅速扩散至四肢百骸之中。

　　韩辰双眼合起。《阎皇淬体经》修炼之法在体内迅速运转，开始了炼化。

　　很快，半个时辰过去了。

　　韩辰双眼缓缓睁开，此时。第二枚赤荒果也已经被韩辰完全炼化。吸收。

　　“果然。这一次只是提升了一千四百斤！”心神沉入体内，感受着筋骨血肉之中涌动的力量，韩辰轻声说道。

　　话音落下。韩辰目光一转，落在了身前那十枚赤荒果上。

　　赤荒果不似丹药，没有丝毫的限制，可以说只要数量足够，就算你全部吞食都没有问题，不会有丝毫的副作用。

　　当然，前提是你的心境修为能够承受暴涨的肉身力量。

　　韩辰的心境修为已然达到五星剑灵，根本没有丝毫的负担。

　　手掌闪电般伸出，抓起一枚赤荒果，塞入嘴中。

　　雄厚的能量再度爆发而出。

　　韩辰双眼闭合，功法运转，开始新一轮的炼化。

　　……

　　旭日东升，丝丝缕缕的阳光，透过云层，洒落而下。

　　给这座恍若巨兽盘坐般的城市带来一丝温度的同时，也将空气中的森冷寒意缓缓驱逐。

　　厢房之中，韩辰依旧静静的盘坐在床榻上，双眼微颌，呼吸沉缓而有力。

　　此时，韩辰正在炼化着最后一枚九百年年份的赤荒果。

　　时间缓缓流失，一炷香转眼过去。

　　某一刻，韩辰的眼皮微微一颤，旋即缓缓睁了开来，漆黑的眼眸仿若利剑，绽射出逼人的精光。

　　精光一闪而逝，漆黑的眼眸恢复平静，恍若湖水，不起波澜。

　　呼！

　　散去修炼印结，韩辰嘴巴张开，重重的呼出一口气息，气息浑浊如雾，呈灰黑色，看起来是似乎是由极多的杂质混合而成。

　　没错，这口气息的确是由杂质混合而成，确切的说，是韩辰身体中的杂质。

　　“还算不错，虽然《阎皇淬体经》依然还是四重天后期境界，不过还是提升了一些，距离四重天巅峰，也不算远了。”

　　一夜的修炼，十二枚九百年份的赤荒果被韩辰尽数炼化吸收，尽管单一的效果，并不怎么样，但胜在数量却是不少。

　　一夜下来，韩辰的肉身实力也是提升了不少。

　　双手握拳，感受那在筋骨血肉之中奔腾涌动的强横力量，韩辰微微一笑道：“十五万五千斤！”

　　十五万五千斤！

　　相比昨天，韩辰的肉身力量足足提升了一万五千斤。

　　而且这仅仅只是十二枚九百年份的赤荒果而已。

　　九百年份和千年份，虽然只是相差一百年，但却是一个坎儿，只要跨过了那个坎儿，就犹如升华了一般，效果会得到极大的变化。

　　此时，韩辰对于空戒中那剩下的三十枚千年份的赤荒果，不禁有些期待了起来。

　　此时，论纯粹的肉身实力的话，他已经达到了一星剑灵中期巅峰，不知道将这三十枚赤荒果尽数炼化，会提升到什么层次！

　　尽管心中很想要立刻就开始炼化，不过修炼之道，需张弛有度，急躁不得。

　　深知这一点的韩辰，强自按下心头的急切，没有继续下去。

　　起身下了床榻，略微洗漱之后，便打开房门走了出去。

　　站在小院中，韩辰从空戒中取出一柄长剑，就这么挥动了起来。

　　时至今日，韩辰掌握的武学也不算少，有掌法，有拳法，有腿法，也有剑法。

　　不过相比起来，韩辰更加喜欢剑法武学，不仅仅是因为鬼谷一派是修剑。

　　更多的，却是剑法很适合韩辰。

　　内外兼修，轻灵飘逸之余，却又不失狂放霸气。

　　可说兼而得之。

　　唰唰唰……

　　剑光闪烁，速度快到极致，肉眼根本无法捕捉剑身的轨迹。

　　此时，韩辰并没有运用一丝真元，也没有动用丝毫的肉身力量，但长剑挥动间，却自有一丝丝的劲气向着四周散发开来。

　　一些离得近些的花草，直接被切开斩断，残花败叶纷纷飘飞而起，随着劲气的涌动，围绕着韩辰漫天飞舞了起来。

　　片刻之后，韩辰身形一转，‘呛’的一声，收剑入鞘。

　　望着空中那洋洋洒洒，宛若雪花，缓缓飘落下来的花草残叶，韩辰微微一笑。

　　“按照此时的速度，再有一个月，应该就能够领悟举轻若重了吧！”

　　有了铁黎所赠送的那块玉简，两个月过去，不断参悟之下，韩辰终于突破了举重若轻，即将领悟举轻若重。


第0614章 天才聚集的拍卖会！

　　举轻若重，是举重若轻境界的晋升，其对于武者的实力，有着极大的提升。

　　以韩辰如今的实力，一旦将之领悟，实力必定会再度提升一个层次。

　　一个月，只需再有一个月，韩辰便能够将之领悟。

　　对于此，韩辰的心中出奇的并没有什么激动，因为这是他以长久以来，不断艰苦努力所换来的。

　　将长剑收入空戒中，脸上挂着一丝淡淡的微笑，迎着太阳，韩辰离开了院子。

　　北方酒楼大堂。

　　“叶云公子！”见得韩辰跨入进来，老掌柜迎了上来。

　　“年伯，您是长辈，公子我可当不起，您直接叫我叶云就可以了！”韩辰摇头说道。

　　对于长者，韩辰还是很尊敬的。

　　“那好！”闻言，老掌柜微微一笑，也不拒绝，说道：“叶云，你要吃些什么！”

　　此时正是早晨，韩辰来这里，定然是来用早餐。

　　“年伯，你看着弄就行！”韩辰微笑道。

　　“那成！”

　　老掌柜点点头，随即转身对着小二吩咐了几句，便带着韩辰上了三楼，给韩辰找了张靠窗的桌子，坐下，陪他闲聊了起来。

　　“年伯，您先去忙吧！”片刻之后，小二将饭菜端了上来，韩辰对着老掌柜说道。

　　老掌柜笑着点点头，随即便随小二下楼离开。

　　北方家族本就热衷于敛财，凡是其旗下的产业。就没有一个不是昂贵的。

　　这北方酒楼共有五楼，每上一层楼，价格就会昂贵数倍，而且此时又正是早晨，客人并不多。

　　所以整个三楼除了偶尔出现的小二之外，就只有韩辰一个人，空荡荡的。

　　对此，韩辰反而乐得清静，他本就是喜静之人，不喜欢太过吵闹。这种环境正和他意。

　　饭菜很简单。几道素菜加四个馒头，虽然很清淡，不过却很精致，显然厨师很下了番功夫。

　　伸手拿了一个馒头。咬了一口。随后又夹了一筷子菜。悠闲的吃了起来。

　　三楼很高，此时韩辰又是靠近窗边，透过窗户。可以看见很远的地方。

　　很快，韩辰便吃完了饭菜，这时小二上来，将菜碟都给撤了下去，给韩辰上了一壶热茶。

　　韩辰也不着急离开，提起茶壶，给自己倒了一杯热茶，慢慢的品茗，不时的将目光投向窗外，望着街道上来来往往的行人。

　　“高手真不少啊！”捧起茶杯，微微喝了一口，韩辰轻声感叹道。

　　由于北荒城的地理位置，使得这座巨大的城市里没有一个普通百姓，有的只是修炼的武者。

　　无论是市井商贩，还是店铺小二，都是有一定实力的修炼之人，毕竟这北方城中聚集了太多的邪道武者，凶恶之人，而且又完全没有律法，普通人在这里根本无法生存。

　　随着赤荒秘境的逐渐临近，越来越多的武者佣兵赶了过来，使得北荒城内的人口激增，强者也是多了不少。

　　韩辰就看了这么一小会儿，就起码看到了不下于百多个剑灵境的武者，至于剑兵境，那更是随处可见，反倒是剑师境显得很稀少，至于剑卫境，那更是很难看到了。

　　“赤荒秘境十年开启一次，虽然时间无法和天尊秘藏相比，珍贵性也无法与之相比，但却一样的凶险。每一次的开启，都是一场血染万里的杀戮盛宴！”韩辰缓缓地说道。

　　与天尊秘藏相比，赤荒秘境的确没有什么可比性，但论凶险，死亡几率，却没有什么差别。

　　赤荒秘境内虽然有赤荒果，但却不是什么福地，反而是一处凶地，强大凶残的魔兽并不稀少，一不小心，就会丧命。

　　而且，除此之外，还有那不知道什么时候，就会遭遇的追杀。

　　这种为了夺取赤荒果，而猎杀其他武者的行为，在以往赤荒秘境之中，并不少见。

　　甚至，就连韩辰也没有信心，能够在赤荒秘境中，能够全身而退。

　　摇了摇头，韩辰将这些纷乱的思绪驱逐出去，现在还没有进入赤荒秘境，想这些，还太早了些。

　　而且，以他现在的进境，在接下来的这两个月里，各方面都会有不同程度的突破提升，届时，他的实力，必定会有一个飞跃的提升。

　　再者，他进入赤荒秘境，搜寻赤荒果并不是主要的目的，他真正的目的，是黑皇鼎内那幅光线地图。

　　对于紫云域这北方区域的地图，昨天在那北方拍卖行中，韩辰就已经购买了不少，只可惜，没有一幅是与黑皇鼎内的光线地图是相符合的。

　　这一结果，让韩辰意识到，那幅光线地图并不是赤荒秘境的所在地，而是很可能是赤荒秘境内的地形图。

　　也唯有进入赤荒秘境，那幅光线地图才能够起到作用。

　　光线地图中隐藏了韩辰，韩辰不知道，但他却有一种感觉，只要进入赤荒秘境中，循着光线地图寻找，他必定会有一番大机缘。

　　这仿佛是冥冥中的一种感应，看起来没有丝毫根据，完全是无稽之谈，但韩辰却非常相信自己的感觉，选择追寻下去。

　　独坐高出，吹着晨风，喝着浓郁芬芳的热茶，望着外界的一切，此刻，韩辰显得无比的悠闲。

　　“叶云兄弟，你可真会享受啊！”就在这时，一个青年的声音从楼梯口传了上来。

　　闻言，韩辰收回目光，转头望去。

　　一名青年缓缓走了上来，一身紫衫，俊逸的脸庞上挂着一抹玩味的笑容。

　　正是北方高寒。

　　“武道修炼，非一日之功，如果不能忙里偷闲，给自己放松放松，未免太对不起自己了！”韩辰微微一笑道。

　　“呵呵，理是这么个理儿，不过能真正做到的可没几个！”北方高寒走了过来，在韩辰的对面坐了下来，笑着说道。

　　武者修炼，本就是在追求强大的实力。生命有限，大道无可期，所以尽管很多人都知道张弛之间，会更有益于自身的修炼，但真正能够做到这一点，却极少，即便是停下修炼，让自己放松，也不是真个放松，脑海中还是会想着，如何提升，如何突破等等。

　　韩辰微微一笑，也没有在这个问题上多做纠结，端起茶壶，给北方高寒倒上一杯热茶，说道：“北方大哥来这里，可是有什么事？”

　　如今北方家族正是非常时期，韩辰可不认为北方高寒这个少家主会这么有空。

　　“的确是有事！”端起茶杯，喝了一口，随即北方高寒说道：“我是来告诉你一声，半个月后，在这东城区，会有一场拍卖会举行！”

　　“拍卖会？”闻言，韩辰当即一愣。

　　赤荒秘境开启在即，谁会这么有功夫，开拍卖会？

　　“嗯，这拍卖会可不是我们三大势力举行的！”北方高寒点点头，说道。

　　“这拍卖会很重要？”听到这里，韩辰心中不由的更加疑惑了。

　　按说，这北荒城以三大实力为尊，拍卖会既然不是三大势力所举行，显然也没有什么独特之处。

　　而以北方高寒的身份，什么东西得不到，一般的拍卖会，对其恐怕根本没有一丝吸引力。

　　但看此时后者的神色，貌似对这拍卖会很感兴趣的样子啊！

　　“很重要，论含金量，丝毫不比我们三大势力来的逊色！”北方高寒点点头，说道。

　　闻言，韩辰眼中顿时露出一丝诧异。

　　见状，北方高寒微微一笑，旋即解释了起来。

　　听到北方高寒的解释，韩辰才恍然大悟。

　　原来这拍卖会，并不是某一个势力所举行的，而是由那些从四面八方，赶来参加赤荒秘境的强者们聚集在一起，搞起来的。

　　其目的，是为了能够在得到中意物品的同时，也能够结交更多的青年才俊。

　　要知道，每一次赤荒秘境的开启，可是有不少的宗门会派遣弟子赶来参加，目的自然是为了让其历练。

　　似北方高寒这样，年纪轻轻，就达到了剑灵境的天才，虽然不多，但也不会少，只是以往看不到而已。

　　而赤荒秘境的开启，却是能够吸引不少这样的天才过来。

　　“这倒是有些意思！”对于这拍卖会，韩辰倒是有了一些兴趣。

　　从修炼到现在，韩辰所面对的敌人，大多都是一些老家伙，实力远比他强横，真正的年轻一辈，只有寥寥数人而已。

　　对于这所谓由天才聚集的拍卖会，他还真想要见识见识。

　　“对了，有一点，你或许不知道。”这时，北方高寒脸上那玩味的笑容突然收敛，面色有些凝重地说道：“我收到消息，那赫连飞扬和风曜两人已经将关于你的事情传讯会了宗门！”

　　“两人在各自宗门中一些关系比较好的弟子，已经提前启程，向北荒城赶来，预计半个月之后就会赶到，到时候恐怕会找你麻烦！”

　　在这北荒城中的三大势力，一般的时候，只有一些长老和一些弟子进行管理，那些重要的弟子，都会留在各自的宗门内，只有赤荒秘境开启的时候，才会赶过来。

　　原本，北方高寒也是在北方家族所在的宗门山脉之内的，不过因为赫连家族和南罗宗即将联手，所以不得不迅速赶过来，希望在这些赶来的武者中，拉拢到一些人，从而得到助力。


第0615章 压力！动力！

　　听到北方高寒的话，韩辰没有丝毫的意外，因为对于这个结果，他早就有所预料，心里也有所准备。

　　“这些人实力很强？”端起茶杯，轻轻喝了一口，韩辰开口说道。

　　望着韩辰一片平静，北方高寒在暗自松了口气的同时，眼中也不由的露出一丝赞赏，随即点点头，开口说道，“来的人不算多，不过实力都不弱！”

　　顿了顿，继续说道：“根据传来的消息，赫连家族一共来的有五人，其中有三人是其内族排名第十二、十三和十四位的弟子，还有两人是排位第八的赫连罡和赫连锋！”

　　“而南罗宗比赫连家族则要多上一些，来的一共有八人，其中有六人是内宗排名第十二到第十八名的弟子，还有三人则是排名第七的南罗百杀，以及排名第九的风连城！”

　　“阵容的确不小啊！”听到北方高寒的介绍，韩辰目光微微一闪，开口说道。

　　一共是十三个人，其中虽然只有四人是两大势力排名前十的弟子，但韩辰却没有丝毫的轻视。

　　毕竟无论是赫连家族还是南罗宗，那都是实打实的八品宗门，而且还是八品下阶巅峰，即便晋升入八品中阶的强大宗门。

　　又盘踞北荒城，有赤荒秘境为依靠，其宗内的弟子，可以说个个都是内外兼修，一身实力远远超过同等阶的武者。

　　而这十三人不但是两大势力中，堪称精英的内族弟子。更是全部都是前二十名的弟子，一身实力，必定更为强横。

　　韩辰估计，论实力，这十三人恐怕不会比那风曜、赫连飞扬两人弱多少，甚至只会更强。

　　“这十三人的实力都很强，其中实力最低的，也拥有足以媲美四星巅峰剑灵的实力，而最强的，甚至足以抗衡七星剑灵！”北方高寒缓缓说道。

　　闻言。尽管韩辰心中已经有所猜测。不过真正听到，瞳孔还是忍不住微微一缩。

　　“不过你也不必担心，到时候我会和你一同前往，就算他们出现。也找不了你麻烦！”似乎是怕韩辰担心。北方高寒又开口安慰了一句。

　　“呵呵。那到时候就麻烦北方大哥了！”闻言，韩辰点点头笑道。

　　“那行，我还有事。就先走了，半个月后，我再来接你！”该传达的消息都已经传达，北方高寒也准备告辞。

　　说着，便起身对韩辰报了抱拳，随即便转身离开。

　　望着北方高寒的身影消失在楼梯间，韩辰将目光缓缓收了回来，端起茶杯，轻轻喝了一口，随即转头望着窗外，陷入了沉思。

　　十三人，最弱足以媲美四星巅峰剑灵，最强足以与七星剑灵相抗衡。

　　不用说，那足以抗衡七星剑灵的，定然是那四个排名前十的弟子，只是这四人，排名最高的，也不过是第七而已，但一身实力却竟然强横到如此程度。

　　管中窥豹，两大势力前五名的弟子，一身实力究竟强横到什么层次，前三名，乃至宗门弟子第一人，又强横到什么层次。

　　估计即便说是拥有九星剑灵的实力，也并非没有可能。

　　至此，韩辰也终于清晰的认识到，八品宗门的实力究竟是何等的强横。

　　虽说那万兵斋，也是即将晋入八品宗门的势力，但此时与这赫连家族、南罗宗相比，根本没有丝毫的可比性。

　　无论是底蕴、资源亦或是弟子，都远非后者可以相比的。

　　而同时，韩辰也从侧面知道了北方家族的强大。

　　实力如此强横的两大势力，却足足两百年，屈居于北方家族之下，无法超越，时至今日，更是需要两大势力联合。

　　而且还不敢直接动手，需要借助赤荒秘境，来削弱后者的年轻一辈。

　　这是只有在没有信心击溃对手的情况下，才会使用的手段。

　　两大势力联手，都不敢对北方家族动手，可想而知，后者的实力，究竟强横到什么程度。

　　而且这还只是八品宗门的层次而已，其上还有七品宗门、六品、五品……乃至一品。

　　韩辰很难想象，达到了那种层次的宗门，究竟是何等的强大。

　　“实力还是太低了啊！”片刻之后，韩辰将思绪收了回来，轻声叹息道。

　　以韩辰此时的实力，如果放在黑岩镇的话，完全能够横扫一片了。

　　但那终究只是一方小镇罢了。

　　随着实力的增强，接触的层次也会跟着提升，也就越发的觉得自己的不足。

　　对于那半个月后到来的十三人，真正让韩辰在意的，也就只有那排名前十的四人罢了，当然，也仅仅只是在意而已。

　　因为半个月的时间，足够他突破提升了。

　　真正让韩辰感到压力的，还是两大势力那排名前五的弟子。

　　毫无疑问的，两个月之后的赤荒秘境，两大势力的弟子，势必会前往参加。

　　而那时，已经答应要照拂北方家族弟子的韩辰，也必定会与对方遭遇。

　　到时候，究竟又是怎样一翻场景，韩辰不知道，但可以肯定的是，绝对是凶险之极，甚至于，有性命之危。

　　想到此，韩辰的心不由的有些沉重起来，这两大势力的弟子，所带来的压力。

　　但对此，韩辰非但没有丝毫的惧怕，反而感觉到一种久违的激动。

　　是的，就是激动。

　　这是在离开十万大山之后，就再没有出现过的激动。

　　压力往往就是动力的来源，韩辰需要提升，所以需要压力。

　　只是自从离开十万大山之后，韩辰就再没有感受过压力。

　　风曜不行，赫连飞扬不行，甚至于，就连已经达到了六星剑灵境的北方高寒，也不行。

　　此刻，韩辰只感觉体内的血液似乎都沸腾了起来，强大的压力在韩辰的心中，瞬间化作无穷的动力，犹如泉水般，从体内奔涌而出。

　　将桌上的茶杯抓起，仰头一口饮尽，随即起身，大步离开。

　　……

　　北方酒楼，客院！

　　小屋中，韩辰盘坐在床榻之上，双眼微闭，双手分置于双膝之上，一手捏着一块白色的玉片，一手抓着一块青色的玉牌。

　　白色玉片为铁黎所赠玉简，青色玉牌为天尊界玉！


第0616章 提升，四重天巅峰！

　　尽管心中动力十足，但韩辰还不至于失去理智。

　　此时还只是早晨，刚刚结束一夜的修炼，韩辰自然不会立刻就开始吞食赤荒果，继续修炼。

　　张驰结合，是必须要遵守的，否则的话，一味的疯狂修炼，根本是本末倒置。

　　不过这并不代表，韩辰就会停下来。

　　除了肉身实力的提升之外，韩辰还有诸多方面要修炼提升。

　　两个月的疯狂苦修，以灵御剑，举轻若重，韩辰都已经触摸到了边缘，只要在进一步，便能够突破。

　　而届时，他的修为境界，也将正式提升晋入剑灵境。武道三重境界，也将正是晋入第二重境界。

　　那对于他的实力，将有着不小的提升。

　　……

　　床榻上，韩辰静静盘坐。

　　一股股温和的能量，不断的从天尊界玉之中奔涌而出，透过掌心，涌入韩辰体内，缓缓的淬炼着他体内那早已经精纯到一个惊人层次的真元。

　　这一点，韩辰不需要太过关注，只需要分出一丝心神，稍微留意下，就可以了。

　　而他此时，则是将心神分为两部分，一心二用，一部分沉入玉简之中，参悟铁黎留于玉简中，关于举轻若重境界的感悟和心得。

　　而另一部分，则是在参悟着以灵御剑。

　　这是属于境界上的修炼，与自身的修为毫无干系，所以倒也不妨碍张弛之间的调节。

　　时间缓缓流逝。当到了傍晚时分的时候，韩辰从修炼中退了出来。

　　一天的不断参悟，韩辰并没有感觉到疲劳，因为这样的生活，他已经过了两个月了，早就已经习惯。

　　离开院子，到酒楼中吃了顿丰盛的饭菜，然后又在街道上逛了一会儿。

　　当黑夜降临之时，韩辰便回到了院子，进入屋中。盘坐在床榻上。

　　手掌一抹。从空戒中将那剩下的三十枚千年份的赤荒果取了出来，整齐的放在身前的床榻上。

　　经过一个白天的间隔，昨晚肉身修为的提升，韩辰也已经完全适应了下来。

　　此时。他要继续开始吞食赤荒果。提升肉身修为。

　　目光在三十枚赤荒果上缓缓扫过。韩辰缓缓打量起来。

　　这三十枚赤荒果虽然全部都有赤线纹，都达到了千年年份，不过互相间的颜色。却都有着一丝细微的不同，这是因为年份的差异。

　　毕竟至于达到两千年份的赤荒果，才会出现第二道赤线纹。

　　尽管都达到一千年份，拥有一道赤线纹，但有的年份高，有的年份低，所拥有的效果自然也就有所差别。

　　通过观察，韩辰发现这三十枚赤荒果中，以他自己所拥有的两枚赤荒果，年份最低，只有一千两百年份，其他大部分都是在一千三百年到一千四百年份左右。

　　不过还是有三枚赤荒果的颜色较之其他的赤荒果要深一些，韩辰估计，这三枚赤荒果应该已经达到了一千六百多年的年份，效果上，自然也要更为强大一些。

　　呼！

　　收回目光，韩辰双眼闭合，轻轻的吐出一口气，随即骤然睁开，目光凌厉如剑，瞬间锁定在一枚年份最低的赤荒果上。

　　手掌探出，如闪电般将之抓起，嘴巴张开，一把塞进嘴里。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，将之吞咽而下。

　　虽然这枚赤荒果是三十枚中年份最低的，但终究是达到千年份，凝聚了赤线纹，远不是那十二枚赤荒果可以相比。

　　数息过后，在韩辰的心神感知中，一股极其雄厚的能量从体内猛然爆发了开来，与昨晚吞食的那些九百年份的赤荒果相比，其雄厚程度，足足增强了十倍。

　　十倍的差距！

　　这是一个惊人的数据，换算下来，等于是十枚九百年份的赤荒果，才抵得上这一枚一千年份的赤荒果。

　　当然，这只是能量的雄厚程度上的对比，如果论价值的话，一枚千年份的赤荒果，根本不是十枚九百年份的赤荒果可以相比的。

　　毕竟，与那九百年份的赤荒果相比，这千年份的赤荒果，可不仅仅是能量是雄厚程度是后者的十倍，在质量上，那也是十倍于后者的差距啊！

　　一股股雄厚的能量，在韩辰的体内不断的涌动奔腾，恍若江河滚滚，势头极其狂猛。不过好在这股能量非常温和，并不狂暴，所以韩辰倒也未曾受到什么损伤。

　　感受着体内那股汹涌澎湃的雄厚能量，韩辰在惊喜之余，也是不敢怠慢，赶忙收敛心神，催动《阎皇淬体经》，开始迅速炼化了起来。

　　随着一股股能量被炼化，融入体内血肉筋骨之中，一丝丝的麻痒感觉从体内缓缓浮现，并且随着能量的继续吸收，麻痒的感觉也愈渐强盛了起来。

　　韩辰知道这是血肉筋骨在迅速的增强，才会出现的感觉，心中欣喜之余，也更加专心的炼化吸收起来。

　　这枚赤荒果，韩辰足足炼化了一个时辰，才终于将其中的能量，完全炼化吸收。

　　“呼！”双眼睁开，韩辰重重的喷出一口气息。

　　气息浑浊，如烟如雾，向前激射出十数米，撞击在墙壁上，方才破碎消散。

　　这是蕴藏在韩辰血肉筋骨之中的杂质，此时随着肉身的增强，而被炼化了出来。

　　双手握拳，手臂上的肌肉瞬间紧绷，强横的力量如惊涛海浪般，在血肉筋骨之时，滚滚涌动，瞬间凝聚。

　　“好惊人的效果！”感受着体内那相较之前明显强横了不少的力量，韩辰惊叹地说道：“十七万斤，竟然直接提升了一万五千斤力量。”

　　“《阎皇淬体经》也曾四重天后期。提升到了四重天巅峰，只要在进一步，便可晋入五重天境界了！”

　　《阎皇淬体经》乃是地阶三品的炼体武学功法，共有十一重天，每提升一重天，肉身实力，都会有一个不小的提升。

　　据鬼谷子所说，当韩辰将之修炼到巅峰境界时，一拳之力，足以轰退九星巅峰剑皇。

　　而一旦化身阎皇之体。届时。即便是半步剑宗境强者，韩辰也能够与之硬撼。

　　五重天，境界不可谓不低，不过想要突破晋阶。却没有那么简单。

　　收回思绪。韩辰轻吸了一口气。目光凌厉，锁定第二枚赤荒果。

　　探手将之抓起，一把塞进嘴里。

　　雄厚的能量爆发开来。韩辰双眼闭合，再度开始炼化了起来。

　　时间流逝，彻骨的寒意缓缓弥漫在空气之中，温度迅速下降，恍若进入了冬季一般。

　　这让旁人咒骂不已的寒冷，除了让韩辰感觉更加舒适之外，并没有其他任何的感觉。

　　心神凝聚，心无旁骛，专心沉入体内，不断的炼化，吸收，配合着《阎皇淬体经》独特的法门，淬炼体内的血肉筋骨。

　　夜色漫长，在韩辰的修炼之中，缓缓过去。

　　……

　　清晨，暖阳初升，阳光洒落下来，天地间的黑暗迅速退去，空气中的寒气也在温暖的阳光下，迅速消散了干净。

　　小屋中的床榻上，修炼一夜的韩辰，缓缓睁开了双眼。

　　望着身前那剩下的二十四枚赤荒果，韩辰轻轻叹了口气，尽管早已有了心理准备，但此时还是不由的感觉有些无奈。

　　这千年份的赤荒果，因为能量太过雄厚，韩辰炼化的时间，也稍长一些，几乎一个时辰，才能够炼化一枚。

　　一夜下来，韩辰一共吞食了六枚赤荒果。

　　第一枚赤荒果，让韩辰提升了一万五千斤力量，《阎皇淬体经》直接提升到四重天巅峰。

　　这个消息让韩辰很振奋，虽然知道四重天突破晋入五重天，不会太容易，但他想来，最多吞食三枚赤荒果，应该就能够突破了。

　　只是之后韩辰就知道自己错了，吞食了三枚赤荒果之后，不但没有丝毫突破的迹象，就连这三枚赤荒果的效果也大打折扣，竟然仅仅只让他增强了两万一千斤的力量。

　　换算下来，等于一枚赤荒果，只提升了七千斤。

　　这削弱程度，竟然一下子下降了五成。

　　韩辰知道，这是因为自己处于瓶颈，没有突破的缘故。

　　但这也是韩辰无奈的地方。

　　瓶颈没有突破，赤荒果的效果大打折扣，继续吞食，实在是浪费。

　　可是，如果不继续的话，瓶颈无法突破，肉身修为更是不会提升。

　　只有等到它自行突破，不定得等到什么时候。

　　左右纠结之下，最后韩辰终于一狠心，继续吞食赤荒果。

　　这赤荒果虽然珍贵，但如果因为珍惜，而选择不用，那就真的是本末倒置了。

　　而且，只要实力提升了，进入赤荒秘境后，自然有的是机会得到。

　　只是又连续吞食了两枚赤荒果后，那效果更是让韩辰感觉到打击。

　　因为赤荒果的效果，竟然又降低了，两枚赤荒果，让他只提升了一万两千斤的力量。

　　等于一枚提升了六千斤。

　　不过好在，连续耗费了五枚赤荒果，也并不是没有丝毫的效果，起码在韩辰的感觉中，那层瓶颈，已经开始有些松动。

　　按照现在的进度，韩辰估计，最多再吞食三枚赤荒果，应该就能够突破瓶颈了。

　　想要此，韩辰不由的再度苦笑一声，这根本就是在败家啊！

　　起身下了床榻，顿时一阵‘噼噼啪啪’如炒豆般的脆响，从韩辰的身上响了起来。

　　“虽然有些浪费，不过我的肉身实力提升，却是到真！”感受着体内那汹涌澎湃的强大力量，韩辰的脸上露出一抹笑容，轻声说道。


第0617章 青年刀客！

　　没错，韩辰的肉身实力，的确有了大幅度的提升。

　　在未服用赤荒果之前，韩辰的肉身力量为十四万斤，单纯的肉身实力，足以与普通一星初中期的剑灵武者相媲美。

　　而此时，在吞食了十八枚赤荒果后，韩辰的肉身力量，一增再增，依然突破了二十万斤大关，达到了惊人的二十万三千斤的恐怖程度。

　　二十万三千斤的强大力量，随意一拳，即便是一名二星巅峰境界的剑灵，也根本无法抵挡，可轻易轰杀。

　　不过这只是韩辰力量的强大，毕竟武者不是木桩，不会站在那里不动，任你攻击。

　　所以论综合实力的话，此时韩辰单纯的肉身实力，大概相当于二星剑灵中期的境界。

　　可饶是如此，韩辰也已经极为满意了，要知道，两天前，他的肉身实力还只是半步剑灵境界而已，仅仅两天，不但突破晋入剑灵境，更是直接提升到了二星剑灵境。

　　这样的进步速度，如果传出去，绝对让人震撼的跌掉下巴。

　　虽然很快便可以突破，不过韩辰却并没有继续，欲速则不达的道理，他自然清楚。

　　而且修炼也是要有计划性的，他需要修炼提升的东西，有许多方面，他不会将所有的时间，都投注在某一个上。

　　略微洗漱之后，出了小屋，在院子中练了一个时辰的剑法，然后去酒楼吃了早餐，微微休息了一番。之后，韩辰便离开酒楼，在北荒城逛了起来。

　　来到这北荒城已经两天了，通过北方拍卖行，虽然那了解了不少信息，不过那也只是信息而已，对于这北荒城，韩辰还是不甚了解。

　　而且如今随着赤荒秘境的临近，越来越多的武者赶了过来，对于这些武者。韩辰觉得还是有必要了解一下的。毕竟两个月后的赤荒秘境，肯定是要碰上的。

　　只有知己知彼，自己才不会显得被动。

　　至于了解的方法，就很简单。只要在街道上四处逛逛就可以了。

　　北荒城很乱。厮杀打斗的情形并不少见。尤其是在这个时候，本地武者和外来武者的相遇，更加激化了这种矛盾。

　　整个北荒城。纵横六千里，几乎每时每刻，都会有厮杀打斗发生。

　　韩辰只是逛了小半个时辰而已，就看了八场，有的在酒楼，有的在武斗台上，而有的更是直接在大街上，就动起了手来。

　　至于动手的原因，五花八门，什么都有，有的是因为一言不合，有的互相看不顺眼，而有的则是纯粹的没有原因。

　　对于他们动手的原因，韩辰不关心，他关心的只是这些人的实力。

　　在距离北方酒楼四五十里外的一条街道上，此时，就正上演着这样的一幕。

　　韩辰站在人群中，眼中充满兴趣的看着场中的几人。

　　场中，四名浑身散发着阴冷气息的武者，双眼戏谑的盯着被围在中央的一名青年。

　　“小子，你的刀不错，大爷我看上了，把刀留下，我可以放你离开！”一个面色黝黑的汉子，望着青年说道。

　　闻言，其他的三名武者，也都发生戏谑的笑声。

　　青年约莫二十二三岁左右，身着一袭普通的黑色劲装，黑色长发扎于脑后，面容并不俊逸，很是普通，属于那种，看一眼，下一刻几乎就会遗忘的人。

　　整个人，显得非常的普通。

　　只不过，相对于青年的普通，其背上背着的那把长刀，就显得非常不普通了。

　　刀身古朴，通体漆黑，但却散发幽幽的光泽，凌厉，锋芒，让人看一眼，就觉得感觉一股莫名的寒意，忍不住想要移开视线。

　　宝刀，仅仅只是看到刀鞘，就有如此凌厉的气息，这绝对是一把宝刀。

　　“五品顶级的灵器，的确是把宝刀！”人群中，韩辰的目光在那把刀身上缓缓扫过，微微点头，暗自说道。

　　旋即目光又落在那个看起来似乎很普通的青年身上，能够拥有如此宝刀，这个青年应该也不会太普通吧。

　　在韩辰的猜测中，只见那个青年的眼目缓缓抬起，目光落在四人的身上，声音平静地说道：“你们想要我的刀？”

　　青年的目光很平静，如一汪池水，平静的吓人。

　　四人的脸色微微变了变，但随即面色一狠，其中一人开口喝道：“小子，给你三息时间，将刀交出来，否则，我们不介意，把你杀了，再取刀！”

　　听到这人的话，四周围观的人们，脸上顿时露出兴奋的神色，知道有热闹看了，赶忙向后退了开来，露出了一大片空地出来。

　　“差点忘了，在这北荒城，可以杀人！”面对对方的威胁，青年好似没有听见一般，面色平静的点点头，轻声说道。

　　话音落下，他抬手向后身躯，五指一把握住漆黑的刀柄。

　　见得青年动作，四人面色一寒，哪还不知道后者的意思，其中一人声音森寒地说道：“狂妄的小子，既然你找死，那我就成全你！”

　　话音落下，只见这名男子，一步跨出，瞬息间跨域十数米的距离，来到青年的身前拔剑出鞘，速度极快的向着青年的喉咙横削而去。

　　见得这名汉子出手，韩辰面色微微凝起，不得不说，虽然后者的品行不怎么样，不过实力却没的说。

　　一身修为境界竟然达到了五星中期，从拔剑出鞘，到一剑横削，不但速度快到了极致，更是行云流水，显然在剑法上，这个汉子，已经有了一定的造诣。

　　这一剑，让围观的人们，也小小的惊艳了一把。

　　然而，就在这个声音，一道清越的刀鸣之声，倏然响起，清楚的传入众人的耳中。

　　随即，众人便觉得眼睛一晃，一道雪亮的寒芒如闪电般，倏然闪现，随后瞬间消失。

　　当众人定睛向前看去时，只见那名青年依旧静静的站在原地，五指握住刀柄，缓缓插入刀鞘之中。

　　而那名汉子，则是停在了青年身前两米处，手中的长剑距离青年喉咙十公分处，停了下来，横在空中，没有丝毫的动静。

　　正当众人疑惑不解的时候，却见青年身前的那个汉子缓缓的向后倒了下去，脸上满是不敢置信之色，一道细细的血线从后者的喉咙处，缓缓浮现而出。

　　“嘶……”望着这一幕，四周围观的人们，顿时倒吸了一口冷气，满眼惊骇的望向黑衣青年。

　　“好快的刀！”韩辰的目光也是骤然一缩。

　　虽然青年的速度极快，不过凭借着敏锐的灵魂感知，还是被韩辰看的一清二楚。

　　拔刀、横斩、收刀，一气呵成，速度更是快到极致，如闪电一般，让人根本无从反应。

　　望着这名青年，韩辰的眼中露出一丝凝重，尽管现在紫金大陆，武学之道已经达到了百花齐放的时代，但主流的武道，还是以修剑居多，修炼其他兵器的，就显得要少很多，即便是有，也是很难精通。

　　眼前的这个青年，修炼的不但是刀，而且很显然，后者在刀道上的造诣，已经达到了一个非常惊人的层次。

　　五星中阶剑灵，一刀斩杀，这等实力，当真是骇人。

　　此时，剩下的那三名汉子，早已经变了脸色，他们没有想到青年的实力，竟然这么可怕，根本丝毫没有替之前那汉子报仇的意思，三人对视一眼，身形一纵，迅速向外爆冲而去。

　　三人的爆发很突然，完全出乎了所有人的预料，而且这三人的实力也不弱，尽都是无星剑灵初中期的境界。

　　此时爆发之下，不但速度提升到了极致，更是分作三个方向奔逃，显然对此非常的有经验。

　　就这么一晃神间，三人已经到了百米之外，其中与两人跃上了街道两边的屋顶，身形提纵间，速度极快的向着两边而去。

　　而还有一人，则是向着街道的另一边而去。

　　望着这一幕，众人不禁微微摇头，这三人显然非常有经验，无论时机还是方向，都无可挑剔。

　　以现在这种情况，根本不可能击杀对方了。

　　然而就在这时，只见三刀透着无尽森寒的刀芒，如闪电般的，骤然划破虚空，速度极快的向着三个方向骤然激射而去。

　　在众人惊骇的目光中，三道刀芒，凌厉破空，瞬息间追赶上三人，顿时三人身形猛的一颤，停了下来，随即鲜血漫空抛洒，身形断成两截，掉落到了地上。

　　呛！

　　黑衣青年目光平静，右手握住漆黑的刀柄，缓缓插入刀鞘之中，看也不看一眼，转身而走。

　　四周围观的众人，赶忙退散开来，让出一条道路，满脸敬畏的望着后者缓缓离去。

　　“好犀利的刀法啊！”

　　“这青年好强！”

　　“天啊，四个五星剑灵啊，竟然没有丝毫的抵抗之力，如砍瓜切菜一样，直接就斩杀了！”

　　直到青年的身影消失之后，众人才回过了神来，七嘴八舌的议论起来。

　　深吸了一口气，将对方深深的印入脑海中，韩辰才将目光缓缓的收了回来。

　　这个使刀的青年，很强，非常强！

　　也是他迄今为止，遇到的第一个让他感觉到压力的青年一辈。


第0618章 突破，晋入五重天！

　　青年刀客的实力，毋庸置疑，很强，是个绝对的天才，而如青年刀客这样的天才，北荒城中肯定不止这一个。

　　这让韩辰感受到莫大压力的同时，也不由的感到兴奋起来。

　　青年都是热血的。

　　韩辰虽然冷静，心智也远胜于其他人，但他终究不是那些个历经沧桑的老怪物。

　　遇到如此天才，韩辰也不由的起了争锋的欲望。

　　四周围观的人们很快散去，韩辰深深的呼吸了数次，将激荡的心情平复了下来。

　　虽然想要与这些个天才一争锋芒，但韩辰却知道，自己现在的实力，还不够。

　　起码就刚刚的那个青年刀客，他就没有把握可以胜的了对方。

　　不过好在距离赤荒秘境开启还有两个月，他还有两个月的时间，提升自己。

　　接下来，韩辰也没有再逛下去，因为已经没有这个必要了。

　　青年刀客的实力，让韩辰了解到了如今北荒城中，那些个年轻一辈的实力。

　　虽然有些以偏概全的意思，但有所准备，总比没有准备来的好。

　　而且韩辰可不认为，青年刀客的实力就是最强的。

　　转身，顺着来时的路，韩辰回到了北方酒楼之中。

　　现在已经是晌午，韩辰索性在酒楼中先解决了午饭，然后直接回到了小院之中。

　　进入小屋，盘腿坐在床榻上，韩辰将玉简和天尊界玉取了出来。一手各握一块，随后双眼闭起。

　　任由天尊界玉内的能量，缓缓淬炼体内真元，他只分出一丝真元，稍加关注。

　　随后心神一分为三，一部分沉入玉简之中，开始参悟举轻若重部分的感悟和心得。一部分开始参悟以灵御剑。

　　而剩下的一部分，却是催动灵魂力量，沉入识海之中，进入八卦阵图的‘坤’位之中。开始参悟小血煞阵。

　　无论是举轻若重、以灵御剑。还是小血煞阵，只要能够将之掌握，对他而言，都有着不小的提升。

　　时间缓缓流失。很快。天色再度黑了下来。

　　韩辰从参悟中退了出来。离开小院，在酒楼中解决了晚饭之后，便迅速回到小院之中。

　　床榻上。韩辰盘腿而坐，手掌一抹，将剩下的二十四枚赤荒果从空戒中取了出来。

　　昨晚，在六枚赤荒果之下，韩辰的肉身力量被提升到了二十万三千斤，《阎皇淬体经》也被提升到了四重天巅峰，虽然没能突破，不过瓶颈却是已经松动。

　　今晚，韩辰便要将瓶颈彻底冲开，进行突破。

　　念及此，韩辰没有丝毫的迟疑，探手抓住，抓起一枚年份约一千三百年年份的赤荒果，一把塞进嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，吞咽而下！

　　极其雄厚的能量，滚滚如潮，在体内迅速爆发了开来。

　　韩辰心神平静，迅速运转功法，开始炼化了起来。

　　很快，一个时辰过去了。

　　韩辰身躯微微一震，双眼睁了开来。

　　这一枚赤荒果的效果，再度下降，只让韩辰增加了五千斤的力量，瓶颈又松动了不少，但却依旧坚固，没有突破。

　　没有丝毫的停歇，抓起第二枚赤荒果，塞进嘴中，再度开始炼化。

　　一个时辰之后，韩辰醒来。

　　力量增加四千斤，瓶颈已经摇摇欲坠。

　　韩辰目光平静，抓起第三枚赤荒果，塞进嘴中，继续开始炼化。

　　轰！

　　极端强横的能量，如江河滚滚，轰然爆发而出，瞬息间，便扩撒至四肢百骸之中，似浪潮激荡，翻涌不休。

　　对此，韩辰早已经习惯，不慌不忙的运转《阎皇淬体经》的修炼之法，开始迅速炼化起来。

　　随着一股股能量不断被炼化而出，融入血肉筋骨之中，丝丝麻痒的感觉，再度从体内浮现而出。

　　时间一分一分过去，韩辰体内的血肉筋骨在缓缓的增强着，那层已经变得摇摇欲坠的瓶颈，也开始剧烈的震颤了起来，随时都有破碎的迹象。

　　很快，一个时辰过去了。

　　床榻上，静静盘坐的韩辰突然睁开双眼，漆黑的双眸迸射出凌厉的光芒，漆黑的长发无风自动，四散飞舞，衣衫也是在此刻，鼓荡了起来。

　　“给我破！”韩辰张嘴发出一声低喝。

　　话音落下的瞬间，韩辰的身躯猛的一震，隐约间，似乎有一道什么东西破碎的声音，从他的体内传荡而出。

　　与此同时，韩辰体内，《阎皇淬体经》的运转路线，陡然一变，循着一条极其陌生的经脉路线，开始运转了起来。

　　顿时间，从经脉中所散发出来的吸力，瞬间增强了三倍，吸力爆涌，直接将赤荒果剩下的能量一举全部吸纳如经脉之中，运搬周天，炼化，融入血肉筋骨之中。

　　轰！

　　霎那间，一股极其强横，宛若蛮荒凶兽般的惊人气息，从韩辰的身上骤然爆发而出。

　　砰砰砰……

　　房间之内的家具，在这股气息之下，瞬间尽数爆碎开来，化作漫天的木屑，洒落而下。

　　“有人突破了！”

　　“好惊人的气息！”

　　这一刻，其他客院中的人，都被惊动了。

　　“果然是天才啊！”北方酒楼，老掌柜遥望着韩辰所在的院子，满脸感叹地说道。

　　……

　　呼！

　　张嘴，韩辰长长的呼出一口气浊气，随着这口浊气的喷出，韩辰的脸庞之上，顿时浮现出一抹光泽。

　　望着屋内一片狼藉的景象，韩辰苦笑一声，貌似他每次突破的时候，都会造成不小的破坏。

　　不过随即，他的脸上便浮现出一抹兴奋之色，起身下了床榻。

　　目光微凝，静静站立，右手倏然一握，肌肉瞬间绷紧，一股股强横的惊人的肉身力量，在血肉筋骨之中，如江河滚滚，疯狂涌动，瞬息间，尽数凝聚。

　　韩辰目光一闪，一拳向前挥出。

　　前方的空气猛的一震，瞬间被排开，形成一道宽大的真空，玄青色的罡气瞬间凝聚，直至韩辰的肩膀处，如一条巨人的手臂一般。

　　劲力涌动，喷薄而出，顺着真空地带，宣泄而出。

　　嘭！

　　小屋的一面墙壁，直接整块崩碎，化作无数道细小的碎石，激射出去。

　　好在这栋小屋够结实，虽然倒塌了一面墙壁，却没有坍塌。

　　尘烟弥漫，良久才消散开来。

　　望着整面消失了的墙壁，韩辰的脸上露出一丝欣喜的笑容。

　　“五重天初期，二十五万斤的力量！”


第0619章 半个月过去！

　　二十一枚赤荒果，让韩辰将《阎皇淬体经》突破晋入五重天境界，功法的突破，不但使得韩辰的肉身强度得到了大大增强，肉身力量，也是提升巨大。

　　纯粹的肉身实力，已然突破了三星剑灵，足以与三星中期巅峰境界的剑灵强者相媲美。

　　当然，这只是综合了多方面因素，所评定下来的实力。

　　如果是被韩辰击中的话，以他如今达到二十五万斤的恐怖力量，即便是七星剑灵，那也是被瞬杀的命运。

　　一共四十二枚赤荒果，两天下来，韩辰的空戒中还剩下二十一枚。

　　这二十一枚赤荒果，全部都是有赤线纹，达到千年份的，其中绝大部分，都是一千三百年到一千四百年左右，更有三枚年份达到了一千六百年。

　　从年份上来看，这剩下的二十一枚赤荒果，要比韩辰之前吞食的那些，在效果上，要强上一些。

　　如果将之全部吞食的话，韩辰的肉身实力，说不定会直接提升到五重天巅峰，甚至突破晋入到六重天，也未必不可能。

　　只是对此，韩辰却并没有抱什么希望。

　　在没有突破之前，或许他也会这么认为，可如今，在感受到五重天境界的玄妙之后，他清楚的知道，这剩下的二十一枚赤荒果，对他的效果，已经大幅度消弱，不可能再如之前那么大了。

　　而想要提升到五重天巅峰，乃至突破。即便再给他一百枚千年份的赤荒果，也根本不可能成功。

　　因为，千年份的赤荒果已经无法满足他了。

　　在接下来的两天里，韩辰以每天十枚赤荒果的速度，将剩下的二十一枚赤荒果尽数吞食，炼化。

　　但效果，却很是差强人意。

　　“五重天中期，力量提升到了三十万斤！”握拳，感受着体内如浪潮滚滚涌动强横力量，韩辰叹息一声。摇了摇头说道。

　　结果没有出乎他的意料。甚至比他预料的还要低一些。

　　相比于他两天前，突破时的二十五万斤力量，可以说，这二十一枚赤荒果。仅仅只让他提升了五万斤的力量而已。

　　五万斤力量。二十一枚赤荒果。换算下来，一枚赤荒果所提升的效果，连两千五百斤都没有达到。

　　这削弱下降的幅度。简直吓人。

　　但是如果仔细想想的话，其实也在情理之中。

　　在韩辰吞食赤荒果，准备突破瓶颈的时候，赤荒果的效果已经下降到四千斤的层次。

　　而在突破五重天之后，因为韩辰肉身实力的大幅度提升，赤荒果的效果也会随之发生削弱。

　　尽管的确是削弱了不少，但相比于那一枚四千斤的效果，此时的一枚的两千五百斤效果，似乎也并不是那么的让人难以接受了。

　　“两千年份的赤荒果，会凝聚两道赤线纹，其效果，非千年份的赤荒果可以相比，必定更加强大！”韩辰微微沉思。

　　四十二枚赤荒果，让韩辰的肉身实力，达到了三星剑灵的巅峰境界，距离四星剑灵，虽然仅有一线之差，但想要突破，却不是短时间内可以成功的。

　　毕竟以他如今的肉身修为，想要再做提升，可没有那么容易，毕竟千年份的赤荒果已经起不到什么效果了。

　　唯一的办法，就只有吞食年份更高的赤荒果。

　　“想要得到赤荒果，只有进入赤荒秘境！”想到此，韩辰轻叹了口气，抬手揉了揉太阳穴，缓缓说道：“看来想要继续提升，也只有等到进入赤荒秘境后，寻找到更高年份的赤荒果！”

　　……

　　没有了赤荒果的增幅，《阎皇淬体经》的提升速度，瞬间被打回原形，甚至比原来还要慢，几乎都感觉不到有丝毫的提升。

　　韩辰知道，这是修炼的铁律，越到后期，境界越高，提升起来，也就越发的艰难。

　　况且这《阎皇淬体经》可是以修炼速度缓慢而著称的炼体武学功法，想要让他拥有像练气武学功法一样的速度，那根本是不可能的事情。

　　如此，韩辰也就将《阎皇淬体经》的修炼，暂时放了下来，每天也就花一个时辰，吸收天地灵气，巩固境界，淬炼一番肉身。

　　将更多的时间，用于其他方面的修炼提升。

　　其中，以举重若轻境界和以灵御剑的参悟为主，其次是小血煞阵的参悟，以及用天尊界玉淬炼真元。

　　至于炼丹术和炼器术，却是被鬼谷子给开口停了下来。

　　原因有两个，其一是因为赤荒秘境开启在即，韩辰应以提升自身实力为主。

　　其二，却是让韩辰略显打击。

　　炼丹术的基础是灵魂力量。炼器术的基础是灵魂力量、三昧真火以及对于阵印的掌握数量。

　　以韩辰如今的灵魂力量，炼制二品丹药，没什么问题，但问题是，二品丹药对他来说，根本起不到什么作用，所以倒不如不浪费这个时间，将炼丹术的修炼暂停下来。

　　而对于炼器术，韩辰的二品炼药师层次的灵魂力量，和木火境三重天境界的三昧真火，的确是有用，但最重要的一点，阵印，韩辰却根本一个都没有掌握。

　　毕竟现在他连第一个坤位阵势，小血煞阵都还没有领悟，何谈阵印。

　　所以鬼谷子直接开口，让韩辰将这些方面的修炼，都停止下来，将全部心神和时间，都用来提升实力。

　　对于鬼谷子的话，韩辰是极为听从的，尽管有些受打击，但却是事实，毕竟他修炼的时间还太短了些。

　　如此，在接下来的时间里，韩辰将全部的精力和时间，都放在了参悟举轻若重、以灵御剑上。

　　至于真元的淬炼，根本不用他操心，只需要在参悟的时候，取出天尊界玉握在手中就可以了。

　　停下来的其他所有的修炼，全心用来参悟，尽管是分心二用，但对于早已经习惯了分心三用，甚至一天十二个时辰下来，不断变换修炼项目的韩辰来说，无疑已经是极为轻松的了。

　　随着一天天过去，对于这两方面的参悟，韩每天都会有不小的提升。

　　半个月的时间说长不长，说短也不短，很快便过去了。

　　而韩辰，也迎来了他再一次的飞跃。


第0620章 突破剑灵境，修为飙升！

　　武道修炼，在于积累，沉淀，没有谁能够一蹴而就，即便是那些惊才绝艳的天才之辈，也不可能一路高歌，不断提升。

　　遇到瓶颈是难免的，这时候，便只有不断的积累，增强底蕴，方能够抓住那一闪而逝的契机，一举突破。

　　经过两个月飞行途中的艰苦修炼，对于以灵御剑，对于举轻若重，韩辰的感悟愈渐精深，早已经触摸到了边缘。

　　之后，又经过了半个月的全力参悟，如今，韩辰的积累与沉淀，终于达到了顶峰。

　　……

　　清晨，旭日东升，火热的阳光从天边洒落下来，天地间的黑暗迅速退去的同时，空气中的彻骨寒意，也如同潮水般，迅速消散。

　　院子小屋之中。

　　韩辰静静的盘坐在床榻上，双手分置于双膝之上，左手握住白色玉简，右手握着青色的天尊界玉。

　　一股股温和的能量，不断的从天尊界玉中喷涌而出，透过掌心，涌入体内，缓缓的淬炼着丹田气旋之内的真元。

　　韩辰则分心二用，一部分沉入玉简之内，参悟着铁黎留于其中，关于举轻若重部分的感悟和心得。一部分沉入体内，参悟着‘以灵御剑’。

　　时间缓缓流逝，很快一个时辰过去了。

　　突然，盘坐在床榻上的韩辰，心神猛的一震，一股玄而又玄的感觉，在他的心头迅速浮现而出。

　　这一刻，韩辰的心神。如同闻了腥的猫一样，迅速涌动，不断沉入体内的心神被收了回来，就连沉入白色玉简之中，正在参悟的心神，也被其收了回来，旋即合拢归一，尽数涌入那股玄而又玄的感觉之中。

　　时间并没有太久，约莫半个时辰之后，韩辰眼皮微颤。缓缓整了开来。

　　“这就是‘以灵御剑’吗？果然很玄妙！”脸上露出一丝笑意。缓缓地说道。

　　半个月的艰苦参悟，如今，韩辰终于将‘以灵御剑’完全参透，将之领悟。

　　“既然已经领悟。那便开始突破吧！”这时。鬼谷子出现在小屋之中。望着韩辰微笑道。

　　“嗯！”韩辰点点头，轻声应道。

　　虽然他晋入半步剑灵境不过才两三个月的时间，相对于其他的半步剑灵来说。有些短。

　　但修炼可不是以时间来衡量的，只要达到突破的要求，哪怕你晋入半步剑灵只是一天，也照样可以直接突破晋升。

　　半步剑灵境突破，就正式晋入剑灵境。而想要突破，首先便是需要领悟‘以灵御剑’，之后是提升真元的量和质。

　　而相对半步剑灵而言，真正难的，就是领悟‘以灵御剑’，只要将之完全领悟，真元的提升，根本没有多少难度。

　　将‘以灵御剑’完全领悟，韩辰已经达到了突破的条件，剩下的便是真元的提升。

　　韩辰体内的真元，虽然在量上，与普通的半步剑灵没什么差别，但在质上，却远远非普通半步剑灵可以相比的。

　　在名酒烈阳焚心酿的效果下，他体内的真元，早已经被精纯到了一个非常惊人的层次，之后在天尊界玉的效果下，更是再度被精纯提升。

　　有了如此精纯的真元做为基础，突破半步剑灵，对于韩辰而言，根本没有丝毫的难度，轻易便可捅破那层薄膜。

　　只是，韩辰的目的，可不仅仅只是突破半步剑灵而已。

　　如今，他的心境修为已经达到五星剑灵中期的层次，从理论上来说，他的修为只要没有达到五星中期，就不会出现什么问题。

　　不过想要从一星剑灵提升到五星剑灵，何其困难，一般的武者，没有个七八年的时间，根本不可能做到。

　　这一点韩辰自然也知道，所以他也没有妄想直接提升到五星境界，毕竟他的肉身实力，也仅仅只是达到了三星剑灵巅峰而已，四星都没能突破，更别说五星了。

　　“一鼓作气，直接冲到三星境界！”韩辰目光一凝，心中坚定地说道。

　　没错，这就是韩辰的目的。借着这次的突破，直接晋入三星剑灵。

　　想到此，韩辰手掌一翻，从空戒中取出一个玉瓶，瓶身血红，乃是由上等血玉制成，瓶身晶莹剔透，几若透明，透过瓶身，可以很清楚的看见一枚丹药静静的躺在其中。

　　这个血玉瓶是韩辰在十万大山中的时候，将严六斩杀之后所得，血玉瓶内盛装的，正是四品上阶丹药，天元丹。

　　天元丹功效非凡，不仅可以让一名剑兵直接提升两个星级，更是可以极大程度的，将一名半步剑灵的真元，进一步的淬炼，使之更加精纯。

　　虽然韩辰体内的真元已经精纯的惊人，但谁又会嫌自己的真元太过精纯呢？

　　这天元丹到底是四品上阶级别的丹药，效果不凡，对于他体内的真元多多少少应该还是会起到一些作用。

　　真元越精纯，韩辰在突破晋入剑灵境之后，实力也会越发强横一分。

　　这对于现在急需提升实力的韩辰来说，很重要。

　　没有丝毫迟疑，揭开瓶塞，瓶身微斜，圆润的丹药从瓶中滚入手掌之中，韩辰没有多做打量，直接塞入嘴里。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，吞咽而下！

　　天元丹药力发挥的很快，仅仅两息，韩辰便感觉到一股极为灼热的药力，从小腹中爆发了出来，向着四肢百骸疯狂扩散。

　　相比于赤荒果，这天元丹的药力很凶猛，根本没有丝毫的温和可言，如果是一般的半步剑灵的话，必定会严阵以待，迅速开始炼化。

　　只是对于身躯强横的韩辰而言，这股药力也仅仅只是灼热了一点而已。至于凶猛，完全无视了。

　　心神一动，《寒雪剑诀》的修炼之法在体内迅速运转开来，吸力暴涌，凶猛的药力直接被摄入经脉之中，搬运周天，开始炼化。

　　药力被炼化，融入气旋之中，开始包裹真元，缓缓淬炼起来。

　　只是效果却并不大。对此。韩辰虽然有些失望，不过有效果总比没有效果好些。

　　收敛心神，全力炼化。

　　天元丹的压力虽然雄厚，不过也仅仅只支撑了两炷香的时间。就全部炼化。被韩辰尽数吸收。

　　心神沉入体内。在气旋之中查探了一番，韩辰发现，真元的确精纯了一些。约莫相当于天尊界玉三天的效果，不算太好，不过韩辰也知足了。

　　此时，真元已经无法再做精纯，韩辰也将正式开始突破。

　　手掌一番，从空戒中取出一个白色玉瓶，玉瓶以上等白玉所制，虽然比不上那血玉瓶，但品质还算不错，专门以来盛装丹药所用。

　　目光透过瓶身，望着其内那枚拇指大小，宛如莲子般的血红色丹丸，韩辰微微一笑。

　　这正是血莲子，乃是由冰焰血莲吸纳天地间的水属灵气，蕴养百年所成，灵气充盈浓郁，是所有水属性体质武者的极品灵萃。

　　而对于拥有寒冰灵体的韩辰，更是用于着非凡的效果。

　　揭开瓶塞，瓶身倾斜，血红色的莲子，顺着瓶口，滑入掌心。

　　彻骨的寒气散发出来，透过掌心，直接涌入韩辰的体内。

　　只不过，这对于别人来说，足以之名的寒气，只是让韩辰感觉到舒适罢了。

　　望着掌中的血莲子，韩辰舔了舔嘴唇，直接塞进口中，喉咙一动，吞咽下去。

　　吞服过两次血莲子的韩辰，早就已经有了经验，未等血莲子内的能量，爆发出来，韩辰就已经催动《寒雪剑诀》在体内迅速运转了起来，并且将运转速度提升到了极致。

　　狂猛的吸力瞬间爆涌，血莲子的药力刚刚爆发出来，就直接被吸纳入经脉之中，随着功法运转，搬运周天，开始了炼化。

　　一股股的能量，不断的被炼化，随后融入气旋之中。

　　在没有领悟‘以灵御剑’之前，韩辰丹田内真元的量，已经达到极致，根本无法再提升。

　　但此时，那个极致却已经悄然消失，所剩下的，只有一层已经松动了的瓶颈薄膜。

　　根本没有丝毫的难度，在血莲子融入气旋之内，成功转化为真元的霎那。

　　韩辰的身躯便是猛的一震，一股仿佛什么东西破碎的声音，在他的耳畔响了起来。

　　晋阶，一星剑灵！

　　在瓶颈突破的霎那，他丹田内的气旋，在是猛的加速旋转了起来，随着旋转，体积在迅速膨胀、变大。

　　片刻之后，迅速旋转的气旋，终于是停了下来，而此时，气旋的体积相比之前，扩大了约莫五成左右。

　　气旋扩大五成，表示可以容纳的真元，也大大增多。

　　察觉到这一点，韩辰没有丝毫的停歇，专心运转功法，炼化血莲子。

　　以韩辰如今一星剑灵的实力，炼化血莲子的速度，相比以前，更快，仅仅一个半时辰，就将这么血莲子完全炼化，吸收。

　　而此时，韩辰的修为境界，也已经提升到了一星剑灵后期，距离巅峰，仅差一线。

　　仅仅两个多时辰，竟然从半步剑灵，直接跃升到一星剑灵后期，这样的速度，要是传出去，不知道要吓死多少人。

　　但韩辰却没有丝毫停歇，手掌一翻，又取出一枚血莲子，直接吞下。

　　能量爆发，功法运转，再度开始炼化。

　　这一次，炼化的速度，再度变快了一些，只用了一个时辰，就完全炼化完毕。

　　而此时，韩辰的修为境界已经突破一星剑灵，达到了二星剑灵中期巅峰，距离后期，仅差一线。

　　察觉到这一点，韩辰眉头微微一皱。

　　看来这血莲子，也如那赤荒果一样，也会随着实力的提升，削弱效果。

　　深深的吸了口气，韩辰目光一凝，取出第三颗血莲子，吞入口中。

　　实力越高，炼化的速度也就越快。

　　大半个时辰之后，第三枚血莲子，再度被炼化完毕。

　　当最后一股能量，涌入气旋之中，转化为真元的瞬间。

　　盘坐的韩辰身躯一震，双眼缓缓睁了开来。


第0621章 灵光乍现，感悟泉涌！

　　轰！

　　随着韩辰双眼的缓缓睁开，一股磅礴而惊人的气息，恍若蛟龙出渊般，从韩辰的身上猛的升腾而起。

　　气息如潮，直接掀起剧烈的狂风，顿时间，屋中的家具纷纷震颤，东倒西歪。

　　只是这却仅仅只是个开始。

　　韩辰身上的气息在爆发出来后，只是微微一顿，随即疯狂的向上攀升了起来，瞬息间，便提升到了一星剑灵。

　　紧接着，一星剑灵巅峰，微微一顿，气息暴涨，二星剑灵初期。

　　随后，仅仅三息的功夫，气息疯狂提升，直接达到了二星剑灵巅峰。

　　然而，到了这里，韩辰身上气息的提升，非但有丝毫的停缓，反而依旧狂猛无比，势如破竹，犹如蛟龙咆哮，直接冲霄而起。

　　‘轰’的一声，韩辰身上的气息，猛的瞬间暴涨。

　　气息激荡，如狂风过境，疯狂肆虐，屋内的一切在这一刻，尽数被震的粉碎。

　　而与此同时，韩辰身上的气息，也终于达到了顶峰。

　　三星剑灵中期巅峰！

　　感受着体内那如江河般，滚滚涌动的真元，韩辰的脸上露出一抹欣喜的微笑。

　　由不得韩辰欣喜，无论是在十万大山中的艰苦，还是飞行途中两个月的疯狂，都是为了提升自己，突破自己。

　　努力了这么久，此刻，他收于收获到了丰厚的成果。

　　《阎皇淬体经》提升，达到五重天中期。肉身力量大幅度增强，达到三十万斤，纯粹的肉身实力，堪比三星剑灵巅峰。

　　修为境界，突破半步剑灵，真正的晋入剑灵境之中，并且因为肉身实力的提升，体内瓶颈消失，没有丝毫的停滞，直接疯狂提升。同样也进入三星剑灵层次。达到了中期巅峰境界。

　　相比于半个月之前，韩辰的实力，有了翻天覆地般的变化。

　　内外兼修，而且还全部都达到三星剑灵境界。此刻。韩辰可以清楚的感觉自己实力的变化。

　　不过因为没有真正的动手。所以他也不知道如今自己的实力，究竟达到什么境界，但他却可以很清晰的感觉到。以他此时的实力，最多只需要三招，就可以将半个月前，初到北荒城的自己，斩杀。

　　即便是施展了三昧真火，也是如此。

　　“这就是强大的感觉吗？”

　　摇了摇头，韩辰并没有在这个问题上多做纠结，自己的实力究竟达到了什么层次，只有与人交手了，才能够清楚。

　　所谓的感觉，只不过是因为实力大幅度提升之后，强大的力量所带来的错觉罢了，未必能够当真。

　　不过韩辰也不是全部都不信，现在的他的确拥有将半个月前的自己，迅速斩杀的实力，至于究竟是用几招，那就不知道了，只有等到明确清楚了自己如今的实力之后，才能够做出评测。

　　将气息收起，韩辰轻吐了口气，望着空荡荡的屋子，他摇了摇头。

　　满屋精致的家具，全部破碎，化作木屑，墙壁上也因为之前气息激荡间，狂风肆虐，布满了大大小小的痕迹，纵横交错，显得斑驳不堪。

　　可以这间屋子已经毁的差不多，只有重新修缮了。而算上这一间，韩辰已经毁了三间了。

　　起身下了床榻，在韩辰离开床榻的一瞬间，整个屋子中这唯一还算完好的床榻，瞬间‘哗啦’一声，粉碎了开来。

　　苦笑一声，韩辰转身踩着满地的尘埃木屑，打开房门，走了出去。

　　刺眼的阳光照射下来，他的双眼忍不住微微虚眯起来。

　　此时正值晌午，太阳当头高悬，正是一天最热的时候。

　　“看这个时间，估计北方大哥也快要来了吧！”

　　说着，韩辰收回目光，脸上满是无奈之色，“半个月的时间，虽然成功的领悟了以灵御剑，只是那举轻若重，却还是差一丝，不免有些可惜！”

　　无论是以灵御剑，还是举轻若重，韩辰都想要将之完全掌握。前者可以让他突破瓶颈，提升修为。而后者，则可以提升他的实力。

　　只是举轻若重终究要比以灵御剑要精深一些，韩辰这半个月下来，韩辰侧重的，也是那以灵御剑的参悟。

　　毕竟半步剑灵与剑灵境，可是完全两种层次的差距。

　　而这也使得，半个月过去，韩辰虽然如愿的将以灵御剑完全领悟，提升修为境界，但举轻若重的参悟，却还是要差那么一丝，未能如愿的完全领悟。

　　不过，他也并没有感到什么遗憾，以他此时的进境，最多也就是再多耗费几天，就将之完全领悟。

　　而且这个时间还不会太长，韩辰估计，顶多也就三四天，应该就可以了。

　　念及此，韩辰也就释然了。

　　根据和北方高寒的约定，今天就是那由众多赶来参加赤荒秘境的武者，所举行拍卖会的开始日子，后者会过来接他一切去参加。

　　只是现在屋内一片狼藉，连个坐的地方都没有，而外面又是火辣辣的一片，他可不想晒太阳。

　　所以韩辰一提步，便准备去酒楼中去等候，正好也可以找老掌柜，再换一间院子。

　　不过就在这时，一抹灵光突然从的脑海之中浮现而出，这抹灵光没有如流星一般，一闪即逝，而是如同泉水般，源源不尽的喷涌而出。

　　感受着脑海中灵光的浮现，韩辰身形顿时一滞，抬起的脚步也停在了空中，没有踩下去。

　　体内心神，忍不住向着那道灵光蔓延而去。

　　在接触到灵光的瞬间，韩辰的双眼陡然变得深邃了起来，如之前领悟以灵御剑时一般，一种玄而又玄的感觉，充斥他的心灵。

　　下一刻，韩辰的脑海一震，紧接着，重重奇妙的感悟，从他的心头迅速浮现了出来。

　　感悟浮现的瞬间，就好似被韩辰吸收了一般，融入了他的体内，直接被他掌握透彻。

　　“这是……”韩辰双眼圆瞪，脸上露出强烈的欣喜之色。

　　韩辰忍不住发出一声轻啸，手掌一翻，一柄沉银色长剑出现在他的手中。

　　呛！

　　清越剑吟，拔剑出鞘。

　　右手持剑，韩辰身形一纵，跃入院中。

　　身随步走，剑随身动，迅速挥动了起来。


第0622章 参悟，北方高寒的震惊！

　　唰唰唰……

　　院中，韩辰身形变幻，手中沉银色的长剑，如白日流星，划破虚空，剑影闪烁，速度快到了极致，肉眼根本无法捕捉，只感觉空气中都是剑影，恍若剑山一般，根本无法分辨。

　　在领悟了举重若轻，并将之领悟到圆满之后，对于墨寒剑，韩辰早已经不在依赖，此时即便换了一柄普通长剑，他的实力，也并没有多少影响。

　　不过若说真的没有影响，到也不全是，毕竟墨寒剑是六品顶级灵器级别的剑器，不是寻常剑器可以相比的，起码光是锋锐一项，就根本没有可比性。

　　而且墨寒剑那重达三万斤的恐怖重量，在韩辰强悍的肉身力量下，挥动起来，狂猛无双，更添威力。

　　此时换了普通长剑，虽然没有了墨寒剑那恐怖重量，但轻巧也有轻巧的好处，在举重若轻境界的增幅下，韩辰的出剑的速度，反而提升了数成。

　　如劲风无尽，不断挥斩，没有一丝间歇，如同瀑布倾泻，连绵不绝，充满了侵略性。

　　长剑破空疾舞，一如以往，韩辰并没有运用丝毫的真元，也没有运用肉身力量，甚至于，他更是没有施展任何的剑法。

　　只是以一个普通人的力量，在挥动着手中的长剑，没有遵循任何的招式，只是随意而舞，看似杂乱无章，但若仔细看的话，却又似乎透着一股独特的韵味。

　　而且尽管没有运用丝毫的真元和肉身力量，但剑光闪烁间。却散发出凌厉的锋锐气息，让人不敢有一丝小觑。

　　时间缓缓流逝，不知什么时候，大片的乌云汇聚了过来，火辣辣的太阳被遮挡住，天地间，似乎一下子变得凉爽了起来。

　　对此，韩辰却并无丝毫的察觉。

　　他的双眼毫无焦距，好似梦游太虚。

　　心神完全沉入体内，围绕着脑海中的灵光。围绕着心头那不断涌现出来的感悟。迅速的参悟着。

　　而随着心头的感悟，一点一点被韩辰消化，化为自身的底蕴，其手中挥动的长剑。也似乎正在悄然发生一丝变化。

　　似乎。速度正在缓缓慢下来。

　　……

　　北方酒楼外。一辆高大的马车缓缓停下，面容俊逸，一身紫衫的北方高寒从车厢中走了出来。

　　这时。酒楼中的老掌柜赶忙迎了出来，望着北方高寒微微一怔。

　　与前些日子相比，此时北方高寒的脸上没有了那招牌式的玩味笑容，反而眉头紧皱。

　　“少爷，怎么了？”老掌柜赶忙问道。

　　“没什么！”北方高寒轻吸了口气，摇了摇头，说道：“年伯，叶云在不在客院里？”

　　闻言，老掌柜知道后者不愿意说，所以也没有追问，点了点头道：“在客院！”

　　“如此便好，那带我过去吧！”

　　闻言，老掌柜点点头，刚要转身带路，却又马上转了回来，欲言又止道“少爷……”

　　“年伯，怎么了？”见状，北方高寒脸上不由露出一丝疑惑。

　　这半个月，北方高寒除了十数天前，过来告知韩辰拍卖会的事情之外，之后就再没有来过，所以对于韩辰的情况，基本没什么了解。

　　但老掌柜却很清楚这半个月来，韩辰的变化是何等之大。

　　毕竟他好歹也是一名高阶的剑灵强者，而且韩辰每天也都会过来吃饭，身上的变化，他都可以清晰的感觉到。

　　老掌柜觉得有必要告诉北方高寒，所以只是微微沉吟了下，便将这半个月事情，缓缓说了出来。

　　“什么？年伯，你没有感知错？叶云真的已经突破剑灵境了？”听到老掌柜的叙述，饶是北方高寒心智不凡，也不由的大惊失色。

　　“嗯，叶云突破晋入剑灵境的时间，是上午时候，那股剑灵境的气息，老头子不会感知错的！”老掌柜点点头，肯定地说道。

　　自从上次韩辰肉身修为提升，进入三星剑灵境时，散发出来的气息被他感知到后，他就一直很注意韩辰的变化。

　　今天上午，韩辰的修为境界突破晋入剑灵境时，气息爆发，也被他清楚的感知到了。

　　只是那股气息委实有些太过雄厚，实在是不像是刚刚突破进入一星剑灵，所散发出来的。不过老掌柜却没有往连续提升突破那方面想，所以虽然感到有些奇怪，却没有太过深究，此时自然也没有说出来。

　　“这半个月时间，他应该是全力炼化赤荒果，提升肉身实力才是，怎么反倒是修为境界突破了呢？而且叶云才十七岁啊，这个年纪，若是阵的突破晋入剑灵境，那他的资质天赋，未免也太可怕了吧！”北方高寒怎么想，都觉得不太可能。

　　因为在他想来，那四十枚赤荒果，就算韩辰不眠不休，半个月也未必能够全部炼化完毕，毕竟就算是他，炼化一枚千年份的赤荒果，也需要三个多时辰，才能全部炼化吸收掉。

　　而有了赤荒果，韩辰根本没有时间去修炼其他。至于放弃赤荒果，专心修炼真元，他根本没想过。

　　赤荒果只要吞食炼化了，就能白白的增强肉身实力，这一点，比苦苦修炼快太多了，他不认为，有人可以抵挡的住赤荒果的诱惑。

　　只是，对于老掌柜的性格，他太了解了，根本不会欺骗他，那么说，叶云的修为境界真的晋入剑灵境了？

　　想到这里，北方高寒忍不住轻吸了一口冷气，同时，他感觉自己的心脏跳动猛的加快了起来了。

　　如果这一切，都是真的话，那么这个少年的资质天赋就真的太可怕了。

　　要知道，他的资质天赋可是达到了真正的天才级别，虽然只是下品天才，但却也是实打实的天才。

　　可是就算是他，也是在十九岁的时候，才突破晋入剑灵境，只是现在与韩辰相比，却几乎没有什么可比性，虽然看起来，只是一两年的差距，但就是这一两年的差距，就是天堑，完全无法跨越的差距。

　　越想，他的心脏跳动就越发快了起来，北方高寒已经等不及了，他要亲自去看看，韩辰到底是不是真的突破了。

　　“年伯，快带我去找叶云！”北方高寒急声说道。

　　老掌柜微微一愣，随即赶忙点头，在头领路，两人迅速向着韩辰所在的小院疾行而去。

　　……

　　乌云浓厚，太阳完全被遮住，天色越发暗了起来，这时，有风吹起，风越来越大，渐渐的，呼啸的狂风。

　　轰隆隆……

　　伴随着低沉的闷雷声，天空乌云中，不时有雷电闪烁浮现。

　　察觉到天气的变化，街道上的行人，脚步加快了起来，这要是下雨了。

　　院子中，狂风呼啸，泥沙石屑不断的被卷席而起，漫空飞舞。

　　只是对此，韩辰依旧没有丝毫的察觉，他的心神仍然处于参悟之中。

　　唰唰唰……

　　此时，在这昏暗的天空下，韩辰手中的沉银色长剑，变得越发明亮了起来，剑光闪烁，恍若夜空中的流星，异常的耀眼。

　　只是相比先前，此时韩辰挥剑的速度，变得愈发的慢了，如果凝目仔细看的话，甚至已经模糊的捕捉到长剑的轨迹了。

　　只不过，相比于剑速的减缓，韩辰挥剑时，所散发出来的劲气，却是更加犀利了一些，而且，就连剑身划破空气的破空声，都变得的异常响亮了起来。

　　而随着韩辰心中对于感悟的吸收，这种现象变得更加明显了。

　　剑速越来越慢，但劲气却越来越犀利，破空之声，也越来越响亮。

　　到的此时，韩辰挥剑的速度，已经下降到了就算是一个普通人，也能够清楚捕捉到轨迹的程度。

　　不过相应的，挥剑散发出来的劲气，也更加强大了起来，几乎如同剑气一般。

　　长剑虚空一斩，前方三米之外的花草，直接拦腰而断。长剑虚空刺出，如同箭矢破空，三米外的地面上，直接爆开一点小坑洞。

　　长剑挥动时的破空之声，更是带有低沉的气爆之声，这一刻，韩辰手中握着的，好像是重达三万斤的墨寒剑，而非这仅有十几斤重的普通长剑。

　　哗啦啦……

　　这时，瓢泼的大雨毫无征兆的下了下来，仿若天河崩泄，倾盆而下，雨势极大。

　　而对于这大雨，韩辰依旧没有丝毫的察觉，雨水落下，将他身上的衣衫打湿，寒意涌入他的体内，却非但没有将他惊醒，反而让他因为之前在火辣辣的太阳下练剑，而有些焦躁的心灵，舒缓了下来。

　　心神沉入更深层次的参悟之中。

　　而就在这时，两道人影，从大雨中，迅速赶了过来，在小院外停了下来。

　　望着在院中淋雨练剑的韩辰，北方高寒刚要准备呼喊，但随即他便感觉到了不对劲，涌到嘴边的话，也硬生生的咽了下去。

　　“这是……”

　　仔细观察良久之后，两人双眼不由圆瞪，狠狠的倒吸了一口冷气。

　　“举轻若重，没错，这就是举轻若重境界！”老掌柜尽管压低着声音，但却依然无比激动地说道。好像掌握举轻若重境界的，是他自己一样。


第0623章 你小子就是个怪物！

　　小院门口，两人撑着雨伞静静站立着。

　　北方高寒没有说话，但望向韩辰的双眼中，却充满了震惊之色。

　　身为八品宗门少家主，更是一个六星剑灵强者的北方高寒，对于武道三重境界，又怎么会不知道呢。

　　三重境界，一重比一重强，一重比一重难以领悟，可一旦要是领悟了，那对于实力的增幅，是无可比拟的。

　　正因为知道这一点，他才会感觉到震惊。

　　因为，即便是他这么个天才，如今也才将第一重举重若轻，领悟到圆满境界，虽然已经触摸到了举轻若重的边缘，但想要突破，起码还需要一年的时间。

　　而韩辰的年纪比他小这么多，却竟然已经将武道第二重境界，举轻若重领悟，让他如何不震惊。

　　这一刻，北方高寒终于意识到，自己结交的这个小兄弟，是何等的不凡。

　　而在两人的目光中，此时，韩辰那挥剑的速度，也终于下降到一个极其缓慢的地步，每一剑，都仿若重若万钧，速度极慢，慢到似乎就连一个普通人，都能够轻易躲避。

　　只是，其剑上散发出来的劲气，却是变得更加的犀利。

　　一剑横斩，劲气弥漫，四周落下的雨滴，此刻尽皆一颤，旋即猛的爆裂开来，化作更加细小的水滴，激射出去。

　　嗤！

　　破空声响起，随便前方五米外的地面上，水花迸溅。泥土翻卷，一道两米多长，一寸宽，两寸深的痕迹，骤然出现。

　　“没有丝毫的真元波动，更是没有运用丝毫的肉身力量，竟然能够斩出一道剑气。”见到这一幕，老掌柜面色一惊，“武道二重天，好可怕的威力！”

　　“要领悟成功了！”北方高寒轻声说道。

　　话音落下。他目光凝起。紧紧的盯在韩辰的身上，一眨不眨。

　　他现在已经触摸到举轻若重境界的边缘，只是却需要长时间的参悟，才能够找到门槛。踏入进去。

　　而此时韩辰这番领悟的过程。不但是将接下来该走的方向。甚至连门槛所在，都完全挑明指了出来。

　　如此，可以让他少走不少弯路。更是能够与之互相印证、参悟，节省掉大量的时间。

　　对他来说，这是一次无比宝贵的观摩机会。

　　小院中，在斩出那一剑之后，韩辰的心神一震，脑海中的灵光，好似野马般，骤然挣脱来开，随后如同流星划过，消失不见。

　　而其心中那种种的感悟，在此刻，也迅速变得模糊，消散了开来。

　　目光微微一闪，没有焦距的双眸迅速恢复了神采。

　　但他的身形却是没有停下，手中的剑，也没有停下。

　　心神一动，体内真元和肉身力量齐齐涌动，以一种玄妙的方式融合在了一起，透过手臂，灌入长剑之中。

　　顿时，沉银色的长剑如同被尘封千年的神兵，骤然出世，浑身锈迹脱落，凌厉的锋芒气息，猛的散发而出。

　　“断岳！”

　　一声轻喝，韩辰身形一转，向着不远处的石桌，一剑斩下。

　　这一剑，仿若从天际而来，怒斩而下，空中落下的雨水，直接被劈斩开两半，水花四溅中，只听‘嘭’的一声闷响，石桌如豆腐一般，直接被战成两半，石屑迸溅，两半石桌，向着两边轰飞而去，一半砸在屋子墙壁上，直接将墙壁轰塌，一般砸在院子围墙上，围墙也直接被砸出了两米方圆的大窟窿。

　　但这还没完，只见石桌下方的地面，骤然崩裂开来，泥石迸射，形成一个足有五六米长的沟壑。

　　“好一招断岳！”北方高寒高喝一声，“叶云兄弟，接我一剑！”

　　话音落下，北方高寒扔开雨伞，身形一纵，腾跃而起，向着韩辰爆冲而来，人至空中，手掌一番，从空戒中取出一柄造型古朴的连鞘长剑。

　　五指扣紧剑柄，拔剑出鞘，与此同时，六星剑灵的气息，骤然爆发而出，一剑向着韩辰斩来。

　　“哈哈哈……来的好！”见状，韩辰大笑一声。

　　不闪不避，脚步向前踏出，由下而上，一剑撩起，向着北方高寒迎了上去。

　　铛！

　　大雨之中，双眼碰撞，火花四溅，震耳的精铁交击声，骤然响彻而起。

　　北方高寒到底是六星剑灵，而且也是内外兼修，肉身实力虽然没有达到剑灵境，却也在半步剑灵层次，之前又是率先出手，占据先机。

　　一剑碰撞，韩辰手臂肌肉迅速抖动，将强大的反震力量迅速卸去，不过他还是忍不住向后倒退了两步。

　　而相比韩辰，北方高寒也没有占到什么便宜，身形直接被震飞出去，直到七八米之外，方才落了下来，但还是止不住退势，蹬蹬蹬的向后倒退了三步。

　　此时的韩辰，早已非半个月前。半个月前，韩辰都能够以一人之力，击败风曜两人，更遑论现在。

　　“哈哈哈，痛快……”虽然落了下风，但北方高寒眼中却也没有丝毫的恼怒之色，反而大笑一声。

　　“再来！”韩辰也大笑一声，说着，身形爆冲而出，扬剑向着北方高寒斩了过来。

　　“半个月前，就想与叶云兄弟战一场，今日得此机会，自然要尽兴！”见状，北方高寒大笑一声。

　　“战！”

　　一声爆喝，身形闪动间，同样是扬剑冲了上来。

　　铛！

　　双剑碰撞，爆发出清脆的交击之声，更是迸发出耀眼的火花。

　　两人各自爆退数米，随后脚下一蹬地面，再度向着对方冲了过去。

　　双剑再度碰撞，不过此时两人都不想再被震飞出去。所在都很迅速运用各自的卸力之法，将反震之力卸去，随后长剑一抖，再度向着对方攻去。

　　滂沱大雨中，两道人影迅速腾挪变幻，速度极快，两柄长剑在雨幕之中，不断交击碰撞，迸溅出耀眼的火花，让人瞩目。

　　北方高寒之所以出手。很简单。其一是为了检验韩辰的修为境界，是否真的已经晋入了剑灵境。至于其二，却是他是有些手痒了！

　　而相比于北方高寒，韩辰自然也与他的原因。

　　北方高寒是一个不折不扣的高手。六星剑灵的修为境界。足以与半步剑灵相媲美的肉身实力。而且因为是北方家族少家主，所学武学功法等等，尽都是地阶级别。

　　最主要的一点。北方高寒是一个天才，能够将自身实力十二成的展现出来。

　　虽然他虽然只是六星剑灵，但一身实力，却几乎足以媲美七星剑灵初期境界。

　　强横无比。

　　对于韩辰来说，北方高寒是最理想不过的试练对象了。

　　没错，韩辰的确是将北方高寒当作试练对象，从而检测自身的实力。

　　“这……这怎么可能！”小院门口，望着雨幕中激战正酣的韩辰两人，老掌柜脸上满是呆滞之色，轻声说道。

　　如果说，之前韩辰领悟举轻若重，让他感到震惊的话，那么现在，他只感到震撼了。

　　因为眼前的这一幕，实在是让他感到无法相信。

　　面对实力足以媲美七星剑灵初期的北方高寒，韩辰非但没有丝毫落入下风的迹象，反而在进退有据，防守之余，更是能够挥剑还击。

　　而面对韩辰的还击，北方高寒也不敢无视，只能抽剑，格挡，随后身形变幻，再伺机进攻。

　　而面对北方高寒的进攻，韩辰却也能极为精准的格挡下来，再度扬剑还击。

　　势均力敌，两人竟然是势均力敌。

　　而此时，震撼的可不止老掌柜一个人。

　　在和韩辰交手十招之后，北方高寒就感觉到了不对劲，三十招之后，北方高寒的脸上露出了激动之色。

　　因为他清楚的感觉到了，韩辰的修为境界，的的确确晋升到了剑灵境，这让他在震惊的同时，更多的却是高兴。

　　因为这说明，韩辰是一尊天才，资质天赋，比他还要强横的天才。

　　能够结交这样一个天才，对他北方家族绝对有莫大的好处。

　　只是，随着两人交手的继续，北方高寒脸上的激动，渐渐的开始转为震撼了。

　　一百招，一百五十招，两百招……

　　已经交手两百招，但他却竟然没有占据丝毫的上风，这让北方高寒感到无比的震撼。

　　要知道，半个月前，韩辰可还只是半步剑灵境啊，而如今，即便突破了，也不过是一星剑灵吧。

　　而他的实力可是足以媲美七星剑灵，但与韩辰交手，他竟然占不到一丝上风。

　　尽管他还有一些底牌，没有施展出来，可此时他所展现出来的实力，已经达到六星剑灵巅峰了。

　　这说明什么？

　　这说明如今韩辰的实力，已经足以媲美六星剑灵巅峰境的强者了。

　　这个念头一出现，顿时让北方高寒心中更加的震撼。

　　而相比于北方高寒的震撼，韩辰则要显得平静的多。

　　因为这个结果早在他的意料之中。

　　而且，他也知道，北方高寒没有施展出来，肯定还有一些底牌手段，没有使出来，毕竟这不是生死搏杀，底牌手段，没必要使出来。

　　当然，韩辰也有不少底牌手段没有使出来，与北方高寒交手到现在，他施展的，都只是《韩雪剑诀》中的普通剑式而已。

　　可即便如此，韩辰的心中也还是很高兴。

　　北方高寒的修为是六星剑灵，以后者的身份和天资，即便不施展底牌手段，实力恐怕也不是一般的六星剑灵可以相比的。

　　而他能够与其激战这么久，而不落下风，证明他的实力，起码也相当于六星剑灵后期层次。

　　而如果，再加上其他的底牌手段的话，韩辰估计自己的实力，绝对足以与七星剑灵相媲美。

　　只是究竟是七星剑灵什么层次，却是不知道了。

　　雨幕中，两人又相互拼了一招，劲力激荡，雨水爆开，两人身形向后爆退而去。

　　韩辰脚尖一旋，正要再度冲上去，却听北方高寒的声音响起道。

　　“不打了，不打了，你小子就是个怪物！”


第0624章 泡澡，听雨！

　　天空乌云密布，恍若黑夜降临，不时有雷霆炸响，震耳欲聋，豆大的雨水，似天河崩泄，倾盆而下，极为密集，遮人眼目。

　　小院中，韩辰和北方高寒两人相隔十数米而立。

　　虽然雨水冰凉，不过两人修为强横，而且两人的体质也都是水属性体质，对于这将全身都浸湿的大雨，并不在意，反而感觉很舒适。

　　“这才不过半个月而已，真不知道你小子怎么修炼的！”北方高寒手腕一抖，古朴长剑‘呛’的一声，收入剑鞘之中，双眼满是古怪的望着韩辰，满是无奈地说道。

　　对于韩辰的实力，北方高寒是既兴奋，却又震惊。

　　兴奋的是，韩辰的实力越强，就表示资质天赋越高，能够与之结交，对于他的家族有着巨大的好处。而且实力强大了，在赤荒秘境中，他家族中的弟子，也会得到更多的照拂，可谓是好处多多。

　　而之所以震惊，却是韩辰的成长速度，完全出乎了他的意料，简直是骇人听闻。

　　不过总得来说，这都是好事，毕竟他和韩辰是友非敌，而且关系还不错，韩辰越强大，对他来说，只有好处没有坏处。

　　“呵呵，侥幸而已，如果没有北方大哥送赠的赤荒果，我也不会这么快突破！”闻言，韩辰微微一笑，抬手将剑插入剑鞘，收进空戒之中，微笑道。

　　听到韩辰的话，北方高寒笑了笑。他自然知道韩辰没有说实话，不过他也没有追问，谁都有秘密，没有必要窥探，否则坏了关系，反而不美。

　　“走吧，再有两个时辰拍卖会就要开始了，我们也该出发了。”说着，北方高寒转头对着小院门口的老掌柜高声说道：“年伯，给我们准备些洗澡的热水。这雨淋在身上虽然凉快。不过湿答答，还真是不怎么舒服！”

　　“少爷稍等，我这就命人去准备！”老掌柜点头应了一声，随即迅速转身离去。

　　然后。北方高寒也转身招呼了韩辰一声。一起离开小院。两人边走边聊，当进入酒楼的时候，老掌柜也已经命人准备好了洗澡热水。

　　此时。两人身上浑身都已经湿透，衣服贴在身上的感觉很不好受，所以两人也没有耽搁，直接分开，各自进入了房间之中。

　　脱去衣物，‘扑通’一声，韩辰直接跃入了盛满热水的浴池之中。

　　热水温度适中，泡在其中，觉全身上下三万六千个毛孔此刻似乎都喷张了开来，韩辰重重的吐出一口气，如满弓般紧绷的身体，此刻也终于缓缓松弛了下来。

　　韩辰慵懒的靠在浴池边，双眼微颌，静静的享受着这难得的悠闲时光。

　　“还真是走运啊，原本以为那份感悟没有什么用，就此尘封，却没想到，直到今天才爆发出来！”鬼谷子无声无息的出现在房间中，笑着说道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰双眼缓缓睁开，极为赞同的点点头，“的确是很走运！”

　　说着，韩辰不由的回想其之前在小院中，那在脑海中突然出现的灵光，以及心中那如泉涌般的感悟。

　　那道灵光出现的很突然，根本没有丝毫的预兆，最为奇特的却是，那道灵光竟然没有一闪而逝，而是好像被人控制了一样，停滞不动，让韩辰静静的参悟。

　　灵光本就是一个契机，看不到、摸不着，完全无法捉摸，稍纵即逝，根本无法控制。

　　如此来看，韩辰当时的情况，的确是有些奇异。

　　尽管奇异，不过当时韩辰却没有反应过来，只是下意识的以心神接触，之后，便陷入之中，不自觉的开始参悟了起来，同时心头的感悟，也被韩辰同时开始参悟。

　　随着参悟的深入，韩辰对于举轻若重的领悟，越发精深的同时，他也渐渐的明白了过来，这灵光出现的原因。

　　其原因，就在于一份几乎已经被韩辰遗忘，尘封在他心底深处的感悟。

　　犹记得，当初在经过韩家的年关考核后，韩辰与韩灵儿等人，获得了进入家族剑阁内阁的机会。

　　就在进入剑阁内阁时，韩辰无意中，感悟到了韩家先祖留在牌匾中的一丝心神。

　　韩家先祖乃是一名九星剑王，这一丝心神是其故意所留，福泽后人，其中蕴含了他的修炼心得和感悟。

　　一名九星剑王强者的修炼心得和感悟，珍贵无比，韩辰能够得到，对于他的修炼之路，有着极大的好处。

　　只是，让他郁闷的是，以为当时他的灵魂力量还太弱，无法承受九星剑王心神的冲击，根本无法进行参悟。

　　之后，随着韩辰修炼日身，所需要修炼学习的方面愈渐增多，他也渐渐的将这件事给遗忘了。

　　直到今日，这份韩辰先祖，九星剑王强者的修炼心得和感悟，才终于涌现了出来。

　　不过，如果仅仅只是如此的话，韩辰和鬼谷子两人也不会都感叹运气好。

　　其实，那丝心神在经历了这么多年之后，早已经变得极为淡薄了，其中所蕴含的修炼心得和感悟，也极为模糊，就算韩辰想到要参悟，也参悟不出什么东西。

　　可以说作用并没有当初韩天等人想象的那么大。

　　不过有的时候，就是这么巧合。

　　历经了半个月的时间，韩辰虽然没有将举轻若重成功的参悟出来，但也仅仅只差那么一线。

　　从半步剑灵突破，晋入剑灵境，是一个跨度极大的提升，晋阶。

　　而晋阶，对于武者，不但是境界的提升，实力的突破，全方面，都会不同程度的提升。

　　最浅显的如五感变的敏锐，体质增强，肉身得以淬炼，略微增强的同时，也变得更为纯粹。

　　而较为深入些的，那就是灵魂力量和领悟力了。

　　韩辰的灵魂力量和领悟力本就强大，当时，在修为境界接连提升之下，他的灵魂力量和领悟力都得到了不小的增幅，尽管只是暂时的，但却也足够了。

　　距离完全领悟仅差一线的举轻若重，迅速松动，缓缓提升。心神中的修炼心得、感悟，直接爆发出来。

　　尽管这丝心神中所蕴含的修炼心得和感悟已经极为淡薄，但在这举轻若重即将完全领悟契机下，这丝心神中，所蕴含的关于举轻若重的修炼心得和感悟，顿时完全被激发了出来。

　　有了九星剑王的心得和感悟，韩辰领悟举轻若重，根本没有丝毫的难度，将自己所感悟到的，与之印证、吸收领悟，很快便将举轻若重，给完全领悟。

　　那丝心神，因为太过淡薄，在韩辰将举轻若重领悟之后，便也彻底消散。

　　对此，韩辰也不免有些遗憾，尽管他有铁黎所赠送的玉简，论修为，五星剑皇的铁黎可比九星剑王的韩家祖先强太多了。

　　只是，铁黎所赠送的玉简中，记录的只有其从领悟武道三重天，到领悟剑意的心得和感悟，而且每一层境界，都是只言片语，很是深奥。

　　而那丝心神中所蕴含的，却是一名九星剑王从初次修炼，直至其身亡，可说包含一生的修炼感悟和心得。

　　论价值的话，虽然不一定会比铁黎赠送的玉简珍贵，但对于现今的韩辰来说，却也是无比的重要。

　　只不过，其已经消散，再惋惜也没用。

　　况且，因为这道心神的爆发，韩辰可也得到了不少的好处。

　　除了领悟举轻若重之外，韩辰还创出了一招威力强大的剑式，便是当时，韩辰一剑隔空斩石桌时，所施展的那一招剑式，名为断岳。

　　其实，这招断岳和韩辰在十万大山时，创出的斩山剑式，在本质上差不多。

　　都是根据他内外兼修的特性，所创出的剑招。

　　只不过，斩山剑式是属于近攻招式，而断岳剑式，则属于远攻的招式。两者完全不相同，不仅仅是攻击方式的不同，在威力上，也是大不相同。

　　相较起来，断岳剑式的威力，要比斩山剑式，要强出足足五成，几乎可以与领悟到大成境界的霜凝相媲美。

　　“如此收获，也不枉这段时间的辛苦！”心思收回，韩辰脸上满足地笑道。

　　说着，他将眼睛闭了起来，静静的感受着热水将身体包围的那种爽快感。

　　见状，鬼谷子也是微微一笑，身形一颤，化作一点毫芒，回到了韩辰的识海之中。

　　窗外，雷霆已经不再咆哮，但雨还在继续下着，密集的水滴落到屋檐上，发出‘啪啪’的清脆声响，尽管连绵不绝，但听在耳中，却没有丝毫的烦躁之感，反而让人感觉心神宁静。

　　泡澡，听雨，这种感觉，让韩辰很是享受。

　　只可惜，距离拍卖会开始，仅有两个时辰了而已。

　　约莫半个时辰之后，韩辰睁开双眼，从浴池中走了出来，擦干身上的水渍，换了一套白色长衫之后，便走了出去。

　　下了楼之后，韩辰发现北方高寒早已等候多时了。

　　“北方大哥，我们走吧！”韩辰走了过去，说道。

　　北方高寒点头一笑，转身走出酒楼，两人先后上了马车。

　　啪！

　　随着车夫抽响长鞭，高大的马车缓缓动了起来。


第0625章 各方天才！

　　车厢的空间很大，非常宽敞，两个人坐在里面丝毫不觉得拥挤，而且里面装饰也奢华，有一张扑着兽皮的软榻，还有一张矮桌，爱桌上摆着两个果盘和茶具。

　　韩辰和北方高寒围坐在矮桌旁，喝着热茶，闲聊着。

　　“叶云，这次拍卖会可能会有些麻烦！”突然，北方高寒放下杯子，脸色有些凝重地说道。

　　“呃……怎么了？”闻言，韩辰微微一愣。

　　“也不知怎么回事，这一届拍卖会的繁盛程度，远非往届可以相比！”北方高寒眉头微皱，缓缓说了起来。

　　听着北方高寒的解释，韩辰也终于明白了过来。

　　在他参悟提升的这半个月里，又有大量的武者进入了北荒城中。

　　其中有散修的武者，但也有不少都是那些实力强大的宗门内的弟子。

　　其中，绝大多数是九品宗门的弟子，但也有一些，却是八品宗门的弟子。

　　如紫云域中的八品级别的宗门，血云阁、飘雪谷、雷云宗、凌霄宗……等等，不管是八品下阶的，还是八品上阶都有，林林总总加起来，足有十几个之多。

　　而据北方高寒说，除了这十几个八品宗门之外，紫云域中唯一的两个八品顶级宗门，紫云宗与千山府，也都有弟子前来参加。

　　听到这里，韩辰的确是有些惊讶。

　　紫云宗有弟子前来，韩辰并不惊讶。因为紫云宗虽然是八品顶级宗门，但和其他的宗门势力一样，都主张宗内外出历练。

　　再者，紫云宗内弟子都是女子，个个美貌不凡，赤荒秘境开启，必定会被一些爱慕追求者，邀请一起参加。

　　韩辰真正意外的却是千山府，其向来是以神秘著称，其宗内弟子也很少在外界走动。在外界看来。其就是属于那种隐世的门派，虽然强大，但却并没有太多的威胁性。

　　只是却没有想到，这一次。会来参加这赤荒秘境。

　　这时。韩辰的脑海中。浮现出两个身影。

　　一个是女子，容颜绝世，美丽不凡。虽然很是冷漠，但与他却有着一丝说不清的纠缠。

　　紫云。

　　听到北方高寒提到紫云宗，韩辰不禁想到，她会不会出现。

　　只是，这个念头刚起，就被韩辰给否决了。

　　赤荒秘境的含金量很高，只有剑王之下才能够进入，所以进入其间的，基本都是剑灵境的强者，而且还不是一二星的剑灵。

　　对于紫云的资质天赋，韩辰很佩服，也不得不承认，其是一个天才。

　　只是天才也分很多种，有的是在修炼方面有着独到的天才资质，而有的，却是在领悟武学方面，有着独到的天分。

　　而还有的，可能还要更加的细分，就比如凌烟儿，其体质为通明剑体，就是对于剑，对于剑道方面，有着无与伦比的资质。

　　从紫云将一门剑法武学，修炼，领悟的踏入技之一境来看，很显然，后者是属于领悟力方面的天才。

　　而在修炼方面，却并不十分出色的原因。

　　不过韩辰相信，在得到蛟涎果之后，后者的资质天赋必定会提升不少，在修炼方面也成为真正的天才。

　　只是时隔才两个多月，即便后者资质天赋提升，实力也不可能提升太多。

　　所以后者会出现的几率，非常小。

　　而韩辰脑海中的第二个身影，却是当日，韩辰在街道上，亲眼目睹，一刀一杀，仅仅出了四刀就将那四名剑灵强者，斩杀的青年。

　　对于那青年，韩辰的印象很深刻。

　　年龄不大，修为境界他也看不透，但实力却极其强横。

　　最让他惊艳的，还是后者的刀法，速度快到惊人，从出刀，到收刀，行云流水，整个动作无比的精炼，没有丝毫多余。

　　这是只有在刀之一道上，达到了一定的层次，才能够达到的境界。

　　韩辰不由的猜测，后者会不会就是千山府的弟子。

　　不过很快，韩辰就被北方高寒的声音给惊醒了过来。

　　“什么？乱风域也有宗门前来？”韩辰脸上满是惊讶之色。

　　“嗯，而且来的人，不但数量不比我们紫云域少，在实力上，更是丝毫不逊色！”北方高寒点点头，说道。

　　听着北方高寒的介绍，韩辰的目光也不由的微微凝重了起来。

　　其实说起来，韩辰对于乱风域，并没有多少的了解，甚至于他连紫云域也了解的不多，除了知道紫云宗、千山府，这两个最顶级的实力外，也只知道一些实力强大的八品宗门，其他的也就不知道了。

　　可是此时听着北方高寒说出的那些个宗门名号，他却能够感觉到极其强大的压力。

　　不是因为他听说过这些宗门，而是因为四个字。

　　七品宗门！

　　没错，据北方高寒所说，这一次乱风域来的武者，只有一小部分是散修武者，其他大部分都是宗门弟子。

　　其中九品宗门、八品宗门弟子都有。

　　但真正让人重视的，却只有两个宗门。

　　隐血宗！玉皇阁！

　　这两个宗门都是七品级别的宗门。也可以说是所有的势力中，最强大的两个势力了。

　　韩辰根本不需要知道这两个宗门在七品宗门中，究竟达到哪个层次，因为没有必要。

　　对他而言，七品下阶宗门和七品顶阶宗门，根本没有什么区别，都是庞然大物。

　　现在，韩辰也终于知道，北方高寒所说的麻烦是什么了。

　　毫无疑问的，这些人肯定都会来参加这次的拍卖会。

　　论势力，北方家族是这北荒城第一大势力，但也只是八品中阶而已，与这些动辄就是八品宗门的势力相比，根本占不到多少优势。

　　而最重要的，却是如此一来，这一次的赤荒秘境，他们北方家族也不可能再像以往那样丰厚收获。

　　不得不说，北方家族的确很悲剧。

　　在赤荒秘境中，不但要面临被赫连家族和南罗宗联手追杀，而且因为这些势力的参与，还收获不了多少赤荒果。

　　偏偏不参加还不行。

　　“除了这些之外，我收到消息，赫连家族和南罗宗的这次来人，也有了一点变化！”说到这里，北方高寒的眉头皱的更紧了。

　　“什么变化？”韩辰目光一闪，问道。

　　“消息称，赫连家族的五人已经到达北荒城，而初次之外，还有其内族排名第五位，一直在外历练的赫连绝，也已经到达北荒城。”


第0626章 流星剑，修罗血手！

　　“赫连绝！”闻言，韩辰目光微沉，轻声说道。

　　对于这个名字，他很陌生，也从来没有听说过，不过这并不影响韩辰对他的重视。

　　内族弟子排名第五位！

　　赫连家族是一个八品级别的宗门，族内弟子足有六七千之多，而能够如此多人之中脱颖而出，名列第五，就绝非泛泛之辈。

　　“这赫连绝常年在外历练，关于他的资料，我了解不多，不过能够在赫连家族内族之中，名列第五，实力必定不凡！”北方高寒面色微微凝重，对韩辰提醒道。

　　韩辰点点头，眼目抬起，开口说道：“赫连家族来了个赫连绝，想必那南罗宗，应该也有其他的人来吧！”

　　赫连绝的赶来，虽然有些令人意外，但却是在情理之中的事情。韩辰估计其之所以会出现赶来，应该也是受了赫连家族的命令。

　　赫连家族和南罗宗既然联手，那么赫连家族有一个赫连绝赶来，南罗宗肯定也不会落于人后。

　　果然，听到韩辰的话，只见北方高寒轻轻点头，缓缓说道：“没错，南罗宗除了那八人之外，也有一人从别人赶了过来。”

　　“辰修，内宗排名第六位！”

　　“呵呵，一个内族排名第五，一个内宗排名第六，都是精英啊！”闻言，韩辰微微一笑道。

　　“亏你还笑的出来！”见得韩辰脸上没有丝毫的惧色，北方高寒不由摇头苦笑一声：“这两个人的实力不但强横无比。更是手段狠辣，死在他们手上的武者，恐怕已经不下于千人之数。”

　　“也因此，两个人在外界不但创出了一些的名声，更是各自博了个响亮的名号！”

　　“哦？什么名号？”闻言，韩辰微微有些好奇。

　　“传闻，那赫连绝的出剑速度奇快无比，一剑出，速度快到极致，让人根本无法反应。等真正反应过来的时候。对方的剑已经刺穿自己的身体。”北方高寒喝了口茶，开口说道：“所以被称之为，流星剑！”

　　“而那辰修却不使用兵器，他所修炼的是掌法武学。尽管没有兵器。但他的一双手掌。却丝毫不比兵器逊色，强横无比，与人交手时。十指如刀锋般凌厉，每个死在他手中的人，都是遍体鳞伤，血腥无比，极其凄惨，所以也称之为，修罗血手！”

　　“这两个人，无论哪一个都极其难缠，到时候，就算有我在场，也未必能震慑的了对方！”说着，北方高寒的脸上露出一丝忧色。

　　他怎么也没有想到，这两个在外界历练的家伙，会被派遣过来，之前他的注意力，一直都是盯在两大势力的宗门内，对于这些在外历练的弟子，根本掌握不了踪迹，自然也就收不到消息了。

　　“呵呵，北方大哥不用这么担忧，这两个人过来的目的，未必就是我们，或许他们也只是为了参加这次的拍卖会，而提前赶来也说不定！”端起茶壶，给对方倒了一杯，韩辰笑着说道。

　　“希望是我杞人忧天吧！”闻言，北方高寒摇头苦笑一声。

　　他也知道韩辰是在安慰他，只是这种可能性，实在是太小了。

　　眼下，两大势力正在联手筹划对付他北方家族，现在这两个人又赶了过来，实在太巧合了些。

　　如果说是为了对付韩辰，那就未免有些小题大作了，有那赫连罡等人，已经绰绰有余，根本没有这个必要。

　　那么唯一的可能就是，这两人此次赶来的目的，是他，北方高寒。

　　在这北荒城中，他北方家族也并没有多少人，此次除了他之外，还有一个二姐，北方秋水。

　　再然后，除了几个常驻的长老和族人弟子外，就没有其他人了，实力并没有想象中那么强大。

　　如果那两个人发难的话，他也未必能招架的住。

　　望着面色忧色，陷入沉思的北方高寒，韩辰也知道后者在担忧着什么。不过他并没有说话，因为他知道，这个时候说再多，也没有用，等到交手的时候，才会知道结果。

　　韩辰转过头，透过车厢上的小窗，望着外面的雨景，缓缓的喝着热茶，显得很悠闲，并没有丝毫紧张。不但如此，甚至于在心底深处，他还有着一丝期待。

　　半个月的时间，韩辰的实力大幅度提升，究竟达到什么层次，他自己也不知道。

　　之前和北方高寒的交手，在他看来，并不算数，顶多只是让他熟练体内暴涨的力量而已，自己实力的极限在哪里，依然不知道。

　　所以，在听到了赫连绝和辰修两人之后，韩辰就有了一丝期待，期待与这两人一战。

　　不但是这两人，还有那怀疑是千山府弟子的使刀青年，其他的那些竞相赶来的天才俊杰，也是如此。

　　望着韩辰那一脸的轻松悠闲之色，北方高寒心中暗自苦笑一声，“和他相比，我的定力还差一些啊！”

　　摇了摇头，他也不再去做无故的担忧，身子倚着车厢，右手端着茶杯，侧头望着小窗外的雨景，微微怔神。

　　两人都没有说话，一时间，车厢内顿时安静了下来。

　　马车在雨幕之中，缓缓而行，车厢微微晃动，两人的身体也跟着微微晃动，却依旧各自怔然出神。

　　此时，如果从高空看的话，就可以看到，纵横交错的街道上，如韩辰这样的马车，足有数百辆，在雨幕之中缓缓行驶，向着东城区的某一处，汇聚而去。

　　……

　　此时正是傍晚时刻，不过因为乌云遮天，下着滂沱大雨，所以天色早就已经漆黑一片，四周街道上，也开始掌起了华灯。

　　马车在雨幕中，缓缓行驶了大半个时辰之后，在一座高大的建筑前，缓缓停了下来。

　　“少爷，我们到了！”将马车停稳，车夫声音恭敬的道。

　　“嗯！”北方高寒的声音，从车厢内传了出来。

　　下一刻，门帘掀开，韩辰和北方高寒先后走了出来，车夫赶忙取出雨伞，撑开，给两人遮雨。

　　望着这栋建筑，韩辰的眼中露出一抹惊讶，这栋建筑形似塔楼，青砖绿瓦，地板是由青色石板铺就而成，共有五层，层层递进而上，极为高大，而且占地面积也是非常之广，恍若一座小山一样。

　　足有三米多宽的大门，此时正敞开着，几名剑兵境武者，身形笔直的分站在大门的两旁。

　　这些武者都是北荒城本地一些势力中的弟子。

　　虽然这拍卖会是外界那些赶来参加赤荒秘境的武者举办的，但为了讨好那些个大势力的弟子，北荒城中，还是有不少的小势力，都争相踊跃，主动提出愿意操办一切事宜。

　　对于这件事，那些大势力的弟子，自然不会拒绝，毕竟总不能指望让他们来做这些看门迎宾的事宜吧！

　　而此时，已经有不少人赶了过来。

　　或是孤身一人，或是三三两两，递交了请柬之后，跨过大门，走了进去。

　　这拍卖会本意是为了结交天才俊杰才举办的，含金量极其之高，自然不会是什么人都可以进。

　　只有真正有身份，或者实力强大的武者，才会受到邀请。

　　“两位，可是来参加拍卖会的？”这时，一名中年武者望见韩辰两人，赶忙走了过来，恭敬的问道。

　　“嗯，这是我们的请柬！”北方高寒屈指一弹，从空戒中取出一张烫金的请柬，递给了对方。

　　对方在检验了请柬的真伪之后，恭敬的递还回来，“两位请入内，稍事休息，拍卖会半个时辰之后就会开始！”

　　这请柬上并没有任何的名讳，所以这人并不知道眼前的这个紫衫青年，就是北方家族的少家主。

　　“嗯！”接过请柬，北方高寒淡淡的应了一声，随即转头对着车夫吩咐了一声：“行了，你先下去吧！明日早晨再过来接我！”

　　车夫恭敬的点点头，然后赶着马车缓缓离开。

　　“我们进去吧！”北方高寒转头对着韩辰说道。

　　“好！”

　　随即两人提步上前，随着其他赶来的武者，一起跨过大门，走了进去。

　　进入大门之后，韩辰眼中露出一丝惊讶，里面的建筑构造，的确和塔楼有些相似，共有五层。

　　此时他们正处于最底层，也是空间最大的一层，纵横足有三百多米，空间大的惊人，中间是个长宽四十米左右的高台，四周布有打量的桌椅，桌椅上放置着精致的点心和美酒，供人享用，此时已经有不少武者落座。

　　上方五层都是围着四周墙壁而筑，中间犹如一个透明圆柱镂空，直通建筑顶层。

　　“叶云，这边！”北方高寒招呼了韩辰一声，随即转身向着一旁的楼梯走去。

　　两人一直上了四楼，才停下，此时四楼也已经坐了不少人了，两人目光扫了扫，最终落在了四楼中央，靠近围栏边的一张桌子上。

　　那张桌子的视野无疑是最好的，可以清楚的看到底层的一些。

　　没有丝毫犹豫，两人当即提步走了过去。

　　不过就在这时，从另外一头的楼梯口，也走上来的几人，而且很巧合的，几人的目光也落在了这张桌子上。


第0627章 雷云宗！对上十招！

　　韩辰和北方高寒两人在桌边坐下。

　　“拍卖会还有半个时辰才开始，稍微等等吧！”北方高寒抬手拿起桌上的酒壶，又拿了两个杯子，揭开壶盖，给两人倒了一杯酒，开口说道。

　　韩辰点点头，正要说话，突然一个声音响了起来，“两位，这张桌子我要了，你们去别的桌子！”

　　声音冰冷，语气中更是充满了强硬，根本不是在商量，而是在命令。

　　韩辰和北方高寒眉头微微一皱，转身望去。

　　只见一行三人正想着这边走来，三人都是青年，看起来也不过二十二三岁的样子，但身上的气息却是极为浑凝，显然实力不俗。

　　根本不用想，之前说话的必定就是这三人中的一人。

　　“不好意思，我没有让座的习惯！”既然对方不友善，北方高寒自然也不会客气，他淡淡的看了三人一眼，便收回目光，淡漠地说道。

　　韩辰没有说话，他相信北方高寒可以应付的来。

　　仿若没有看到三人一般，自顾自的端起酒杯，微微喝了一小口。

　　酒液入口，甘醇中带着一股清香，韩辰心中暗赞一声好酒。

　　听到北方高寒的话，三人的脸色顿时阴沉了下来。

　　其实说起来，这三人也并不是一定要这张桌子，毕竟此时四楼的人并不多，靠近围栏边的桌子并没有坐满，还是有那么几张是空着的。

　　只不过这三人刚刚上来的时候，第一眼看到的就是这张桌子。也是径直走过来的，只不过相比韩辰两人，却是慢了一步。

　　这对于三人来说，等于是自己看中之物，被他人夺走了一般。

　　能够受到邀请，参加这拍卖会的，没有一个是简单之人，不是有身份背景，就是天资纵横的天才，谁会忍受这口气。

　　只见三人中。为首的那名身着蓝色锦袍的青年上前一步。冷声说道：“两位，我再说一次，这张桌子我要了！”

　　此时，其他桌上的人。也都注意到了这边的情况。当即脸上带着玩味的旁观了起来。

　　拍卖会还有半个时辰才开始。等待是无趣的，此时有热闹可以看，众人当然乐意。就当打发时间了。

　　“我说过，我没有让座的习惯。”对于青年的威胁，北方高寒没有丝毫的变化，声音依旧淡漠地说道。

　　“嘿嘿，雷鸣师兄，人家不买账哎！”

　　“唉……世界上怎么就有这么多不识时务的人呢？得罪我雷云宗，结果可不是那么好的啊！”

　　听到北方高寒的话，另外两名青年望着北方高寒，脸上带着戏谑的笑容说道。

　　“哼，既然你要自取其辱，那我便成全你！”雷鸣的脾气本来就不怎么好，此时听到两人的调笑，脸色顿时冰冷了下来，声音森寒地说道。

　　“雷云宗！”而听到那两人话，北方高寒的脸色却是微微一变，转眼双眼紧盯着雷鸣。

　　“嘿嘿，现在知道怕了？只可惜晚了！”看到北方高寒脸色变化，雷鸣眼中露出一丝得意，不过脸上却是带着森寒的笑容说道。

　　“哼，雷云宗的实力的确强大，不过若仅仅一句话，就想让我北方高寒就移位让座，未免太小看我北方家族了！”北方高寒面色一冷，目光丝毫不惧的迎了上去，寒声说道。

　　“呦喝，我倒是看走了眼，想不到竟是北方家族的少家主！”听到北方高寒报出身份，雷鸣并没有丝毫的惧色，冷笑着望着后者：“早就听闻北方家族的少家主是个天资纵横的天才，今日一见，也不过如此，给你三息时间，立刻给我滚开，不然我不介意将你丢出去！”

　　闻言，北方高寒顿时大怒。

　　这时，韩辰知道自己不能再袖手旁观了。

　　雷云宗，韩辰还是听过的，紫云域中并不多的八品上级宗门，实力极其强大。

　　据说，其宗内弟子所修炼的武学功法，都属于极为偏门的雷属性武学功法。虽然说修炼雷属性武学的最佳体质，也应该是雷属性体质，不过却并没有说不是雷属性体质，就不能修炼雷属性的武学功法。

　　只是相比雷属性体质，以其他属性的体质修炼，进境要慢许多罢了。

　　不过这也只是相对而言。

　　雷属性的武学功法本就是以霸道和狂暴著称，威力十分强横，所以即便是进境慢些，但相比其他属性的武学功法，依旧要强悍不少。

　　相比雷云宗，北方家族虽然也是八品级别的宗门，但却是八品中级，相差一个小等级。

　　尽管只是一个小等级，但其间的差距，却是极大。

　　而且，现在北方家族也正面临着赫连家族和南罗宗联手的危机，根本不适宜再得罪其他的势力，尤其是这等强大的势力。

　　抬手拍了拍北方高寒的肩膀，韩辰缓缓站了起来，面带微笑的望着三人，“往日总听闻雷云宗强大，却没想到三位竟然是雷云宗的弟子，当真是失敬失敬！”

　　见得韩辰站起来，雷鸣还有些不明所以，不过听到他的话，脸上当即露出一丝得意。

　　“只是今日看到三位，却是让人失望啊！”韩辰的嘴角露出一丝笑意，淡淡地说道：“雷云宗的弟子，也不过如此！”

　　雷鸣脸上那刚刚浮现出来的得意瞬间消散，面色一片阴沉，双眼森寒，紧紧的盯着韩辰，“小子，你敢侮辱我雷云宗！”

　　听到韩辰的话，另外的两名雷云宗弟子，也是面色阴沉，双眼泛着杀意的死死盯着韩辰。

　　“叶云……”听到韩辰的话，北方高寒面色一变，他怎么会不明白韩辰是想要帮他出面，好给他解围，当即急声道。

　　只是他话还没说完，就被韩辰直接打断。

　　“雷云宗那么强大，我又怎敢侮辱！”韩辰离开桌子，上前一步，朗声道：“素闻雷云宗弟子天资卓绝，精英辈出，今日见得三位，我也正好手痒！”

　　“我也不废话，三位不是看上了这张桌子吗？三位可与我对上十招，只要有一人可以让我退后一步，这张桌子就是你们的了！反之……”

　　说到这里，韩辰的面色骤然冰冷了下来，双眼中寒芒绽射，整个人好似瞬间化作一柄利剑般锋芒无匹。

　　“就请三位滚到别处去，别打扰我二人的清静！”


第0628章 强势击败！

　　韩辰话音落下，四周的人们顿时一阵错愕，面面相觑，旋即转头望向韩辰，眼中满是幸灾乐祸之色。

　　进入这拍卖会，尤其是这四楼的，基本都是八品宗门的弟子，或者是实力强大的散修武者，都有不小的名气，虽然未必见过，但都听说过。

　　就比如那雷鸣和北方高寒，只是报出名字，旁人就知道后者的来历。

　　可是对于这个叫叶云的小子，四周的人们却一个都不认识，在他们的印象里，八品宗门之中的确有几个姓叶的厉害弟子，但在年龄上，与眼前这个少年，完全不符。

　　所以他们认定，这个突然冒出头来的小子，根本就是个不知天高地厚的家伙。

　　“北方高寒还真是倒霉啊！竟然与这种人结交！”

　　“嘿嘿，如今北方家族已是岌岌可危，现在再得罪雷云宗，这下子就算老天开眼，估计也没办法了！”

　　一些宗门背景身后的弟子，此时更是没有丝毫顾忌的谈笑了起来，完全一副看热闹的模样。

　　对于周围众人肆无忌惮的谈笑，北方高寒根本没有理会，他的注意力，完全落在眼前那雷鸣三人的身上。

　　对于这雷鸣他还是颇为了解的，虽然狂傲霸道，但他不得不承认，后者却有这份资格。

　　年仅二十七岁，一身修为已然臻至六星剑灵初期，比他丝毫不逊色，在雷云宗内宗弟子之中。排名第二十一位。

　　这个名次看起来虽然不怎么高，但北方高寒却不敢有丝毫的小觑。

　　高度决定层次，就好比，同样的一套剑法，但由剑皇强者和剑王强者施展出来，威力也会有天差地别的差距。

　　雷云宗是八品上级宗门，仅次于八品顶级宗门，无论是在底蕴还是修炼资源上，都极其雄厚，绝非那些八品中级、下级的宗门可以相比。

　　所以别看这雷鸣仅仅只是排名第二十一位。如果论实力的话。那风曜、赫连飞扬两人，在他手里，根本走不过一招，完全足以和两大实力中排名前十的弟子相媲美。

　　想到此。北方高寒脸上的忧色不由更加的浓郁了起来。

　　虽然北方高寒已经和韩辰交过手。也验证过韩辰的实力。起码已经具备六星剑灵巅峰境界的实力。

　　但想要在十招之内，与雷鸣三人对上十招，更是不退一步。实在是有些不太可能。

　　“待会儿叶云若是不支，就算开罪雷云宗，也要将他救下来！”北方高寒心中暗自说道。

　　对于韩辰，他是真心的想要结交，而且之前韩辰给他出头，也让他很是触动，所以无论如何，他都不会弃韩辰于不顾。

　　被人轻视的感觉让人非常不舒服，尤其是对于心中骄傲的雷鸣的来说，这种感觉更是无比的强烈。

　　“一个人挑我们三人？小子，你很狂！”雷鸣面色阴沉，双眼如冰般充满了森森的寒意，“对于狂妄的人，我通常都喜欢将他踩在脚底下，让他知道，这世上，不是什么人都是惹的！”

　　“雷方，你陪他玩玩，这小子还没资格让我出手！”雷鸣声音淡漠地说道。

　　话音落下，雷鸣往后退了几步，顺势坐在了旁边的桌子上，脸上带着森然的笑意，观战了起来。

　　“可别太快结束了，我可不想无聊的等待半个时辰！”

　　本来他还想直接将两人赶走就算了，但听到韩辰的话，他现在改变主意了，他要好好的折磨下韩辰，反正还有半个时辰拍卖会才开始，就当打发时间了。

　　“嘿嘿，雷鸣师兄放心，包在我身上！”听到雷鸣的话，两人中，一个身着绿色劲装的青年的脸上露出一丝心领神会的笑容，转眼盯着韩辰，戏谑地笑道。

　　听到这两人的话，四周的人们望向韩辰的眼中幸灾乐祸之色更浓。

　　而北方高寒的脸色却是彻底的阴沉了下来，他知道，对方是三人是要要狠手了。

　　雷云宗弟子所修炼的雷属性武学功法，素来就是以狂猛霸道著称，一旦动起手来，就犹如雷霆漫天，狂暴绝伦，只有攻击，攻击，再攻击。

　　所以这十招之约，对于别人来说，是一个束缚，实力差距大一些的，或许就可以做到击退敌人，但大部分都是势均力敌，毕竟对手也不是吃素的，不过站在那里，任你打。而击败敌人，甚至是给敌人以造成重创的场面，就几乎是不可能，除非是那种实力相差极其悬殊。

　　但是这种束缚，对于雷云宗弟子来说，却没有太多的作用。

　　他们完全可以在一瞬间就爆发出全部实力，而且因为雷属性武学功法的特殊性，攻势之中，还会带有雷电的效果，可以麻痹对手的身躯。

　　修为稍差一些的，甚至即便是修为相当的，也很难以抵挡。而抵挡不住的后果，就很清楚了，人为刀徂我为鱼肉，任由对方处置。

　　想到此，北方高寒的脸色更是难看。对方看似是遵循之前的约定，但意图却已经改变，根本不是什么击退韩辰便分身负。

　　而是打算以雷霆之势，击溃韩辰，甚至给予他重创。

　　“你不是我的对手！”相比北方高寒的担心，韩辰却要显得平静许多，或者说，从开始到现在，他一直都没有紧张过。虽然他还不清楚自己的实力究竟达到什么层次，但有一点却知道，眼前这个青年，不是自己的对手。

　　“小子，现在我雷方就让你见识见识我雷云宗弟子的厉害，让你知道，以后做人低调点！”绿衣青年雷方上前几步，望着韩辰冷笑道。

　　话音落下，雷方右脚向前一踏，随着其脚步的踏下，一股雄浑的紫色气息，都他的身上猛的爆发而出，四散开来，恍若狂风刮起，四周那些空的桌子，直接被推出去数米，桌脚在地板上犁出刺耳的声响。

　　紫色的气息环绕身躯，紫色气息中不时浮现一道道细小的雷电，看上去气势十足。

　　气息的鼓荡，迅速也引起了其他楼层人们的注意，顿时一道道目光尽皆投了过来。

　　“嘿嘿，又有好戏看了！”

　　对于这种场面，他们并不陌生，因为之前这样的例子，已经发生了好几次了，所以没有丝毫的惊讶，专心坐在位子上，看起了热闹。

　　“哦？想不到这雷方竟然将雷云宗的紫雷功修炼到了第五重境界！”

　　“修为境界达到五星剑灵巅峰境界，紫雷功修炼到第五重，看来这雷方在雷云宗弟子中排名不会太低啊！”

　　望着雷方身上那闪烁着雷电的紫色气息，四周的人们眼中露出一丝惊诧之色。

　　紫雷功是雷云宗中只有内宗弟子才能修炼的功法，位列地阶一品级别，共有七重天，前四重天和普通的武学并没有多大差异，当达到五重天后，便可以凝炼出雷电之力，与人交手，威势暴增近倍。

　　而当达到六重天时，雷电之力入体，融入真元之中，化为雷罡真元，威势更为强横霸道。

　　据闻如果修炼到七重天境界，便可以吸收天地雷霆之力，淬炼肉身的同时，也可以提升修为境界，却也不知道是真还是假。

　　而相比雷方的气势狂猛，韩辰就显得平凡许多，身上没有丝毫的气息波动，身子更是一动也不动，好似在雷方那强大的气息下，被压迫的不敢动弹一样。

　　望着韩辰，雷方的脸上露出一抹森然。

　　“落雷拳！”

　　一声爆喝，脚掌在地面一踏，身形冲天而起，身上紫色的气息涌动，由上而下，一拳向着韩辰轰来。

　　强大的气息，弥漫开来，仿若真个是九天雷霆轰落而下，气势惊人。

　　韩辰微微抬头，长发向后疯狂飞舞，漆黑的双眸深邃无比，倒映出雷方那紫气弥漫的拳头。

　　强横的拳劲，席卷劲风，扑面而至。

　　下一刻，韩辰眼中精光一闪，右手五指握紧，‘砰’的一声，四周的空气纷纷爆碎，右拳如峰，骤然拔地而起，直冲天际，向着轰落而下的雷方迎了上去。

　　“哈哈哈，想要硬撼我落雷拳，自不量力！”雷方狂声笑道：“给我滚！”

　　话音落下，拳头向前一递，骤然轰在了韩辰的拳头上。

　　嘭！

　　低沉的闷响传荡而出，只是结果却是有些出乎了众人的预料之外。

　　只见半空中，那气势惊人雷方脸色瞬间惨白，张口喷出大口的鲜血，直接被轰飞了出去。

　　直接飞出了十数米，方才落了下来，将一张桌子直接砸的粉碎，受此一震，又再度喷出一口鲜血，然后直接昏迷了过去。

　　“落雷拳？还算不错！”收拳而立，扫了眼已经陷入昏迷的雷方，韩辰面色平静的淡淡说道。

　　“不会吧，竟然赢了！”

　　“不但赢了，而且还是一招分胜负，更是以硬撼的方式赢的！”

　　“这叶云什么来头？难道是哪个隐世宗门的弟子？”

　　此时，四周人们望着韩辰的目光顿时变了，各种惊叹、猜测之声，响彻而起。

　　武者的世界就是如此，有实力，就会受人重视、尊重，没有实力，那么就会受到唾弃，即便你的身份再高贵，也是如此。

　　“两位，接下来，你们谁上？”

　　在众人的议论声中，韩辰转身，淡淡地说道。


第0629章 一剑，败雷鸣！

　　四楼之上，是五楼。

　　五楼的面积，丝毫不比四楼小，只是此时五楼上近百张桌子，此时却只有寥寥十几张桌子坐着人，相较于下面两楼三楼的满座，显得无比的空荡。

　　不是底下那些人不想上来，而是没有资格。

　　拍卖会这五层楼，乃是根本身份背景以及实力来划分，实力越强，身份越大，就能够上更高的楼层。

　　这五楼，只有七品宗门的弟子，亦或是修为臻至八星九星的剑灵强者，才有资格登临的地方。

　　此时，五楼围栏边的桌子上，坐着四个青年男女，四人两男两女，尽都是男的俊逸，女的美丽。

　　其中一名身着白色长衫的青年，摇晃着酒杯，望着四楼的韩辰，笑道：“嘿嘿，这叶云真是越来越狂了！”

　　“一拳击败一名五星巅峰剑灵，相比半个月前，这叶云的实力的确有不小的提升！”白衣青年旁边，一名白衣女子微微一笑道。

　　这两人正是隐血宗的两人。

　　闻言，两人对面的青年男女脸上露出惊讶之色，其中那个面容俊逸，气质儒雅，却又带着一丝尊贵气质的青年望着白衣女子，开口问道：“季雪，你们认识他？”

　　“见过一次，半个月前，他以半步剑灵的修为，击败了赫连家族的赫连飞扬和南罗宗的风曜！”名为季雪的白衣女子点点头，微笑着说道。

　　“哦？如此看来。到是不简单！”气质尊贵的男子还没有说话，他一旁身着一袭水蓝色长裙，气质静雅的女子开口说道。

　　声音清脆，如黄莺鸣啼，很是动听。

　　“嘿嘿，易琴妹子，这叶云的天资可是不凡，你们玉皇阁可以考虑可虑哦！”闻言，白衣青年望着后者嘻笑道。

　　玉皇阁和隐血宗。都是乱风域的宗门势力。两大宗门驻地相距并不远，而且关系也还算不错，所以两大宗门内的弟子关系一般也都不错。

　　“赵麟，别以为我不知道你打什么主意！”闻言。易琴翻了个白眼。道：“这叶云的资质这么好。怎么你们隐血宗不动手？”

　　“哈哈哈，君子不夺人所好，我们隐血宗就不搀和了！”白衣青年哈哈一笑道。

　　“好了。看热闹吧！”这时，那气质尊贵的青年笑着打断了两人，说道：“那雷鸣在雷云宗内排名第二十一位，实力绝非那雷方可以相比的，这叶云想要在十招之内击败他，可没那么简单！”

　　闻言，几人也不再说话，转头向着下方望去。

　　……

　　四楼。

　　韩辰长身而立，腰杆如枪般挺的笔直，虽然身上没有丝毫的气息散发出来，但却自有一股逼人的锋芒气息，恍若插在剑鞘中的宝剑一般，一旦出鞘，必定石破天惊，以自身之锋芒，斩破万物。

　　雷鸣从凳子上缓缓站了起来，望着不远处倒地不起，陷入昏迷的雷方，他的脸色无比的难看。

　　收回目光，转过头来，望着韩辰，一步踏出，“小子，你很有种，敢伤我雷云宗弟子，我会让你付出代价！”

　　一连跨出三步，在韩辰身前三米处停了下来，双眼逼视着韩辰，目中森然。

　　“我还是那句话，只要你能让我退一步，便算我输！”面对雷鸣的威胁，韩辰脸色没有丝毫的变化，缓缓说道。

　　声音落下，他手掌一翻，从空戒中取出一柄沉银色的连鞘长剑。

　　手掌搭在剑柄上，五指紧扣，‘呛’的一声，拔出长剑，剑尖斜斜指地，目光瓶颈的望着对方。

　　见得韩辰取出长剑，雷鸣的目光微微一凝，虽然他看起来依旧霸道，对于韩辰完全不在乎，但其实，他早已收起了轻视之心。

　　对于雷方的实力，他很清楚，五星剑灵巅峰境界的修为境界，再加上修炼到五重天的紫雷功，一身实力堪比六星初期的剑灵。

　　可即便如此，却也被如此干脆利落的击败，说明这个叶云的实力，起码达到了六星中期剑灵境界。

　　这一点，与他的实力，已经极为接近了，所以他没有丝毫的大意。

　　手掌一扬，也从空戒中取出一把长剑，淡紫色的剑鞘，充满了雷霆的霸道气息。

　　五指扣紧剑鞘，将之拔出。

　　轰！

　　在拔出长剑的同时，一股极端雄厚的紫色气息，也从他的身上猛然爆发了出来，狂风劲袭，四周一些在之前被吹开的桌子，再度被吹开数米。

　　相比雷方，雷鸣身上的紫色气息更加的浓郁，几乎达到了深紫色，恍若云雾涌动，翻滚不休。

　　这时，雷鸣身上那极端雄厚的气息，再度一震，旋即便见一道道足有手指粗的电弧闪烁而出，疯狂舞动。

　　强大的劲气激荡开来，四周那些被推远的桌子，直接在一阵‘咔嚓’声中，纷纷崩碎了开来。

　　“紫雷罡气，这是紫雷功六重天！”

　　“想不到这雷鸣竟然将紫雷功修炼到了六重天，这下子胜负可又不好说了啊！”

　　“嘿嘿，有好戏看了！”

　　望着雷鸣身上那一道道拇指粗大的电弧，四周的人们脸上一阵惊讶，旋即纷纷议论了起来。

　　“这下子糟了！”此时，北方高寒的脸色也是陡然剧变，“雷鸣的实力本就强悍，此时再加上这达到六重天的紫雷功，一身实力，即便是六星巅峰剑灵，也未必会是其对手！”

　　想到此，北方高寒顿时再也坐不住了，身子猛的站了起来，望着韩辰急声道：“叶云，不要应战，我退下……”

　　虽然他知道韩辰的实力也丝毫不逊于六星巅峰剑灵，但与此时的雷鸣相比，却根本不是对手，硬要动手，只会被对方抓住机会重创。

　　只是他话还没有说话，韩辰的声音倏然响起，将之打断。

　　“凛冬！”

　　平静的声音，不带丝毫的感情，缓缓响彻而起，清楚的传进众人的耳中。

　　下一刻，四周的众人只觉一股寒意袭来，离得近些的，更是忍不住打了个寒颤。

　　唰！

　　就在这时，一道如发丝般细的剑芒，恍若黑色的闪电，划破虚空，骤然出现在雷鸣的身前，后者双眼瞪大，根本来不及反应。

　　噗哧！

　　电弧闪烁紫色气息，根本没有没有丝毫的抵挡，直接被切开，随后从后者的肩膀上一斩而过。

　　“这次是肩膀，下次就是脖子！”


第0630章 赫连绝出现！

　　话音落下，韩辰淡淡的望了后者一眼，右手一抖，‘呛’的一声，还剑入鞘，随后转身，走到北方高寒身边，缓缓坐下。

　　直到此时，四周围观的众人方才反应过来，旋即一道道目光，齐刷刷的投向韩辰，无论是宗门背景势力深厚的，还是实力强劲的散修武者，此刻，眼中都露出震惊之色。

　　太出人意料了！

　　身具六星剑灵初期的修为境界，再加上修炼到六重天的紫雷功的雷鸣，在这叶云的手中，却竟然显得如此不堪，仅仅一剑，就被对方击败。

　　战斗结束之快，比之前雷方还要干脆利落。

　　此时，雷鸣脸色一片苍白，他侧头望着肩膀上那一道鲜血浸染，足可深可见骨的伤痕，脸上除了震惊，再没有其他。

　　因为只有他自己才知道，刚刚韩辰那一剑究竟有多快，他根本连反应的机会都没有，如果不是对方手下留情的话，只要这一剑在稍微偏上一点，那么他绝对必死无疑。

　　“雷鸣师兄……”这时，那雷方已经醒了过来，和另一名雷云宗弟子迅速来到雷鸣的身边，急声道。

　　“我们走！”不过他话还没说话，就见雷鸣一挥手，将之打断，面色阴沉如水，咬牙出声道。

　　雷鸣的性子极其狂傲，如今他竟然被一个籍籍无名的小子，一剑击败，这让他感到耻辱，尽管此时心中恨不得将对方大卸八块，但他却知道。对方的实力不是自己等人可以抗衡的。

　　脸面已经丢尽，继续留下来，也只会让他人看笑话。

　　所以他没有丝毫的犹豫，话音落下，便直接转身离去。

　　见得雷鸣离开，雷方两人自然也不能继续待下去，两人急忙紧随其后，迅速离开。

　　不过雷鸣在下楼梯时，却是微微侧头，目光中充满怨毒的望了韩辰一眼。然后迅速下楼离开。

　　韩辰的灵魂感知无比的敏锐。刚刚雷鸣那怨毒的目光并没有逃过他的捕捉。

　　微微转头，望着已经消失在楼梯处的雷鸣，韩辰的眼底深处，闪过一丝杀意。

　　雷鸣三人的实力在别人眼中。虽然很强。但对于韩辰来说。却并没有多少威胁。

　　毕竟之前在北方酒楼时，他仅仅凭借《寒雪剑诀》的普通剑式，就可以与将展现出六星巅峰剑灵境界的北方高寒战个势均力敌。

　　而一旦施展奥义剑式。他的战力将瞬间拔升一个层次，绝非普通的六星巅峰剑灵可以相比。

　　而且经过这段时间的修炼，韩辰也终于将凛冬剑式，突破大成，达到了圆满境界。

　　达到圆满境界的凛冬剑式，比之大成境界时，在威力上足足提升了三成，更为强横。

　　这也是韩辰之前敢放言和雷鸣三人定下十招之约的原因。

　　如果按照韩辰当初在十万大山时的性格，今天这雷鸣三人，他绝对一个也不会放过，毕竟放虎归山，必定后患无穷。

　　只是他却强忍着没有下杀手。

　　雷鸣不是欧阳书，其背后的宗门，也不是仅有一个半步剑皇的万兵斋。

　　雷云宗位列紫云域有名的八品上阶宗门，实力强横无比，自己就这么在大庭广众之下，将对方的弟子斩杀，等同是在挑衅对方。

　　一个八品上级宗门的怒火，不是他能够承受的了的。

　　虽然他可以让鬼谷子出手，远遁而去，但他的家族却逃不了，他可不认为，对方一个八品上级宗门，会查不到自己的身份。

　　再者，他也不想因此而连累北方高寒。

　　所以刚刚他那一剑，只是斩中雷鸣的肩膀，而没有划过对方的脖子，目的就是警告对方，让其知难而退。

　　结果，对方的确是退了，只是雷鸣离开时那充满怨毒的目光，却是让韩辰知道，这件事，不会就这么结束。

　　“叶云，想不到你之前和我交手的时候，竟然还隐藏了这么多的实力！”对于雷鸣离开时的目光，北方高寒倒是没有注意到，他给韩辰倒了一杯酒，苦笑着说道。

　　不过他的眼中可没有丝毫的苦涩意味，反而是充满了激动和兴奋。

　　韩辰的实力越强，他就越高兴，因为，这就意味着，在进入赤荒秘境之后，他北方家族的弟子就可以拥有更加强大的依靠。

　　可谓是百利而无一害。

　　“北方大哥不也隐藏了实力吗？”端起酒杯，喝了一口，韩辰淡笑着说道。

　　闻言，北方高寒心中却是摇了摇头，他虽然也隐藏了实力，但他却知道，如果他和韩辰都拿出全部实力一战的话，熟的人绝对会是他。

　　虽然这没有丝毫的根据，但他却对这一点坚信无比，因为他敢肯定，刚刚那凌厉无比，迅疾如闪电般的一剑，绝对不是韩辰的全部实力，后者绝对还隐藏了实力。

　　此时，四周的人们都在谈论着之前的事情，一道道目光时不时的向韩辰投来，有惊讶，有好奇，有审视……

　　不过对于旁人的目光，韩辰根本没有丝毫的理会，自顾自的喝着酒，和北方高寒闲谈着。

　　五楼，围栏边的季雪四人，见得战斗已经结束，也将目光从韩辰的身上收了回来。

　　“这小子的实力进步的好快啊！”白衣青年轻声嘀咕道。

　　“那一剑很凌厉！”玉皇阁那名为易琴的女子，轻声说道。

　　虽然是赞扬，不过脸上却没有丝毫变化，有的只是一片平淡。

　　“看他年龄也不过十七八岁模样，一身实力却竟然达到如此境界，这等天资，的确很是惊人！”而相比易琴的冷淡，一旁那气质尊贵的青年，柳无隐却是丝毫不吝啬的赞叹道。

　　“半个月前，击败他，你只需要二十招。现在呢？”白衣胜雪的季雪微微一笑，转头望着一旁的赵麟说道。

　　闻言，易琴和柳无隐也是将目光投向了后者。

　　感受到三人的目光，赵麟当即一翻白眼，很是光棍地说道：“不知道！”

　　“我看你不是不知道，是说不出口吧！”易琴直接打击道。

　　话音落下，柳无隐直接大笑了起来，积雪也是掩嘴轻笑。

　　被易琴挤兑的赵麟，脸色当即涨红了起来，偏偏他还无法反驳，因为的确如易琴说的那样，现在他自己也不知道要多少招，才可以击败韩辰。

　　……

　　韩辰和雷鸣的打斗，只是一个小插曲，虽然结果有些让人意外，不过人们也没有一直深究，因为之后又有好几起因抢座，而动手的事情。

　　对于此，并没有人制止，因为没有人会在乎，只要不波及到他人，随意。

　　而那些被破坏了的桌椅，在战斗结束之后，也会被迅速清理干净，重新换上一张新的桌子。

　　韩辰和北方高寒两人坐在桌子上，吃着点心，喝着美酒，边看看热闹边闲聊，也不会觉得无聊。

　　随着时间的缓缓流失，不断有武者走了上来，很快四楼就有近半的桌子被坐满，足有五十多张桌子。

　　目光在四周扫过一圈，感受着这些人身上雄浑的气息，直到此时，韩辰才体会到北方高寒所说的含金量是什么意思。

　　能够登上四楼的，背后宗门势力起码也是八品级别的，或者实力达到四星剑灵级别的，没有一个是庸手，尽都是实力不俗的强者。

　　换句话说，这四楼两百多人，没有一个是低于四星剑灵层次的，其中属于宗门的弟子，更有三十多个之多。

　　三十多个八品宗门弟子，这是何等的含金量。

　　而且要知道这还只是四楼而已，上面还有一个五楼。

　　想到此，韩辰不由转头向上望去，虽然不能一窥全貌，但仅凭那些人散发出来的气息，就可以直到，上面也有近百人。

　　近百人，实力最低的都是八星剑灵，其中还有两个七品宗门的弟子。

　　如此阵容，让韩辰感到很是震撼。

　　不过在震撼的同时，他的血液也不由的有些沸腾了起来。

　　想到能够与如此多的强者进入赤荒秘境，一争锋芒，光是想想，他就觉得兴奋。

　　“赫连家族的人来了！”就在这时，北方高寒目光一闪，抬头向着围栏对面的楼梯，轻声说道。

　　闻言，韩辰当即平复心情，随即转头想着对方望着。

　　一共七人，全部都身着一袭黑色金边长衫，风曜也在其中，不过却是走在后面。

　　为首的是一名面容淡漠，身上却透着一股孤傲气质的青年，背上背着一柄古朴的连鞘长剑。

　　而在其两旁，则有两名气质截然不同的青年，一个浑身身上透着一股锋锐之气，好似出鞘的宝剑，给人以一股盛势凌厉之感。

　　而另一个，却也不弱，虽然没有那让人感觉极其压迫的锋锐之气，但却如大地般，极其浑厚，让人只觉心头好似被大石镇压一般，沉重无比。

　　三人的气质，可说难分轩轾，各擅胜场，只是韩辰的目光只是在这两人身上微微一扫，就锁定在那孤傲青年的身上。

　　“赫连绝！”他目光一闪，轻声说道。

　　虽然他并不认识那青年，但只第一眼，韩辰就瞬间肯定了后者的身份。

　　“那身上散发这锋锐气息的，便是赫连锋。另一个气息浑厚的，则是赫连羌！”这时北方高寒的声音，也缓缓响起，应证了韩辰的猜测，“而那气质高傲的青年，便是赫连绝！”


第0631章 辰修！

　　“嗯！”韩辰轻轻点头，眼中不由露出一丝凝重。

　　后者虽然不像其他两人那样露出强大的气息，但韩辰却没有丝毫的轻视。

　　能够在赫连家族数千弟子中，名列第五，绝对泛泛之辈。

　　这时，对方也抬起头来，向着韩辰望了过来。

　　韩辰双眼微微虚眯，没有丝毫的避让，与之对视。

　　下一刻，两人目光交汇的之处，空气猛的一震，旋即掀起一股劲风，向着四周扩散开来。

　　“怎么回事？”

　　察觉到这一变化，人们纷纷疑惑的四下扫视了起来。

　　不过此时，韩辰和对方已经收回目光，所以没有人察觉到两人的异样。

　　“怎么样？”北方高寒面色微微一凝，转头望着韩辰。

　　“很强！”韩辰轻声说道。

　　闻言，北方高寒的脸色顿时变得更加凝重了，能够让韩辰给出如此评价，说明对方的实力远远胜过雷鸣等人，也就是说，这赫连绝的修为必定已经达到七星剑灵以上。

　　赫连家族的人也很霸道，将围栏边两桌八品下级宗门的弟子，直接赶走，强占了下来。

　　“他就是叶云？”赫连绝缓缓坐下，淡淡地说道。

　　“是的！”风曜双眼死死的盯着韩辰，眼中寒意弥漫，咬牙狠声道。

　　“我当是什么人，原来也不过如此！”

　　“就是，何须三位师兄出手。我一个人就能料理他！”

　　听到风曜的话，其旁边两名弟子，当即不屑地说道。

　　只是听到两人的话，风曜脸上不但没有丝毫喜色，反而愈加阴沉。

　　他没什么了不起，那我被对方击败，岂不是更加废物？

　　“这叶云的实力还算不错，赫连锋，待会儿就由你出手吧！”没有理会那两人，赫连绝转头对着那浑身散发出锋锐之气的青年。淡淡说道：“莫要让北方高寒以为随便找个人。就可以挽救他北方家族的情势！”

　　“好！”闻言，赫连锋面色冷漠，轻轻点头应道。

　　听到两人的话，之前对韩辰满是不屑的两名弟子。也不敢出声。而风曜的脸上则是露出一抹喜色。赫连锋出手，他相信那叶云绝对必败无疑。

　　在赫连绝等人出现之后，韩辰就一直将注意力放在对方身上。在敏锐的灵魂感知之下，几人说的话，一丝不漏的尽数落入韩辰耳中。

　　端起酒杯，一口饮尽，韩辰的嘴角露出一抹微不可察的冰冷笑容。

　　随后，韩辰也没有对赫连绝等人多做关注，甚至连看都没有看一眼，让死死盯着他的风曜，心中无比的愤恨。

　　“赫连家族的人出现了，想必南罗宗的人也快到了！”相比韩辰的轻松，北方高寒神色就无比的凝重，目光不时的投向赫连绝等人，轻声说道。

　　果不其然，他声音落下后，不过十数息，便见一行十四人，从对面的楼梯缓缓走了上来。

　　十四人全部都是身着一袭墨绿色劲衫，三人在前，十一人在后，大步迈开，直接以强硬的姿态，将赫连绝等人旁边的三张桌子上的宗门弟子赶走，强占饿了下来。

　　“辰修，你来迟了！”望着十四人中的一名青年，赫连绝淡淡地说道。

　　这时，韩辰的目光，也落在了那名青年身上。

　　那名青年并不高，约莫一米七左右，身材瘦削，面容很普通，普通到与俊逸两个字无缘，就连清秀，也都毫不沾边。

　　可以说，浑身上下没有一丝的亮点，属于那种在街上看过一眼，下一眼就找不到的程度。

　　只是望着这名毫无一丝特点的青年，韩辰的目光却是微微凝起，落在了后者的双手上，那是一双极为精致的双手，极为纤细，比女子的手还要漂亮。

　　但却很苍白，几乎没有丝毫的血色，恍若白雪凝注而成，显得非常诡异！

　　“他就是辰修，他那双手据闻是因为修炼地阶二品武学《寒冰掌》，才变成这样！”北方高寒目光也落在青年的身上，给韩辰解释道。

　　说着，北方高寒目光一转，望向另外两个青年，轻声说道：“那个脸上始终挂着微笑，显得极其飘逸的青年，就是风连成。而那个面色冰冷，背后背着两柄剑的青年，就是南罗百杀！”

　　韩辰轻轻点头，“这几人都很强！”

　　他指的自然是连带赫连绝三人在内的六人，至于其他的，韩辰直接无视掉了，从气息上看，连之前的雷鸣都不如。

　　听到韩辰的话，北方高寒没有说什么，因为对方强大是毋庸置疑的，他现在在思考，接下来该怎么办。

　　其实，说起来，他北方家族的弟子，并不比这赫连绝、辰修等人逊色，毕竟宗门实力摆在这里。

　　只不过，这赫连绝等人是因为风曜、赫连飞扬的求助，是提前赶来的。而他北方家族的弟子按照以往的规定，却要等到赤荒秘境开启前半个月才会赶来，所以根本碰不上。

　　思来想去，北方高寒也没有想到什么办法，此时北荒城中，他北方家族就只有几个长老镇守，想要化解今天的麻烦，也只有几个长老出手。

　　可是一旦几个长老出手，其他两大势力的长老势必也会出手，到时候一旦动起手来，吃亏的还是他们。

　　“北方大哥，不必担心，我能够应付！”韩辰根本不用看，就知道北方高寒在想什么，端起酒杯喝了一口，淡声说道。

　　“希望如此吧！”闻言，北方高寒轻叹了口气。

　　不过他藏在袖中的手轻轻一翻，还是取出了传讯剑钰，将这里的消息，传给了几个长老。

　　灵魂感知笼罩之下，北方高寒的小动作，韩辰自然是一清二楚，不过他却没有说话，而是将注意力移向了对面。

　　“是你来早了！”只见那辰修一撩长衫，缓缓坐下，淡淡地说道：“北方高寒身边的那个小子，就是叶云？”

　　之前从楼梯处走过来的时候，他就已经看到对面的北方高寒，当然，也看到了旁边的韩辰。

　　“就是他！”对于辰修的冷淡，赫连绝没有在意，淡淡一笑道。

　　“很好，百杀，待会儿你出手……”辰修轻轻点了点头，声音淡漠地说道。

　　只不过他的话还没说完，就被赫连锋出声打断。

　　“不必了，他归我了！”

　　“我说话的时候，不喜欢被人打断，这是第一次，若有下一次，就算赫连绝也保不了你！”辰修转头目光冰冷的望了后者一眼，淡淡地说道。

　　说着转头望着南罗百杀，继续说道：“待会你出手，将那叶云的两条胳膊卸了！”

　　“嗯！”身背双剑的南罗百杀，根本没有看赫连锋，轻轻点头。


第0632章 灵核！

　　见到两人这般态度，赫连锋那本就冷漠的脸庞，顿时变得更加冰冷，双眼中寒芒涌动，身上的锋锐气息，宛若浪潮翻涌，变得更加惊人，四周桌子上，一些实力稍弱的人，当即面色苍白了起来。

　　他赫连锋怎么说也是赫连家族排名第十位的弟子，被人如此无视，岂能忍气吞声，当即便要爆发。

　　“哦？连我也保不了？”不过就在这时，一旁的赫连绝却是抬起头来，望着辰修，声音淡淡地说道：“看来两年的历练，让你的自信心膨胀了不少啊！”

　　话音落下的同时，一股绝强的锋芒气息，从后者的身上迸发出来，如浪涛汹涌，向着辰修轰击而去。

　　惊人的气息，来的极为突然，赫连锋与风连城等人面色顿时微微一变，只感觉在对面的气息下，自己就如同一个孩童一般，根本没有什么抵抗之力。

　　其中犹以赫连锋感觉最为强烈，他修炼的武学很特殊，注重气势，锋锐之气越盛，实力也就越强，只是此时与赫连绝相比，他只感觉，自己辛苦修炼，引以为傲的锋锐气息，根本就是一柄没有开锋的钝剑，而对方，却是一柄千锤百炼的利剑。

　　两者有着本质上的差距。

　　赫连锋几人实力如此强横，尚且如此，何况其他人，只见四周一些人，面色大变，赶忙起身迅速向后爆退。

　　惊人而绝强的气息，宛若暴风席卷。呼啸而至。

　　“哼！”

　　就在此时，只听辰修重重冷哼一声，随后他身体一震，同样一股极其惊人的气息，猛的爆发而出。

　　气息如烟如雾，殷红如血，宛若血雾一般，与赫连绝那绝强的锋芒气息，猛的碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声低沉的闷响，空气猛的一震。一股剧烈的空气涟漪。好似海浪，向着四周扩散开来。

　　望着这圈空气涟漪，风连城等人，面色一变。这圈空气涟漪是两人气息碰撞所引发。拥有极强的反震这里。一旦扩散开来，恐怕四楼这大半边的楼层，都要被摧毁。

　　这样的结果。他们可承担不了，毕竟他们再强横，也不可能与如此多的八品宗门的弟子为敌。

　　当即纷纷出手，瞬息间，便将空气涟漪震碎。

　　而从始至终，赫连绝和辰修两人，一直坐在桌子上，脸色没有丝毫的变化。不过两人显然也知道这里不是动手的地方，所以两人的气息，只是一碰撞便收了回来。

　　“两年前，你以一招胜我。而今，历练两年，我的实力已绝非当年，他日，我比会与你一战，亲手将你击败！”辰修转过头，双眼冰冷的望着赫连绝，缓缓说道。

　　“两年前，我能击败你，两年后，我依然能够击败你，你没有任何的机会！”对此，赫连绝冷笑一笑，说道。

　　“哼！”闻言，辰修冷哼一声，没有再多做口舌之声，直接转过头，不再理会对方。

　　赫连绝也收回目光，没有再看对方一眼。

　　四周的人们，面面相觑，完全搞不懂这是怎么回事。

　　整个四楼，虽然有三十多个八品宗门弟子，但八品上级的终究是少，八品中级宗门也不多，大部分都是八品下级宗门的弟子。

　　此时这些人，见得双方平息下来，才小心的回到桌子上，不敢再有异动。

　　而此时，围栏对面的韩辰，却是已经呆住了，这是演的哪一出啊？两大势力不是已经联手了吗？怎么这几人不但没有丝毫联手的意思，反而更像是仇人？

　　“是不是感到很意外？”望着韩辰脸色那惊呆之色，北方高寒哪会不明白后者在想什么。

　　韩辰点了点头，他的确感到无比的意外。

　　“两大势力虽然已经联手，但却不是真的联手，只是一齐出力对付我北方家族而已。其宗内的弟子，并没有收到双方之间不可以动手的命令。若是相遇发生矛盾，该动手时，依然还是会动手！”北方高寒微笑着说道：“说起来，这对于我家族，应该是如今唯一的一个好消息了！”

　　听到北方高寒如此解释，韩辰脸上不由的露出惊诧之色，他没有想到，原因竟然是这样。

　　这时，一个想法从韩辰的脑海中浮现了出来。感受着这个想法，他自己顿时也被吓了一跳，不过仔细想想，他发现这个想法虽然疯狂了一些，不过却并非没有可能。

　　转头望了眼赫连绝等人，他收回目光，轻声自语道：“说不定真的可行！”

　　按照韩辰的推测，如果这个想法真的成功了的话，那么一个半月之后的赤荒秘境，他不但可以让北方家族弟子的伤亡最大程度的降低，甚至可以重创两大势力。

　　只不过，脑海中的想法还不太成熟，韩辰还需要继续推测，好好计划一番。

　　一时间，韩辰陷入沉思之中，北方高寒，也因为眼下的情势对自己等人不利，也没有闲聊的兴致，同样在思考着对策。

　　而对面的赫连绝等人，则因为之前的小爆发，双方的气氛瞬间降低到冰点，谁也没有说话。

　　整个四楼之中，也只有其他人在低声闲聊着。

　　此时距离拍卖会开始，也不过只有一炷香的功夫而已，时间流失，很快一炷香过去。

　　下一刻，在下方一楼的大堂之中，一个身着白色锦袍的中年人，从人群中走了出来，向着大堂中央的高台上走去。

　　望着中年人的动作，五层楼的人们，顿时停下了交谈，目光齐刷刷的落在那个中年人身上。

　　中年人踏上高台，走到高台中央停下，抬头，目光迅速扫视一周，朗声道：“诸位，本人是这赤荒城东城区黄家的家主，黄秋龙，很感谢大家能够给黄某这个机会，操办这一届的拍卖会！”

　　“那些俗套了的场面话呢，黄某也就不多说了，省的大家厌烦！”黄秋龙虽然只是一个九品家族的家主，不过显然心智不低，没有浪费时间，却说那些既浪费口水，又不讨好的废话，直接切入主题，道：“我宣布，这一届的拍卖会现在开始！”

　　这一次拍卖会所有的一切，无论是地点选址，还是酒水布置，人员邀请等等，都是他一手包办，当然，这一切都是大家所默许的。

　　现在他出来露个脸，让大家见到，就可以了。

　　所以话音刚一落下，他便没有丝毫的耽搁，身形一纵，跃下高台，回到了之前的位子上，缓缓观看了起来。

　　而在他回到位子上的瞬间，一道人影便从一楼纵身跃下，稳稳的落到高台上。

　　这是一个身着水蓝色长衫的青年。

　　“诸位，本人金剑门弟子杨明！”青年抬头，抱拳环顾一圈，然后从空戒中取出一株结着两颗红色果子的植物，高声道：“这便是我要拍卖之物，一千年份的炎阳果，两颗！”

　　闻言，楼层中的人们，顿时微微骚动了起来，就连一些原本显得不屑一顾的武者，脸上也不禁露出一丝惊讶。

　　“想不到竟是炎阳果，而且还是一千年份的！”北方高寒的脸上也是露出一丝惊讶。

　　韩辰低头，目光在那青年手上的那株药草上扫了一眼，微微点了点头，他如今虽然还只能炼制二品丹药，但对于药草的认识量，却丝毫不比那些四五品的炼药师逊色。

　　这炎阳果是炼制四品丹药炎阳丹的主要炼制药材，属于高级的药材，很是珍贵，而且年份越高，其内的能量就越精纯，炼制出来的丹药的品质，自然也就越高。

　　只一眼，他就看出，青年手中药草上的那两颗炎阳果，的确都已经达到了千年年份。

　　一千年份，已经不低了。

　　这拍卖会与其他的拍卖会不同，没有主持人，没有拍卖师，谁若想要拍卖物品，需要自己上台。

　　很快，便有人开始出价，大家出价。

　　“十块下级灵核！”

　　“十五块下级灵核！”

　　“二十块下级灵核！”

　　听到这些人的出价，韩辰的眼中露出一丝疑惑。

　　“北方大哥，灵核是什么？”韩辰转头望着北方高寒，开口问道。

　　“你不知道？”闻言，北方高寒顿时微微一愣，显然他没有想到韩辰竟然会问这个问题。

　　“不知道！”韩辰很老实的摇了摇头。

　　望着韩辰眼中的疑惑不似作假，北方高寒也没有废话，屈指一弹，从空戒中取出一块婴儿拳头大小的晶石放在桌上。

　　“喏，这就是灵核！”北方高寒指着晶石说道。

　　“好精纯的灵气！”望着这枚晶莹剔透的晶石，他的目光一闪，说道。

　　“那是自然，这灵核本就是以天地灵气凝聚，淬炼而成，蕴含极其浓郁的灵气，而且是无属性的灵气！”北方高寒解释道。

　　“无属性灵气！”闻言，韩辰顿时一愣，“那岂不是任谁都可以吸收？”

　　“是的！”北方高寒点点头，“不过这只是下级灵核而已，蕴含的灵气并不是很多。在其之上，还有中级、上级、极品三个层次划分，每一个层次之间，都是一百倍的差距。”

　　“不过这灵核提炼起来很困难，成功率也不高，所以很稀少，能够见到的基本都是下级灵核，中级很少见，至于上级、极品级别的，那更是罕见！”


第0633章 重头戏，论武会！

　　“原来如此！”听到北方高寒的解释，韩辰点了点头，他没有想到竟然还有灵核这种东西。

　　低头望着桌上那枚颜色略有些斑驳的晶石，其虽然只是下级灵核，但其内蕴含的灵气，却比空气中的灵气更为精纯，而且也更为浓郁，吸收起来，自然也就方便许多，可以说武者修炼的珍贵宝物！

　　“也因为这灵核太过稀少，所以只有八品宗门才拥有，而且数量还不会多，除非是拥有一条灵核矿脉。”北方高寒转头望着韩辰，说道：“叶云，你的天资比我好，是真正的天才。离赤荒秘境开启还有一个半月，这段时间，你的实力应该还可以提升！”

　　话音落下，北方高寒从空戒中取出一个枚下级空戒，递给韩辰道：“这里有一百枚下级灵核，便送给你吧，希望对你能够有些帮助！”

　　闻言，韩辰当即便要拒绝，他已经收了那四十枚赤荒果，现在这灵核，他又如何能要。

　　只是北方高寒根本不等他开口，正色道：“你不要拒绝，只有你的实力强了，我家族弟子在赤荒秘境中的生存几率，才会更大一些。”

　　“好吧！”闻言，韩辰知道自己不能拒绝了，当即无奈地说道：“那多谢北方大哥了！”

　　说着，伸手接过空戒。

　　“不用谢，我也是为了我自己家族着想而已！”见韩辰收下，北方高寒微笑着说道。

　　韩辰暗自摇了摇头。没有再说话，不过心中却暗自记下了这份情。

　　而在说话之际，高台上那个青年手中的炎阳果，也已经被人以三十枚下级灵核成功拍下。

　　双方完成交易之后，各自退下，随后下一个人，跃上高台，取出自己的物品，介绍一番，便开始拍卖。

　　像这种形式的拍卖。其实并不正规。因为没有了第三方的主持，一旦出现什么好东西，而持有者有没有什么身份的话，那么就很容易受到他人的欺压。出现强买强卖的情况。

　　有的时候。甚至会有人故意捣乱。太高价格，这样的情况并不少见，在一些小型的拍卖会中。经常可以见到。

　　不过这些情况，在这里却不会发生，因为这些人都是宗门势力的弟子，有着各自的骄傲，根本不屑于做这些事情。

　　况且，这拍卖会是众人齐力凑成，一旦有人捣乱，就等于是和所有人为敌，没有人能够承担这种后果。

　　拍卖会进行的很快，每一次的物品拍卖，几乎只要数十息内就可以完成。

　　一开始的时候，是一些散修武者和九品宗门的弟子上台拍卖。到得后来，一些八品宗门的弟子，也开始取出各自早已准备好的物品，开始进行拍卖。

　　灵核的重要性是毋庸置疑的，即便只是下级灵核，那非常的珍贵，没有人会嫌灵核多。

　　时间飞快流失，很快一个时辰过去了。

　　此时，高台上一名八品上级宗门的弟子，也与拍下他物品之人，完成了交易，跃下了高台，回到了自己的桌上。

　　而在这人离开之后，拍卖会停滞了下来，因为没有人了。

　　“不知还有哪位想要拍卖物品！”见得场面冷了下来，黄秋龙赶忙起身，跃上高台，高声问道。

　　话音落下，没有人回答。

　　见状，黄秋龙又询问了一遍，依旧无人回答。

　　“呵呵，既然如此，那么拍卖会这一节就到此结束！”黄秋龙笑着说道：“接下来我宣布，论武会开始！”

　　“唉，真正的重头戏开始了！”听到黄秋龙的话，北方高寒轻叹了声，说道。

　　而此时，韩辰的目光也微微凝了起来。

　　对于这场拍卖会，他早已经听北方高寒介绍过了。

　　与普通的拍卖会并不相同，拍卖物品只是前奏而已，真正的重头戏，却是这论武会。

　　这些人聚成这拍卖会的主要原因，就是为了结交其他的宗门弟子，青年俊杰，同时也是将之当作一次历练。

　　毕竟能够出现在这里的，无不是天资纵横之辈，能够与这些人交手，是一种极为难得的机会，没有人会愿意错过。

　　以武会友，以武印证自身，提升自己，谓之为论武会。

　　黄秋龙话音落下，他依然如之前那般，迅速跃下高台，回到座位上。

　　而他刚刚离开，便有一道人影，速度极快的跃上了高台，在中央出稳稳站立。

　　这人是一名青年，而且还是之前拍卖会时，第一个出现，出售炎阳果的杨明。

　　“不知哪位愿意出手赐教！”杨明抱拳环顾一圈，高声道。

　　杨明声音刚刚落下，便有一道声音响起：“我来会会你！”

　　随即便见一个身着劲装青年，从二楼上跃出，身躯轻盈的缓缓落下，稳稳的站在杨明身前十米处。

　　“杨明！”杨明拔剑出鞘，双眼凝重的望着对方，报出自己的名字。

　　对方身上的气息不弱，让他感觉到不小的压力。

　　“庞勇！”劲装青年也是取出自己的兵器，却是一柄体积硕大的开山斧，神情自若的报出了自己的名字。

　　行完礼，两人齐齐发出一声轻喝，不约而同的身形一纵，冲向对方。

　　长剑破空，巨斧劈斩。

　　铛！

　　空气中，火花四溅，两人迅速向后退开，将反震之力卸去之后，再度冲向了对方。

　　杨明的出剑速度很快，剑法施展间，充满了飘逸，剑芒破空疾斩，拖曳出青色的光晕。

　　显然他修炼的是风属性的剑法，擅长速度。

　　而相比杨明，那劲装青年却也丝毫不弱，一柄巨大开山斧，在其手中挥舞的虎虎生风，劲气逸散开来，仿若巨石碾压，充满了厚重和力量之感。

　　他修炼的是土属性斧法武学。

　　风属性和土属性，前者攻势速度奇快，连绵不绝，后者每一招每一式都势大力沉，充满了无匹的力量，而且更是擅长防御。

　　可以说，两者有点相克的味道。

　　不过究竟是风克土，还是土克风，却没有完全的肯定，因为世上没有绝对的相克。全在于武者自己。

　　时间飞逝，转眼间，两人已经交手近两百招，谁也没有占到什么便宜，可以说是互不相让。

　　按照这个趋势下去，很可能就是以平局收场。

　　不过就在这时，只见那劲装青年，突然爆喝一声。

　　“给我下去！”

　　双手抓住斧柄，手臂肌肉紧绷，真元鼓荡，一斧将杨明震退，随后不等后者变招，一步踏出，以力劈华山之势，猛的斩下。

　　杨明根本来不及躲避，只能咬牙举剑抵挡。

　　只是他所修炼的剑法是风属性，注重速度，力量并不出众，哪里能抵挡的住，张口喷出一口鲜血，震飞出高台。


第0634章 宗门弟子与散修武者的区别！

　　“承让！”劲装男子翻手收起开山斧，对着台下已经站起来的杨明，抱拳说道。

　　“多次庞兄赐教！”杨明也收起长剑，还了一礼，随后转身一纵，跃上一楼，回到自己的位子上。

　　而那劲装青年也不打算继续与他人交手，刚刚与杨明的战斗，他也消耗不小。

　　纵身一跃，嗖的一身，跃上二楼，也回到了自己的位子上。

　　在两人离开之后，紧接着，便又有两名武者，跃上高台。

　　两名武者，一个是青年一个是中年，青年是宗门弟子，而中年人则是散修的武者。

　　两人的修为境界相差不大，都是三星剑灵境界。

　　虽然修为境界差不多，不过在场的众人，却都不好看那中年人。

　　因为与宗门弟子相比，散修武者有一个根本性的劣势，那便是修炼资源。

　　无论是修炼的武学，还是功法，亦或是丹药兵器等等，散修武者都无法与宗门弟子相比。这也造成了先天性的差距。

　　所谓一不落后，步步落后，随着实力的越来越强，这样的差距，也会随着逐渐的扩大，最终变成一个天堑，让人无法跨越。

　　很多宗门弟子面对散修武者，基本都能够做到越阶而战，差距大的可以越星级而战，即便差距小的，也可以跨越一两个小境界而战。

　　这也是为什么大部分宗门弟子都瞧不起散修武者的原因所在。

　　“李丘！”中年武者拔剑出鞘，面色凝重的望着青年。沉声报出自己的名字。

　　“你不用跟我说你叫什么，因为凡是败在我手下的人，我都记不住名字！”青年从空戒中取出长剑，五指按在剑鞘上，漫不经心地说道。

　　语气中充满了不屑和自信。

　　听到青年的话，中年武者的脸色微微一沉，不过对于这几乎是所有宗门弟子的习性，他似乎也早已经了解，脸上并没有丝毫的怒意。

　　“接招！”

　　一声大喝，中年武者身形一纵。爆冲而出。一剑当空，向着对方疾斩而去。

　　“嘿嘿，雕虫小技！”青年眼中不屑之意更加浓了一分。

　　五指猛然扣紧，拔剑出鞘。与此同时。脚下滑步而出。扬剑迎了上去。

　　四楼围栏边，北方高寒抬头望了对面的赫连绝等人一眼，见对方似乎没有出手的意思。心中微微松了口气，随即低头，望着下方高台上激战的两人，轻声说道：“看来那青年要胜了！”

　　“未必！”闻言，韩辰淡淡地说道。

　　“为什么？他可是处于下风，几乎没有还手之力啊！”闻言，北方高寒惊愕地说道。

　　修炼武者和宗门弟子的差距，在这两人的身上得到了明显的验证。

　　两人交手仅仅二十招，那青年就迅速占据了一丝上风，此时一百招过去，青年已经完全稳稳的占据上风，出招之间，挥洒自如，完全一派轻松模样。

　　而反观那中年武者，则被死死的压制住，长剑虽然也是疾舞，但却是守多攻少，几乎是十剑才能挥出一剑进攻。

　　可以说，此时局势已经非常明朗了，中年武者落败已经是铁一般的事实，只不过是时间长短而已。

　　“呵呵，的确，散修武者在修炼资源上的确不如宗门弟子！”望着一脸惊愕的北方高寒，韩辰淡笑着说道：“只是修炼资源的优劣可不是衡量一个武者强大与否的标准啊！”

　　韩辰的意思，北方高寒自然明白，优越的修炼资源，只是给武者提供了大量便利，不用为了修炼资源而操心，只需要完全的发挥自身的资质天赋，努力修炼即可。

　　不过修炼资源却并不能代表一个武者的实力。

　　有的时候，就算是一卷黄阶级别的武学，参悟出其精髓了，所展现出来的威力，却丝毫不比玄阶级别的武学逊色。

　　和那将武学修炼的踏入技之一境是一样的道理。

　　“只是以现在的局势，那中年武者真的能够逆转翻盘吗？”北方高寒很好奇。

　　韩辰只是淡淡一笑，并没有多做解释。

　　见状，北方高寒也没有多问，低头仔细的看了起来，他很想要知道，结果究竟是不是如韩辰所猜测的那样。

　　这么一看，北方高寒顿时发觉了不对劲。

　　此时那中年武者虽然处于下风，对对方压制，但他的眼神一如之前，没有丝毫的变化，呼吸虽然有些急促，但却没有紊乱，脚下步伐踩动间，也是进退有据，丝毫不慌乱。

　　在青年的狂风攻势下，他虽然被完全压制，看似没有多少还手之力，但却总都能够将对方的攻势抵挡下来，没有落败。

　　而这一点，整个拍卖会上，只有一小部分人察觉到了，其中自然不包括正在与之交手的青年人。

　　时间缓缓流失，此时两人已经交手三百多招！

　　大堂高台上，两道人影飞速腾挪，不断交错，每一次交错而过，双剑碰撞，空气中都会迸溅出耀眼的火花。

　　青年面色阴沉，就算他观察力再弱，此时，也已经发现不对劲了，对方就如一块磐石一般，即便自己的攻势再狂猛，也始终无法突破对方最后的那一丝防御，将之击败。

　　想到此，他的脸色顿时更加的阴沉，他是堂堂八品级别的宗门弟子，竟然与一个修为境界相同的散修，交手三百多招，都没有击败对方，这让他感觉到耻辱。

　　心神迅速在丹田内扫过，查探了下气旋内的真元。从开始到现在，他一直都是占据上风，不断的攻击，所以他的真元也消耗很快，此时，气旋内一片空荡，真元只剩下三成了。

　　“一招解决你！”青年眼中寒芒一闪，心中暗自狠声道。

　　念及此，青年劈出一剑，将对方震退，同时他也迅速向后退去。

　　直退出五六丈，青年脚下一踏，停了下来，随即心神一动，丹田内的三成真元尽数被催动而出，在经脉中疯狂涌动起来。

　　“给我败吧！”

　　青年爆喝一声，手中长剑‘熊’的一声，燃烧起了剧烈的火焰，宛若一把火焰凝成的长剑一般，气势惊人。

　　青年手臂一震，长剑横斩，一道燃烧着火焰的粗大剑芒，划破空气，向着前方的中年武者疾斩而去。

　　望着疾斩而来的火焰剑芒，中年武者的脸色也不由得变了变，手臂一抖，瞬息间劈出十一剑。

　　十一道剑芒，虽然同样粗大无比，气势惊人，但在那道火焰剑芒之下，却显得无比脆弱，只是微微抵挡，便一一被斩碎、破灭。

　　不过那中年武者根本就不指望这十一道剑芒，可以青年的这一剑抵挡下来，他很清楚，自己所修炼的武学功法虽然品阶不错，但绝对无法与对方相比，与之硬碰，根本没有丝毫的优势。

　　况且，他一开始的计划，就不是硬碰。

　　所以在斩出十一道剑芒之后，身形一纵，向着一旁跃去。

　　而与此同时，那道粗大的火焰剑芒，也将十一道剑芒尽数斩碎，擦着中年武者的身子，向着对面斩了过去。

　　将对方这威势惊人的一剑躲避开的中年武者，脚尖在地面一点，向着青年爆冲而去。

　　这时候，那青年却已经傻眼了，他完全想不到结果竟然会是这个样子。自己耗费最后真元，斩出的至强一剑，竟然被对方以如此方式给躲过去了，甚至没有受一点伤势。

　　中年武者可不会理会青年心中在想什么，身形爆冲，近十丈的距离，瞬间跨越，来到青年身前，一剑向着对方斩去。

　　青年当即扬剑抵挡，只是此时他丹田气旋之内空空如也，根本没有一丝真元。

　　武者失去真元，便威势不再，实力下降恐怖，如何能抵挡的了中年武者这一剑。

　　铛！

　　一声脆响，青年手臂一震，五指虎口震裂，再也握不住剑，长剑直接被劈飞出去。

　　中年武者面色依旧一片凝重，一如之前，没有丝毫的变化。

　　在劈飞对方的剑之后，他手腕一抖，一剑横拍在青年的胸口。

　　青年面色瞬间苍白，张口喷出一口鲜血，直接将之拍飞出高台。

　　“我叫李丘！”望着高抬下，捂着胸口缓缓站起的青年，中年武者那一直凝重的脸庞缓缓面色淡漠，声音冰冷地说道。

　　闻言，那青年的脸色顿时变得一片阴沉了起来。

　　之前他还说，他不会记住被他击败的人的名字。却没想到最终败的却是自己，而对方的话，根本是在打他的脸！

　　话音落下之后，中年武者也没有再看对方一眼，散修武者宗门弟子，本就有着先天性的敌意。

　　后者看不起前者，而前者也看不惯后者。

　　所以中年武者根本没有和青年结交的意思。抬手将剑插入剑鞘之中，提气一跃，回到自己的位子上。

　　而那青年在取回自己的剑后，也是缓缓回到自己的位子上。

　　两人离开，随后又有两人登台。

　　不过此时，北方高寒却没有心思看了，而是双眼惊异的望着韩辰，道：“你是怎么知道中年武者会赢的！”

　　“呵呵，与宗门弟子相比，散修武者在修炼资源上，的确无法相比！”韩辰微微一笑道：“不过有一点，却是宗门弟子无法相比的。”

　　“是什么？”北方高寒问道。

　　“历练！”韩辰微微一笑道。


第0635章 叶云，可敢与我一战！

　　北方高寒无论是才智还是天资，都是天才级别的，所以听到韩辰这么说，顿时便明白了过来。

　　没错，与宗门弟子相比，在修炼资源上，散修武者有着绝对性的劣势，根本无法弥补。

　　但在历练这一点上，宗门弟子却是拍马也无法与散修武者相比。

　　历练历练，便是经历俗世，锻炼自身。

　　无论是什么人，即便是再天资纵横的天才，也需要历练，增强自身。

　　这是一个必不可少的过程，毕竟闭门造车终究不能成就大道，只有经过历练，才能够积累底蕴，提升自已。

　　大部分宗门都清楚这一点，所以才会让其宗内的弟子外出历练。

　　只有经历了风雨，才能够成长为茁壮的大树。

　　而之所以说宗门弟子在这一点拍马也无法与散修武者相比，其原因，便在于此。

　　宗门弟子历练，都是以一段时间为限，时间到了之后，便会返回宗门。而散修武者却是身处俗世，可以说无时无刻都处于历练当中。

　　厮杀、战斗，可以说是他们除了修炼之外，生活中的主旋律。

　　毕竟想要变强，他们便只有寻找一切可以寻找到的资源，如此，争斗自然是免不了的。

　　而长此以往，宗门之中除了那些天资卓绝的弟子之外，大部分弟子的战斗意识、战斗经验，与对于战斗的掌控，都无法与散修武者相比。

　　这不是光有修炼资源就可以弥补的了的。

　　此时回想起来。北方高寒才发现，之前两人的战斗，虽然看似是那青年占据上风，不断攻击，掌握了主动，但其实，正常战斗都在那中年武者的掌控之中。

　　因为知道论单纯的实力，无法与对方相比，所以中年武者便别处入手。

　　先是示敌以弱，表现出好似随时都会被击败的模样。引诱对方不断出手进攻。而他则是见招拆招，只是单纯的防守。

　　两人实力相差并不是太大，单纯的防守，中年武者并没有太大的压力。而且体内真元的消耗。也会降至到最低。

　　因为青年不断的进攻。所以他体内的真元相比中年武者，消耗的速度更快。

　　如此下去，只要青年体内真元消耗一空。便是他落败之时。

　　结果也正是如此，虽然最后青年最后醒觉，但却已经晚了，即便是耗尽最后的三成真元，施展出一招威力强横的武学，却依旧挽不回局势。

　　此时，之前其他观战的众人，也纷纷明白了过来。

　　顿时间，一个个看向那中年武者的目光变得不一样了起来。

　　而那青年，在明白这一点后，脸色变得更加难看，望向中年武者的目光中，寒芒涌动，显然后者并不会就这么算了的。

　　“叶云，你是怎么看出这一点的？”虽然明白了中年武者击败对方的原因，但北方高寒还是不明白，韩辰是怎么看出这一点的，要知道，当时那中年武者可是掩饰的非常之好，连他都没有看出丝毫破绽。

　　“因为我也是一个散修武者！”韩辰端起酒杯，喝了一口，微微一笑道。

　　闻言，北方高寒摇了摇头，以韩辰展现出来的资质天赋，在他想来，绝对是某个强大宗门的弟子，或者是某位隐世强者的弟子，绝对不可能是一个散修武者。

　　散修武者能够在这么小的年龄，达到这个层次？

　　他以为韩辰是不方便透露，所以便也没有继续追问。

　　对此，韩辰也没有说什么，虽然他和北方高寒已经成了交心的朋友，但他的身份，却很敏感，如果说出来了，对北方高寒没有什么好处，所以他也只能对其隐瞒了。

　　高台上，交手的武者换了一批又一批，随着时间的流失，渐渐的，不少八品宗门的弟子也忍不住开始出手。

　　与此同时，一些实力强大的散修武者也纷纷出手。

　　到了此时，这论武会开始变得有趣了起来。

　　之所以说有趣，是因为多了一样东西。

　　彩头！

　　虽说与其他武者交手，是一个极为宝贵的机会，但如果仅仅如此的话，却未免有些太单调了些。

　　所以两个武者在交手之前，都会定下一个彩头，或是武学卷轴，或者丹药，或者兵器等等，五花八门，不一而足。

　　而有了这些彩头的刺激，众武者间的战斗，也变得愈加火爆了起来，再不复刚开始时的不温不火。

　　战斗结束，输的那一方几乎都会受到一些伤势，或轻或重，或内伤或外伤。而胜的那一方，除非差距太大，否则也会挂点彩。

　　高台上。

　　一名八品中阶宗门，落雨阁的弟子正和一名散修武者激战。

　　“给我败！”

　　蓦然，落雨阁的弟子猛然发出一声爆喝，气息瞬间暴涨，凌空腾跃而起，从半空中瞬间斩出十七剑。

　　十七剑化作十七道凌厉而粗大的剑芒，如暴雨骤袭，破空而下。

　　散修武者虽然在一瞬间斩碎了七八道剑芒，但奈何剑芒数量实在太多，根本无法应对，数道剑芒从其身上划过，鲜血抛洒中，直接被轰飞了出去，落下了高台。

　　望着那名身上多处伤痕，伤势严重的散修武者，韩辰摇了摇头，不是每一个散修武者都能够如之前的那个李丘一样，可以凭借自己丰富的战斗经验，击败对手。

　　击败了对方之后，落雨阁的弟子也没有丝毫停留，跃下高台，从黄秋龙的手中接过之前约定好的彩头，便转身回到自己的位子之上。

　　见得两人都已经离开，一些等待已久的人，当即便准备起身，可是就在这时，他们却发现，一道人影已经跃上了高台。

　　那是一个青年，身着黑色金边长衫，左手握着一柄古朴长剑，浑身散发发一股逼人的锋锐气息，让人只觉得，站在那里的不是一个人，而是一柄剑。

　　赫连锋！

　　论武会到了此时，赫连锋终于忍不住，出手了。

　　……

　　四楼上，南罗百杀望着先一步跃上高台的赫连锋，淡漠的脸色微微有些阴沉，但最终却是没有爆发，因为为了一个叶云，不值得！

　　“呵呵，辰修，放心吧，叶云的两条胳膊，赫连锋会帮你卸下来的！”赫连绝的声音缓缓传过来。

　　“哼，别到时候反被对方卸了胳膊才好！”辰修此时也是有些恼火，不过面对赫连绝，他却没有如之前说的那样，有信心击败对方，所以只是冷冷嘲讽了一句。

　　“那就不用你担心了！”赫连绝微微一笑，毫不理会对方的讽刺。

　　……

　　“素闻赫连家族中弟子精英辈出，今日就让我来见识见识，到底是什么样的精英！”

　　伴随着声音的响起，四楼上，一个八品下级宗门百月宗的一名五星剑灵巅峰弟子，纵身一跃，来到高台上。

　　“你不是我的对手！”赫连锋侧头瞥了对方一眼，随即淡漠地说道。

　　“哼，是不是对手，打过才知道！”

　　青年冷哼一声，直接拔剑出鞘，向着赫连锋斩来。

　　然而，面对这对方的这一剑，赫连锋却是连剑都没有拔，左手握住剑鞘，横空一扫。

　　劲力喷薄间，就这么直接将剑芒震碎，随后脚步一踏，十数米的距离瞬间跨越，直接出现在青年的身前。

　　青年面色剧变，刚要扬剑攻击，但却是已经来不及了。

　　赫连锋抬腿，一脚踢在对方的胸口上，直接将对方踢飞出去，落下高台。

　　见得这一幕，众人顿时狠狠一惊，这也未免太强了吧！面对一名五星剑灵境的宗门弟子，竟然连剑都没有拔，只一招，就将对方击败了。

　　这等实力，未免有些太过惊人了！

　　然而，面对众人震惊的目光，赫连锋却根本没有丝毫的理会，抬头，目光如利剑般，直接冲天而起，向着韩辰逼视而来。

　　“叶云，可敢与我一战！”


第0636章 凝碧空幽竹心髓！

　　赫连锋的声音不大，却清晰的传入所有人的耳中。

　　“他就是叶云？”

　　听到赫连锋的话，众人先是一怔，随即顺着赫连锋的目光，齐齐向着四楼的韩辰望去，当见得后者是一个模样清秀的少年时，不由的再次一愣，随即低声议论了起来。

　　“竟然能够让赫连锋指名挑战，难道是哪个八品宗门的弟子？”

　　“不清楚，不过我记得半个月前，他曾经以一人之力，将赫连家族的赫连飞扬和南罗宗的风曜，都击败了！”

　　“你这么一说，我也想起来了！”

　　“嘿嘿，师弟被人打了，师兄来出头，这下子有好戏看了！”

　　五楼上，围坐在桌子上的四人，此时也是微微一怔，旋即目光下移，先是在锋锐气息涌动的赫连锋身上扫了扫，随即又望向韩辰，四人脸上都露出一丝感兴趣之色。

　　“嘿嘿，你们猜谁会赢！”一身白衣的赵麟嘿嘿一笑，说道。

　　“六星剑灵后期的修为境界，再加上那一身逼人的锋锐气息，这赫连锋的实力几乎已经足以媲美一般的七星初期的剑灵武者了！”玉皇阁的易琴淡淡地说道：“那叶云的实力虽然也很不错，不过与之相比，胜算不大！”

　　“未必，我倒是挺看好那叶云的！”闻言，柳无隐淡笑着说道。

　　“嘿嘿，我也这么认为！”赵麟说道。

　　季雪没有说话，不过却是微笑着点点头。显然是赞同两人的观点。

　　见三人竟然如此一致的都看好那叶云，易琴无奈的摇了摇头，道：“结果如何，待会儿就知道了！”

　　……

　　虽然早就知道对方会找麻烦，但北方高寒却是没有想到，出手的竟然是赫连锋。

　　后者实力之强横，就算是他也未必是对手，哪怕是施展全部的底牌手段，也是一样。

　　虽然他的资质天赋属于天才级别的，但后者也不差。毕竟能够名列赫连家族第十名。资质天赋又岂会差到哪里去。

　　他所欠缺的，只是时间而已，毕竟他才二十一岁，而赫连锋却已经二十六岁了。在修炼时间上足足有五年的差距。

　　“叶云。你可有把握！”北方高寒望着韩辰。目光凝重地说道。

　　他的意思很明显，如果韩辰没有把握，就不要应战。毕竟对方是赫连家族有名的内族弟子，而他却是籍籍无名的一介散修，就算不应战，别人也不会说什么。

　　韩辰给了对方一个放心的笑容，随即起身站了起来。

　　“有何不敢！”

　　话音落下，韩辰身形一纵，跃了出去，却没有迅速落下去，反而好像失去了重量一般，脚掌轻踩虚空，身形如雪花飘落，缓缓而下，脚尖轻轻一点，身姿飘逸的稳稳站在高台之上。

　　“好高明的身法！”韩辰这一手顿时让的人们眼睛一亮，一些幸灾乐祸，准备看好戏的人，也是露出惊愕之色。

　　赫连锋的眼中也是露出一丝惊讶，韩辰的身法的确有些出乎他的意料，不过眼中的惊讶也只是微微一现，随即便又再度变得冰冷。

　　“半个月前，你就应该已经想到会有这一天！”望着韩辰，赫连锋声音淡漠地说道。

　　“的确！”韩辰淡淡一笑，说道：“不过本来我以为是赫连绝，或者辰修挑战我，却没想到挑战我的竟然是你！”

　　话音落下，韩辰不禁轻轻摇了摇头，似乎颇有些失望的意思。

　　“哇，这叶云有些够嚣张的啊！”

　　“哼，不知天高地厚，赫连绝和辰修在两大势力中虽然只是排名第五第六，但一身实力之强横，即便是放在八品上级宗门中，那也是能够排进前二十的名次，岂是他能够匹敌的！”

　　之前韩辰那一手高深的身法，让得不少人为之惊艳，连带着印象也变得看好了起来。可是听到韩辰这番话，刚刚升起的好印象，瞬间破灭，只觉得这个小子，实在太过狂妄自大了。

　　“对付你，我一个人就够了！”听到韩辰的话，即便赫连锋心志坚定，此时脸色也不由的有些阴沉起来了，双眼中寒芒涌动，盯着韩辰冷声说道。

　　对此，韩辰只是轻轻一笑，并没有做什么辩解。

　　只是韩辰这样的反应，反而让赫连锋感觉更加的恼火。

　　“说说看吧，彩头是什么！”没有理会赫连锋那冰冷的能够让人直打哆嗦的目光，面带微笑着说道：“赫连家族排位第十的弟子，拿出来的彩头，应该不会太过寒酸吧！”

　　闻言，赫连锋冷笑一声，却是没有说话，直接手掌一翻，从空戒中取出一个玉盒。

　　“这就是我的彩头！”

　　玉盒约莫半米长，二十公分宽，玉体通透，是极其上等的白玉所制，玉盒里面放了一层白色的丝绢，一截竹子，静静的躺在其上。

　　望着那截竹子，韩辰的目光微微一怔，只见那截竹子，约莫婴儿手臂粗细，二十公分宽，通体碧绿，宛若玉石翡翠一般，最重要的是，这截竹子很是通透，目光望去，只觉好似里面有一股浓稠的水流，在其中缓缓流动一般。

　　看到这里，韩辰瞳孔微微一缩，惊声道：“凝碧空幽竹心髓！！”

　　“看不出你还有点见识！”闻言，赫连锋脸上露出一丝惊讶，他没有想到韩辰竟然认得此物，随即冷笑道：“不过我这却不是普通的凝碧空幽竹心髓，而是自凝现之后，又蕴养了一千八百年份的凝碧空幽竹心髓，功效足足翻了一倍，价值更高！”

　　“黄家主，麻烦帮我收好了！”

　　话音落下，‘啪’的一声，玉盒应声而起，然后赫连锋手臂一挥，将玉盒掷向黄秋龙。

　　这场论武会，黄秋龙便是公证人，众人定下的彩礼，也有对方暂为保管，虽然彩礼中也不乏珍贵的宝物，不过众人却丝毫不担心，因为对方不敢。

　　“好！”黄秋龙手掌一探，稳稳的接住了玉盒。

　　望着黄秋龙虽然眼神有些炽热，不过却很老实的将玉盒捧在手中，不敢有丝毫异动，赫连锋收回目光，望向韩辰说道：“我的彩头已经取出来了，你的呢？”

　　闻言，人们也齐齐将目光投向了韩辰，对于这凝碧空幽竹心髓，在场的人大部分都听说过，毕竟众人不是那些没有见过世面的普通武者，即便是那些散修武者，也是有着一些底蕴的。

　　可以毫不夸张的说，从之前拍卖会到现在，出现的宝物之中，这凝碧空幽竹心髓是最为珍贵的，没有之一。

　　他们也好奇，这个名不见经传的叶云，会拿出什么样的彩头！

　　而此时，韩辰也是有些犯难了，原本他以为这赫连锋只是赫连家族排位第十的弟子，即便底蕴不小，但拿出的彩头，应该也不会太过贵重才是。

　　却没有想到，对方竟然会有凝碧空幽竹心髓这等宝物。

　　对于这凝碧空幽竹心髓，韩辰也是以前在修炼闲暇的时候，和鬼谷子聊天时，听后者提起过的。

　　这凝碧空幽竹心髓，并不是真正的竹子，而是一种名为凝碧空幽的玉石，只不过其形体却与竹子极其相似，可以说是一种很是奇特的玉竹。

　　这凝碧空幽玉竹，拥有凝神静心的功效，能够让武者在修炼、参悟之时，效果更佳。只不过这凝碧空幽玉竹很稀少，几乎达到了稀罕的程度。

　　而凝碧空幽竹心髓，却是这种玉石经过悠久的岁月，才凝聚而成的宝物，不但功效更加惊人，甚至据闻还拥有其他强大的功效，得之，可谓是好处多多。

　　这也是韩辰犯难之处，他空戒中的收藏的确不少，但能够与这凝碧空幽竹心髓的相提并论，却实在是不多。

　　因为如果论品级的话，这凝碧空幽竹心髓，完全属于凡品级别的天才地宝，价值无可无量。

　　“就它了！”心神在空戒中扫了扫，最后韩辰确定了下来。

　　“想不到连个像样的彩头也拿不出，真是可怜啊！”望着韩辰站在那里眉头紧皱，久久不语，赫连绝旁边的赫连飞扬不由望向对面的北方高寒，冷笑道：“北方高寒，你不打算出手帮忙吗？”

　　听到赫连飞扬的话，北方高寒眉头一皱，却是并没有理会对方。

　　他自然也看出了韩辰的窘状，凝碧空幽竹心髓是何等价值的宝物，他自然清楚。

　　与之同等价值的宝物，的确不多，不过他正好有一样。

　　烈阳焚心酿。

　　酒皇宗名酒榜上排名第七的名酒，其效果之强横，他和韩辰早已经试过了，论珍贵程度，并不比这凝碧空幽竹心髓逊色。

　　想到此，北方高寒当即便准备出手。

　　只是就在此时，韩辰的声音却是响了起来。

　　“这是我的彩头！”

　　闻言，众人凝目望去，只见韩辰手掌一翻，从空戒中取出一柄外形颇为古朴，看上去很是普通的连鞘长剑。

　　众人目光在其上打量良久，也看不出这剑有什么名堂。

　　“叶云，你当那凝碧空幽竹心髓是什么宝物，随便拿一柄剑当彩头就行了？”四楼，赫连飞扬满脸嘲讽地说道。


第0637章 《体剑诀》

　　听到赫连飞扬的话，辰修旁边的风曜脸上，也是露出一丝讽刺说道：“或许他以为他那柄剑，是六品灵器也说不定！”

　　赫连飞扬和风曜两人从来都不是什么大度之人，对于半个月前被韩辰击败，两人一直都视为耻辱，只奈何自身实力不够，无法报仇。

　　此时看到韩辰这般模样，两人只感觉无比的痛快。

　　对于两人的话，韩辰只是冷冷的望了两人一眼，根本没有理会。

　　五指轻轻按在古朴的剑柄上，缓缓扣紧，微微用力，拔剑出鞘！

　　吟！

　　一道清越而悠扬的剑吟之声，骤然响彻而起。

　　听到这道剑吟声，五楼上的柳无隐四人，目光微微一闪。

　　“好剑！”季雪目光下移，紧紧盯在韩辰手中那柄长剑上，轻声道。

　　“虽然剑只出鞘三分，但那股锋芒气息，却连我都不得不重视！”柳无隐目光深邃，缓缓道：“这柄剑恐怕是六品级别的灵器！”

　　闻言，另外三人目光再度一闪，露出明显的惊讶之色，不过三人却没有说话，其中，不单单是因为柳无隐的修为境界是四人中最高深的，更因为三人都知道柳无隐还有另外一个身份，让他对于剑，有何极其权威的论断。

　　清越的剑吟，在这巨大的空间内响彻，清楚的传入所有人的耳中。

　　所有人的目光都聚集在韩辰手中的长剑之中，好似色中恶鬼见到了绝世美女一样。满光炽热的几乎能够让钢铁融化。

　　此时，就算是傻子，都知道这剑绝对是灵器级别的，而且还是品阶极高的那种。

　　“不知叶云少侠手中这柄剑，是何品阶？”这时，黄秋龙上前几步，拱手恭敬道。

　　虽然他是一个九品家族的家主，自身还是一个剑王强者，但对于韩辰，他却不敢有丝毫怠慢。

　　“六品下阶灵器。名为狼牙！”

　　闻言。虽然众人早已有所预料，但此时依然忍不住倒吸一口凉气，虽然众人都是天资卓绝之辈，但所用的兵器。却也不过四品灵器。最好的。也不过是五品下中阶灵器而已，连五品顶级灵器都没有。

　　而此时韩辰竟然拥有一柄六品灵器，如何不让人感到震惊。

　　要知道。这等品阶的兵器，就算是剑皇强者，也未必人人都能够拥有。

　　对于众人的目光，韩辰根本没有理会。

　　这柄剑正是万兵斋宗主，穆犽的兵器。当日在十万大山中，穆犽被鬼谷子斩杀之后，他的空戒自然落在了韩辰的手中，其中就有他的这柄六品下阶灵器的剑器。

　　穆犽的这柄剑，品质自然是没的说，虽然是六品下阶灵器，但无论是硬度还是锋锐，都足以与六品中阶灵器相媲美，端的是一柄好剑。

　　只是韩辰已经有墨寒剑了，所以这柄剑，对他来说，并没有多少用处，不过据鬼谷子所说，日后待他剑道境界愈渐精深，会传他双剑术，为以后修炼《纵横剑典》奠定基础。

　　只是那究竟是什么时候，他也不清楚，况且到了那时候，或许他的兵器，已经是绝器级别的了。

　　所以这柄剑一直收在他的空戒中，如今，倒是可以拿出来当回彩头。

　　手臂一送，将剑插入剑鞘之中，随后随手一丢，长剑划破空气，激射而出，落于高台之下，古朴的剑鞘直接近半插入地板之中。

　　“不知我这柄剑，可有资格做为彩头？”做完这些，韩辰拍了拍手，望着黄秋龙问道。

　　望着韩辰那好似丢垃圾一般，将剑丢出去，所有人的嘴角都不由的一阵抽搐。

　　尼玛，这是六品灵器啊，你当是垃圾，可以随便丢啊！

　　望着插在地板上的狼牙剑，黄秋龙尴尬的搓了搓手，他本来还想着待会儿可以好好的亲手感触下六品灵器级别的宝剑，却没想到韩辰竟然这么直接，现在他也不好上前取，不然引得韩辰误会就得不偿失了。

　　“咳咳……赫连少侠，你觉得如何？”黄秋龙连忙咳嗽一声，掩饰心中的尴尬，转头望着赫连锋问道。

　　虽然他是公证人，但很无奈，他也只能当个公正而已，其他的，他根本没资格决定。

　　“六品灵器！”赫连锋将炽热的目光从长剑上收了回来，转头望着韩辰，道：“自然是有资格！”

　　“既然如此，那这一场论武会便开始吧！”声音落下，黄秋龙赶忙退到一边。

　　“为了感谢你送我这等贵重的宝物，我决定不折磨你，直接将你击败！”赫连锋声音冷漠地说道。

　　话音落下，赫连锋的手掌轻轻按在剑柄上，五指缓缓握紧。

　　吟！

　　当赫连锋的五指完全握住剑柄的那一刻，他的目光陡然变得无比锐利起来，身上那股锋锐气息，仿若利剑出鞘一般，瞬间暴涨，隐隐的，更是发出一丝淡淡的剑吟之声。

　　“赫连锋师兄的《体剑诀》更加精深了！”

　　“在赫连锋师兄的手下，那叶云估计连十招都走不过，就会被击败！”

　　“哪用十招，我看五招就够了！”

　　感受到赫连锋身上那暴涨的锋锐气息，赫连家族的几名弟子，顿时满脸喜色地说道。

　　“这《体剑诀》应该是一种炼体武学功法，侧重气势，将自己的身体淬炼的如剑一般，充满锋芒！”柳无隐望了赫连家族的几人，轻声说道。

　　“虽然不知其修炼之法，但肉身终究是肉身，修炼的在强横，也是血肉之躯，如此锋锐之气存于体内，长此以往，反而会伤及自身！”积雪点点头，开口说道。

　　两人都是七品宗门的弟子，论修为论底蕴，都不是寻常人可比，只一眼，就看出了这部武学的弊端之处。

　　“管他呢，我现在只对两个人谁能胜感兴趣！”听到两人的话，赵麟翻了个白眼，说道。

　　虽然之前他也很看好韩辰，但此时感受到赫连锋身上的这股锋锐气息，他也不好说了。

　　闻言，柳无隐和季雪相视一眼，尽皆摇了摇头，他们虽然是七品宗门弟子，底蕴不弱，但也看不出接下来两人谁会胜。

　　“我也看不出了！”易琴也摇了摇头说道。


第0638章 战赫连锋！

　　不光柳无隐四人看不出来，其他的武者也都看不出两人究竟谁会胜。

　　其实按照道理说，韩辰这边应该是弱势一点。

　　毕竟赫连锋是赫连家族前十位的弟子，不但修为境界强横，更是修炼有炼体的功法，可谓是内外兼修，比之单纯的吞服赤荒果，可要强上太多。

　　只是，韩辰能够取出一柄六品灵器，说明他的底蕴比之他们这些宗门弟子，不但丝毫不逊色，更是要强横许多。

　　谁又敢肯定，韩辰修炼的武学功法等等，会不会也和那六品灵器一样，是高级货？

　　“凝碧空幽竹心髓，还是一千八百年份的，啧啧啧……赫连绝，你还真舍得下本钱啊！”辰修侧头望着赫连绝，面色讽刺地说道。

　　“本钱下大了，才会有大收获不是吗？”面对辰修的讽刺，赫连绝毫不在意的淡淡一笑。

　　正如辰修所说，那截凝碧空幽竹心髓，的确不是赫连锋所有，而是他赫连绝教给对方的。

　　他的目的也很简单，以凝碧空幽竹心髓做为彩头，挤兑对方，如果韩辰拿不出同等价值的彩头，那么这场论武打不下去不说，还会颜面尽失。

　　韩辰和北方高寒的关系不浅，这一点在场的人基本都看出来了，如此一来，还可以顺势落一下北方高寒的面子。

　　他北方高寒不是在拉拢武者，想要对方他们两大势力吗？

　　倘若今天在这么多人面前，落了面子。估计没有哪个武者会接受他的拉拢。

　　毕竟武者都是爱面子的，实力越强，对于脸面就越是重视。而且帮助北方家族对付两大势力，这原本就是极其凶险的事情，一个不好，反而把自己给搭了进去。

　　这种吃力不讨好的事情，即便是用利益进行拉拢，也未必会有多大的效果，只看今天北方高寒只和韩辰两个人来此，就可以看出来了。

　　而这只是赫连绝的一个目的而已。

　　倘若韩辰拿出了同等价值的彩头。那自然更好。对于赫连锋的实力，赫连绝还是有些自信的。

　　六星中期境界的修为境界，再加上玄阶五品级别的炼体武学《体剑诀》，即便是面对七星初期境界的剑灵。也能够硬撼。而不落下风。

　　而关于韩辰的实力。赫连绝之前也从赫连飞扬的口中，听说过半个月前的事情，的确很是强横。但根据他的猜测，之多也就在五星剑灵中后期的模样，根本不可能是赫连锋的对手。

　　不得不说，赫连绝能够成为赫连家族排名第五的弟子，不仅仅是因为其资质天赋的强大，其强大的智慧也是不容忽视。

　　仅仅一截凝碧空幽竹心髓，便让他完全立于上风，处于不败之地。

　　身为南罗宗排名第六位的弟子，辰修的才智自然也是不弱，只是一听赫连绝如此，便瞬间明白了过来。

　　“若是能够收获那自然是好，就怕鱼太大，不但收不上来，反而把网子撑破，赔了夫人又折兵就不好了！”辰修声音淡漠地说道。

　　“那是我的事，就不劳辰兄操心了！”赫连绝依旧不温不火地说道。

　　看的赫连绝这般模样，辰修咬牙暗恨不已。

　　就在这时，旁边有人惊呼了起来。

　　“快看，两人要开始交手了！”

　　听到这个声音，辰修也顾不得再与赫连绝逞那口舌之利，收回目光，向下观望而去。

　　高台上。

　　望着浑身上下散发出无比锋锐气息的赫连锋，韩辰的面色也缓缓变得淡漠，手臂一扬，从空戒中取出沉银色的长剑。

　　自然半个月前，韩辰用它击败风曜两人之后，觉得还算趁手，就一直将它做为自己暂时的兵器，因此还给它取了个名字，名为沉星。

　　“抱歉，这句话正好也是我要对你说的！”手掌轻轻按在剑柄上，五指缓缓扣紧，韩辰的声音缓缓响起：“为了感谢你送给我这等宝物，我决定不取你性命，只要你一条手臂！”

　　话音落下，一道锐利如利剑般的精芒，从韩辰的眼中闪烁而出，洞穿虚空，留下一道淡淡的涟漪，向前激射而出。

　　嘭！

　　膝盖微曲，强横的力量瞬间涌动，在脚下炸开，高台上的地板直接崩碎出一道道粗长的裂缝，如蜘蛛网般，向着四周蔓延。

　　强大推进力蓦然爆发，韩辰的身影一闪，原地留下一道残影，其身影如闪电般，向着赫连锋爆冲而去。

　　人至空中，韩辰手臂一抽，拔剑出鞘，沉银色的剑身如天际惊鸿，一剑快到极致的向着赫连锋斩去。

　　韩辰从声音落下，到出手，再到此时拔剑攻击，一切只在霎那间而已，待得赫连锋反应过来时，韩辰已经来到他身前三米处。

　　一剑如雷霆，向着他轰落而下。

　　“狂妄！！”一声怒吼从赫连锋的喉咙间传荡而出。

　　呛！

　　拔剑出鞘，由下而上，一剑斜撩而起，迎向韩辰的剑。

　　铛！

　　双剑碰撞，空气中火花迸溅，巨大的声音直震的人们双眼嗡鸣，隐隐作痛。

　　半空中，韩辰腰胯一扭，借着反震这里，身形迅速落下，随后脚尖在地面一点，身形急掠而出，手中长剑化作一抹寒星，向着赫连锋疾刺而去。

　　赫连锋身为赫连家族排名第十的弟子，自然也不是易与之辈。

　　左脚在地面一踏，反震之力瞬间卸去，随后脚步一滑，持剑向着韩辰迎了上去。

　　铛！

　　双眼碰撞，火花四溅，两人身形只是微微一晃，瞬间稳住，随后再度挺剑，向对方攻去。

　　唰唰唰……

　　虽然赫连锋的修为境界比韩辰要高出三个星级，在近身战上，韩辰那强横的肉身实力，却占据了极大的优势。

　　虽然赫连锋也修炼了专门炼体的武学《体剑诀》，但品阶却只是玄阶五品，根本无法与韩辰所修炼的地阶三品的《阎皇淬体经》相比。

　　而且不仅仅是武学品阶有如此差距，在修炼而来的肉身实力上，赫连锋也无法与韩辰相比。

　　修炼《体剑诀》，赫连锋的肉身实力几乎达到半步剑灵境巅峰，肉身力量更是达到了惊人的十三万斤。

　　可是，与韩辰那三十万斤的肉身力量相比，却根本是小巫见大巫，完全无法相比。

　　韩辰修为境界不如对方，却有肉身实力可以弥补。而赫连锋的肉身实力在韩辰的面前根本就是摆设，十三万斤的力量完全无用武之地，只能仰仗一身修为境界。

　　一时间，倒也战了个旗鼓相当。


第0639章 击败！

　　高台上，剑光闪烁，剑气纵横。

　　坚硬的地板上，被两人战斗所逸散出来的劲气，划过一道道沟壑痕迹。

　　“这……这叶云真的只有十七八岁吗？”

　　“好可怕的攻势，好可怕的实力！”

　　楼层上观战的人们，此时一个个都双眼震惊的望着下方高台上的那个少年。

　　之前韩辰和那雷鸣动手的时候，也有不少人注意到，只是因为距离太远，而且当时双方交手的速度也很快，所以众人虽然感觉韩辰的实力不弱，但也没有太过在意。

　　直到此时，亲眼目睹那凌厉无匹的攻势，亲身感受着那双方碰撞，逸散出来的劲气，众人才终于发现。

　　这个看上去有些清秀的少年，竟是如此的强大。

　　“呼……”北方高寒重重的吐出一口气，韩辰的实力，让他胸口那颗紧提着的心也缓缓放了下去。

　　“嘿嘿，看来真的要赔了夫人又折兵了啊！”韩辰展现出来的实力，让辰修也是微感震惊，旋即他收回目光，侧头望向赫连绝，面带讽刺地笑道。

　　“胜负未分，现在就下定论未免有些太早了！”

　　然而，面对辰修的讽刺，赫连绝依旧是那副模样。

　　对此，辰修只是冷冷一笑，没有说话。

　　高台上，韩辰目光一闪，出剑的速度陡然变快了起来。

　　只见沉银色的剑光，如白日流星。速度快到了极致，一剑连着一剑，宛若瀑布倾泻，气势惊人的不断向着赫连锋轰击而去。

　　见到这一幕，楼层上观战的人们，顿时响起一阵哗然。

　　“这是，举重若轻！”五楼，柳无隐目光一闪，脸上露出一丝震惊地说道。

　　“嗯，而且看样子。他已经将举重若轻领悟到了圆满境界！”此时。易琴的脸上也是露出一丝凝重之色。

　　“如此年纪，不但一身修为达到如此强横境界，竟然还将武道第一重境界的举重若轻领悟到了圆满，这等资质天赋。即便是在我等宗门之中。也无人可以与之匹敌！”季雪美目顾盼。声音轻柔地说道。

　　“这小子真是个怪物！”原本以为已经看透了韩辰的实力，此时见得韩辰竟然将举重若轻领悟到了圆满境界，赵麟顿感大受打击。

　　举重若轻境界。他们四人自然也都已经领悟，而且尽都达到了圆满境界，其中赵麟和易琴，已经触摸到了第二重境界，举轻若重。

　　而季雪和柳无隐，更是已经突破，达到了举轻若重的境界。

　　只是，他们是七品宗门的弟子，无论是修炼资源，还是底蕴，都远非旁人可比，再加上四人资质天赋都极其不凡，所以才能够在如此年纪，就领悟到这等境界。

　　但那韩辰，看上去不过十七八岁，就年龄来说，比他们要小上不少，却竟然也领悟了举重若轻，更是达到了圆满境界。

　　这让他们如何不震惊。

　　震惊过后，四人相互对视一眼，尽都明白了对方的意思。

　　“这叶云只可交好，不可为敌！”柳无隐沉声说道。

　　闻言，另外三人尽都点头。

　　他们都很清楚，这叶云能够以如此年龄，达到如此境界，绝对不仅仅是因为其惊人的资质天赋，其背后，绝对有一个庞然大物存在。

　　这个庞然大物有可能是某个实力强横的宗门，也有可能是某个隐世的强者。

　　反正不管是哪一样，都证明着，这叶云的身份绝对不一般。

　　柳无隐四人没有一般宗门弟子那样骄傲嚣张的恶习，对于叶云这样的人，他们宁愿与之交好，也不想与之为敌，因为谁也不知道，其背后的那尊庞然大物究竟有多大的能量，若是一个不甚，不但会葬送自己的性命，甚至还会连累宗门。

　　此时，韩辰并不知道柳无隐四人的想法，而且即便知道，也不会有什么反应。

　　因为对方并没有猜错，他的背后的确有一尊庞然大物。

　　不过不是什么强大宗门，也不是某个隐世的强者。

　　而是鬼谷子！

　　不过如果论起来，以鬼谷子的实力之强横，说是某个隐世的强者，倒也丝毫不为过。

　　……

　　高台上，韩辰出剑如风，在举重若轻的增幅下，沉星剑的速度提升到了极致，漫天都是银色剑影，恍若剑潮涌动，不断的轰向赫连锋。

　　对于韩辰竟然领悟了举重若轻，赫连锋的确感到震惊，不过只是一瞬间，便醒过神来。

　　当即也是目光一闪，出剑的速度也是猛的提升，速度快到了极致，之间虚空中，漫天都是剑影，恍若剑潮涌动。

　　一时间，声势惊人，竟是丝毫不比韩辰逊色。

　　见到这一幕，人群中顿时再度响起一片哗然。

　　而柳无隐四人脸上也是露出一丝惊讶，他们没有想到，赫连锋竟然也隐藏了实力。

　　而且还隐藏的这么深。

　　以他们的眼力，自然看的出，赫连锋也领悟了举重若轻，而且也达到了圆满境界！

　　随着赫连锋也施展举重若轻境界，战斗的局势再度拉平，再度变得旗鼓相当了起来。

　　望着高台上激战中的两人，四周楼层上的人们，一个个尽都目不转睛的看着。

　　两人的战斗，可以说是从之前到现在，最精彩的一场。

　　无论两人施展出来的武学，还是战斗意识、经验，亦或是对于战斗的掌控，都让众人感觉是那么的玄妙。

　　让人看着看着，就不由的沉醉于其中。

　　此时，赫连绝等人。也是目不转睛的看着，韩辰的实力实在是出乎他们的意料，他们完全想不到，后者竟然可以和赫连锋战到这种程度。

　　高台上，韩辰和赫连锋的身影不断交错，剑光如虹，更是睥睨纵横。

　　两人此时已经过了一百三十招，依旧是旗鼓相当。

　　只是，随着接下来战斗的继续，韩辰那恐怖的肉身力量。也开始显现出了效果。

　　三十万斤的力量。随着剑挥斩而出，虽然每一次，都被赫连锋以其雄厚的真元，将之化解。

　　但双剑碰撞。所产生的反震之力。却没有那么容易卸去。

　　渐渐的。赫连锋便感觉双臂开始有些麻木了起来。

　　一百六十招。

　　韩辰一剑疾斩而来，赫连锋当即挥剑迎击。

　　铛！

　　双剑碰撞，赫连锋面色一变。整条右臂在这一瞬间，完全失去了知觉，随后又恢复了过来。

　　虽然仅仅只是一瞬间，但韩辰的灵魂感知何等敏锐，的那瞬间将之捕捉。

　　当即身形一纵，腾空跃起，一剑高举，猛的斩下。

　　赫连锋面色剧变，他的右臂刚刚恢复知觉，根本无法蓄力，想要迎击，已是来不及了。

　　当即一咬牙，左手也扣在剑柄上，体内真元疯狂运转，双手持剑，猛的撩起，向着韩辰迎了上去。

　　铛！

　　双剑交击，火花四溅。

　　半空之中，韩辰无处借力，身形被那反震之力，震的向后抛飞而去，直飞出七八米，方才落了下来。

　　随即脚掌在地面猛的一蹬，韩辰双目冰冷，身形没有丝毫的停滞，再度爆冲而出。

　　由于这股力量太过巨大，脚下的地板，在一阵‘咔嚓’声中，直接炸出一个方圆两米大小，半米深的坑洞。

　　赫连锋虽然是站在地面上，有力可借，但韩辰那一剑的劲道实在太过强横，而且他也是仓促迎击，根本占不到丝毫便宜。

　　反震之力爆发之下，他的面色瞬间潮红，张口喷出一口鲜血，震飞出去，直临近高台边缘时，方才落下。

　　刚稳住身形，便见韩辰冲了上来，顿时间，他的脸色阴沉了下来。

　　“你找死！！”一声充满压抑的低吼，从他的嘴中传荡而出。

　　轰！

　　声音落下，赫连锋身躯一震，六星中期剑灵的强横的气息，从他的身上猛的爆发而出。

　　与此同时，其身上那股锋锐气息，此刻也是猛的暴涨，那淡淡的剑吟之声，顿时变得清晰了起来。

　　赫连锋黑发乱舞，衣袂飘飞，端的是气势惊人。

　　感受到赫连锋身上那股强横的气息，韩辰的双眼微微虚眯，隐藏在眼皮后的眸子中，露出一丝凝重。

　　对于赫连锋，韩辰从来都没有丝毫的轻视，即便此时他已经占据上风，也同样是如此，因为他深深明白，对敌人轻视，只会让自己变得危险。

　　人至空中，韩辰没有丝毫的迟疑，直接施展出斩山剑式。

　　惊人的锋芒气息，从沉星剑上散发而出，掀起一阵剧烈的劲风，向着四周吹袭激荡而去。

　　“斩！”一声暴喝，韩辰手臂举起，随后猛的下压，一剑向着赫连锋斩去。

　　惊人的锋芒气息，随着一剑斩下，也随着爆涌而出。

　　赫连锋面色瞳孔微微一缩，他从这一剑上，感受到了强大的危机感，他的第一反应，便是后撤，将之避开。

　　只是这个念头刚起，就被他给掐灭在心中。之前当着这么多人的面，他对韩辰不屑一顾，而此时却要后退，这让他感觉到耻辱。

　　他的自尊心，让他不允许后退。

　　“给我滚开！”

　　一声怒吼，赫连锋不退不避，双手握住剑柄，猛的横斩而出，向着韩辰的剑迎了上去。

　　“双剑斩天！”

　　嗡！

　　随着一剑的挥出，赫连锋身上那惊人的锋锐气息，如同浪潮般迅速涌动了起来，随后竟是化作一柄淡淡的透明剑影，随着其手中的剑，顺势斩出。


第0640章 不罢休的赫连绝！

　　空间巨大的大堂之中，一片静悄悄，楼层之上，也是没有一丝声音，寂静无声。

　　滴吧、滴吧……

　　一滴滴殷红的鲜血，顺着沉银色的剑锋，缓缓向下滑落，顺着剑尖滴落下来，落在地板上，发出淡淡的声音。

　　韩辰面色淡漠而冰冷，手臂一震，沉星剑嗡的一阵轻颤，剑身之上的血液瞬间被震散落下，然后手腕一转，‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　随后他没有回头看一眼，大步流星的直接走下高台。

　　“啊……我的手、我的手……”

　　而此时，一道撕心裂肺般的惨叫声从高台上响彻起来。

　　听到这个凄厉的惨叫声，大堂、楼层上的人们，方才醒过神来，一道道目光，齐刷刷的向着高台上的人影望去。

　　“嘶……”下一刻，倒吸冷气的声音从人群中传荡而出。

　　楼层上的武者，无论是散修武者还是宗门弟子，尽都是满眼震惊之色，即便是五楼上的柳无隐四人，此时脸上也不由的露出惊异之色。

　　只见高台上，赫连锋左手抱臂倒在地上不住的翻滚，面色惨白毫无一丝血色，但却又充满了无尽狰狞，嘴巴张开，发出一阵阵我凄厉无比的惨嚎之声。

　　一截右臂孤零零的落在他身旁不远处，曲起的五指还紧紧的抓着一柄断剑。

　　那是赫连锋的右臂！

　　数息之后，人们方才从这一幕中回过神来。旋即目光齐齐一转，落在那个没有丝毫停留，径直走向黄秋龙，准备领取彩头的韩辰。

　　赫连锋败了，对于这个结果，人们虽然有些惊讶，但却并没有太过意外，因为之前两人交手的局势，众人都看的清清楚楚。

　　从开始到结束，一直都是韩辰占据着上风。战斗的节奏也牢牢的掌握在后者的手中。

　　尤其是在最后。赫连锋被韩辰一剑震退之时，众人便已经知道，赫连锋已经败了。

　　只是，众人却是没有想到。韩辰竟然如此之狠。竟然真的如其之前所说的那样。要了赫连锋的一条手臂。

　　最后一剑，在斩断赫连锋的兵器之后，战斗其实已经结束。韩辰可以改变剑势，强行收手，虽然那样做，赫连锋不免会受些重伤，但却比断去一条手臂来的好。

　　只是韩辰并没有，剑势不变，锋芒不减，一剑横削，根本没有丝毫的停滞，直接将赫连锋的右臂，齐肩斩了下来。

　　那一刻，韩辰眼中的冰冷，脸色的淡漠，身上那森冷的杀气，以及展现出来的杀伐狠辣，好似一幅画卷一般，烙印在众人脑海中，深刻无比。

　　这让众人只感觉背脊有些发冷。

　　对于武者而言，右臂就是他们的武道生命，无论是修炼什么武学，都离不开右臂，当然，一些极少数，天生的左撇子则是个例外。

　　武者失去右臂，便无法再拿剑，无法拿剑，便无法修炼，等于武道前途尽毁。

　　很显然，这赫连锋日后即便伤势痊愈，也将是个废人了。

　　心狠手辣之人他们见过不少，嗜杀成性之人他们也见过，但却没有一个是像韩辰这样的。

　　在众人的眼中，韩辰就像是一头游走在黑夜中的野狼，平时察觉不出什么，只有在其爆发的时候，那股杀伐、狠辣、果决方才会展现出来。

　　实力强横足以媲美七星初期剑灵境界，心性狠辣，杀伐果决，这家伙绝对不可轻易招惹！

　　此刻，众人在心中暗暗对自己提醒着。

　　即便是之前对韩辰不屑一顾的那些八品上阶的宗门弟子，此时也是对韩辰充满了忌惮，若非必要，绝对不会轻易招惹。

　　殷红的血液如流水般，从赫连锋的断臂处，不断的喷涌而出，只片刻，其身下便染红了一片。

　　而兴许是失血过多，又或是太过疼痛，赫连锋在哀嚎的数声之后，便昏迷了过去。

　　对于赫连锋，韩辰没有再多看一眼，至于斩断其右臂，也是他刻意为之。

　　不管是因为北方高寒，还是因为自己和赫连飞扬等人的恩怨，他韩辰与这两大势力，都已经不可能和平共处。

　　即便他放过这赫连锋，那赫连绝也绝对不会因此而感谢自己，更不会因此而尽释前嫌，放过自己。

　　既然如此，韩辰自然也不会客气。

　　他本来就不是一个心肠软弱之人，尤其是在十万大山中待了近半年之后，他的心性更是得到了极强的磨炼。

　　既然说了要取赫连锋一臂，他就绝对不会食言。

　　而且，这样一来，对于一个半月之后，进入赤荒秘境的北方家族的弟子，也可以削弱一些压力，毕竟那赫连锋怎么说也是赫连家族排名第十位的弟子，一身实力也是强横无比。

　　将之废去，压力减小，是可以肯定的。

　　“黄家主，这场论武我赢了！”韩辰走到近半剑鞘插入地板中的狼牙剑旁，手掌一挥，将之拔起，收入空戒之中，随后又走了几步，在黄秋龙身前停下，右手伸出，淡淡地说道。

　　“叶云少侠的实力当真是令人惊叹啊！”望着身前韩辰那看上去不过十七八岁，相比在场的其他武者，年轻的有些过分的清秀脸庞，黄秋龙赞叹地说道。

　　话音落下，黄秋龙伸手一翻，从空戒中将盛装着凝碧空幽竹心髓的白玉盒去了出去，“叶云少侠，这是你的彩头！”

　　说着，便要向韩辰递去。

　　然后就在这时，一道冷哼之声，忽然响起。

　　“慢着，废了我赫连家族的弟子，难道就想这么算了不成？”

　　声音刚刚落下，强劲的破空声倏然响起，随即便见一连五道身影速度极快的出现在高台上。

　　众人凝目望去，却见这五人正是四楼的赫连绝五人。

　　赫连绝和赫连羌面色难看，双眼冰寒的死死盯着韩辰，而另外三人，则是赶紧将赫连锋扶起，查探后者的伤势。

　　只是三人显然是徒劳了，只是简单的查探一番，三人便对视一眼，摇头放弃了。

　　赫连锋的伤虽然并不至于危及性命，但他的右臂已经断了，除非是有一些专门针对这种伤势的高品阶丹药，否则就是痊愈了，那也是残废一个，根本无用。

　　三人站起身来，走到赫连绝身旁，同样是面色难看的紧盯着韩辰。


第0641章 针锋相对，不退不避！

　　韩辰的脸上露出一丝冷笑，对于这样的结果，他早就已经有所预料。

　　“多谢黄家主了！”望着面露犹豫之色的黄秋龙，韩辰根本没有理会，直接伸手将白玉盒从后者手中接了过来，手掌一翻，将之收入空戒之中。

　　“武者切磋，受伤在所难免。”然后才缓缓的转过身来，好整以暇的望着赫连绝五人，说道：“怎么？你们想给他报仇吗？”

　　通过之前与赫连锋的交手，韩辰对于自身的实力，已经有所了一个大概的了解。

　　原本以为，他如今的实力最多也不过与七星初期剑灵相媲美而已，但现在他才知道，这几个月的努力修炼，修为境界、肉身实力以及其他各方面的突破，让他的实力提升到了何等境界。

　　与赫连锋战斗时，他除了将自身的修为境界和肉身实力展现出来之外，其他的也仅仅只有武道第一重境界的举重若轻，以及自创的剑式斩山而已。

　　相比较而言，那远不是他的真正实力，毕竟他还有诸多底牌没有施展出来。

　　虽然不知道赫连绝的实力究竟达到什么层次，但他估计，如果他施展全力的话，应该不会逊色于后者，至于另外的四人，他却并未放在眼里。

　　那赫连羌在赫连家族中仅仅排名第九位，与赫连锋仅仅相差一个名次，实力也不会相差太多，如果他爆发全部实力的话，可以迅速斩杀对方。而另外三人，更是不必理会，轻易便可斩杀。

　　所以此时，面对赫连绝五人的突然发难，韩辰根本没有丝毫退让，姿态很是强硬。

　　听到韩辰的话，楼层上的那些武者，顿时满脸惊愕，面面相觑，以为自己耳朵听错了。

　　“这叶云什么意思？难道还想和赫连绝五人动手不成？”

　　“能够击败赫连锋。这叶云的实力的确强大。但如果以为击败一个赫连锋，就可以和赫连绝五人抗衡，那未免有些太不自量力了！”

　　“就是，不说那赫连羌不逊色与赫连锋。光是一个赫连绝。就绝非这两人可以相比的。后者可是赫连家族排名第五位的弟子，而且，还有另外三名弟子。虽然名次不高，但却也不容小觑！”

　　惊愕过后，人们纷纷议论了起来，在他们看来，韩辰完全是因为击败了赫连锋，而自信心膨胀，有些太过得意忘形了。

　　“哼，比武切磋，讲究点到为止，而你却心狠手辣的将我师弟右臂斩断，这一点，任你巧舌如簧，也无法将之改变！”赫连羌面色冷然，冷哼一声怒道。

　　“你伤我赫连师兄，今日若不给个交代，休想离开！”

　　“我赫连家族虽然只是八品下级宗门，但也不是什么人都可以随便欺辱的，今日你必定要给个交代！”

　　听到赫连羌开口，一旁的那三名赫连家族弟子和赫连飞扬，也当即开口怒声说道。

　　赫连锋是赫连家族的弟子，更是内族中排名第十位的弟子，为家族重点栽培的弟子，此番竟然被韩辰斩断右臂，成为废人，他们无论如何都不会善罢甘休。

　　再者，即便不为赫连锋，赫连绝也不会放过韩辰，不为别的，就为那一千八百年份的凝碧空幽竹心髓。

　　这等天才地宝级别的灵萃，珍贵无比，是他这两年在外历练的时候，从一处险地之中历经生死，才得到手，他觉不甘心就这么拱手让人，被韩辰夺去。

　　“叶云，你斩断我师弟一条手臂，等同毁去他武道前途，这是不争的事实，容不得你狡辩！”赫连绝双眼冰寒，望着韩辰，声音森冷地说道：“我也不与你废话，将凝碧空幽竹心髓交出来，再废去双臂，这件事，我便不予追究！”

　　尽管知道赫连绝不会就这么轻易放过韩辰，但此时听到他的话，众人依旧忍不住暗骂一声无耻。

　　说来说去，最终还不是为了那凝碧空幽竹心髓，赫连锋只是他赫连绝的一个借口而已。再者说，人家叶云只是斩断了赫连锋的一条右臂，还剩一条左臂，如果资质够好，再勤奋艰苦修炼的话，练的一手左手剑法，也未尝不可能，虽然以后再进步很难，但起码还是一名堪比七星剑灵的强者。

　　而他赫连绝却竟然要人家自断双臂，这根本就是不给人家留丝毫退路。

　　而最重要的一点，却也是众人最为不耻的一点，正是如韩辰所说的那样，这论武会，本就是武者交手切磋，互相印证，受伤在所难免。

　　况且，动手之前，那赫连锋的态度，众人也都看在眼里。是他自己主动挑战人家，之后又是那般态度，现在被人家断去一臂，本就是自找的。

　　而他赫连绝，此时却竟然这般惺惺作态，让众人感到很是不屑。

　　只是不屑归不屑，却是没有一个人出口，毕竟这件事和自己没有关系，而且这赫连绝实力不弱，他们也不想平白无故得罪对方，再一个，便是他们根本没兴趣参与其中。

　　“真是笑话，若是依你这么说，如果叶云受伤的话，那我是不是也可以要那赫连锋断去双臂？”在见得赫连绝等人起身的时候，北方高寒就知道不对劲，当即赶忙传讯给那几名坐镇北荒城的长老，直到此时，才停下和几名长老的传讯，听到赫连绝的话，当即怒喝出声道。

　　话音落下，北方高寒一拍桌子，直接跃出围栏，身姿飘然的落了下来。

　　站在韩辰的身旁，望着赫连绝等人，双眼冰冷地说道：“赫连绝，叶云乃至我北方家族的贵宾，你若想找他麻烦，那你就找错对象了！”

　　“北方大哥，你不应该出手！”望着出现在身旁的北方高寒，韩辰摇了摇头，说道。

　　“叶云，不要说了，若非我带你来这拍卖会，也不会有今日之事！”北方高寒双眼紧紧盯着赫连绝等人，沉声说道：“至于那舍弃朋友，做缩头乌龟的事情，我北方高寒做不出来！”

　　闻言，韩辰暗自轻叹了口气。

　　今天这件事，赫连绝等人很明显是冲自己二人来的，对方正是抓住了他击败赫连锋这个事情做为借口，突然发难。

　　以北方高寒的才智，应该很清楚，这个时候他并不应该出手，作壁上观，才是最正确的选择。

　　否则的话，只会让局面变得愈发严重。

　　果然，北方高寒的话刚刚落下，便见声音响了起来，“连这样的都人都能成为贵宾，北方高寒，看来你北方家族的气运也到头了！”

　　话音刚刚落下，便听‘嗖嗖嗖……’数道破空声响起，紧接着，便见一连十道人影从四楼围栏处纵跃而出，速度极快的落到了高台上。

　　望着这十人，尽管早已经有所准备，但北方高寒的心头还不由猛的一沉。

　　这十人，正是南罗宗的辰修等人。

　　“辰修，这件事貌似与你无关吧，难道你还想多管闲事不成？”北方高寒上前踏出一步，双眼凌厉的望着辰修，冷声说道。

　　对于北方高寒的目光，辰修根本混不在意，虽然后者是北方家族的少家主，但论实力，根本不是他的对手。

　　向前踏出几步，来到赫连绝几人身旁，与之并立，辰修淡淡地说道：“这件事的确与我无关，不过有些看不过去，想要插手管管，怎么，不可以吗？”

　　听到辰修的话，北方高寒脸色顿时阴沉了下来，心中愤怒无比，这辰修分明是要与赫连绝联手，打压他，让他在众人面前落面子。

　　目光在赫连绝和辰修等人身上扫了扫，韩辰心中轻叹了口气。

　　在北方高寒插手的那一刻，他就已经预料到会是这种结果了。正如他之前所说，如果他没有插手，只是旁观的话，那辰修也找不到插手的借口。

　　而他也只要面对赫连绝等人即可，以他的实力，虽然会有些艰难，但应该足以应付了。

　　但此时，他却是无能为力了，赫连绝和辰修的实力不相上下，都是前横无比，他自信爆发全力，可以与其中一人独战而不败，可面对两人，他就没有丝毫的机会了。

　　更何况，除了这两人外，还有那实力丝毫不弱于赫连锋的赫连羌、风连城、南罗百杀，以及其他的弟子。

　　这等阵容，即便有两个韩辰，也根本不是对手。

　　不过，他并没有责怪北方高寒，后者能够在明知道会是这种结果的情况下，依旧挺身而出，说明后者是真心把他当作朋友，而非表面上说说而已，只要这一点，就足够了。

　　“废话也不用多说了，凝碧空幽竹心髓，既然到了我手里，就不会交出去，至于想要我的双臂……”韩辰上前一步，目光平静的望向赫连绝等人，声音淡漠地说道。

　　话音落下，他手掌一翻，极为古朴，甚至有些普通的狼牙剑，蓦然出现在他的手中，五指扣紧剑柄。

　　吟！

　　随着清越的剑吟声响彻而起，长剑出鞘，顿时间，一股惊人的锋锐气息，猛的爆发而出，向着四周弥漫而去。

　　与此同时，韩辰右手斜指地面，双眼冷冷的望着众人，嘴唇开阖，缓缓吐出几个字。

　　“就看你们有没有这个本事来拿了！”


第0642章 一触即发，青色的剑！

　　韩辰的声音不大，但却掷地有声，恍若惊雷炸响，瞬间传遍整个大堂空间，所有人都听到的清清楚楚。

　　顿时间，大堂中所有的声音都消失不见，一道道目光齐刷刷的投了过来，聚集在韩辰的身上，脸上满是惊愕之色。

　　其实局面发展到了这里，众人差不多也都明白了，赫连绝和辰修等人，真正的目的其实是北方高寒，而这叶云，不过只是他们的一个借口而已。

　　而此时，北方高寒出现，赫连绝和辰修等人的目的也就达到了，接下来，只要那叶云将那凝碧空幽竹心髓交出来，再乖乖的低头认错，基本上就没他什么事了。

　　可是事情的发展，却完全出乎了人们的意料，甚至是根本无法想到。

　　面对赫连绝和辰修两人的威逼，韩辰不但没有丝毫服软的意思，更是摆出架势，打算和对方硬撼。

　　虽然之前韩辰和赫连锋的交手，让人们对于这个显得有些年轻的清秀少年刮目相看，甚至有些重视，但却不代表他们会认为，韩辰已经具备和赫连绝、辰修等人抗衡的资格。

　　在他们看来，韩辰的举动无异于是找死，结果根本毫无悬念可言。

　　“叶云，你可不要小看我了！”这时，北方高寒笑了一声，提步上前，来到韩辰的身旁，“论实力，我北方高寒的确不如他们，但这点骨气还有！”

　　说着，北方高寒手掌一翻。也从空戒中取出一柄连鞘长剑。

　　手掌缓缓按在剑柄上，五指扣紧剑柄，顿时间，北方高寒的双眼陡然变得锐利的起来，身上气息如浪潮般，猛的涌动而出。

　　“既然要战，那便战吧！”透着寒意的声音从北方高寒的口中缓缓吐出。

　　声音落下，‘呛’的一声，拔剑出鞘。

　　长剑出鞘，剑吟不绝。一股丝毫不逊色于狼牙剑的锋锐气息从剑身之上弥漫而出。但却只是向外扩散了半米方圆，便停了下来，凝儿不散。

　　嗤！

　　北方高寒面色冰冷，双眼锐利。手臂轻垂。剑尖触地。只觉好似碰触在豆腐上一样，地板直接被切开一道狭长的口子。

　　强横的气息从北方高寒身上升腾而起，凌厉的锋锐气息从从长剑之上散发而出。却只围绕在北方高寒周身四周。

　　六品下阶灵器！

　　望着北方高寒手中的长剑，韩辰的眼中露出一丝诧异，那造型古朴，银白中带着一丝湛蓝色的长剑，竟然也是一柄六品下级灵器。

　　不过想一想后者的身份，韩辰也就不那么惊讶了。

　　北方高寒是北方家族的少家主，北方雄唯一的儿子，更是天资纵横的天才。拥有一柄六品灵器，对于他来说，就不显得多稀奇了。

　　收回目光，韩辰沉声喝道：“好，那今天我们就并肩战斗！”

　　“又一柄六品灵器！”

　　“我草，加上叶云那柄，就是两柄六品灵器了！”

　　“哼，六品灵器又如何，兵器只是武者实力的一部分，实力不够，就算再多一柄六品灵器，那也是白搭！”

　　“不错，那赫连羌、南罗百杀、风连城三人的实力都不弱，即便是放在八品上阶宗门之中，那也是能够列入前五十强的人物。而那赫连绝与辰修，更是能够列入前二十强！”一名八品上阶的弟子点头赞同说道：“此时双方联手，这等阵容，就算是八星剑灵，也可硬撼。”

　　“那叶云和北方高寒论资质天赋，虽然可以说是真正的天才级别，但只可惜，实力不是只要资质天赋强大就可以了，还需要时间去累积，在修炼时间上，这两人还太短了些。与赫连绝等人动手，根本就是以卵击石，毫无希望！”

　　听到这人的话，不少人都是点头赞同。

　　如果给韩辰和北方高寒时间，有两人那惊人的资质天赋，至多也就一年时间，就可以完全超越赫连绝等人。

　　到时候，再遇到这种情况，那么结果就又是另外一番景象了。

　　只可惜这都只是假设，就现在而言，与赫连绝等人动手，韩辰和北方高寒没有一丝希望，哪怕是有两柄六品灵器，也不行。

　　大堂中，此刻气氛凝重到了极点。

　　望着北方高寒手中的剑器，赫连绝的目光变得有些炽热起来，他也是修剑的武者，六品灵器对他来说，有着无与伦比的诱惑力。

　　“六品灵器，看来北方雄对你这个儿子，还真是爱护啊！”收回目光，赫连绝冷笑着说道。

　　“废什么话，既然要战，那便动手吧！”望着韩辰和北方高寒两人，一人持着一柄六品灵器，辰修的目光也变得有些火热，他虽然那修炼的是掌法武学，但六品灵器这等级别的兵器，没有任何一个武者会拒绝的，即便自己不使用，也大可以用之与他人交换同等价值的物品。

　　辰修对于八品上阶宗门，八极宗之中的地阶二品武学《八极破云掌》早就垂涎已久，只要他能够这两人手中的一柄六品灵器，到时候他就可以前往八极宗，换取这套掌法。

　　“两柄剑，我取一柄！”辰修侧头望了赫连绝一眼说道。

　　闻言，赫连绝眼角微微抽搐，虽然极为不舍，但他也知道，如果辰修等人不出手的话，以他的实力，想要在短时间内，将拥有两柄六品灵器的韩辰两人拿下，根本不可能，而时间一旦托的久了，北方家族的那几个老不死的赶来，必定会更加麻烦，最关键的，到时候如此消息传出去，引得其他人来争抢，就得不偿失了。

　　要知道，这北荒城里。可是聚集了不少的强者，而六品灵器的诱惑力也不是一般的小，一旦被这些人听到消息，谁会管你是不是三大势力弟子，直接出手抢夺，之后再远遁离开，根本没有人能奈何的了，而他们最后，却落得个为他人做嫁衣。

　　所以尽管心中愤恨不已，但赫连绝还是点头答应了下来。

　　“好！”

　　见得赫连绝点头答应。辰修的眼中顿时露出一抹喜色。旋儿一转头，向着韩辰两人望去，脸上露出一抹森冷的笑容。

　　脚步一提，缓缓向着两人走来。

　　与此同时。赫连绝也是迈步步伐。缓缓走来。

　　此时两人都没有着急动手。因为他们想要好好享受这一下这个时间，享受北方家族的这个天才脸上那屈辱和不甘的表情，这让他们感到很是痛快。

　　望着缓缓走来的两人。北方高寒脸色阴沉的难看，赫连绝两人的谈话，并没有压低声音，几乎所有人都听得清清楚楚。

　　“好，很好！”北方高寒狠狠的压抑着心中的怒气，狠声道：“今日之后，我北方家族与两大势力，势不两立！”

　　“随便！”辰修冷笑一声。

　　“乐意奉陪！”赫连绝根本没有丝毫的在意。

　　两大势力联手对付北方家族的事情，早就已经不是什么秘密，可以说几乎是已经公开，人尽皆知。

　　北方高寒的威胁，对于两人根本没有丝毫的作用，因为这早已是在进行中的事情。

　　脚步不停，缓缓而走。

　　望着迅速靠近的赫连绝等人，韩辰目光一闪，嘴唇以不可察觉的幅度迅速开阖，传音给旁边的北方高寒。

　　“北方大哥，你家族的几位长老还有多久才能到！”

　　之前北方高寒使用传讯剑钰传音的动作，都被他清楚感知到，所以他猜测，北方高寒出手的时候，北方家族的那极为长老，恐怕正在迅速赶来。

　　听到韩辰的传音，北方高寒心中一阵惊讶，随即赶忙回应道：“半炷香之前就已经出发，最快应该再有半炷香的时间，便可以赶到了！”

　　北方家族驻地的所在，距离这个拍卖会地点，有两千多里的距离，即便剑王御剑而行，也需要近一炷香的时间，才能赶到。

　　呼！

　　听到北方高寒的话，韩辰轻轻吐出一口气，眼中露出一抹无比凝重的神色。

　　半炷香，还有半炷香才能够赶到，也就是说，他们在赫连绝等人的手中，起码要支撑半炷香的时间而不败。

　　直至等到那几位长老赶到。

　　说实话，韩辰真的没有什么信心，因为他深深明白，接下来的这一场战斗，将是何等艰难和危险，稍有不慎，便将命殒，莫说半炷香，即便是一盏茶的时间，也未必能够支撑的到。

　　可尽管如此，他依然要去应对，因为他没有后路。

　　这时，辰修等人已经走到了高台边缘，距离韩辰两人仅有七八丈的距离，居高临下的望着韩辰两人，辰修的脸上闪过一丝冷色，因为他从两人脸上并没有发现丝毫惧怕、屈辱之色，这让他心里很不舒服！

　　“还挺有骨气，待会儿等我打断你们四肢的时候，我倒要看看，你们还能不能像现在这样硬气！”赫连绝也是满脸阴沉，声音森然地说道。

　　话音落下，赫连绝和辰修两人，眼中寒芒一闪，脚掌在高台上一蹬，身形一闪，速度极快的向着韩辰两人爆冲而去。

　　嗖嗖嗖……

　　两人身后其他的弟子，也在瞬间，弹身而出，紧随其后的向着韩辰两人爆冲而去。

　　见状，韩辰双眼虚眯，体内真元爆涌，肉身力量鼓荡，灵魂力量也是瞬间散发出去，当即便要冲出迎击。

　　然而，就在这个时候，一道尖锐的破空声蓦然响起。

　　下一刻，一道青色雷霆，轰然落下，直直的插在韩辰和赫连绝双方，中间的地面上。

　　噗哧！

　　地板崩碎，裂缝四散，如蜘蛛网一般，青色雷霆直直插入地面。

　　待得尘烟散去，众人才发现，那并不是一道雷霆，而是一柄剑。

　　一柄青色的连鞘长剑！


第0643章 柳无隐，宁轻烟，千山无道！

　　青色长剑，如突然出现的山峰，横呈在双方的面前，将即将爆发的战斗，瞬间阻隔了开来。

　　赫连绝和辰修二人身形停下，抬头，双眼如利剑般的射向五楼，望着那个面容俊逸，身上透着一股尊贵气息的青年，冷冷地说道：“阁下是什么意思！”

　　韩辰也是抬头，望着围坐在五楼围栏边的四人，眼中露出一丝疑惑，他也不明白对方这个时候插手，是什么意思！

　　“是他们！”北方高寒有些惊讶地说道。

　　“他们就是那两个七品宗门的弟子？”听到北方高寒的话，韩辰微微一想，便明白过来，当即问道。

　　“嗯，这四人正是那两个七品宗门的弟子！”北方高寒点点头，道：“那身着一袭白衫的两人是七品宗门隐血宗的弟子，另外两人则是七品宗门玉皇阁的弟子！”

　　“刚刚出手的那个玉皇阁弟子，名叫柳无隐，是玉皇阁中的少阁主，资质天赋卓绝，比之我也毫不逊色，现年二十五岁，一身实力，却已经达到九星剑灵境界，在玉皇阁内宗弟子中，排名第三位！”

　　“除了实力强横之外，他还是一个五品下阶的铸造师！”

　　“五品铸造师？”闻言，韩辰微微一惊。

　　想要成为铸造师，除了需要天生神力之外，最重要的一点，就是体质必须为火灵之体。

　　火灵之体，那可是千万人中无一的体质。是火属性的极品体质，可以说，拥有这等体质的武者，就算资质普通，那也绝对能够成为一个强者。

　　可韩辰却没想到，这柳无隐不仅仅拥有这火灵之体，成为一个五品级别的铸造师。本身资质天赋竟然也是天才级别，在武道修炼上，居然也是丝毫不落于人后，仅仅二十五岁。便达到了九星剑灵层次。

　　顿时间。韩辰望向后者的目光中不由得充满了凝重。

　　无论是九星剑灵的修为境界，还是那五品级别的铸造师身份，都让韩辰感觉到了莫大的压力。

　　但同时，他也感觉到了一丝兴奋。这是他在继那个使刀青年之后。第二次从年轻一辈中。感觉到巨大的压力。

　　压力往往是与动力并存的，因为有压力，所以他才更加有动力。

　　此时。楼层上其他武者，也尽都将目光投向柳无隐等人。

　　在众人的注视中，柳无隐缓缓低头，望向赫连绝等人，目光平静，淡淡地说道：“我的意思很简单，这场论武会旨在让大家交手切磋，我不希望被别人搅乱！”

　　闻言，赫连绝和辰修两人的脸色顿时变得无比难看了起来，虽然对方没有明说，但两人都明白，对方不允许他们对北方高寒等人动手。

　　“这叶云手段狠辣，废了我赫连家族的一名弟子，大家都亲眼看见，我只不过是想要讨回一个公道而已，难道阁下想要偏帮他们二人不成？”

　　赫连绝虽然没有见过柳无隐四人，但却基本已经猜到四人的身份。

　　能够登上五楼的，要么是八九星剑灵强者，要么是七品宗门的弟子。

　　柳无隐四人年龄都不大，与他们相当，气质也是非凡，绝然不是那些达到八九星剑灵境界的散修武者。

　　如此一来，很显然，这四人就是那两个七品宗门的弟子。

　　想到此，赫连绝不由的轻吸了一口气，他怎么也没有想到，这个时候，对方为什么会出手。

　　这时，辰修也猜到了四人的身份，脸色不由的更加阴沉了起来。

　　“是非曲直，大家也都看到了，自有公论。至于讨回公道，那是你们的事情，与我无关！”对于赫连绝那冠冕堂换的说辞，柳无隐根本不理会，依旧淡淡地说道：“我还是那句话，我不希望有人搅乱这场论武会！”

　　柳无隐的话音刚刚落下，一个悦耳的女子声音蓦然响了起来。

　　“呵呵，柳公子说的不错，我也不希望有人搅乱这场论武会！”

　　听到这个声音，人们的目光齐刷刷的一转，落在了四楼围栏边桌子上两个女子身上。

　　顿时间，众人的目光就好像铁器遇到磁铁一般，再也离不开了。

　　这两个女子约莫二十二三岁左右，皮肤雪白细腻，容颜更是堪称倾城，美丽无比。

　　一个身着淡青色长裙，一个身着淡蓝色罗衫，将两人那窈窕婀娜的身姿完美的勾勒出来，诱人无比。

　　这是两个美女，而且还是万里挑一的那种。

　　望着这两个女子，赫连绝和辰修的脸色顿时难看的几乎要滴出水来。

　　这两个女子，他们自然认识，紫云宗弟子，宁轻烟、傅红绫，实力都强横的可怕。

　　只是他们怎么也没有想到，这两个人，竟然也会插手进来。

　　可是这还没完，就在这时，一道男子的声音也响了起来，淡漠的声音之中透着淡淡的杀意。

　　“这里不是你们撒野的地方！”

　　望着刚刚出声的那个青年男子，韩辰眼中的惊讶之色顿时更浓。

　　竟然是当日，韩辰在街道上见到的那个使刀的青年。

　　此时，他正高坐在四楼围栏角落靠近柱子处的一张桌子上，背上背着那柄连鞘长刀，面色平静的望着自己几人，目光冰冷而淡漠。

　　韩辰发现，相比柳无隐和紫云宗的两名弟子，这个年轻男子是真正的，单纯的威胁。

　　对于自己双方，没有任何的偏袒，韩辰敢肯定，现在就算是自己这番出手的话，对方也会毫不犹豫的拔刀，对自己出手。

　　而这时，北方高寒的声音也在韩辰的耳畔响了起来，“奇怪，他怎么也会插手！”

　　“北方大哥，你知道他是谁？”闻言，韩辰目光一闪，传音询问道。

　　“他就是千山府的弟子，千山无道！”

　　听到北方高寒的传音，韩辰没有丝毫的惊讶，因为他早就已经猜到了。

　　“虽然不知道他们为什么要插手帮我们，不过麻烦总算解决了！”北方高寒的声音在韩辰耳畔响起，语气中有一股如释重负的感觉。

　　闻言，韩辰也是点了点头，轻松了口气。

　　柳无隐四人、宁轻烟两人、千山无道一人。一共七个人，代表着两个七品宗门，三个八品顶级宗门。

　　此时一下子全部开口，赫连绝等人根本没有反驳的勇气，因为他们承受不起。

　　“我们走！”赫连绝目光森寒的望了韩辰两人一眼，一声低喝，直接转身离去。

　　“希望在赤荒秘境中，你们还有今天这样的好运！”辰修对着两人森然冷笑一声，转身离去。

　　见得两人离开，两大势力的弟子，也是紧随其后，迅速离开。

　　不过片刻，便出了大堂，扬长而去。


第0644章 宁轻烟的传音！

　　望着迅速离去的赫连绝等人，韩辰面色平静，但眼底深处却是闪过一丝杀意。

　　对于这几人，他的心中已然起了杀心。

　　而对方的威胁，不但没有丝毫影响，反而正合他意，一切恩怨，等进入赤荒秘境之后，正好一并解决了。

　　没有在大堂多做停留，韩辰和北方高寒在人们的注视下，纵身跃上四楼，回到了自己的桌子上。

　　韩辰和赫连绝等人的碰撞，对于众人来说，虽然有些出乎意料，不过却也没有太过惊讶，因为不过对于这样打了一个，然后宗门弟子出来报仇的例子，他们早已经见过太多了。

　　唯一不同的，是这个叫叶云的少年，实力强横的出乎所有人的意料，而且结局也是不同。

　　所有人也都没有想到，唯一的两个七品宗门，两个八品顶级宗门的弟子，竟然会在这个关键时候，突然插手，而且看样子，似乎都是在偏帮北方高寒和那叶云二人。

　　这让他们在惊愕的同时，也对韩辰更加的好奇了起来。

　　因为他们知道，单单一个北方高寒还不值得柳无隐等人插手相助，唯一的解释。

　　就是那个叶云。

　　只是，尽管人们对于韩辰很是好奇，但可惜，他们对于韩辰并不了解。

　　唯一知道的，也只是半个月前，韩辰在坊市上，击败了企图强抢赤荒果的南罗飞三人，之后击败了前来寻仇的赫连飞扬两人。

　　至于其他的。就一概不知了，就算是想从名字入手探查，也根本得不到丝毫的线索，因为这个名字本来就是个假名。况且，天底下同名同姓之人太多了，除非是那些成名已久的，否则的话，想单凭一个名字探查一个人，无异于大海捞针。

　　一番议论之后，得到的却是这个结果。这让人们失望的同时。也打消了这个念头，将注意力重新放在了眼前的论武会上。

　　毕竟相比一个叶云，这个论武会也很是重要，可以与不同宗门的天才弟子交手。印证自身实力。发现自身的不足。进而改善，提升自己。

　　如果还能够有所感悟，抓到契机。提升突破的话，对于即将到来的赤荒秘境，那更多对了几分把握。

　　念及此，不少武者的心头便开始火热了起来，很快，便有两名青年武者，从四楼纵身跃下，落到高台上。

　　论武会已经进行了一段时间，之前基本都是二三楼的武者出手，到了此时，四楼以下的武者，差不多已经全部都与他人交过手。

　　无论是赢了还是输了，身上或多或少，都会有一些伤势，即便是没有受伤，体内的真元也消耗的差不多了，短时间内无法再动手。

　　而且即便还有一战之力，他们也不会再出手了，因为相比四楼上的武者，他们的实力相差不少，根本不是对手。

　　虽然说与强者切磋，是个极其难得的机会，但也要看情况。

　　四楼上的武者，要么是八品宗门的弟子，要么最低是四星剑灵，无论是底蕴，还是实力都不是这些人可以相比。

　　上去或许撑不了几招，就被击败，不但没有丝毫的收获，反而还会沦为他人的笑柄，与此如此，倒不如做个看客，观摩他人的战斗，同样可以提升自己。

　　高台上的两个青年，是两个八品下级宗门的弟子，实力也相差不多，都是四星顶峰境界的剑灵，在伯仲之间。

　　两人行过剑礼之后，便开始激战了起来。

　　一时间，高台上剑光闪烁，劲风四散，看的二三楼的武者们是兴奋不已。

　　只是，对于四楼上大部分都是五星剑灵的武者们而言，两人的战斗，实在是提不起多少兴趣，只是扫上一眼，便相互交谈，或是自顾自的喝酒，等待这下一场论武的开始。

　　对于高台上战斗的两人，韩辰和北方高寒根本没有看上一眼。

　　“倒是我大意了，我没有想到，那赫连绝和辰修竟然已经不再有丝毫遮掩，借着你和赫连锋的比斗，公然对我们出手！”北方高寒苦笑一声，对于之前的事情，他还在耿耿于怀。

　　原本在他想来，对方最多也只是挑衅他们一番，或者找点麻烦，赤荒秘境开启在即，双方都在积极准备，对方应该会收敛一点，不会搞出太大的动静，但结果却完全出乎了他的意料。

　　“这都是不可预料的，你也不用自责！”韩辰摇摇头说道。

　　“唉……今天有人相助，我们可以逃过一劫，但一个半月之后的赤荒秘境，又该怎么办！”闻言，北方高寒非但没有丝毫的轻松，反而轻叹了口气，俊逸的脸庞上，露出一丝忧色。

　　闻言，韩辰不禁默然。

　　经过今天的事，韩辰对于赫连家族、南罗宗这两个势力，也有了更加直观的认识。

　　赫连锋只是赫连家族第十位的弟子，但却已经将举重若轻领悟到圆满境界，一身实力堪比七星剑灵初期。

　　另外的赫连羌、南罗百杀、风连城三人，韩辰虽然没有交手，但可以肯定的是，这三人的实力，绝对不会比赫连锋逊色，甚至还要强上一分。

　　而那赫连绝、辰修，更是非这四人可以相比，一身实力深不可测，其中任何一个，即便爆发全力，韩辰也不敢说十足的把握，可以胜过。

　　可见两人实力之强大，而这两人却仅仅只是两大势力中，第五第六位而已。

　　如果是两大势力中的前三位呢？第一位呢？

　　韩辰实在想象不出这些人的实力，究竟能够强横到什么层次，或许达到九星剑灵。甚至是半步剑王境界，也未必没有可能。

　　对于一个半月后的赤荒秘境，韩辰心中也不由的有些担忧起来。

　　虽然北方家族的实力比之这两个势力要强横许多，但所谓寡不敌众，双拳难敌四手，两大势力的弟子联合起来数量，绝非单独一个北方家族可以相比。

　　而最让韩辰担心的是，他不知道这两大势力会不会也拉拢了其他的一些武者高手，到时候在赤荒秘境中，一起对付北方家族。

　　这并非没有可能。

　　毕竟北方家族能够寻求帮手。谁又知道两大势力会不会也这么做。赤荒秘境十年开启一次，机会也只有这么一次，为了能够拥有十足的把握，两大势力很有可能会这么做。

　　若真是如此的话。那到时候。北方家族可就真的麻烦了。

　　抬头望了眼绵面露忧色的北方高寒。韩辰摇了摇头，说道：“北方大哥，不要多想了。车到山前必有路，干着急也没有用，距离赤荒秘境开启还有一个半月，或许还有别的办法！”

　　说着，韩辰在心中加了一句，“如果到时候真的没有办法的话，便只有让老师出手了！”

　　这是没有办法的事情，如果北方家族的弟子被两大势力屠尽的话，那么到时候他的处境必定也非常危险，无论是在赤荒秘境之中，还是在赤荒秘境之外，都是如此，两大势力是绝对不会放过他的。

　　既然如此，倒不如下狠手，这不单单是因为北方高寒，也是为了他自己的安危，至于鬼谷子，到时候只要自己谨慎一些，根本不必担心会暴露，毕竟能够进入赤荒秘境的，最强只有剑灵境而已。

　　对于韩辰的打算，北方高寒并不知道，闻言也只是苦笑着点了点头，“希望如此吧！”

　　见状，韩辰也不好多说什么，只能陪着北方高寒喝酒，以发泄胸中闷气。

　　“怎么？我们帮了你，韩公子也不道个谢吗？”就在这时，一个女子的声音，在韩辰的耳畔响了起来。

　　听到这个声音，韩辰面色微微一变，随即目光陡然变得锐利起来，侧头向着紫云宗的宁轻烟两人望去，之前传音的正是宁轻烟。

　　“你们怎么知道我的身份！”他的声音也在灵魂力量的包裹下，传了过去。

　　话音落下的同时，韩辰的大脑也开始迅速思索了起来。

　　自从他来到这北荒城之后，一直都是以叶云自称，韩辰这个名字，根本没有任何人知道，就算是北方高寒，也不知道。

　　而对方却知道他的真名，唯一的解释，就是认识他，或者在其他的地方听说过他。

　　前者，韩辰直接否定了，因为他可以肯定，自己从来没有见过这两个人，根本不认识，那么唯一的可能性，就是后者。

　　两人在其他的地方听说过他。

　　想到此，韩辰目光一闪。

　　要说自己唯一暴露过的地方，那便是兽城十万大山，当时自己的身份，曾被万兵斋挖掘出来，画作图鉴四处散播。

　　“呵呵，孤身一人深入凶地十万大山，长达半年之久，之后出现之时，接连斩杀两千多名武者，万兵斋弟子死伤惨重，万兵斋宗主，半步剑皇穆犽身死，这样的事迹，想要不知道都难啊！”宁轻烟那清脆玲珑的声音缓缓传了过来，在韩辰的耳畔缓缓响起。

　　听到对方的话，韩辰心中暗道一声果然，同时胸中紧提着的心也缓缓放了下来。

　　不是韩辰不再警惕，而是没有这个必要。

　　对方是八品顶级宗门紫云宗的精英弟子，一身实力强横无比，他根本不是对手，如果想要动手抢夺天尊界玉的话，再警惕也没用，根本没有还手之力。

　　再一个，对方虽然知道了他的身份，不过听语气，却是没有歹意。而且韩辰也不怎么相信，堂堂八品顶级级别宗门的紫云域，会没有一块天尊界玉，要知道，天尊界玉可不止韩辰手中这么一块。

　　“呵呵，让两位见笑了！”韩辰传音道。


第0645章 九宗争锋！

　　对于宁轻烟的传音，韩辰多少有些始料未及，虽然对方并没有表现出歹意，不过韩辰也不知道对方的目的是什么，他可不认为对方是因为听说过他，就想要与他结识。

　　所以尽管韩辰心中不再警惕，但也不至于完全没有防范。

　　“记得在十万大山之时，韩公子不过才半步剑灵境而已，想不到这才不过数月时间，却竟然达到了如斯境界，韩公子的提升速度，当真是令人不敢相信啊！”宁轻烟向着韩辰望了过来，美目顾盼，熠熠生辉，朱唇微动，传音道。

　　韩辰眉头微微一皱，当初在十万大山时，虽然外界都知道他的实力提升的极快，但真正知道他修炼境界的，却根本没有。

　　侧头意味深长的望了对方一眼，韩辰知道，对方绝对不是如自己猜测的一样，只是听说过他的而已。

　　“呵呵，只是另有奇遇罢了！”收回目光，韩辰不动声色传音说道。

　　“韩公子的运气还真是令人羡慕！”听到韩辰的话，宁轻烟只是轻笑一声。

　　韩辰奇怪的望了后者一眼，见后者已经收回目光，低头望着大堂高台上的论武，没有继续交谈的意思，摇摇头，将目光收了回来。

　　不过紧接着，他又将目光投向那个那个靠坐在柱子边，身背长刀的千山无道身上。

　　对于他，韩辰心中的好奇，比之紫云宗的宁轻烟两人还要强一些。

　　其不仅仅是因为千山府素来的神秘，同时也是对于后者的实力。

　　虽说武道发展至今日。已经到了百家争鸣的程度，但真要论起来，还是剑修一道更加强势一些，其他的武道修炼，相对来说，要显得弱势。

　　然而，这千山府却竟然以刀修宗门，成为八品顶级宗门，与紫云宗分庭抗礼，占据紫云域半壁江山。可见其宗门的强横。

　　而据北方高寒说。这千山无道更是那千山府弟子中的佼佼者，一身实力强横无匹，比之紫云宗的宁轻烟而言，似乎还要强上数分。

　　但究竟强大到什么程度。却是无人知道。因为他们都是真正的天才。越阶挑战并非什么稀奇的事情，而已以他们的身份，也没有人敢挑衅他们。所以至今也无人知道他们的真正实力。

　　就在韩辰打量对方的时候，一个冰冷而淡漠的声音，传入了他的耳畔。

　　“将目光收回去，我不喜欢被人注视！”

　　在声音响起的同时，千山无道也缓缓转头，向着韩辰望了过来，面色淡漠，眼神冰冷。

　　“抱歉！”韩辰赶忙收回目光，同时传音道：“刚刚多谢兄台相助了！”

　　然而，千山无道只是冷冷的看了韩辰一眼，就将目光收了回去，根本没有理会。

　　对此，韩辰也只能无奈的摇摇头，并没有在意。

　　收回目光，又抬头望向五楼的柳无隐，传音给对方，表达对方相助的谢意。

　　“叶兄资质天赋惊人，假以时日，必成强者，我只不过是不想看到如此天才，折在那种人手里而已！”柳无隐淡淡一笑，传音道：“叶云不必在意！”

　　闻言，韩辰轻轻摇头，“对于你来说，只是举手之劳的小事，但对于我而言，却是性命攸关的大事！”

　　“这个人情，我记下了，他日若有机会，必定偿还！”

　　柳无隐给韩辰感觉还不错，气质尊贵，谈吐儒雅，实力虽强，但却没有那些大势力弟子的骄纵恶习。

　　虽然不知道对方是否已经看破自己的身份，但这对于韩辰来说，并不重要。

　　天尊界玉虽强，但对于一个七品宗门而言，并不是那么稀罕的东西，对方未必会没有。

　　总而言之，这柳无隐给韩辰的印象，是一个值得结交之人。

　　“呵呵，那好，叶兄这句话我记下了！”柳无隐微微一笑。

　　随着这句话的落下，两人都很有默契的停下了交谈。

　　因为没有这个必要了，其一两人身份不同，再一个，两人并不熟悉，想要知心交谈，根本不可能，继续下去，也不过是扯些口水的无聊话语。

　　与其如此，倒不如停下。

　　“柳师兄，如何？”易琴美目投向柳无隐，轻声问道。

　　闻言，季雪和赵麟也将目光投向柳无隐。

　　“不错，值得结交！”柳无隐举起酒杯，轻轻的喝了一口，淡笑着说道。

　　“嘿嘿，半个月前，我看到这家伙第一眼的时候，就知道是个值得结交的人，我眼光不错吧！”赵麟嘿嘿一笑，说道。

　　积雪白了后者一眼，根本没有理会这家伙，侧头瞥了韩辰一眼，轻声说道：“若是他的实力能够再强些便好了！”

　　闻言，易琴惊讶的望了后者一眼，道：“季雪，你想让他参加‘九宗争锋’？”

　　这时，赵麟也是满脸惊讶的望向季雪，“师姐，这可开不得玩笑！”

　　“嗯，我没有开玩笑！”季雪面色微微凝重，开口说道：“他的实力，我们已经见到了，如此年纪，却竟然达到如此境界，这等资质天赋，即便放在我们两大宗门之中，也是无人可比，若是被宗主长老发现的话，估计都会争着抢着，要把他纳入宗门之中。”

　　说着，她将目光投向了柳无隐。

　　“嗯，这叶云的资质天赋，即便是我，也自愧不如！”柳无隐知道季雪是在询问他，当即点点头说道，“若是被我俩宗门的那些个老家伙发现的话，绝对会要将之纳入宗门之中！”

　　听得柳无隐也这么说，赵麟和易琴两人，虽然依旧惊讶，但却没有丝毫的反驳，因为他们知道后者说的是事实。

　　柳无隐的天赋资质在他们两大宗门之中，绝对属于顶尖级别的，但他在韩辰这般年纪的时候，实力可不如韩辰。

　　“而且柳师兄刚才也说了，这叶云的心性也很不错，是个结交之辈。所以我想邀请他参加这一次的‘九宗争锋’！”

　　然而，说到这里，积雪却是苦笑着摇了摇头，道：“只是距离‘九宗争锋’只有八个月了，以他如今的实力，即便参加了，也根本没有什么作用！”

　　闻言，三人都沉默了下来，叶云的资质天赋的确让他们感到惊叹，但再强大的资质天赋，也需要时间来沉淀，从而积累底蕴，提升自身。

　　可八个月的时间，太短了。

　　“赤荒秘境是个充满奇遇的地方，我们这次前来，也是想要看看，能不能碰上什么其余，从而提升自己。”片刻后，柳无隐轻叹了口气，说道：“说不定这叶云在赤荒秘境中，会得到什么奇遇，实力突飞猛进也说不定！”

　　“等赤荒秘境结束之后再看看吧，若是这叶云实力达到标准的话，到时候我们再去与他谈谈，若是不行的话，那此事便就此作罢！”

　　闻言，三人都轻轻点头，只不过，对此，三人却都不抱什么希望。


第0646章 论武会结束！

　　对于柳无隐四人的谈话，韩辰并不知道。

　　赫连绝等人离去，麻烦解决，他和北方高寒轻松不少，两人喝着酒，观摩着大堂高台上武者间的比斗。

　　论武会进行到现在，也算进入了高潮阶段，无论是这些个宗门弟子，还是散修武者，都是绝对的强者，实力都极其的强横，修为境界最低的，都是六星剑灵层次，其他的还有诸如七星，八星的剑灵，也都有出现，进行论武比斗。

　　一番激战，精彩至极，即便是韩辰也不由的，聚精会神的认真观摩了起来。

　　而北方高寒，虽然心中依然忧虑，不过他到底是天才级别的人物，很快便想通了，知道现在再担忧，也没有什么用，反倒是影响了自身心神。

　　所以迅速收拾了心情，和韩辰一起认真观摩了起来。

　　喝着美酒，观摩着各个武者间的比斗，提取其中对自己有用的部分，与自身相印证，找出自身的不足，进而改进。

　　一时间，两人倒也显得很是悠闲。

　　随着时间流失，一场场论武不断的结束，又不断的开始，不少八品下级、中级的宗门弟子，都竞相出手，就连那十几个八品上级的宗门的弟子，也纷纷开始出手。

　　顿时间，将这场论武会的气氛推上了最高潮。

　　而随着论武会的进行，一些厉害的人物，也逐渐浮现了出来。

　　血云阁弟子，血九。飘雪阁弟子。雪无痕。凌霄宗弟子，凌千帆。烟雨楼弟子，南宫烟雨……等等，都渐渐的展露出头角，开始进入众人的视线之中。

　　当然，除了这些宗门弟子之外，散修之中，也有一些武者，论实力，并不比这些宗门弟子逊色。

　　只是相较于这些宗门弟子。这些散修武者在人数上。就要少了许多，仅有三人。

　　分别为剑客铁无情、杨玄，以及一个使长枪的叶千钧。

　　三个人都是青年，但一身实力。却是强横无比。尽都是八星境界的剑灵强者。而且也都是能够越阶而战的狠角色。

　　三人的对手，是八品中级的宗门弟子，都是八星剑灵境界的修为。但最快的仅仅十招就被击败，最慢的，也不过二十招，就被击败。

　　三人一出手，便是技惊四座，让人感到震惊。

　　散修武者面对八品中级的宗门弟子，不但胜了，而且还胜的如此强势，如此干脆利落，其间落差之大，让所有人都一时间反应不过来。

　　这三人在回到各自的位子上之后，很快便有不少宗门弟子，或者散修武者，凑了上去，准备与三人结交一番。

　　只是三人态度都很冷淡，并没有多做理睬，众人也只能无奈的无功而返。

　　而北方高寒虽然也有些意动，想要上去结交，但看到三人的态度，他也打消了这个念头。

　　毕竟相比那些人，他北方家族实在不占什么优势，而且现在北方家族危急，别人躲都来不及，又怎么与他结交，毕竟之前的事情，众人可都看在眼里。

　　对于此，韩辰也是有些无奈，这三人的实力，即便是他，也没有把握能够胜的了其中任何一人，估计即便是比之那赫连绝，也不会逊色半分。

　　如果能够拉拢到这三人的话，对于北方家族会是一个不小的助力。

　　只是看三人的态度，这估计是不可能的了。

　　时间缓缓流失，转眼间，一夜过去了。

　　而此时，论武会也已经到进行到了尾声阶段。

　　片刻后，高台上的两名八星剑灵武者，也分出了胜负，两人先后回到了各自的位子上，却久久不见再有人下场，进行下一场的论武。

　　“可还有哪位有兴趣继续？”见状，黄秋龙赶忙跃上高台，抱拳环顾一周，朗声说道。

　　话音落下，却良久没有人回应。

　　这时，人们不禁猜测，“难道这场论武会已经到了结束的时候了？”

　　这时，黄秋龙又高声询问了一遍，在依旧没有得到响应后，黄秋龙开口说道：“既然如此，那我宣布，本次的拍卖会到此结束！”

　　闻言，人们不由一阵惊讶，因为到了现在，最高的也只是八品上阶宗门的弟子在出手。

　　连个八品顶级宗门，紫云宗、千山府的三人，可从始至终都没有出手啊。

　　而五楼之上，更是有近半的武者，没有出手啊！

　　其实相对来说，众人对于柳无隐等人的好奇心，才是最大的。

　　两个八品顶级宗门的弟子，两个七品宗门的弟子，这七人的实力究竟达到了什么层次？

　　只是此时拍卖会结束，他们终究没有得到想要的答案。

　　……

　　宽大的街道上，一辆高大的马车，随着车轮的碾动，缓缓而行，一夜过去，大雨并没有停歇。

　　乌云磅礴，遮天蔽日，天地间一片昏暗。

　　耀眼的闪电不时的划破天空，恍若雷龙在黑色的大海中，翻腾涌动，气势极其惊人。

　　狂风吹袭，豆大的雨滴倾泻而下，落在马车棚顶上，破碎开来，发出‘啪啪’的连绵脆响。

　　“叶云，我先送你回酒楼！”车厢内，北方高寒沉声说道：“今日发生的事情，实在出人意料，我要将此事传讯告知父亲，让他们早做提防，而且我也要和几位长老好好商议一番。”

　　拍卖会上，在赫连绝等人离去之后，北方高寒也在第一时间，传讯给了几位长老，让他们不用赶来，迅速返回驻地。

　　毕竟这拍卖会终究是他们这些年轻一辈的一次聚会，如果几位长老到场的话，难免会引起一些人的误会。

　　之前是因为赫连绝的威逼动手，让几位长老出手，是不得已而为之。此时赫连绝等人离开，当然就没有让他们露面的必要。

　　不过今天的事情，的确有些严重，如果不是柳无隐等人出手偏帮的话，估计他和韩辰两个人，即便不死，也会落得重伤下场。

　　“嗯！”韩辰并没有多问其他，直接点点头答应了下来。

　　因为就算北方高寒不说，韩辰也会选择回酒楼。

　　摸了摸手指上的空戒，感受着其冰凉的触感，他的心跳不由的加速了起来，现在，他已经有些迫不及待了。


第0647章 闭关，强大的功效！

　　宽大的街道上，马车在雨幕之中，缓缓而行，车厢中，韩辰和北方高寒喝着清香的热茶，随意的闲聊着。

　　一个多时辰之后，马车在北方酒楼前，缓缓停了下来。

　　掀开布帘，韩辰撑开雨伞跃下马车，北方高寒也从马车上走了出来，面色凝重的对韩辰说道：“叶云，这两天可能不会太平，你自己当心一点，若是发现有什么异动，你便传讯通知我，我会带族中弟子尽快赶过来！”

　　对于北方高寒的意思，韩辰自然明白。

　　拍卖会上，赫连绝等人想要动手，却因柳无隐等人的插手，而功败垂成，提前离去。

　　可这却并不代表，对方就放弃了这个念头。

　　毕竟他斩断了赫连锋一条手臂，等于废了赫连家族的一名精英弟子，这对于赫连家族来说，可是一个不小的损失。

　　现在拍卖会已经结束，谁也不知道，对方会不会找上门来。

　　听起来，这似乎有些太过嚣张，等于视北方家族如无物。

　　但事实上，对方已经这么做了，在拍卖会上，赫连绝等人可是在众目睽睽之下，公然对他两人出手。

　　这样做，等于已经和北方家族撕破脸，如果他们真的找上这北方酒楼，也没有什么好意外的。

　　可以说，这个可能性还是很大的。

　　“嗯，我会的！”对于这一点，韩辰自然也是明白。并没有丝毫逞能，点头应了下来。

　　“如此便好！”北方高寒点点头，然后从空戒中取出一块传讯剑钰，递给韩辰道：“这块传讯剑钰你收着，上面有我的灵魂气息！”

　　韩辰伸手接过来，收入空戒中。

　　“这段时间你也尽量少外出，以免给对方机会，回去之后，我会让父亲尽快将我家族的弟子，派遣过来。到时候。我们也不必如此顾忌！”北方高寒怕韩辰有压力，开口安慰道。

　　韩辰明白北方高寒的意思，微微一笑道：“我没这么脆弱！”

　　“嗯，那我便先走了！”见状。北方高寒也是微微一笑。

　　随后转身上了马车。马夫一扬鞭。‘啪’的一声，驱赶着马车缓缓离开。

　　韩辰撑着雨伞，望着马车缓缓消失在雨幕之中。以只有自己能够听到的声音说道：“如果他们真的敢来，就好了！”

　　对于赫连绝和辰修二人，韩辰心中早已经充满了杀意，如果这两人不来找自己就算了，如果真的敢来的话，那他可不会有丝毫的客气。

　　如果对方真的敢来，他有着绝对的自信，可以让这两人，有来无回。

　　不单单是因为自身的实力，丝毫不属于这二人任何一人，更多的是因为鬼谷子的存在。

　　虽说鬼谷子曾说过，没有危急到生命，不会出手。但其目的只是锻炼他的独立，使韩辰不会对他过度依赖。

　　经过这么久的修炼，韩辰早已完成了独立，无论是在十万大山，还是到了这北荒城，韩辰所依靠的，基本上都是自己。

　　所以鬼谷子的这个规定，早已没有当初的那种束缚力。

　　再者，无论是韩辰如此刻苦的修炼，还是鬼谷子的严苛要求，目的，都是为了让韩辰能够迅速成长起来，从而应付一年半以后的天尊秘藏。

　　所以对于赫连绝这样的阻碍，只要对方敢来，鬼谷子必定都会出手，将之扼杀。

　　收回目光，韩辰撑着雨伞，走进酒楼之中。

　　可能是大雨天气的原因，尽管此时还只是早晨，但酒楼大堂中却已经是座无虚席，显得很是热闹。

　　这时，老掌柜年伯笑呵呵着迎了上来，“叶云，拍卖会结束了？”

　　“嗯，年伯，帮我准备些饭菜送到我房间里，顺便再帮我准备十天的干粮！”收了雨伞，韩辰点点头，微笑着说道。

　　“干粮？你要外出吗？”闻言，年伯疑惑的问道。

　　“拍卖会上与人交手，有所感悟，所以想趁着这个机会，闭关将之领悟！”韩辰摇摇头，解释道。

　　闻言，年伯的脸上露出一丝惊讶，对于这拍卖会，他自然是清楚无比，只一听就知道，韩辰所指的就是拍卖会上的重头戏，论武会。

　　而他惊讶也是因为此，虽然说在这论武会上能够和不少其他的武者交手，但一般来说，只是增长一些见闻，想要获得感悟，却是很少的。

　　但韩辰却说，他有了一些感悟，更是达到了需要闭关领悟的程度。

　　这已经不是一般的感悟，而是恐怕已经达到类似契机的程度了吧！

　　念及此，年伯也不敢耽搁，“我马上命人准备！”

　　说着，便迅速转身离开。

　　韩辰越强大，在赤荒秘境就能多尽一分力，他北方家族的弟子，也可以减少一分损失，可以说只有好处，没有坏处。

　　望着火急火燎去准备的年伯，韩辰心头有些无奈，他的确是要进行一次闭关，不过却不是因为什么感悟。

　　他的领悟力虽然属于天才级别的，但奈何资质天赋却只是顶级层次，连天才都算不上，想要获得感悟，谈何容易。

　　他之所以这么说，只不过是找个借口罢了。

　　“叶公子，新院子已经收拾好了，请跟我来！”一旁的小二走上来，恭敬的对着韩辰说道。

　　“有劳了！”韩辰点点头，随着小二，向着酒楼的后方走去。

　　在小二的带领下，穿过几条长廊，便来到了新院子中。

　　将韩辰带到之后，小二便离开了。

　　韩辰没有在外面多做停留，直接进入了小屋之中。屋内的空间和他之前所居住的院子小屋差不多，所不同的是，屋内摆设，却要显得更加雅致一些。

　　热水小二早已经准备好，韩辰没有多做停留，直接褪下衣衫，跃入浴池中，开始清洗起来。

　　一天一夜的大雨，虽然韩辰都有雨伞，但空气中浓重的水汽。还是浸润了他的衣衫。变得有些潮湿，即便他的寒冰灵体，也会感觉不舒服。

　　年伯的速度的确很快，仅仅不过半炷香的功夫。饭菜便准备好。送了过来。同时还有那十天的干粮。

　　韩辰也没有贪图享受，迅速的将身上清洗了一遍，便出了浴池。

　　饭菜很丰盛。韩辰看的食指大动，抓起筷子便大快朵颐了起来。

　　虽说拍卖会上，也有不少点心供应，但点心终归不能当饭吃，而且与赫连锋的战斗，与赫连绝等人的对峙，无论是心神还是身体，都让韩辰消耗不少。

　　一阵风卷残云之后，韩辰才满足的打了个饱嗝，放下了筷子。

　　一旁伺候的小二，赶忙上前，收拾碗碟。

　　“接下来十天我要闭关，饭菜不用送过来了，还有告知年伯一声，这十天里，不要让我打扰我！”望着收拾碗碟的小二，韩辰开口说道。

　　“是！”小二恭敬的点点头，迅速退了出去。

　　起身将大门关好，然后有些迫不及待的迅速上了床榻，盘腿坐了下来，手掌一翻，从空戒中将那盛装着凝碧空幽竹心髓的玉盒取了出来，放在身前床榻上。

　　望着这个玉盒，韩辰感觉自己的心脏跳动的速度猛的加快了起来，轻吸了口气，平复下激动的心情。

　　手掌伸出，按在玉盒上，感受着玉盒上传来的那淡淡的温润感觉，俗话说，玉能安神，手掌按在玉盒上，韩辰只觉得自己的心情缓缓平静了下来。

　　数息后，韩辰轻吐了一口气，然后抬手缓缓将玉盒揭了开来。

　　玉盒揭开，那一截凝碧空幽竹心髓显露了出来。

　　韩辰的目光不由在其上，缓缓打量了起来。

　　短短一截，二十公分长短，有三个竹节，每节约莫六七公分长短，色泽碧绿而通透，极为纯粹，不含有一丝的杂质。

　　虽然不是真的竹子，但无论是竹节、纹路还是形状，都与真的竹子一般无二。

　　最重要的是，透过通透的竹身，可以看见其内那一股缓缓流动的水流。

　　“从品质上来看，这截凝碧空幽竹心髓应该属于上品，不错！”这时，鬼谷子突然出现在韩辰的身旁，微笑着说道。

　　“上品？”韩辰一愣。

　　“嗯，每种药草基本都会有层次的划分，品级越高，效果自然也会越好！”鬼谷子点点头，说道：“品级与年份有一些关系，不过更多的还是药草自身的纯粹程度！”

　　“这截凝碧空幽竹心髓虽然仅有一千八百年份，不过想来其生长的地方灵气充裕，环境极佳，这才造就了其这般上乘品质！”

　　“这么说，它效果比我们想象中还要好？”闻言，韩辰惊喜地说道。

　　“可以这么说！”鬼谷子点点头。

　　不过见得韩辰脸上激动的神色，鬼谷子又继续说道：“你也别得意的太早，即便效果会有提高，也肯定不会太强，毕竟一千八百年的年份，还是有些低了！”

　　闻言，韩辰并没有丝毫的失望，因为这已经是个意外之喜了。

　　望着玉盒中的这截碧绿色玉竹，韩辰不由轻吐了口气，暗叹自己的好运。

　　他怎么也没有想到，当时赫连锋取出的彩头，竟然会是它。

　　不由的，当初鬼谷子对它的介绍，在韩辰的心头，浮现而出。

　　“凝碧空幽竹，乃奇翠玉石所凝，功效可凝神静心，佩戴在身，修炼、参悟之时，效果提升。”

　　“而相比凝碧空幽竹，其竹心髓，效果更甚，位列凡品天才地宝。服之，可于短时间内，提升资质天赋、领悟力，用于修炼、参悟，绝佳珍宝！”


第0648章 布阵势，取竹心髓！

　　资质天赋、领悟力、体质，三者决定着一个武者是否能够修炼，同时，也决定着一个武者在武道一途上能够走多远，达到什么层次。

　　这三者越是强大，武者的天份便越高，在武道一途上，也会走的更远。

　　所谓的天才，便是由这三者来评定。

　　一般来说，这三者在人出生之后，就已经注定，不会有所改变，但也并非绝对，通过一些高品级的特殊丹药，或者某些天才地宝，可以后天性的进行提升增强。

　　而凝碧空幽竹心髓，便是拥有这种效果。

　　提升武者的资质天赋、领悟力，虽然只是在一定时间内，短暂的提升，时间过后药力耗尽，又会回复回来。

　　但即便如此，它的价值也是不可估量的。

　　这也是韩辰为什么明知道不敌赫连绝、辰修等人，却宁愿与之动手，也不肯将之交出来的原因。

　　赫连绝出手，也是因为此。

　　对于这凝碧空幽竹心髓，当初鬼谷子也只是和韩辰闲聊的时候，随口那么提了一下，却是没有想到，今天竟然能够将之得到。

　　“有了此等灵萃，接下来的日子里，你的修炼想必也会顺利许多，赤荒秘境开启之前，实力也可以再度提升一些！”望着玉盒中的碧绿色玉竹，鬼谷子笑着说道：“到时候，再面对那些宗门弟子，你的把握也会大一些！”

　　韩辰的领悟力因为灵魂力量的天生强大，属于天才级别。体质是水属性体质中最顶级的寒冰灵体。自然也是天才级别的。

　　唯独资质天赋，只能算中上，并不出众，即便是服用了蛟涎果，也只是提升到了顶级层次，并不算天才级别。

　　可饶是如此，韩辰的修炼速度，依旧不比那些真正的天才逊色，而且在鬼谷子专门制定的训练项目下，他的提升速度。更是远远超越了一些普通的天才。几乎达到了中等天才的地步。

　　只是韩辰的修炼时间实在是太短了，满打满算，也才不过两年而已。

　　莫说那些成名已久的天才人物，就算拍卖会上的一些八品宗门弟子。韩辰也是无法相比。

　　修炼时间一直都是他的短板。

　　距离赤荒秘境开启。仅有一个半月而已。时间太短，他的实力根本不可能提升多少，到时候进入赤荒秘境。面对各方赶来的诸多武者，他没有丝毫的优势。

　　不过这截凝碧空幽竹心髓的出现，却是解了韩辰的燃眉之急。

　　想到此，他轻吐了口气，目光重新落在这截碧绿色的玉竹上，当即准备伸手将之取出来，开始吞食，进行修炼。

　　只是手刚伸出，韩辰眉头微微一皱，停了下来。

　　老掌柜年伯那里，他已经打过招呼，在接下来的十天里，会进行闭关，干粮也都已经备好，小二也吩咐过了，不必担心会有人打扰。

　　可这样并不意味着就他可以放心的闭关修炼了。

　　赫连绝等人可是没准备放过他，在接下来的这几天里，对方绝对会来找自己。

　　对于这一点，韩辰深信不疑，毕竟凝碧空幽竹心髓在自己手里，他可不认为，赫连绝会这么大方，打算就这么送给自己，不夺回去。

　　若是对方正面冲撞酒楼的话，倒还好，酒楼有年伯在，就算赫连绝和辰修等人一齐过来，韩辰也丝毫不担心。

　　因为他从鬼谷子口中，已经了解到，年伯的修为境界，竟然达到了九星中期境界，是一名实打实的九星剑灵，实力强横无比，绝非赫连绝等人可以抗衡的。

　　可若如，对方趁着夜深人静之时，悄悄潜入进来的话，那就有些麻烦了。

　　有鬼谷子在，韩辰自然不会担心自身的安危，他担心的是对方影响自己的修炼。

　　凝碧空幽竹心髓一旦吞食，资质天赋、领悟力提升之后，就必须一鼓作气，全心投入修炼。

　　否则的话，一旦中途断开的话，药力便会迅速消散，提升增强的资质天赋、领悟力，也会瞬间跌落回复成原来模样，想要再度提升，便只有再次吞食，而且在量上，还要多上一倍，才能够其效用，这也算是一种反噬吧。

　　这样的结果，韩辰自然是不愿意接受的，凝碧空幽竹心髓本来就不多，他可不想因为赫连绝等人而浪费，必须要想办法进行一些预防才行。

　　思来想去，韩辰决定还是用奇门遁甲之术，布置一些阵法来御敌，至于鬼谷子，在韩辰想来，不到万不得已，还是能不出手就不要出手的为好。

　　伸手将玉盒合起，收入空戒中，然后起身下了床榻，将房门打了开来。

　　此时外面依旧是大雨滂沱，没有丝毫减小的趋势，狂风吹袭，使得雨幕更加密集。

　　韩辰叹了口气，他刚洗的澡，可不想再洗一次，当即心神一动，丹田内的真元涌动而出，在经脉之中迅速运转，然后在他的心神催动之下，透体而出，形成一层淡淡的冰蓝色真元罩。

　　撑着真元罩，韩辰一步跨出，离开小屋，密集的雨水倾泻而下，落在真元罩上，汇聚成水流，向着四周滑落下去。

　　韩辰站在院子中央，伸手一拂，顿时便见一块块青玉石从空戒中飞舞而出，在他灵魂力量的控制之下，向着四周激射而去。

　　奇门遁甲之术，韩辰至今也才将‘兑’位中的基础入门阵势完全掌握，还没有来得及参悟其他更高阶的阵势，所以他所布置的，也是基础入门阵势。

　　先是取出三十六枚青玉石，将千重阵布置出来。然后又取出三十六枚青玉石，将千幻迷踪阵布置出来，然后再继续……

　　玄光阵、七剑阵、雷炎阵、破风阵……等等，随着韩辰印结的完成，一个个的迅速布置而出。

　　半炷香之后，当将第二十六个阵势布置完成之中，韩辰终于是粗喘了口气，停歇了下来。

　　不过好在他的灵魂力量如今突破到了二品中阶炼药师的程度，提升了不少，虽然一口气布置二十六个阵势，消耗了他不少灵魂力量，但也仅仅只是五成而已，他还犹有余力。

　　而他之所以停下来，却是因为他空戒中收藏的青玉石已经消耗一空了，无法再行布置。

　　不过即便是有青玉石，韩辰也不打算继续了，因为这二十六个已经足够应付了。

　　虽然韩辰布置的都只是些基础阵势，但威力却不可小觑，就如那千重阵，这次韩辰可没有丝毫的留手，直接就是压力全开，两百倍的压力。

　　只要赫连绝等人踏进去，瞬间就会承受两万多斤的压力，若是一个不慎，来不及运转真元的话，直接就可能将体内的五脏六腑，瞬间压碎死亡。

　　而且除了这千重阵之外，其他的阵势，威力也是不俗，虽然赫连绝都是高阶的剑灵强者，但只要赶来，必定吃不了兜着走。

　　略微平缓了下呼吸之后，韩辰微微一笑，转身回到了小屋中。

　　现在万事具已准备妥当，接下来，便要开始吞食凝碧空幽竹心髓，开始进行闭关修炼了。

　　回到床榻上，手掌一翻，将玉盒重新取出来，将之解开，将静静躺在其中的那截碧绿色玉竹，直接拿了起来。

　　入手温润，很是光滑，没有丝毫棱角石刺，韩辰眼中不由再度浮现出一丝惊讶，很难想象，这竟然是天然生成的。

　　微微掂了掂，韩辰发现，这仅仅二十公分长短的玉竹，竟然有三百斤的重量。

　　“这玉竹有两个竹节，以此可以作为切点，分为三份，不过因为这凝碧空幽竹心髓已经有一千八百年份，功效增强了不少，每个竹节你可以再分为三份，一次吞食一份！”鬼谷子开口说道。

　　闻言，韩辰点点头，然后手掌一翻，从空戒中取出了一柄三十公分长短的玉刀。

　　品质越高的药草，越是不能以铁器触碰，否则不但会损伤药力，更是污浊药力。

　　韩辰目光锐利，手持玉刀一撩、一劈，速度快到极致，瞬间斩出两刀。

　　嗤、嗤！

　　韩辰出刀的速度快到了极致，当他收刀的时候，两道细缝才从两个竹节上缓缓浮现而出，细缝扩大，一整截玉竹以两个竹节为断口，变成了三节。

　　将两节玉竹放入玉盒中，韩辰左手持玉竹，右手持玉刀，瞬间再度挥出两刀。

　　这两刀将剩下的这节玉竹，斩成三段，顿时，浓郁的清新竹香弥漫在空气之中，紧接着，一股极其粘稠的碧绿色水液从玉竹的断口处，开始缓缓向下滑落。

　　韩辰不敢怠慢，心神一动，从空戒中取出三个空的白玉瓶，将玉竹中的碧绿色粘稠水液缓缓收入白玉瓶中。

　　随后又如法炮制，将剩下的两节玉竹，也各自分成了三份，将玉竹中的碧绿色粘稠水液，收入白玉瓶中。

　　抬手将瓶塞盖上，收入空戒之中，韩辰顿时轻吐了口气。

　　至此，凝碧空幽竹心髓已经被韩辰尽数收起，所剩下的，就只有九个已经空洞的碧绿色玉竹了。

　　这玉竹韩辰自然不会将之丢弃，毕竟是凝碧空幽竹，拥有凝神静心的作用，而且还是蕴育了竹心髓的凝碧空幽竹，对于武者修炼，有着极大的好处。

　　抬手将之一并收入了空戒之中，打算以后稍微雕琢一番，做个挂饰，不管是自己用，还是送人，都是不错的选择。


第0649章 参悟小血煞阵！

　　一切都准备妥当之后，韩辰重重的吐出一口气，然后不再管其他，盘膝而坐，双眼微颌，开始恢复灵魂力量。

　　同时，他也要调整自身的状态，平静心神，让自身处于巅峰状态。

　　约莫半个时辰之后，韩辰缓缓睁开了双眼。

　　半个时辰的调息，之前因为布置阵势所消耗的灵魂力量已经完全恢复，心神也完全平静，不起丝毫波澜。

　　屈指一弹，取出一个盛装竹心髓的玉瓶，转头望着一旁的鬼谷子道：“老师，麻烦你了！”

　　对于这次闭关，韩辰准备的很充分，因为他不允许出丝毫差错，因为留给他的时间真的不多了，他要抓住每一个提升自身的机会。

　　九星剑灵的老掌柜年伯是他的一道屏障。院中的二十六道阵势，是他的第二道屏障。而鬼谷子便是他的第三道屏障。

　　“放心！”鬼谷子淡淡一笑道。

　　点点头，韩辰收回目光，望着掌中的白玉瓶，轻吐了一口气，随即目光一凝，解开瓶塞，仰头，将其内的竹心髓灌入嘴中。

　　竹子的清香在嘴中逸散开来，粘稠的竹心髓入口即化。

　　咕咚！

　　韩辰喉咙滚动，将之吞咽而下。

　　竹心髓一入腹中，便化作两股精纯的药力，一股散入四肢百骸之中，隐没，融进韩辰的身体之中，而另一股，则是顺着经脉流转，直冲而上。融入他的识海之中。

　　下一刻，韩辰心神一震，只觉得一股奇异的变化，从他体内的深处，迅速向外扩散。

　　这种奇异的变化，仅仅持续了三息时间便消失不见。

　　而此时，韩辰却是感觉自己变得有些不一样，但有说不清是哪里发生了变化。

　　只觉得自己的心神前所未有的清明，好似原本眼前的一层薄雾，此时完全消散了一般。这种感觉非常的美妙。

　　韩辰知道。这是竹心髓的药力已经开始产生效果，换句话说，此时他的资质天赋、领悟力都已经得到了提升增强。

　　念及此，韩辰不敢有丝毫的耽误。赶忙开始修炼起来。

　　说起来。韩辰需要修炼的方面确实很多。

　　炼丹术、炼器术、奇门遁甲之术、以灵御剑的参悟、举轻若重的参悟、武学的参悟等等……

　　凝碧空幽竹心髓的效果是提升增强武者的资质天赋、领悟力。

　　韩辰的领悟力自不必说。绝对的天才级别，体质那也不必说，同样是天才级别。唯一欠缺的便是资质天赋，仅仅只是顶级层次，不如天才级别，使得韩辰那强大的领悟力和体质，得到限制，无法完全发挥。

　　而此时，在竹心髓的效果下，韩辰那本就强悍的领悟力再度增强，最为关键的是，他的资质天赋，终于是突破了顶级层次，达到了天才级别，虽然只是最普通的天才级别，但却也是实实在在的天才。

　　至此，韩辰的资质天赋、体质、领悟力，三者尽都达到了天才级别。

　　如果要用数据来形容的话，那么此时他的修炼速度，相比之前，提升了近乎三倍。

　　三倍，这是极为惊人的数字，毕竟韩辰之前的修炼速度就已经极其强横了。

　　虽然韩辰修炼的东西很多，但此时，在竹心髓效果下，他无论修炼哪一项，进境都会极快。

　　这是一个绝佳的提升机会。

　　若是换了旁人的话，此时恐怕会纠结，究竟要选择哪一项开始修炼，毕竟韩辰修炼的东西太多，而无论修炼哪一项，对于他都会有不小的提升，选择起来，的确有些无从下手的感觉。

　　不过韩辰并没有这种感觉，因为早在吞食竹心髓之前，他就已经选择好了。

　　在进入修炼的瞬间，韩辰便收敛灵魂力量，进入识海之中。

　　识海中，韩辰的身躯刚刚凝现而出，没有丝毫耽搁，直接向着下方的巨型八卦阵图俯冲而去，进入‘坤’位之中。

　　奇异的空间之中，入眼满是颜色各异的光圈，但韩辰没有丝毫的分神，直接发出一声轻喝。

　　“小血煞阵！”

　　声音刚刚落下，韩辰眼睛一晃，随即便见一个散发着浓郁血红色光芒的光圈，出现在他的身前。

　　望着这个光圈，韩辰没有迟疑，手臂抬起，向前一递，血红色光芒没有丝毫的抵挡，直接破碎了开来。

　　破开光芒，韩辰一步踏出，进入血红色光圈之中。

　　顿时间，韩辰只觉得自己进入了血池之中，鼻尖充斥着浓郁的血腥之气，顾不得皱眉，他直接盘膝坐了下来。

　　灵魂力量从体内散发而出，将光圈笼罩，开始迅速参悟了起来。

　　韩辰的思绪一直都很清晰。

　　虽然他修炼的东西很多，但无论是炼丹术、炼器术、奇门遁甲之术、以灵御剑、举轻若重等等的修炼，其实都与灵魂力量有着不小的关系。

　　灵魂力量强大了，参悟的速度自然也就快了起来。

　　所以说，韩辰的目标很明确，就是提升自身的灵魂力量。

　　而小血煞阵，就是提升灵魂力量的关键，只要将之领悟，自己的灵魂力量就能够快速提升，而其他的修炼，也会因此而水涨船高，修炼速度随之提升上来。

　　韩辰已经打算好了，这九份竹心髓，他首先要用来参悟小血煞阵，等将之完全参悟掌握之后，若竹心髓还有剩余，他便再开始进行其他的修炼。

　　随着参悟的进行，韩辰才发现竹心髓的强大，种种领悟，不断的浮现在心头，被他消化吸收。

　　每消化一分领悟，对于这小血煞阵，韩辰就掌握一分，而且随着后者韩辰对其掌握的越来越精深，参悟的速度，也会随之提升上来。

　　此时，韩辰心中充满了信心，在竹心髓消耗完之前，他一定可以将小血煞阵完全领悟掌握。

　　念及此，韩辰当即抛去一切杂念，专心参悟了起来。

　　小屋中，鬼谷子望了韩辰一眼，脸上露出一抹笑容。

　　韩辰的举动，都在他的灵魂感知之下，可以说一清二楚。

　　而对于韩辰的选择，也正是他所希望的。

　　时间缓缓流逝，转眼两个时辰过去了，此时屋外已是一片漆黑，已经入夜。

　　但韩辰对此，却是根本不知，完全沉浸在小血煞阵的参悟之中。

　　可就这时，韩辰那快速的参悟速度，却是缓缓慢了下来。

　　心神一动，韩辰从参悟中退了出来，眼中露出一丝疑惑，随即便反应了过来。

　　这一份竹心髓的药力，已经消耗光了！


第0650章 百剑杀阵，杀伐之阵！

　　小屋中。

　　床榻上，韩辰眼皮微动，心神从识海中缓缓退了出来。

　　“唉……”双眼睁开，轻轻叹了口气。

　　虽然他知道这竹心髓只能够在短时间内，提升他的资质天赋、领悟力，只是暂时性的，时间绝对不会太长。

　　但仅仅两个时辰，还是让他感觉有些无奈。

　　其实说起来，两个时辰已经不算短了，只是之前竹心髓的效果发挥出来后，资质天赋、领悟力的增强，所提升上来的参悟速度，让他完全沉浸于那种迅速参悟小血煞阵的快感之中。

　　那种感觉，就好像瘫痪了卧床多年的人，突然间痊愈，在大地上肆意的奔跑，享受着那种追逐着风的快感。

　　可是就在这个时候，却瞬间被打回原型，再度变得瘫痪，只能卧在床上，那种感觉，让人郁闷的想要发狂。

　　不过好在韩辰很快就调整了过来，因为他还有八份竹心髓，他还可以继续进入那种状态，那种好似追逐着风一般的状态。

　　想通了之后，韩辰也不再纠结，转头望向窗外，发现那阵大雨依旧还在下着，不过相比白天的时候，要小了许多，不过也只是相对而言，雨势还是很大。

　　天色已经完全黑了，乌云遮天，没有星辰月光，只有酒楼中挂起的灯笼，在雨幕中散发着淡淡的光亮。

　　韩辰起身下了床榻，走到桌边。从空戒中将白天小二准备的干粮拿了出来。

　　说是干粮，其实也不全是，空戒中的储物空间是一种绝对静止的空间，没有空气，没有时间的流动，所以放置进去的东西，即便过了很久的时间，再拿出来，也依旧是和刚放进去的时候一样。

　　几碟精致的小菜，几个雪白的馒头。还都散发着淡淡的热气。

　　虽然简单了些。但韩辰并不挑剔，而且对于食物，他也没有什么讲究，而且修炼了一下午。到了此时。他也感觉到饿了。

　　抓起一个馒头。咬了一大口，然后又夹了口菜，馒头很细腻。有一股淡淡的米粉清香，菜肴也很精致，味道自不必说。

　　吃了两口之后，韩辰又从空戒中取出一个酒坛，拍开封泥，也不用杯子，直接灌了一口。

　　酒液入口，清冽而浓醇，恍若雪山上的冰泉一般，只是入的腹中后，却爆发出一股灼热之感，好似烈焰焚烧一般。

　　“呼……真痛快！”韩辰重重的吐出一口气，望着手中的酒壶道：“冰火烧，这滋味还真不错，虽然三百金币一壶，比百日醉贵了不少，不过值了！”

　　这是韩辰在这北荒城买的酒，名为冰火烧，滋味如其名，如冰又如火，味道极佳，也是专门给武者喝的酒，酒很烈，劲儿也不小，但却深受不少武者的青睐。

　　只喝了一次，韩辰就喜欢上了这酒，直接购买了近百坛，至于百日醉，经过这么久，当初在绿野城购买的量，早就被他消耗光了，确切的说，是他和苏星那个酒鬼，一起消耗光了。

　　“嗝……”微微打了个饱嗝，韩辰将还剩下近半酒液的酒坛收入空戒中，然后将已经变得光溜溜的碗碟也一并收拾了，用一枚低级空戒装了起来。

　　然后转身回到了床榻上。

　　坐在床榻上，韩辰并没有进入修炼，而是在思索。

　　他在安排接下来的修炼计划。

　　竹心髓的效果仅能维持两个时辰，是他始料未及的，在他想来，这一千八百年份的竹心髓，效果可是已经提升了一倍，效果的维持时间，怎么着也应该有好几个时辰，甚至是一整天。

　　只是对于这种效果的灵萃，韩辰从来没有接触过，所以导致他过度的高看了这竹心髓，估算了错误的时间，连带着已经安排好的修炼计划，也一并全部作废。

　　他现在要做的，就是根本这竹心髓两个时辰的效果时间，重新安排出一个修炼计划，可以让他物尽其用，没有丝毫浪费，并且可以将修炼效果最大化的修炼计划。

　　约莫一个时辰之后，盘坐在床榻上，一动不动的韩辰轻轻的吐了一口气，抬起手揉了揉有些胀疼的太阳穴。

　　“一份竹心髓的效果只能维持两个时辰，时间虽然短了些，不过成效却是不错。除去已经吞食的一份，还剩下八份，接下来便一天吞食一份。”轻揉了片刻，感觉胀痛削弱了些，韩辰轻声说道：“至于其他的时间，就按照以前的修炼计划进行好了！”

　　对于这样的安排，韩辰也是颇为无奈，其实他很想将这竹心髓，一份接一份的，一下子全部吞食，全部用于参悟修炼。

　　只是他却不敢这样做。

　　其一，这竹心髓凡品天才地宝不假，能够提升资质天赋、领悟力也的确是真，但终究是属于外力，对于自身多少还是会有一些影响。

　　就好像人参，谁都知道这玩意儿是大补之物，但就算是成年壮汉也不敢毫无顾忌的进补，因为怕药力太强，产生虚不受补的效果，反而伤了自身。

　　韩辰的时间虽然不多，但他可不想因为自己的心急，而把这等天才地宝给白白浪费了。

　　至于其二，却是韩辰也有着自己的考虑。

　　竹心髓的效果的确很强大，在效果发挥的这段时间里，韩辰参悟小血煞阵的速度大大提升，仅仅下午的这两个时辰，就抵得上平时十天的参悟。

　　速度的确是快了，不过韩辰还需要将参悟所得，尽数吸收，融会贯通，使之完全掌握，这也需要一个时间。

　　韩辰并不确定，如果将这九份竹心髓一下子全部吞食了，自己的确可以在一个极短的时间内，将小血煞阵完全领悟参透，但自己是否也能够在这个时间里，将之完全吸收，融会贯通呢？

　　这一点，他不确定。

　　毕竟他的资质天赋只是顶级层次，与天才级别的领悟力，可是相差太多太多了，即便是有竹心髓的增强，两者的差距，依旧没有减少。

　　举个简单的例子，领悟力就是一个水池中的进水口，而资质天赋就是排水口。

　　但此时这个进水口却比排水口要大上好几倍，如果将两者同时打开的话，排水的速度绝对跟不上进水的速度，用不了多久，水池就会装满。

　　而到了此时，如果进水口依旧打开，还在进水的话，排水口来不及，水池中的水，就会溢出来，这是必然的。

　　而韩辰也正是如此，如果在竹心髓消耗完毕之后，他没能够将参悟所得到的种种领悟，尽数吸收的话，那么他的情况也就会如水池中的水一样，溢出来，水溢出来就会渗入土中，而他辛苦参悟出来的领悟，也会逐渐的消散、遗忘。

　　唯有重新参悟，再能够尽数掌握。

　　道理其实很简单，这就好像一本书，辛苦将之背熟，之后很久都没有再翻动一下，这时对于书中的内容，自然就遗忘不少，若想再记住，就只能重新翻看背诵一遍了。

　　对于这样的结果，韩辰自然是不愿意接受的了，所以他将竹心髓分为一天一份，剩下的时间，按照以前计划修炼的同时，也继续参悟小血煞阵。

　　没有竹心髓的增幅，参悟的速度会慢上不少，但韩辰并不在乎，因为他最主要的，还是想要巩固这一天的参悟所得。

　　而且，趁着这个时候，他也可以着手开始参悟第二个阵势。

　　小血煞阵是他主要参悟的阵势，因为凭借它，可以让他的灵魂力量迅速提升，不过有竹心髓，他根本不必担心，反正按照现在的进境，竹心髓消耗之前，他一定可以简直完全参悟、掌握。

　　至于为什么要参悟第二个阵势，韩辰也是希望给自己增强一个底牌，为即将开启的赤荒秘境，多做些准备。

　　修炼计划既然安排好，韩辰便也不在耽搁，盘腿坐好，双眼微颌，灵魂力量收敛，心神涌入识海之中。

　　灵魂力量凝体，进入八卦阵图之中，唤出小血煞阵，一步踏出，进去其中，开始参悟起来。

　　与此同时，韩辰的心神也被一分为二，开始回悟白天参悟所得，缓缓巩固自身。

　　参悟了两个时辰之后，韩辰停了下来，因为此时他的灵魂力量已经消耗甚巨，他需要恢复灵魂力量，否则继续下去的话，只会伤及灵魂本源。

　　至于当初在十万大山中，通过极限透支，施展两次紫瞳拟，而使得灵魂力量突破提升的举动，他可是不敢再尝试了，那次只是运气大爆发，实在是好运而已，他可不认为，好运一直陪伴着他。

　　也没有退出识海，直接就在‘坤’位空间中，盘腿恢复起来。

　　半个时辰之后，韩辰睁开了双眼，此时他的灵魂力量已经完全恢复过来。

　　起身望着面前数量繁多，颜色也是各异的光圈，韩辰轻声念道：“百剑杀阵！”

　　呼！

　　下一刻，韩辰眼睛一晃，一个光圈出现在了他的身前。

　　这是一个银白色的光圈，不过银白色的光芒中，却有着一道道光点，不断的闪烁着，好似夜空中的星辰一般。

　　望着这个光圈，韩辰能够感觉到一股强烈的锋锐、肃杀之气。

　　“百剑杀阵，杀伐之阵！”韩辰轻声念道。


第0651章 紫云消息！

　　之所以选择百剑杀阵，韩辰也是有着自己的想法。

　　首先这百剑杀阵的威力的确很是强大，即便是在‘坤’位这诸多的阵势之中，也当属于上乘阵势。

　　再一个，是这百剑杀阵的特性。

　　百剑杀阵是以一百柄剑器作为阵基，以此布置阵势，布置阵基的剑器品阶足够好的话，阵势启动之后，所幻化而成的一百柄杀剑，便尽都为三品名器。

　　布置阵势的阵基，韩辰不缺，当初他在十万大山的时候，斩杀了两千多名武者，得到的兵器，足有六七千柄，品阶最低都是三品名器，四品灵器也有不少。

　　如果他以四品灵器布置这百剑杀阵的话，便可以将这阵势的威力提升到极致，所幻化出来的杀剑，也将提升到极致，化作三品顶级名器。

　　一百柄三品顶级名器，形成的攻势，威力之可怕，当真难以想象。

　　感受着光圈上散发出来的肃杀、锋锐气息，韩辰没有迟疑，手臂抬起，向前递出，银白色光芒瞬间破碎。

　　一步跨出，进入光圈之中。

　　锵锵锵……

　　顿时间，一股更加浓郁的肃杀、锋锐气息向韩辰冲击而来，同时，阵阵精铁交击之声，也在他耳畔响彻了起来。

　　轻吸了一口气，心神紧守，不被外物所扰，盘腿坐下，双眼颌起，灵魂力量散发而出，包裹住阵势，开始参悟了起来。

　　……

　　北荒城东城区。一处小庄园之中。

　　“师姐！”一身淡蓝色罗衫的傅红绫，走进厢房中。

　　“红绫，你怎么还没休息？”桌边，身着一袭淡青色长裙的宁轻烟微微一笑道。

　　“师姐你不是也没睡！”傅红绫微笑着摇摇头，莲步轻移，走到桌边坐下，问道：“师姐可有紫云师姐的消息？”

　　“紫云真是太胡来了，听宗内的长老说，这丫头前些日子竟然进入十万大山历练去了！”

　　虽然是在怪责，不过傅红绫的脸上却看不到丝毫的责怪意思。反而有着满是担忧之色。

　　紫云宗的弟子和别的宗门不太一样。因为全宗上下都是都是女子，所以显得很是团结，关系也都很好，并没有其他宗门中出现的那种。宗门弟子间互相敌视。或是内斗的情况。

　　这也是紫云宗虽然是女子宗派。却能够登临八品顶级宗门的一个重要原因。

　　宁轻烟藕臂轻抬，取出一个杯子，又提起茶壶。给傅红绫倒了一杯热茶，方才摇摇头微笑着说道：“不用担心，那丫头很聪明，是绝对让自己陷入险境中的，而且她身边还有九长老随同陪行，即便是在十万大山之中，也不会有什么危险！”

　　顿了顿，又继续说道：“而且前两天，三师姐已经传讯给我，这丫头一个月以前就已经回宗门了。”

　　“回去就好！”闻言，傅红绫轻舒了口气，似乎放心了不少，但随即撇了撇嘴，道：“三师姐真偏心，每次有事情，都是传讯给师姐，都不给我！”

　　这一幕若是被外人看到，不知道要惊呆多少人。

　　傅红绫容颜本就极美，此时这番小女儿姿态，更是显得美艳无比。

　　对于傅红绫性子，宁轻烟极为了解，她自然也是知道后者并不是真个怪罪三师姐，笑着说道：“那是因为三师姐知道，你这丫头经常不听话，哪敢传讯给你！”

　　傅红绫的性子很直，而且嫉恶如仇，对于看不顺眼的事情，从来都不会忍耐，直接就会拔剑出手。

　　有一次，血云阁的一名长老孙子想要追求她，结果刚一出现，就被她直接打断了一条腿，还有好几根肋骨。

　　若不是因为紫云宗的实力够强大，血云阁的那名长老未必肯就此罢休。

　　傅红绫撇了撇嘴，没有说话，她也知道自己的性子，不过她却从来没有想过要改。

　　望着傅红绫，宁轻烟摇了摇头，说道：“根据三师姐所说，紫云师妹似乎在十万大山中有了什么奇遇，回宗后闭关了半个月，资质天赋得到了不小提升，已经达到了天才级别，最关键的是，这丫头竟然已经突破，成为一星剑灵了！”

　　“宗主曾经说过，紫云师妹的悟性强大无比，就算是被誉为中品天才的大师姐，也直言无法与之相比，唯一限制她的就是资质天赋。”闻言，傅红绫欣喜地说道：“如今她的资质天赋得到提升，今后她的修炼速度必定也会大大提升，实力也会迅速赶上来！”

　　“嗯！”宁轻烟那美丽的脸上也是露出一抹高兴的笑容。

　　“对了师姐，前些日子，紫云师妹进入十万大山的时候，韩辰似乎也正好在十万大山中！”突然好像想到了什么，傅红绫望着宁轻烟说道：“而且这才几个月不见，这韩辰的实力竟然已经提升到了如此地步，这等速度当真是骇人，即便是大师姐，也比不过吧？”

　　闻言，宁轻烟美目微微一闪。

　　之前在拍卖会上的时候，见得韩辰出手，她先是惊讶，她没想到，这个带有点传奇色彩的少年，竟然会出现在这里。

　　紧接着便是震惊了，她没有想到，仅仅数月的时间，韩辰的实力竟然提升到了如此地步，连实力足以媲美七星初期剑灵的赫连锋，也不是他对手。

　　不过当时，她也只是震惊，并没有想到其他。此时听到傅红绫这么说，她倒是有了些想法。

　　“你怀疑那韩辰在十万大山中和紫云师妹相遇，然后两人一起获得了奇遇，资质天赋得到了提升？”

　　“嗯！”傅红绫点点头。

　　韩辰在十万大山中，紫云也在十万大山中。紫云回宗后，资质天赋提升，修为晋入剑灵境，而韩辰数月不见，实力更是提升恐怖。

　　这两者间，未免太巧合了点，如果说没有联系的话，没有几个人会相信。

　　“我也不清楚，不过明日传讯回去，询问下紫云师妹，就知道了！”宁轻烟摇摇头说道。

　　“嗯！”傅红绫点点头，也只有如此了，随即又说道：“师姐，看样子这韩辰得罪了赫连家族、南罗宗，到时候我们要不要出手帮帮他？”

　　闻言，宁轻烟眼中露出一丝无奈之色，她知道这丫头那股嫉恶如仇的性子又犯了。

　　“如果这韩辰真的与紫云师妹相识的话，出手相助也无妨。”宁轻烟说道，至于如果不相识又当如何，她却是没有说。


第0652章 武学卷轴，虎豹雷音！

　　竹心髓的效果持续时间仅有两个时辰，让韩辰有些始料未及，甚至将他原本安排好的修炼计划打乱，完全报废。

　　不过好在两个时辰的效果持续时间，也还在韩辰的接受范围之内，按照现在参悟的进境，在九份竹心髓消耗完之前，他完全可以将小血煞阵参透，进而掌握。

　　对于韩辰来说，眼下最需要提升的就是灵魂力量，而提升灵魂力量，掌握小血煞阵便是最为关键的一步。

　　如今，既然这一点已经可以保证，韩辰倒也没有太过失望，很快就整理出了一套新的修炼计划。

　　根据这份修炼计划，每天吞食一份竹心髓，然后全身心的开始参悟小血煞阵，待两个时辰过去，竹心髓药力消耗完之后，便开始按照以前的修炼计划，进行修炼，同时也开始参悟第二个阵势，百剑杀阵。

　　对于这个修炼计划，韩辰还是较为满意的，每天十二个时辰，都完全沉浸在各种修炼之中，紧张压迫感十足，但他却乐在其中。

　　因为这让他感觉，自己好像又回到了当初在十万大山中时，为了生存，而不断的努力提升的时候。

　　或许从本质上来说，韩辰是一个喜欢孤独的人，因为他不喜喧杂，不喜与人耍阴谋斗诡计，他喜欢独自一人，行走在深山大泽之中，然后努力的修炼，提升自身。

　　有的时候，韩辰会在想。如果当初没有独孤家族的威逼，韩家也只是黑岩镇一个普普通通的势力，坐拥黑岩镇三分之一的地盘，没有其他的背景，没有天尊界玉。

　　那么他又会怎么做呢？

　　得到的答案，让他很无奈，即便没有这些，他依旧无法如他所希望的那样，孤身一人，深入名山大泽。独自修炼。

　　闭门造车。是不可能成就大道的，如果他想要踏上巅峰，便免不得涉入尘世，听闻喧嚣。磨砺自身。

　　鬼谷子曾说过。如果按照道家的说法。这就是入世、出世，历经红尘万丈，洗尽铅华。自我提升的一个过程，也是必不可少的一个过程。

　　对此，韩辰在鬼谷子的教导下，早就已经明白无比，所以在平日的修炼中，他也总会给自己创造出那种环境。

　　深入魔兽山脉的时候是这样，十万大山也是，两个月的飞行是，此时也是。

　　时间缓缓流失，转眼间，韩辰进入闭关已经过去了四天，今天是第五天。

　　竹心髓的效果在持续了两个时辰之后，便悄然结束，对此，韩辰早就已经习惯，但他却并没有立刻停下对小血煞阵的参悟。

　　不过此时，他却是以回悟为主，将两个时辰的参悟所得，尽数回悟一遍，将之完全吸收，融汇化为自身之中。

　　而同时，也是分心二用，一边也在继续参悟着小血煞阵，虽然速度慢了不少，但也只是相对于竹心髓发挥效果的两个时辰而言，毕竟他自身的悟性本就极强，速度虽然慢了一些，但也不算太差。

　　夜色降临，如银盘似得月光悄然挂在天穹之上，银辉洒落而下，为这座巨城披上一层淡淡的纱衣，同时，空气中的温度，也迅速开始下降，变得凉爽起来。

　　床榻上，韩辰轻吐了一口气，心神从识海中退了出来，双眼睁开，眼中微微闪过一丝疲惫。

　　连续数个时辰不断的参悟，他的灵魂力量也是消耗不小，虽然还不至于干涸枯竭，但也仅剩下三成的灵魂力量了。

　　起身走到桌边，给自己倒了杯热茶，轻轻喝了一口，然后从空戒中取出饭菜，开始准备进食。

　　不过就在这时，他的目光微微一闪，灵魂感知如水纹波荡般，迅速向外扩散而去。

　　下一刻，他的眼中寒芒一闪，以只有自己能听到的声音，轻声说道：“终于来了！”

　　小院外，一个阴暗的角落，两个人影躲藏其中。

　　“你确定叶云就住在这个小院中？”望着眼前的这个小院，一个身影望向身旁的同伴，传音道。

　　“没错，根据消息，自从拍卖会结束之后，他便进入这座小院，一直没有出来过！”这名同伴传音沉声道：“而且据说，当日这叶云还准备了不少的干粮，看样子是打算闭关！”

　　闻言，先前开口的身影微微沉默，他知道，如果这叶云真的闭关，那么就意味着，那件东西恐怕已经没有了，而他们这次来，也很有可能无功而返，这次的行动，也将以失败告终。

　　“放心吧，那玩意儿就算是我师兄，也不敢一下子全部吞食了，仅仅五天时间，这叶云恐怕最多也只吞食了一半而已！”似乎是知道对方的想法，同伴传音说道：“而且即便那东西已经没有了，我们也不能退回去！”

　　“这叶云，我必杀之！”说道这里，他的眼中陡然迸射出凌厉的寒芒，四周的温度，似乎陡然下降了好几度。

　　“嗯！”听到这番话，先前说话的那道身影，也不再多说，只是点了点头，便不再出声。

　　两人在和阴暗处并没有动，因为此时还不是动手的时候。

　　毕竟现在还早，其他院子里的人还都没有休息，尤其是那达到九星剑灵境界的老掌柜，更是让他们忌惮。

　　不过想到身上带着的那件东西，两人不由放心不少，他们相信，到时候即便是和那叶云发生激烈交手，可只要有这件东西在，哪怕那老掌柜站在这院子门口，也绝对发现不了里面的动静。

　　“想不到竟然是他们两人！”小屋中，韩辰拿起一个馒头，咬了一口，微微咀嚼咽下，方才轻声说道。

　　在他的灵魂感知下，阴暗角落里的两人，根本无所遁形，完全被韩辰清晰捕捉到。

　　“怎么还不动手？”只是见这两人竟然没有丝毫动手的意思，韩辰的眼中又不由露出一丝疑惑，他不明白这两人想要做什么。

　　“难道还有其他人要来？”

　　想到此，韩辰摇了摇头，如果要来的话，之前完全可以一起过来，以对方的实力，整个北方酒楼中除了几个住在院子的客人外，就只有老掌柜可以察觉了，完全没必要分批过来。

　　想不通的韩辰，当即也不再想了，既然对方暂时不动手，那就算了，韩辰将灵魂力量锁定在两人身上，然后便不再多做关注，从空戒中重新取出一坛冰火烧，便开始进食。

　　吃过饭之后，韩辰发现这两人还是没有丝毫动手的意思，他隐隐猜到，对方可能是打算到午夜，人们休息之后才开始动手。

　　只是就算是那个时候动手，一动发出什么动静，不一样会被人察觉吗？

　　毕竟韩辰可不会束手就擒，而其他的武者也不是普通人，五感六识可是极其敏锐，只要稍有动静，就会差距，尤其是年伯在得到北方高寒的吩咐之后，更是极其警觉。

　　想到此，韩辰倒是产生了一丝兴趣，他想要看看，这两人究竟想玩什么名堂。

　　现在距离午夜还有一半时辰左右，韩辰自然不可能在这里枯等，之前参悟阵势，他的灵魂力量可是消耗不小，到现在还没有回复过来。

　　起身走到床榻边，盘腿坐好，留下一丝心神，关注着两人的动向，随即便开始运转鬼谷子所传授的小法门，开始恢复灵魂力量。

　　半个时候之后，韩辰的灵魂力量全部恢复，不过因为这两人在，他也不可能进行修炼，微微沉吟，他便从空戒中取出一些武学卷轴，查看起来。

　　这些武学卷轴，是他当初在十万大山时，斩杀那些武者后，从他们的空戒中得到的，数量不少，品阶自然也是不同，不过基本上都是黄色卷轴和青色卷轴，说明这些卷轴都是黄阶和玄阶级别的，地阶的却是没有。

　　由于数量太多，而且平时韩辰也都忙于修炼，没有多少时间，再加上这些武学的品阶，让他提不起多少兴趣，所以至今也都没有全部查看。

　　现在用来打发时间，倒是不错的选择。

　　时间缓缓流逝，韩辰百无聊赖的一卷一卷的查看着，如今他修炼的武学除了八步赶蝉之外，其他的全部都是地阶级别的，而且即便是八步赶蝉，那也是玄阶五品的身法武学。

　　所以对于这些武学卷轴，韩辰实在是看不上眼，即便是其中有一些品质不错的，他也兴致缺缺。

　　品质再好，那也还是玄阶级别，根本无法与地阶级别相比。

　　不过有的时候，意外来的总是特别突然。

　　将手中记载着一卷玄阶四品剑法武学的卷轴，收入空戒中，归类于剑法武学卷轴叠放处，然后又随手取出了一卷卷轴。

　　拇指一弹，解开布扣，将之展开，韩辰正准备迅速将之浏览一遍，然后收入空戒中，再继续取出下一个卷轴。

　　不过就在这时，卷轴上四个紫色的字体，映入了韩辰眼中。

　　虎豹雷音！

　　望着这四个字，韩辰微微一怔，下一刻，一道轰鸣的雷声好似在他耳畔轰然炸响，与此同时，似乎还有阵阵兽吼之声响彻而起。


第0653章 封禁之术！

　　此时已经是午夜时分，其他小院中的人，要么已经休息，要么已经开始进入修炼之中，而酒楼也已经关门。

　　就连往日热闹非凡的街道上，此时也是见不到几个人，赤荒秘境临近，所有人都在抓紧时间修炼，提升实力。

　　可以说，此时万籁俱寂，已经是最安静的时刻。

　　小院外阴暗角落处，两个身影缓缓走了出来。

　　望着眼前的小院，两人的眼中都露出冰冷的寒意。

　　“我们时间不多，必须速战速决，否则被那老家伙察觉，麻烦不小！”一人冷声说道。

　　“嗯！”

　　另一人点点头，然后手掌一翻，从空戒中取出一个黑色卷轴，解开布扣，然后那人咬破手指，将鲜血滴落其上。

　　“封息！”

　　一声轻喝，那人扬手一抛，将这黑色卷轴向着小院中抛去。

　　两人的动作，一直都在韩辰的灵魂感知之中，此时见到这人的动作，韩辰心中大奇，不由的分出一丝心神，向那黑色卷轴感知而去。

　　在两人的目光和韩辰的感知中，只见那黑色卷轴，抛飞到小院的半空中，‘哗啦’一声，完全展开。

　　“这是……”如今韩辰的灵魂感知已经可以覆盖方圆十里之地，只要他愿意，哪怕是一片树叶，他都可以清楚的看到其脉络，此时展开的黑色卷轴完全落入韩辰的感知之中。

　　那黑色卷轴上刻画着一道道纹路，纹路极多而且很是繁杂。形成一个圆形的图案，看上去极其的玄奥。

　　而在这卷轴中心，也就是这些纹路的中心，刻画着一个字体。

　　封！

　　正待韩辰想要在仔细查看之时，异变陡生，黑色卷轴上的那些纹路竟是脱离卷轴，凭空凝现而出，化作一根根黑色的线条，数量极多，黑色线条漫空飞舞了起来。好似一条条黑色小蛇。让人头皮发麻。

　　与此同时，黑色卷轴上那个‘封’字，也脱离卷轴而出，悬浮在半空之中。散发出淡淡的黑色晕芒。

　　很诡异的是。即便此时在黑夜中。这黑色晕芒竟然也是如此清晰。

　　霎那间，漫空的黑色线条，轰然炸开。化作黑色细尘，向着四周弥漫而去。

　　这一切，都没有丝毫的声响，根本无人察觉，而且速度极快，下一刻，漫空的黑色线条，便消失不见，仿佛消散于空气之中。

　　就连半空中那散发着淡淡黑芒的‘封’字，也是变得黯淡，瞬间消散不见。

　　而就在这时，两道身影如闪电般，瞬间跃进院子之中，紧接着一道爆喝响了起来。

　　“叶云，给我出来受死！”

　　声音雷动，如潮如浪，震人耳膜，清晰的传入小屋之中。

　　“嘎吱……”房门打开，韩辰缓缓走了出来，目光落在这两人的身上，淡淡地说道：“想不到赫连绝和辰修竟然只派你们两人过来，看来还真是自信啊！”

　　这两人都是青年，一个身材高大，浑身散发出极其浑厚的气息，恍若大地般，沉重无比，充满了力量和压迫感。

　　而另一人，则面色冰冷，背上背着两柄连鞘长剑，虽然身上没有散发出明显的气息，但却给人以凌厉和森冷的杀意。

　　这两人正是赫连家族的赫连羌，以及南罗宗的南罗百杀。

　　“哼，对付你，我们两人足够了！”赫连羌双眼森寒的盯着韩辰，冷哼一声说道。

　　南罗百杀倒是没有说话，而是默默的将背上的双剑解了下来，一边一把，插入腰间，然后双掌按在剑柄之上，双眼冰冷的望着韩辰。

　　对于这两人，韩辰并没有在意，而是直接开口问道：“刚刚的那个黑色卷轴是什么？”

　　对于那个黑色卷轴，韩辰心中充满了好奇。虽然此时异象消失。

　　黑夜依旧是黑夜，星辰漫天，银月高悬，之前的一切，好像没有就发生过一般。

　　但韩辰可不认为这是没有发生过，因为就在那‘封’字消失的霎那，他发现，自己竟然感知不到旁边小院中那些个武者的气息，甚至就连老掌柜年伯的气息，他也完全感知不到。

　　这是很不寻常的，凭借他的灵魂感知，方圆十里之内，都逃不出他的感知，甚至于，即便再远一些，他也可以凭借自身寒冰灵体，根据空气中的灵气变化，而感知武者的所在。

　　但此时，这些都失去了应有的效用，这让韩辰很是好奇，而且他隐隐能够感知到，空气中似乎有一层屏障，将整个小院都笼罩住。

　　他猜测，自己之所以与外界失去感知，应该就是这层屏障的原因，而这层屏障，很显然就是之前那个黑色卷轴搞出来的。

　　听到韩辰的话，赫连羌和南罗百杀脸色都是微微一变，不过当他们感知到空气中那层屏障切实存在之后，顿时松了口气，虽然他们不明白韩辰是怎么发现他们的动作，但既然卷轴已经发挥作用，他们也就没什么好担心的了。

　　“你觉得我们会告诉你吗？”赫连羌冷笑着说道：“况且今天你注定要死，知不知道都无所谓了！”

　　听到赫连羌的话，韩辰摇了摇头，没有理会对方，而是轻声说道：“老师，你能看出来那黑色卷轴是什么东西吗？”

　　话音刚刚落下，便见身形虚幻的鬼谷子在韩辰的身旁缓缓浮现。

　　“嗯，能看出来一点！”目光在四周扫视一圈，鬼谷子轻轻点头，“想不到在这紫金大陆上，竟然也会有这等封禁之术！”

　　“封禁之术？与奇门遁甲之术一样？”闻言，韩辰眉头一皱，轻声问道。

　　虽然他不知道这所谓的封禁之术是什么，不过听名字，似乎也是属于阵法一类。

　　果然，只见鬼谷子点了点头，道：“嗯，在效果上的确与我鬼谷一派的奇门遁甲之术差不多，不过究竟威力如何，是否还有其他的封禁之术，却是不知，唯有真正见识过，方才知晓！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的眉头就一直紧皱着，原本他以为奇门遁甲之术，在这紫金大陆上，只有鬼谷子和他会，却没想到，今日竟然出现了所谓的封禁之术。

　　这时，鬼谷子的声音又响了起来。

　　“至于这层屏障，能够隔绝声息，应该与奇门遁甲中的敛息阵功效差不多，不过论效果，却是差的太远，这只是最低级的封禁之术！”说着，鬼谷子摇了摇头。

　　闻言，韩辰点了点头。

　　的确，若论功效，这所谓的‘封息’之术的确不怎么样，不但与奇门遁甲之术中，最基础的入门阵势，敛息阵无法相比。

　　与那三云隐息阵，更是没有可比性。

　　当初在十万大山中，吸收雪灵火芝的时候，那三云隐息阵可是覆盖了足足方圆数百里。


第0654章 斩杀！

　　小院中，韩辰和鬼谷子两人自顾自的谈论，却是把另外两人给吓的不轻。

　　对于韩辰，经过这几天的探查，赫连羌等人，也算是有些了解。

　　年纪虽不大，但资质天赋却是强的足以媲美北方高寒的天才。

　　这次来北荒城，其目的就是为了赤荒秘境，近一个月下来，除了与北方高寒有所交集之外，其他时候都是孤身一人，并无其他人跟随。

　　也正因为此，赫连绝等人才会选择动手。

　　可是眼前的景象，却是完全超出了赫连羌等人的预料，甚至是超出了他们的想象。

　　望着韩辰身旁，身形虚幻如鬼魅般突然出现的鬼谷子，两人脸上满是惊惧之色。

　　“你是什么人！”赫连羌手臂一扬，从空戒中取出一柄宽大的重剑，拔剑出鞘，直指鬼谷子，厉喝道。

　　南罗百杀依旧没有说话，但眼中那汹涌澎湃的杀意，却是表明了他的态度，双手扣紧剑柄，轻轻一抽，剑身出鞘三分，顿时间，其身上那股肃杀气息，变得更加浓郁了起来。

　　此时韩辰还在沉思着刚刚鬼谷子说的话，听到赫连羌的喝声，他的眉头顿时微微一皱。

　　抬头望了两人一眼，韩辰眼中没有丝毫的波动，面色一片淡漠。

　　说实话，原本他对于这两人还有点兴趣，毕竟两人的实力不弱，甚至比那赫连锋都要强上一些，两人联手。让韩辰感受到不小的压力。

　　不过正因为这份压力，韩辰才想要与他们交手。

　　当日在和赫连锋交手的时候，他根本没有出尽全力，之后赫连绝的发难，也被柳无隐等人阻挡，所以直到现在，他依旧不知道自己的极限在哪里，自己的实力究竟达到了何等地步。

　　他的想法便是借这两人交手，逼出自己的全部实力，也好给自己一个定位。

　　只是此时他的心思全在这突然出现的封禁之术上。根本没兴趣与这两人交手。

　　“老师。麻烦你了！”转头望着鬼谷子，韩辰说道。

　　对于赫连羌两人，韩辰根本没有想过要让他们活着离开，所以刚刚他才会毫无顾忌的让鬼谷子现身。更是旁若无人的与鬼谷子交谈。

　　现在他没有兴趣。也不想浪费时间与这两人动手。封禁之术的出现，给他不小的冲击，他需要时间好好整理一下。

　　“你倒是会偷懒！”鬼谷子摇了摇头说道。

　　对于韩辰的心思。鬼谷子又岂会不知，不过说起来，就算是他也是微微有些惊讶，他也没有想到，紫金大陆上还会有封禁之术这种与奇门遁甲差不多的存在。

　　闻言，赫连羌两人哪会不知道韩辰是什么意思，脸色瞬间变得难看起来。

　　“找死！”

　　一声爆喝，赫连羌浑身气息涌动，脚步向前一踏，恍若巨石碾动，声势惊人的向着韩辰爆冲而来。

　　在赫连羌动手的瞬间，旁边的南罗百杀，眼中绽放出逼人的杀意，身上那股肃杀之气，更是浪涛般，疯狂爆涌。

　　“杀！”嘴巴张开，一声充满无尽杀意的低喝，从其喉咙间，爆发而出。

　　双手一抽，腰间两柄长剑，带起悠扬的剑吟，拔剑出鞘，身形闪动，如利剑破空般，紧随赫连羌之后，爆冲而出。

　　“七星剑灵初期巅峰！”感受着两人身上那全力爆发的惊人气息，韩辰眉头一挑，轻声说道。

　　他猜的没错，这两人的实力都比那赫连锋强大，此时联手之下，相互配合，两人的实力更是再度提升一些，即便是七星剑灵后期巅峰，也未必会是对手。

　　以自己如今的实力，能够击败这两人，韩辰自己也不太清楚，唯有真正交过手，才知道，不过即便是能够击败，想来也应该不会太轻松。

　　不过现在他却是不想动手，有鬼谷子在，他根本不想将时间耗费在这上面，所以为了尽快解决这两人，韩辰连布置在院子中的二十六个阵势，都没有启动。

　　两人的速度极快，二十余米的距离，瞬间跨越，两人虽然不是同一宗门的弟子，不过却是还有些默契。

　　两人身形一闪，迅速分开，随即从左右两边方向，向着两人攻来。

　　望着迅速靠近的两人，鬼谷子面色淡然，收抬起手掌，伸出食指，向着两人轻轻点出两指。

　　凌厉的劲气凝于一点，化作无形的剑气，隐没于空气之中。

　　噗哧、噗哧……

　　下一刻，随着两道血肉被洞穿的声音，半空中正爆冲而来的赫连羌两人，身形一滞，双眼瞪大着，以比之前还要快的速度，向后倒飞而去。

　　直飞出十数米的远离，才落到地上，继续滚了滚两圈，便再也没有了动静。

　　目光在这两人身上扫了扫，虽然夜色昏暗，目力受到影响，不过韩辰还是清楚的看到，两人的眉心都各有一道血液，殷红的鲜血如泉水般，迅速流淌出来。

　　鬼谷子的实力何等强大，之前的两道指剑气虽然没有出尽全力，但也不是赫连羌两人可以抵挡的。

　　甚至可以说根本无法反应，便直接射入眉心之中，贯穿大脑，从脑后而出，直接死的不能再死。

　　抬手一招，灵魂力量涌动，将两人的空戒以及兵器收了过来，然后手掌一抬，释放出三昧真火，向两人弹去。

　　淡青色的火焰，恍若流星，划破空气落在两人的尸体上，‘熊’的一声，直接燃烧了起来，仅仅两息，便直接焚烧了干净。

　　抬手一招，将三昧真火收了回来，随后半空中那若隐若现，淡淡的一层屏障，他的眉头微微一皱。

　　之前鬼谷子动手太快，此时韩辰才想起来，竟是忘记问对方，关于这封禁之术的讯息。

　　不过想想，还是摇了摇头，这两人虽然搞出了这类似于敛息阵的‘封息阵’，但以他们的身份，显然那黑色卷轴是别人交给他们的。

　　而且，这‘封息阵’只是最低级的封禁之术，就算赫连羌两人知道，恐怕也是有限，根本无用。

　　“老师，这个怎么办？”转头望着鬼谷子，韩辰问道。

　　他可不希望这玩意儿一直存在。


第0655章 闭关结束，明显提升！

　　“无妨！”鬼谷子淡淡一笑。

　　话音落下，只见其抬手捏出一个印结，然后向着空中之前那‘封’字消散所在的方向，点出一指。

　　灵魂力量凝于指尖，化作漆黑的光点，激射光出。

　　灵魂力量所化的黑色光点，速度极快，直接从之前‘封’字所在的位置急掠而过。

　　隐约间，韩辰似乎听到了什么东西破碎的声音，下一刻，在韩辰的感知中，空气中的那层屏障，微微一颤，崩溃了开来。

　　而与此同时，一股股强大的气息，也进入韩辰的感知之中，这是四周院子中那些武者的气息，老掌柜年伯的气息，也从酒楼中散发而出，被韩辰所感知。

　　“那‘封’字所在，就是这‘封息阵’的阵基！”见得鬼谷子抬手间，破去这封禁之术，韩辰微微沉吟，说道。

　　“无论何种阵势，都由阵基所成，只要找到阵基，将之破去，阵势也就不攻自破了！”鬼谷子淡笑着点点头。

　　听到鬼谷子的话，韩辰苦笑着摇了摇头，这个道理，他自然明白，只不过想要从一个完全陌生的阵势中，找到其阵基，谈何容易。

　　鬼谷子精通奇门遁甲之术，对于阵势一道，早就已经极高的造诣，再加上这‘封息阵’只不过是封禁之术中，最低级的禁制，所以鬼谷子可以轻易找到其阵基，并将之破去。

　　若换了别人，可就没这么简单了。起码韩辰就没有想到那‘封’字便是其阵基。

　　“紫金大陆上竟然会有这封禁之术存在，却是为师料想不到的，不过这也不尽然是坏事，有压力，才会有进步，闭门造车，终究无法踏上巅峰！”似乎知道韩辰心中再想什么，鬼谷子笑了笑道。

　　闻言，韩辰点点头。

　　的确，一直以来。他都以为奇门遁甲之术是他唯一所拥有的。尽管一直都是很勤奋的在学习，但说实话，相比其他的修炼，他还是有些松懈了。

　　而今日。这封禁之术的出现。却是让他发自内心的感受到一股威胁感。

　　因为他深深的明白阵势的强大。一个强大的阵势大师，足以抵得过千百个强大的武者。

　　今日赫连羌两人释放出的封息阵，虽然只是最低级的封禁之术。但既然存在，就说明还有更为强大的封禁之术。

　　随着自己实力日益提升，以后免不了要与之精通这封禁之术的武者交手，到时候，自己是否能胜？

　　这一点，韩辰也不知道。

　　但他却知道一点，如果自己还保持现在以前的心态的话，日后与之交锋，败的人，一定会是自己。

　　不谈失败的结果会是怎样，光是在阵势一道上，输给别人，韩辰就不会允许。

　　因为他是鬼谷子的弟子。

　　念及此，韩辰没有再多做停留，转身回到小屋之中。

　　望着韩辰，鬼谷子微微一笑，没有说话，他知道自己这个弟子已经明白了自己的意思，也知道他已经清楚接下来该怎么做。

　　回到小屋中，韩辰盘坐在床榻上，收敛心神，凝聚灵魂力量，进入识海之中，继续开始参悟阵势。

　　但却不是百剑杀阵，而是小血煞阵。

　　九份竹心髓，在全部消耗完之前，已经可以肯定能够将小血煞阵完全参透领悟，对于这一点，之前的韩辰已经很满意了，所以他才会转而开始着手参悟第二个阵势，百剑杀阵。

　　此时的他，心态已经转变，对于这个结果，他已经不再满意，他不想将这珍贵的竹心髓，全部耗费在一个小血煞阵上。

　　他要将竹心髓的效果最大化的发挥出来，不仅仅是小血煞阵完全参透掌握，其他方面，他也要提升。

　　所以，他要加快对于小血煞阵的领悟，不单单再依靠于竹心髓发挥效果的那两个时辰，其他的时间，他也要努力参悟。

　　这样一来，的确可以加速小血煞阵的领悟，不过同时也会影响其他方面的修炼，如举重若轻，如以灵御剑，又如百剑杀阵。

　　但在韩辰想来却不一样，有影响只是暂时的，只要他更早一分掌握小血煞阵，便能够腾出更多的竹心髓来进行这几个方面的修炼。

　　而且那时候，凭借小血煞阵，他的灵魂力量也会得到迅速的提升，修炼的速度水涨船高，也会跟着提升上来。

　　从长远来看，这样做，利大于弊。

　　从得到竹心髓到现在，已经过去五天时间，五天就是五份竹心髓，所取得的效果，也是巨大的。

　　五份竹心髓的消耗，使得韩辰对小血煞阵，如今已经参悟近七成，还剩下三成左右，便能够达致圆满，完全参透领悟。

　　如果按照之前的速度，韩辰应该还要在吞食两份竹心髓，在第二份竹心髓效果消耗完毕之后，再进行一夜的参悟，才能够将之完全领悟。

　　但如今改变了修炼计划，这个速度也发生了改变。

　　第六天，吞食第六份竹心髓。

　　两个时辰之后，对于小血煞阵的参悟，提升到了八成五。

　　韩辰没有停歇，继续参悟，并且回悟两个时辰的参悟所得，将之吸收。

　　一夜过去，参悟达到了九成三。

　　随着领悟的精深，参悟的速度也随之提升了上来，即便没有竹心髓的效果增幅，韩辰的参悟速度也是丝毫不慢。

　　中途因为灵魂力量消耗，不得不停歇下来，恢复灵魂力量，待得完全恢复之后，又继续开始。

　　如此，时间一晃，已是到了晌午时分。

　　床榻上，韩辰静静盘腿而坐。呼吸沉缓而有力，胸膛有节奏的微微起伏着。

　　识海中，他依旧在‘坤’位之中，继续参悟着。

　　而经过一上午的努力，此时，对于小血煞阵的参悟，他已经提升到了九成九，仅差最后一分。

　　随着笼罩着血色光圈的灵魂力量，缓缓深入，种种领悟在韩辰的心头浮现而出。被他所吸收。融汇于自身。

　　时间流逝，小半个时辰过去。

　　某一刻，韩辰的身躯微微一震，随即双眼缓缓睁了开来。

　　呼！

　　张口深深的呼出一口气。随即脸上浮现出兴奋之色。

　　五份竹心髓。五天半的时间。他终于将小血煞阵完全领悟参透了。

　　有了小血煞阵，他就可以开始着手提升自己的灵魂力量，一旦灵魂力量提升。他其他各方面的修炼速度，也会迅速提升起来。

　　可以说，这最关键性的一步，他已经买过去了。

　　不过很快，韩辰就冷静了下来，现在还不是兴奋的时候。

　　赤荒秘境开启在即，仅仅掌握一个小血煞阵还不够，他需要继续提升自己的实力。

　　眼下，他手中还有四份竹心髓，他要好好利用。

　　微微沉吟之后，他便有了决定。

　　提升举轻若重境界！

　　举轻若重是武道第二重境界，威力自不必说，只要将之提升上来，对于自己的实力绝对有着不小的提升。

　　至于百剑杀阵，却是不必着急，其只是‘坤’位中的阵势，论玄奥程度，只是比小血煞阵稍强一些，只要灵魂力量提升，将之参透掌握，并不是多难的事情。

　　如此，在接下来的四天里，韩辰将身下的四份竹心髓，全部都放在举轻若重境界的参悟上。

　　而有了竹心髓的增幅效果，提升的速度自不必说，每一天，韩辰都能够清晰的感觉到实力的变幻。

　　那是一种迅速变得强大的感觉，虽然修为境界没有提升，肉身实力也没有提升，但自身的实力却每一天都有着提升。

　　这是一种很奇妙的感觉，有些不太真实，但韩辰知道，这一切都是真的。

　　第九天，当体内那最后一份竹心髓的效果消耗殆尽之后，韩辰也退出了修炼。

　　眼皮微颤，双眼缓缓睁开。

　　“中期顶峰，还不错！”韩辰轻轻吐了一口气，旋即微笑着说道。

　　这句话若是被柳无隐等人听到，不知道又会震惊成什么样子。

　　虽然有竹心髓的效果增幅，但仅仅四天时间，竟然将举轻若重提升到了中期顶峰，这等速度，也未免太过骇人了点。

　　这一切都源自于韩辰那惊人的悟性，其实说起来，竹心髓的真正效果，只是提升他的资质天赋而已，让他可以更快的吸收参悟所得，融汇已身。

　　原本十天的闭关，已经过去了九天，但韩辰却不想再继续闭关下去了，因为没有看竹心髓，再继续闭关也没有多大用处。

　　而且，接下来，他主要的修炼，是利用小血煞阵，开始提升灵魂力量，闭不闭关都没有太大关系。

　　起身打开房门，走了出去。

　　现在是晌午时分，正是午饭时候，虽然他空戒中还有一天的干粮，但他却不想亏待自己。

　　再一个，却是他想要去找老掌柜年伯打探下消息。

　　四天前，赫连羌和南罗百杀没有回去，他不认为赫连绝等人会没有反应。

　　穿过几条长廊，很快，韩辰便来到了酒楼大堂处。只是眼前的景象，却是让他感到一丝不对劲。

　　大堂四周堆满了人，就连酒楼外，也是围了不少人，不时向着里面张望着。

　　韩辰眉头一皱，脚步不停，继续向前走去，与此同时，灵魂力量从眉心处奔涌而出，向着大堂中延伸而去。

　　下一刻，韩辰双眼微微虚眯，轻声自语道：“很好，想不到我没去找你们，你们反倒来找我了！”


第0656章 不必找了，我来了！

　　北方酒楼大堂。

　　赫连绝与辰修二人，大马金刀的坐在一张桌子上，在两人身后，还分别站立着四名武者。

　　而在靠近柜台这一边，则是北方高寒和老掌柜年伯，以及六名武者。

　　双方谁都没有说话，空气中充满了剑拔弩张的气息，显得无比紧张，更是散发出无尽的压迫感。

　　大堂四周那些看热闹，离得近些的人，只觉得胸口沉闷无比，忍不住想要往后退，但背后的人实在太多，根本无法动弹，只能噤声，不敢发出丝毫动静，生怕殃及池鱼。

　　目光在和赫连绝二人背后的那八名武者身上扫了扫，北方高寒的眼中透出深深的忌惮之色。

　　这八人与赫连绝两人一样，也是两大势力的弟子，不过却是护卫弟子，平时都是在两大势力于北荒城的驻地中守卫。

　　北方高寒之所以对这八人如此忌惮，却是因为，想要成为护卫弟子的唯一要求，便是九星剑灵境的修为。

　　换句话说，这八人，便是八名九星剑灵，这等阵容，让他心头感到沉重无比。

　　之前接到年伯的传讯，他就立刻放下手中所有的事情，带了六个护卫迅速赶了过来，这六个护卫，同样是九星剑灵。

　　目光微微一转，望着对面的赫连绝等人，北方高寒面色阴沉，冷冷地说道：“赫连绝、辰修，我给你们最后一次机会，带着你们的人。马上离开，今天的事，我可以当作没有发生过！”

　　论宗门实力，他北方高寒丝毫不惧对方，即便对方已经联手，也是如此。

　　但今天的事情，实在是出乎他的意料之外，尽管他早已经猜到赫连绝等人不会就这么善罢甘休。

　　可他无论如何也没有想到，对方会嚣张到如此程度，竟然直接带着人冲进了酒楼之中。

　　这一点是他始料不及的。尽管心中愤怒无比。但他却不能发作。

　　自己这边六名护卫，加上一个年伯，至于七名九星剑灵。而对方却有八名九星剑灵境的护卫，而且赫连绝两人。也不是省油的灯。两人的实力均强横非常。

　　一旦动起手来。自己这边根本占不到丝毫优势，甚至会瞬间处于下风。

　　最让他忌惮的一点却是，一旦动手的话。对方驻地中的那几个老家伙，说不定也会出手。

　　一旦如此，自己家族中的那几个长老，必定要出手，这样一来的话，三大势力的矛盾将瞬间爆发。

　　论人数，对方驻地中的长老人数，足足是他家族中的一倍，双拳难敌四手，战斗一旦爆发，吃亏的还是自己这边。

　　现在正是多事之秋，北方高寒绝对不能让这场战斗爆发，最起码，也要等到家族中的长老弟子，前来才行。

　　“走？北方高寒，你未免太高估你自己了！”辰修声音淡漠地说道。

　　“北方高寒，今日既然你在这里，那我也明人不说暗话。”赫连绝面色冰冷的望着北方高寒，寒声说道：“四天前，赫连羌与南罗百杀曾来到你北方酒楼之中，之后便音信全无，至今没有回来！”

　　“我们两个宗门的弟子，在你北方酒楼之中失踪，这件事，我希望你给我们一个交代！”

　　“不可能，这些天我一直都在酒楼之中，根本没有见到你们所说的两人！”老掌柜年伯摇头说道。

　　对于年伯的话，赫连绝两人只是冷冷一笑，根本不理会，双眼紧紧的盯着北方高寒。

　　北方高寒的脸色难看无比，他并没有怀疑这两人是在故意找借口。

　　对于赫连羌和南罗百杀两人的目的，北方高寒根本不用想，都能猜得到，绝对是为叶云来的，确切的说，是冲那凝碧空幽竹心髓而来的。

　　以赫连绝的性子，绝对不会眼睁睁的看着这等宝物落在叶云手中，而没有丝毫动作。

　　出手是必然的，只是却没有想到竟然让这两人一齐出手。

　　至于对方四天没有音讯，北方高寒猜测，十有八九是已经死在了叶云的手中。

　　原本这件事，过了也就过去了，毕竟都是暗地里的勾当，摆到明面儿上说，对谁都不好看。

　　可此时，这赫连绝两人，却竟然以此为借口，上门要挟，不得不说，这两人太无耻了。

　　“我也不怕告诉你，四天前，他们两个过来，目的就是为了那叶云！”见北方高寒面色难看，久久没有说话，赫连绝却是不愿意再等下去了，起身站了起来，望着北方高寒，冷冷说道。

　　“现在，我给你两个选择，一，将他们两人给我叫出来。二，将叶云交出来。只要你办到了，今日之事也就算了，否则的话……”

　　说道这里，赫连绝一字一顿的，缓缓说道：“那我只能将你这酒楼拆了，自己找了！”

　　话音落下，他身躯微微一震，旋即一股绝强的气息，从他的身上猛然散发出来。

　　气息激荡间，旁边的桌子，直接被震的粉碎。

　　与此同时，一旁的辰修，也是站了起来，体内真元运转，随后一股丝毫不弱于赫连绝的惊人气息，从他的身上爆发出来。

　　至于两人身后的那八名护卫弟子，虽然没有说话，但右手却是按在了剑柄之上，身上没有丝毫气息散发出来，但却给人一股浑然天成之感。

　　落在四周看热闹人的眼中，只感觉相比气息完全爆发的赫连绝两人，八人所带来的压力，竟是没有丝毫逊色，反而更是强悍一些，让人感觉到丝丝的凉意。

　　“你们敢！”就算北方高寒的心性再好，此时也坐不住了，一掌拍碎身旁的桌子，豁然起身，六星剑灵境界的强大气息，从他体内升腾而起，双眼森寒的望着这两人。

　　与此同时，年伯与那六名护卫弟子，也是瞬间警惕了起来，北方高寒是北方家族唯一的少家主，绝对不容有失。

　　即便明知自己等人在人数上占据了绝对劣势，但他们依旧没有丝毫的退怯。

　　顿时间，大堂中的气氛，提升到了顶点，一触即发。

　　“北方高寒，我给过你机会，既然你不肯将那小子交出来，那就别怪我们心狠了！”赫连绝冷冷一笑，当即便要动手。

　　然而，就在这时，一个淡漠的声音，突然响了起来。

　　“不必找了，我来了！”


第0657章 战赫连绝！

　　声音刚刚落下，人们只觉眼前一晃，随即便见一个清秀少年，出现在了北方高寒身旁。

　　望着突然出现的韩辰，北方高寒面色一变，急声道：“叶云……”

　　只是他话还未说完，就被韩辰打断，“北方大哥，给你惹麻烦了！”

　　这次赫连绝等人过来，目的就是自己，或者说是那凝碧空幽竹心髓，与北方高寒完全没有丝毫关系。

　　如果不是因为自己的话，对方也不会如此嚣张的前来威胁要人，北方高寒也不会陷入这等难堪境地。

　　不但自己性命堪虞，甚至还可能提前引发三大势力的矛盾。

　　然而就在这等情势下，北方高寒却依旧没有出卖自己，不惜一战，也要维护自己，这让韩辰心中更加愧疚。

　　闻言，北方高寒摇了摇头，表示并不在意，但却叹了口气说道：“叶云，你不应该出来的！”

　　对于北方高寒而言，叶云是他的朋友，更是赤荒秘境中，他北方家族最好的帮手。

　　这近一个月的时间，他亲眼见证了韩辰的成长，非人般的成长，让他震惊的同时，也让他高兴。

　　以后者的资质天赋，在赤荒秘境开启之时，韩辰的实力必定会另有一番变化，在进入赤荒秘境中之后，实力说不定还会再度提升。

　　韩辰实力越强，他北方家族弟子于赤荒秘境中也会减少一些损失。

　　所以无论是于公还是于私，他都不会出卖韩辰。

　　至于眼前的这个烂摊子。他早就已经做好准备了，大不了被对方击败，拆了酒楼，折些面子而已，至于想要他性命，对方还没这个资格。

　　对于这个唯一的儿子，北方雄可是疼爱无比，是以北方高寒手里拥有诸多底牌，即便是面对剑王强者，他也能够安然逃脱。保得性命。

　　待他北方家族的弟子赶来。他便可将今日之仇，报回来。

　　韩辰笑了笑，却是没有再说话，他的性格向来是你敬我一尺。我还你一丈。

　　北方高寒的举动。让他根本不可能袖手旁观。况且，他也从来没打算过袖手旁观。

　　“叶云，赫连羌与南罗百杀现在何处！”望着突然出现的韩辰。辰修上前一步，冷声喝道。

　　“叶云，将凝碧空幽竹心髓交出来，我会考虑给你留个全尸！”赫连绝双眼死死的盯在韩辰身上，沉声说道。

　　听到两人的声音，韩辰将头转了过来，望着辰修，淡淡一笑道：“你说那两个人吗？不好意思，被我杀了！”

　　说着，不理会脸色瞬间阴沉的几乎滴水的辰修，望向赫连绝，道：“至于凝碧空幽竹心髓，也被我吃完了！”

　　听到韩辰前一句话的时候，赫连绝的脸色也和辰修一样，瞬间变得无比难看了起来，算上赫连锋，此次他赫连家族中，已经有两名前十位的弟子，死在对方的手中了。

　　先不提这口气他咽不下去，光是宗门的惩罚，就不是那么好承受的。

　　然而，在听到韩辰后一句话的时候，他的脸色已经变得无比狰狞了。

　　凝碧空幽竹心髓是他历经九死一生才得到手的灵萃宝物，原本是想要等到他提升到九星剑灵巅峰境界时，将之吞食，用以冲击剑王境的。

　　却没想到，竟是为他人做了嫁衣，这一刻，他的胸口怒火中烧，已是顾不得其他，当即怒喝出声道。

　　“给我杀了他！”

　　话音落下的同时，赫连绝脚掌在地面狠狠一踏，地板崩碎间，身形已是向着韩辰爆冲而去。

　　人至途中，他手掌伸向背后，一把扣住剑柄，拔剑出鞘，一剑当空，向着韩辰劈斩而去。

　　见状，韩辰眼中精光一闪，乱上没有丝毫的慌乱，因为对方在动手的瞬间，就已经被他的灵魂感知所察觉。

　　手掌一翻，造型古朴的狼牙剑出现在手中，右手五指紧扣剑柄，脚步向前一踏，顺势拔剑出鞘，在清越的剑吟声中，由下而上，一剑斜撩而起，如月牙冲天，向着赫连绝迎了上去。

　　铛！

　　双剑碰撞，空气火花四溅。

　　然而结果却是大大出乎了所有人的意料。

　　被众人所不看好的韩辰，竟然仅仅只身子晃了晃，没有退后一步。

　　而半空中，先发制人的赫连绝，却竟然被这一剑给震飞了出去。

　　飞出七八米的距离，赫连绝在空中身形一扭，强自稳住身形，落了下来。

　　其落脚处，正好有一张桌子，脚掌桌子上一踏，‘嘭’的一声，桌子瞬间四分五裂，被震的粉碎。

　　身形下落，脚掌踩到地面上，却是没有稳住身形，蹬蹬蹬往后退了数步，方才停了下来。

　　而此时人们再看去，顿时轻吸了口气冷气，赫连绝的嘴角竟然溢出一丝鲜血。

　　下一刻，一道道目光齐刷刷的转向韩辰，心中都在想。

　　这叶云什么来头？

　　一剑，竟然只是一剑，就让赫连绝受了伤！

　　不过只有韩辰知道，之前那一剑，他虽然凭借三十万斤的恐怖力量，将对方震飞出去。

　　但其实赫连绝除了嘴角溢出一丝鲜血之外，并没有受到什么伤势，甚至嘴角的鲜血，也只是反震之力入体，而造成的。

　　刚刚他一脚踏碎桌子的时候，已经将体内的反震之力卸去大半，之后倒退数步，直接将剩余的反震之力，完全卸去。

　　这是一个强劲的对手！

　　刚刚的瞬间交手，韩辰已经探查出了对方的实力。

　　一身修为境界达到了八星初期剑灵境，肉身力量也达到了十二万斤。堪比半步剑灵境。

　　韩辰双眼虚眯，对着身后满脸震惊的北方高寒传音道：“北方大哥，帮我拖住那八个人！”

　　闻言，北方高寒瞬间惊醒，韩辰让他缠住那八人，难道是想要孤身一人对付那赫连绝和辰修？

　　这两人可都是八星初期剑灵境界的强者啊！之前韩辰能够一剑震退赫连绝，但真正战起来，谁胜谁负还是两说。

　　更何况还是以一敌二，孤身面对两人。

　　北方高寒正要开口拒绝时，韩辰的声音在他的耳畔再度响起：“我自有分寸。只要帮我拖住一炷香即可！”

　　北方高寒咬了咬牙。虽然他不知道韩辰的信心来源于什么，但此时也没有别的办法，唯有相信对方。

　　“好！”咬牙传音答应下来，随后他迅速传音只会年伯与另外六名护卫。

　　顿时间。七人眼中都露出震惊之色。不过只是瞬间。便消失不见。

　　年伯是因为对韩辰的实力有信心，所以虽然震惊，不过却没有什么异议。而另外六人，却是根本不认识韩辰，所以他们并没有太过关心，他的任务只是保护北方高寒的安全而已。

　　在韩辰与北方高寒传音之际，赫连绝也已经从被韩辰一剑震飞的惊愕中回过神来，旋即面色猛的狰狞了起来。怒吼道：“都给我动手，我要活捉他，让他尝尽千刀万剐之痛而死！”

　　声音落下，赫连绝手中长剑一扬，再度爆冲而出，一剑向着韩辰疾斩而来。

　　其身后的四名护卫，再没有丝毫犹豫，气息爆发，拔剑出鞘，爆掠而出。

　　“杀！”

　　见得赫连绝出手，辰修眼中杀机闪烁，一声厉喝，身形一闪，紧随赫连绝之后，爆冲而出。

　　苍白的手掌瞬间变得更加雪白，森冷的寒气弥漫而出，手掌边缘处更是升腾起浓浓的白雾，恍若冰雪雕琢的一般，一掌向着韩辰拍来。

　　与此同时，其身后的四名护卫，也是瞬间爆发，拔剑出手。

　　“动手！”见状，韩辰双眼骤然一睁，爆喝道。

　　声音落下，北方高寒等人纷纷取出兵器，向着对方的八人扑了过去。

　　而与此同时，韩辰也是身形一闪，八步赶蝉顺势施展，爆冲而出，当空挥出一剑，向着赫连绝迎了上去。

　　然而，就在双剑交击之时，赫连绝突然手腕一抖，手中长剑瞬间与狼牙剑错开，随后极为诡异的变幻剑势，化斩为削，向着韩辰的胸口袭来。

　　“以灵御剑！”

　　韩辰目光一闪，瞬间明白，这是剑灵境武者的招牌手段，可以将自身的心神附着于其上，使得长剑更加轻巧灵活，不滞于形，不滞于式！

　　不再受招式的限制，可以随着自己的心意，任意变幻攻势，战斗风格更加多样化，但同样也更加的凶险。

　　以前韩辰所面对的敌人，大多都是下阶的剑灵境武者，对于以灵御剑的领悟还不够透彻，无法应用于战斗之中。

　　赫连绝是八星初期境界的剑灵强者，以灵御剑已经领悟到了一个极高的层次，应用于战斗之中，并不稀奇。

　　不过对于这样的变化，韩辰只是微微一惊，便瞬间平静了下来。

　　左手持剑鞘，向前一挥，直接扫在赫连绝的长剑之上。

　　火花四溅，赫连绝的这一剑，被韩辰以强横的肉身力量强行震偏，随后右手手腕一转，狼牙剑也于瞬间剑势一变，化斩为刺，向着赫连绝的心口刺去。

　　赫连绝刚刚卸去剑上的反震之力，将之收回，见到韩辰这诡异变幻的一剑，他瞳孔一缩，心中震动无比，他没有想到，韩辰竟然也施展出了以灵御剑。

　　不过此时交手之际，他却是不敢多想，咬牙一剑横起，贴近衣衫，挡在心口。

　　由于距离太近，此时韩辰想要变招也是来不及。

　　‘铛’的一声，剑尖刺在剑身之上，赫连绝挡下来了韩辰这必杀一剑，但结果，却是他被再度震飞出去。


第0658章 以一敌二，激战！

　　韩辰与赫连绝的速度都极快，招式变幻间，也不过一瞬间而已。

　　一剑震飞赫连绝之后，韩辰当即便要追击，就在此时，辰修已经纵身扑了过来。

　　掌风呼啸，寒气森森，一掌向着韩辰的背心轰击而来。

　　辰修也是八星初期剑灵，实力极强，韩辰不敢有丝毫怠慢。

　　脚掌在地面一踏，八步赶蝉施展，身形一闪，硬生生向旁边横移数步，险之又险的将辰修这一掌避开。

　　一掌落空，辰修并没有丝毫惊讶，之前韩辰和赫连绝的战斗他看在眼里，虽然时间短暂，但却让他对韩辰的实力，有了一些了解，明白眼前这个少年在这半个月里，实力有了不小的提升，已经不亚于他们两人任何一人。

　　面色冰冷，击出去的右掌，并没有收回，反而五指箕张，化掌为爪，向着韩辰的腰间抓来。

　　人们都知道辰修不喜使用兵器，对于掌法武学，有着独钟的偏爱，所修炼的武学战技，也尽都是手上武学。

　　只是人们却不知道，他辰修除了修炼有地阶二品武学《寒冰掌》之外，还掌握有一门地阶武学。

　　爪法武学《血狼爪》！

　　五指如勾，锋芒如刀，切割空气，发出尖锐的厉啸之声。

　　韩辰面色微微一变，敏锐的灵魂感知，让他知道辰修这一爪的凌厉，一旦被其攻击到，即便以自己如今的肉身强度。也会被瞬间撕成两半。

　　辰修实力强横，战斗意识与战斗经验，都极为雄厚，变招之间，对时机把握的极其精准，此时韩辰想要抵挡已是来不及了。

　　当即施展八步赶蝉，身形一闪，向着前方掠去。

　　嘶拉……

　　只是韩辰的速度虽快，但辰修的速度却也不慢，在韩辰掠出的霎那。锋锐的五指从他腰间划过。切开衣衫，留下五道爪痕，鲜血顿时流淌而出，将衣衫侵染成一片血红。

　　“嘿嘿。你逃不掉！”辰修面色森寒。双眼紧盯着韩辰。脚掌在地面一瞪，得势不饶人的向着韩辰追击而去。

　　韩辰面色沉凝，灵魂感知在腰间扫过。心中顿时轻松了口气，虽然受了些许伤势，不过伤口并不深，仅仅只是破开了皮肉而已。

　　心神一动，腰间的皮肉微微蠕动间，瞬间便闭合了起来，鲜血也停止了流淌，炼体者对于肉身的绝对掌控力，在此刻完全体现了出来，只要不是致命的伤势，都能够在第一时间，得到控制。

　　“爆炎斩！”

　　就在这时，之前被震飞出去的赫连绝，骤然临近，纵身一跃，升上半空，一件挥斩。

　　一道粗大的足有三米多长的火焰剑芒，瞬间凝现，向着韩辰斩来。

　　“凛冬！”

　　韩辰面色凝重，长剑一挥，施展出凛冬剑式，寒气弥漫间，如丝线般粗细的漆黑色剑芒，划破空气，瞬间与火焰剑芒，碰撞在一起。

　　‘嘭’的一声，两道剑芒瞬间消融泯灭，寒气与高温，轰然爆开，大堂中的桌椅，与的直接燃烧了起来，而有的却是结起了一层冰层。

　　但下一刻，便纷纷爆碎开来，化作漫天的木屑纷飞。

　　而附近那些看热闹的，离得近些的人，更是被劲气震到，只觉胸口憋闷，张口吐出一口鲜血。

　　仅仅只是被劲气波及，竟然就有如此威力，如果换做是那几个九星剑灵，那他们还有命？

　　顿时间，人们再也顾不得看热闹，满脸骇然的慌忙向外退去。

　　此时，在与赫连绝拼上一剑之后，辰修也已经冲了上来，当即与韩辰拼上一招。

　　凌厉的劲气如同水面波纹，向着四周扩散，一些离的近些，还未来得及退出去的人，当即喷出一大口鲜血。

　　辰修与赫连绝都是八星剑灵，韩辰的实力，此时已丝毫不亚于两人，也相当于一名八星剑灵。

　　两名八星剑灵硬拼招式，激荡出来的劲气，又岂是这些不过二三星剑灵，可以承受的住的。

　　这一下子，那些被人堵着，无法迅速退出去的人，顿时急了，当即再顾不得其他，直接轰开旁边的墙壁，施展身法，向外跃起，迅速逃离。

　　见状，其他人一个个的效仿，轰开墙壁，迅速逃走。

　　没有了墙壁阻挡，空间瞬间变大了起来，拥挤的人群，只数息间，便逃的干干净净，不过却并没有真个离去，而是在较远的地方停下，再度观看起来，这样的热闹，要是错过了，可是会遗憾的。

　　对于这些人，韩辰等人根本没有丝毫理会，因为他们的注意力，全部都放在对方的身上。

　　经过了最初的一番激斗之后，赫连绝和辰修两人，也明白过来，以韩辰的实力，单打独斗之下，两人都占不到多少便宜，即便是一开始击伤韩辰的辰修，此时也是如此。

　　虽然很不愿意承认，但事实摆在眼前，眼前的这个少年，实力已经丝毫不逊色于他们二人。

　　想要击败对方，唯有两个人真正联手。

　　想到此，两人对视一眼，一个闪身，瞬间汇合到了一起，向着韩辰攻了过来。

　　赫连绝和辰修虽然是两个势力的弟子，平时也从来没有联手过，但两人都不是常人，无论是战斗意识，还是经验，都极其丰富，尤其是两人还经历过数年的历练，在这两者上，更是远胜于其他的宗门弟子。

　　但见剑光闪烁无定，掌风爪影袭人，强大的气息混合在劲气之后，铺天盖地般的向着韩辰冲击过来。

　　韩辰瞳孔微微一缩，之前的一番交手，已经让他对于这两人的实力，有了极其深刻的了解。

　　相比起来，远非赫连锋等人可以相比，可以说完全是两个层次，而此时联手，尤其是两人还拥有这般默契之下，实力更是平添数成，稍有不慎，便会被碾成碎片。

　　只是面对这种情形，韩辰脸上却没有丝毫的惧怕之色，反而露出一丝兴奋，一丝激动。

　　两人联手，的确给他极大的压力，但这却正是他想要的，因为只有这样，才能将他的实力完全逼迫出来，也只有这样，他才能够知道自己如今的实力，究竟提升到了何等境界。

　　“战！！”

　　一声爆喝，韩辰双眼中绽射出凌厉的精光，带着一股强烈的战意，纵身一跃，向着两人迎了上去。

　　下一刻，三人瞬间战在了一起。

　　掌风爪影，剑光劲气，从战圈之中不断激射而出，散于四周，疯狂肆虐起来。

　　在距离韩辰三人的不远处，北方高寒等人正与那八名九星剑灵激战在一起。

　　北方家族的六名护卫一对一，各自挑选了对方一名护卫，纠缠激战。

　　剩下的两人，则被北方高寒和年伯老人对付。

　　以北方高寒六星剑灵的修为，根本不是对方的对手，甚至连一招都未必能接的下。

　　这一点，北方高寒他自己自然也清楚，所以在动手的瞬间，他便毫不犹豫的施展了秘法，强行将自身的实力提升到了堪比八星剑灵初期境界层次。

　　同时，他也毫不犹豫的将空戒中的那柄六品下阶灵器给取了出来。

　　如此，实力又提升了一个层次，几乎堪比八星剑灵后期境界，只是想要抗衡对方，却依然不够。

　　好在，对方两人只是九星剑灵初期境界，而年伯却是九星剑灵后期境界，给北方高寒分担了不少压力。

　　再者，北方高寒的目的并不是击杀对方，因为这不太可能，他的目的只是缠住对方，给韩辰争取一炷香的时间而已。

　　所以双方交手间，并不与对方硬拼，只是游斗而已，这也使得双方原本还有的那么一点差距，瞬间抹平，形成势均力敌的局面。

　　其他的几名护卫打的也是这个目的，完全就是纠缠，根本不与对方硬碰，所以战况虽然激烈，但声势却并不是很大。

　　兼之大堂面积不小，倒也影响不了其他人。

　　相比北方高寒等人不温不火的战斗，韩辰三人的战斗，就显得激烈许多。

　　“血狼捞月！”一掌拍碎迎面袭来的数道剑气，辰修发出一声爆喝。

　　双手箕张成爪，血色气流涌现，幻化成两道硕大的狼形利爪，身形前倾，骤然掠出，向着韩辰腰腹袭来。

　　“火陨一剑！”

　　赫连绝也是发出一声爆喝，手腕一抖，以灵御剑之下，剑势瞬间变幻，炽热的火焰骤然升腾而起，弥漫在剑身之上。

　　一剑疾刺，火焰摩擦空气，顿时暴涨，恍若火焰陨石般，划破空气，气势极其惊人的向着韩辰而来。

　　这一刻，两人同时都施展出了威势强大的武学，欲要将韩辰斩杀。

　　瞳孔紧紧一缩，韩辰身上的寒毛瞬间炸开，心头警兆狂鸣，此刻，他感觉到了无比强烈的危机感。

　　“水寒！”

　　长剑疾挥，浓郁的白色寒气，瞬间凝现，以山洪崩泄之势，向着赫连绝汹涌而去。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　与此同时，左手骤然扣紧剑鞘，强横的肉身力量与体内涌动，如浪潮一般，一波接一波，霎那间，九重劲力凝于左臂之上，向着辰修，骤然轰出。


第0659章 击败两人！

　　轰！

　　一声轰鸣巨响，在大堂之中骤然响彻而起，声浪如潮，酒楼外观战的人们只觉耳膜震痛不已，忍不住掩住双耳。

　　下一刻，一道人影从酒楼中倒射而出，落到宽大的街道上。

　　身形落地，韩辰依旧止不住退势，向后爆退数米，方才停下，面色潮红，一股腥甜上涌，张口喷出一大口鲜血。

　　韩辰面色冰冷，他知道自己有些低估赫连绝两人的实力了，刚刚那一招硬拼，已是让他体内脏腑震荡，受了一些伤势。

　　不过好在如今《阎皇淬体经》他已经修炼到了五重天，体内脏腑经过多次淬炼，已非常人那般脆弱，所以尽管受伤，但最多也只是让他吐了口鲜血。

　　而相比于他，赫连绝两人也绝对不好过，两人的伤势只怕比他还要重。

　　嗖、嗖！

　　破空声响起，两道人影从酒楼之中爆射而出，落到了韩辰的身前十数米处。

　　正是赫连绝与辰修。

　　此时两人模样极其狼狈，长发披散，身上一闪多处破败，大大小小足有十数道口子，隐隐间可以看到里面那流淌着血液的伤口。

　　脸色一片苍白，嘴角染血，显然之前吐出鲜血，呼吸急促，身上的气息，也不如之前那般强横。

　　明眼人一看便能够看出，这两人身上都受了不轻的伤势。

　　两人静静站着，谁也没有说话。双眼紧紧盯着韩辰，眼中满是忌惮之色。

　　之前的一番交手，韩辰的实力让他们大为震惊，他们怎么也想不明白，仅仅只是半个月而已，这家伙的实力怎么会提升的这么大。

　　即便是那凝碧空幽竹心髓，也没有可能让一个人，跨越如此大的提升。

　　虽然想不明白是怎么回事，但他们却不得不接受一个事实，现在即便他们两人联手。想要击败对方。也没那么容易了。

　　甚至是很艰难，最后说不定他们两人都要受极重的伤势。

　　这是他们不允许的，如今赤荒秘境即将开启，如果在这个时候受伤。就直接失去了进入其间的资格。

　　对付北方家族的弟子倒还是其次。最重要的却是他们无法得到赤荒果。这是他们所不能接受的。

　　“叶云，将你手中的六品灵器交出来，今日之事便到此为止。我们既往不咎！”辰修双眼冰冷的望着韩辰，开口道。

　　赫连绝没有说话，但双眼依旧是冷冷的盯着韩辰，眼中的杀意消退了一些，似乎也是不准备再战，只要韩辰将六品灵器交给他们，便罢手离开。

　　只是对于两人这番话，韩辰心中却是冷笑一声，他不是那些被宗门家族保护的雏儿，对方的伎俩，怎么可能瞒的过他。

　　交出兵器，就会罢手不战？这种话也只有那些初次行走江湖的菜鸟才会相信。

　　他之所以能够与这两人战到现在这种地步，除了他已经将举轻若重领悟到中期境界，实力得到增幅，更加强横之外，手中这柄六品灵器也是一个不小的助力。

　　如果自己交出去的话，他相信，下一刻，得到六品灵器的两人绝对会瞬间出手。

　　“想要我的剑，你们还不够资格！”

　　韩辰根本懒得和对方废话，声音落下的瞬间，八步赶蝉施展，直接向着对方爆冲而去。

　　十数米的距离瞬间跨越，一剑横空，向着两人斩去。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　两声怒喝，辰修两人瞬间爆发，身形一闪，将韩辰这一剑闪开，随后两人再度向着韩辰冲了过来。

　　韩辰面色冷然，左手一甩，剑鞘化作流光，向着辰修激射而去，随后脚掌一踏地面，扭身向着赫连绝迎了过去。

　　“斩山！”

　　一声爆喝，韩辰手臂抬起，淡淡的晕芒从古朴的剑身之上，散发而出，凌厉的劲气，掀起一阵大风，向着四周弥漫。

　　一剑斩下。

　　赫连绝瞳孔一缩，韩辰这一剑让他感受到了强烈的危机感，不敢怠慢，直接斜撩起一剑，抵挡而去。

　　而此时，辰修已是将剑鞘拍飞，纵身向着两人这边赶来。

　　咔嚓！

　　双剑碰撞，发出一声清脆声响。

　　赫连绝瞳孔紧缩成一点，脸上满是惊骇之色，他手中那柄四品顶级灵器，在韩辰这一剑之下，竟然没有丝毫抵挡之力，犹如纸片一般，直接被一斩两断。

　　望着那速度不减，向着他斩来的长剑，赫连绝仿佛嗅到了死亡的气息。

　　没有丝毫犹豫，脚下步伐一滑，身子闪动，瞬间向着一旁掠去。

　　只是他的速度却是慢了一点，他只来得及挪移半步，长剑便落了下来。

　　噗哧！

　　鲜血抛洒，一条左臂高高飞起，落到十数米之外。

　　“啊……”赫连绝发出一声凄厉的惨叫，身形跌撞着，向一旁射去。

　　“叶云，我要你把你千刀万剐，我要你死无葬身之地！”左臂被斩，虽然痛彻心扉，但心中的怨恨却让赫连绝没有昏迷过去，张嘴怒吼道。

　　韩辰与赫连绝这一番交手，速度也是极快，只在眨眼之间，直到此时，辰修才冲了过来。

　　目光冰冷的扫了眼赫连绝，此时后者左臂已断，实力大打折扣，根本不足为虑。

　　所以韩辰根本没有追击，直接转身，一剑向着冲到身前的辰修横削而去。

　　后者膝盖一弯，腾空跃起，让韩辰这一剑落空。

　　人至空中，辰修身形一翻，以头下脚上之姿，向着韩辰冲来。

　　苍白的右手凝掌，森森的寒气涌动而出，所过之处，竟是瞬间凝结出大量的冰晶，空气中的温度也是瞬间骤降，让人只感觉如寒冬腊月一般，冰冷刺骨。

　　“冰封千里！”

　　一声爆喝，辰修手臂递出，一掌向着韩辰轰击而来。

　　劲风扑面，将韩辰的衣衫、长发吹的疯狂舞动。

　　面对辰修这一掌，韩辰根本没有丝毫惧色，他的体质是寒冰灵体，水属性体质中最顶级的体质，对于一切水属性武学，冰寒属性武学，拥有极大的免疫力。

　　辰修对他施展寒冰掌，是他犯的最大的错误。

　　韩辰将手中手中的狼牙剑交至左手，不闪不避，右手握拳，三十万斤的肉身力量如浪潮般，在体内涌动，一波接一波。

　　下一刻，韩辰眼中绽射出逼人的凌厉精光，直接一拳向着对方迎了上去。

　　裂冰寸劲，九劲合一！

　　嘭！

　　拳掌相碰，辰修面色剧变，张口喷出一口鲜血，血液中夹杂着内脏碎片，身形如败革般，速度极快的抛飞出去。


第0660章 除恶务尽，杀！

　　战斗结束的非常快，从三人交手，到赫连绝被斩断一臂，再到此时辰修被轰飞出去，仅仅不过数息的时间而已。

　　直到辰修被轰出十数米，落到地上时，四周那些围观的人们，才回过神来。

　　顿时间，响起一片倒吸冷气的声音。

　　“败了，赫连绝和辰修两人竟然败了！”

　　“这怎么可能，他们两人可都是八星剑灵强者啊，难道这叶云的实力，已经达到八星剑灵境了？”

　　嘈杂的议论之声，迅速响彻而起。

　　这样的结果实在是出乎了所有人的意料之外，人们怎么也没有想到，赫连绝和辰修两人联手，竟然败了，而且还是败的如此凄惨。

　　一个被斩断一臂，一个被轰成重伤昏迷不行。

　　对于人们的震惊，韩辰根本没有理会。

　　呼！

　　重重的呼出一口气，收拳而立，此时他的脸色微微有些苍白。

　　虽然因为寒冰灵体的原因，使得辰修施展的寒冰掌威力大减，但后者毕竟是八星剑灵，高深的修为，地阶级别的武学。

　　一掌之力，依旧强横无比。

　　一招硬拼，他也不免受了些许伤势。

　　好在现在两个人，赫连绝已经被他斩断左臂，战力大减。辰修被他一拳轰至重伤，几乎都没有再战之力。

　　战斗也应该结束了。

　　此时，不仅四周的人们是这样想，就连赫连绝也是这么想的。

　　只是赫连绝却并没有因为败给了韩辰。而就此罢休，不过他不是莽撞之辈，纵然心中怒火滔天，此时也不敢再多什么。

　　数年的历练，让他懂得了隐忍，现在情势比人强，他自然不可能做那放下狠话，挑衅对方的举动，这是愚蠢的。

　　他可不认为韩辰会忌惮两大势力，而不敢对下杀手。

　　这个少年的狠辣。早在拍卖会上的时候。他就已经见识过了，此时不过是亲自体验了一次，但代价却是一条手臂。

　　君子报仇十年不晚，他不是君子。但为了活命。他只能暂时放低自己的姿态。

　　“叶云。今天我们认栽，自此之后，我们恩怨一笔勾销。再无瓜葛！”深深的吸了口气，望着韩辰，沉声说道。

　　话音落下，赫连绝便不再多言，捂着兀自流血不止的左肩，便要转身离去。

　　只是他的脚步刚刚抬起，一道破空之声，突然响了起来。

　　赫连绝面色狠狠一变，浑身寒毛瞬间炸开，想也不想的，直接施展身法，向着旁边扑了过去。

　　噗嗤！

　　只是赫连绝的速度稍微慢了一线，一道细如发丝，如黑色闪电般的剑芒，劲袭而至，从他的腰间划了过去，留下一道深达三公分身前的伤痕。

　　殷红的鲜血瞬间喷涌而出，将青石路面侵染成红色。

　　强忍着剧痛，纵身掠出七八米，转过身来，望着韩辰，脸色阴沉的喝道：“你什么意思！”

　　“我说过让你走了吗？”韩辰手持狼牙剑，冷冷地说道。

　　闻言，赫连绝的脸色顿时变得更加阴沉，原本他打算暂时服软，先行离开，将伤势治疗好，待得赫连家族中其他的弟子赶来后，他有很多种方法，可以整治这叶云。

　　只是韩辰的突然动手，让他明白，想要离开没那么简单。

　　“叶云，我承认你是一个天才，但你要想清楚，与赫连家族为敌，这对你没有一丝好处！”赫连绝脸色难看的沉声道。

　　“为敌？我想你搞错了，我们一直都是敌人！”韩辰淡漠地说道。

　　声音落下的同时，他眼中寒芒一闪，脚下在地面一踏，身如离弦之箭，激射而出，二十几米的距离，瞬间跨越，一剑挥出，向着赫连绝腰间斩去。

　　对于韩辰来说，自当日在坊市，南罗飞等人出手强抢他手中的赤荒果时，就已经与这两大势力成为敌人了。

　　既然是敌人，韩辰就不会留手。

　　当日在北方酒楼前，若非北方高寒的阻止，韩辰必定会将风曜、赫连飞扬两人斩杀。

　　在拍卖会时，若非忌惮赫连绝等人，韩辰那一剑就不是斩断赫连锋一条手臂，而是会斩断他的脖子。

　　今日，没有他人阻止，没有让他忌惮的存在，他不会再留手。

　　对待敌人，除恶务尽，一个字。

　　杀！

　　长剑锋芒，呼啸而至。

　　赫连绝瞳孔紧紧一缩，脸上满是骇然之色，当即从空戒中取出一柄剑器，根本来不及拔剑，直接右手扣住剑身，挡向韩辰的剑。

　　铛！

　　赫连绝身躯狠狠一颤，苍白的面色瞬间潮红，喷出一大口鲜血，身形向着旁边倒射而去，飞出七八米，又在地上滑出两三米，方才停了下来。

　　经此一击，赫连绝体内伤势加剧，倒在地上又是喷出大口鲜血，左肩处断臂伤口，产生大范围撕裂，鲜血如泉水般，疯狂奔涌而出。

　　挣扎着站了起来，因为剧痛，更是因为心头的愤怒，赫连绝的双眼迅速充血，变得赤红，望着韩辰，发出一声怒吼。

　　“叶云，今天就算我死，也不会让你好过！”

　　声音落下的瞬间，赫连绝的脸色瞬间变得狰狞了起来，青筋暴突，浑身皮肤更是化作妖异的血红色，丝丝血色气流，从他的体内涌动而出，围绕在其周身。

　　“燃烧真元，这赫连绝是要拼命了啊！”

　　望着赫连绝身上的异象，四周围观的人顿时发出一声惊呼。

　　此时，赫连绝根本没有丝毫的犹豫，直接施展了《燃烧真元秘法》，用以提升自身的实力。

　　只是人们都能够看出来。以赫连绝此时的伤势，施展秘法之后，他自己也绝对活不了，即便能够活下来，也将成为一个废人。

　　可即便如此，赫连绝也没有丝毫犹豫施展了秘法，足见其心中对于韩辰的恨。

　　秘法施展，异象出现的霎那，一股强横的气息，从他的身上猛的爆发而出。

　　八星剑灵初期。仅仅一息。就达到了八星剑灵初期巅峰，然后继续以一个惊人的速度疯狂向上提升。

　　以赫连绝八星剑灵初期的修为境界，施展秘法之后，实力绝对能够进入九星剑灵境界。那时候。即便是全盛时期的韩辰。也根本没有丝毫的胜算。

　　这一点，韩辰自然知晓，所以他根本就没有打算让赫连绝将秘法施展结束。

　　眼中精光一闪。脚步一踏，身形瞬间消失，下一刻，已经出现在了赫连绝的身前。

　　手臂一震，挥剑斩出。

　　赫连绝面色狰狞，韩辰的突然出手固然出乎他的意料，但他却没有没有丝毫惧色。

　　“给我滚！”

　　一声爆喝，赫连绝体内的真元疯狂涌动，气息爆发，竟是已经达到了八星中期巅峰。

　　右臂持剑，没有丝毫技巧，由上而下，直接向着韩辰怒砸而去。

　　修为境界的提升，让赫连绝放弃运用技巧，而且因为失去了左臂，身体的平衡被打破，在没有适应之前，诸多技巧也根本施展不出来。

　　这一剑毫无花哨，凭借的就是修为境界的碾压。

　　因为他现在就是要争取时间，只要再有数息，他就能够将秘法施展完毕，届时，他的修为会再度暴涨。

　　那时，他便能够将韩辰斩杀。

　　赫连绝在争取时间，韩辰又怎么会不知道，如果他退避开来，时间会拖得更久，所面对这一剑，韩辰却没有丝毫的闪避，直接持剑迎了上去。

　　锋芒无尽，剑气呼啸。

　　下一刻，两柄剑轰然碰撞在了一起。

　　铛！

　　一声震响，一股强劲的冲击波，以两人为中心，向着四周扩散而去，所过之处，地面纷纷龟裂，掀起一阵土浪，向外扩散而去，足足覆盖方圆二十多米。

　　而处于冲击波中心的两人，更是不好受。

　　韩辰面色潮红，直接喷出一口鲜血，整条右臂都已经麻木，失去了知觉。

　　而相比韩辰，赫连绝却更加不堪，虽然他的修为境界提升，占据了优势，但他体内本就伤势颇重，肉身强度更是远远不如韩辰，此时面对反震之力，根本无法承受。

　　吐出数口鲜血，身躯离地，再度被震飞出去。

　　韩辰面色冰冷，之前他不闪不避，选择硬拼一剑，为的就是现在。

　　提起一口气，将体内的伤势暂时压下，膝盖微曲，纵身爆冲而出，瞬间逼近赫连绝。

　　此时赫连绝虽然伤势颇重，但却还没有失去知觉，反而在秘法施展之下，修为境界提升到了八星后期境界。

　　“你给我去死！”一声怒吼，挥剑向着韩辰迎了上来。

　　“斩山！”

　　韩辰眼中精光一闪，一剑挥出，只见‘咔嚓’一声，再一次将赫连绝手中的剑斩断。

　　随后不等赫连绝变招，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，路面崩碎间，瞬间欺进至赫连绝的身前。

　　望着满脸骇然的赫连绝，韩辰左手五指猛然一握，‘砰’的一声，四周的空气纷纷爆碎。

　　手臂如满月的强弓，骤然直接轰在了赫连绝的胸膛上。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，狂猛的力量宣泄而出，赫连绝根本连反应的时间都没有，体内的脏腑骨骼，瞬间被震碎，胸膛更是被贯穿一个大窟窿，死的不能再死。

　　一拳轰杀赫连绝之后，韩辰没有丝毫的轻松，反而面色狠狠一变，因为在他的灵魂感知中，有六股惊人的气息，正在迅速靠近。


第0661章 四名剑王！

　　尚未临近，令人惊悚的气息，已是铺天盖地般，席卷而来，将这片天地笼罩。

　　顿时间，在场的所有人，都只感觉心头如被重锤轰击一般，面色苍白，有些实力低微者，更是直接喷出大口鲜血，神色萎靡。

　　韩辰自然也受到了气息冲击，不过好在他的肉身强横，倒不至于受伤，但他的脸色却瞬间阴沉下来。

　　人未至，仅凭气息就有如此威能，这四人的实力，已是不言而喻。

　　剑王，而且还是四名剑王！

　　“小辈，给我住手！”

　　一道大喝之声，仿若从天际响起，由远而近，在场中轰然炸响。

　　声音透着无尽威严，更是蕴含了真元，威势无比，顿时间，所有人再度心神狂震，更有人直接被震成重伤。

　　韩辰体内的气血也被震的剧烈翻涌，一口腥甜上涌，却被他强行咽了下去。

　　此时，韩辰已经猜到这四人的身份。

　　赫连家族与南罗宗两大势力，驻守于北荒城的长老。

　　这时，北方高寒的喝声从酒楼中传荡了出来，证实了韩辰的猜测。

　　“叶云，来人是两大势力的长老，你不是对手，快逃……”

　　声音只是响了一下，便没有再响起，紧接着，便听酒楼中传来剧烈的打斗之声。

　　很显然，几名长老的赶来，让那八名护卫有了主心骨，战斗变得更加疯狂了起来。而北方高寒等人，为了拖住几人，让韩辰能够迅速逃走，也只能与之激战。

　　然而，听到北方高寒的话，韩辰却根本没有丝毫逃走的意思。

　　对于北方高寒在如此情势下，没有顾及自身，反而依旧维护他的举动，韩辰内心中十分感激。

　　的确，此时四名剑王强者赶来。韩辰区区一个剑灵境。根本不可能是对手，只有逃之一路。

　　但只有韩辰自己知道，凭借着青鸾翼，他完全可以在这四名剑王到来之前。迅速离开。

　　但他却不会走。

　　一旦他逃离之后。北方高寒就会成为这四名剑王的目标。如今两大势力与北方家族已然对立，几乎势成水火。

　　对于北方家族的这个天才，两大势力早就已经存了杀心。他不认为，在他离开之后，对方会放过这个机会。

　　思绪念头，虽然百转，但却不过瞬息功夫而已。

　　深吸了口气，韩辰脸色陡然变得凝重了起来，既然已经决定留下来，那便做的更全一些吧！

　　望着不远处，那躺在地上，昏迷不醒的辰修，韩辰眼中涌出浓烈的杀意。

　　手掌紧扣剑柄，脚掌一踏，八步赶蝉施展，化作一道流光爆冲而出。

　　“这家伙要干什么！”

　　此时所有人的注意力都集中在韩辰的身上，在他身形闪动的瞬间，便立刻察觉。

　　“他想杀辰修，这家伙太疯狂了！”

　　当看到韩辰提剑向着辰修冲去之时，所有人顿时明白了后者的意图。

　　就在这时，又有九道气息，从远处迅速靠近而来。

　　这九道气息，都极其惊人，丝毫不比迅速靠近的四名逊色，显然，这突然出现九人，也尽都是剑王强者。

　　只不过这九道气息，却是分为两边而来，一边为五道，一边为四道。

　　只是瞬间，韩辰便明白过来，这九名剑王，必定是三大势力中其他赶来的剑王强者，只是九人中，哪一边是北方家族的人，韩辰却是不知道。

　　不过他也不需要知道，因为这对他而言，并没有多少区别，都不是他所能够匹敌的。

　　身影一闪，已是来到辰修身前，灵魂感知一扫，韩辰眼中露出一丝冷笑。

　　没有丝毫犹豫，一剑斩出。

　　而就在这时，躺在地上昏迷不醒的辰修，突然睁开双眼，身子一弹，从地上腾跃而起，将韩辰这一剑避开的同时，手掌凝爪，向着韩辰冲来。

　　对于辰修这突然的攻击，韩辰没有丝毫的惊慌，之前辰修的确被他一拳轰成重伤，陷入昏迷，但却只是片刻而已。

　　在他与赫连绝交手的时候，韩辰通过灵魂感知，就已经直到，他已经醒过来了。

　　但醒过来的辰修，却并没有出手，而是继续佯装昏迷。

　　韩辰只一想，便明白过来，后者是想要等他放松警惕的或死后，再突然爆起出手。

　　只是四名剑王的出现，却是出乎了所有人的预料。

　　韩辰估计，如果不是自己要对他出手的话，辰修可能会一直等到四名剑王的到来。

　　既然拿早已知晓辰修的动静，韩辰又岂会让其得手。

　　脚步向后一撤，身形变幻，将辰修这一爪给躲了过去，随即手臂一震，长剑剑势一变，向着辰修的脖子横削而去。

　　辰修面色大变，他没想到韩辰的反应竟然如此之快，长剑临近，剑锋上的锋芒气息，刺的他浑身寒毛瞬间炸开。

　　一声低吼，强压着体内的伤势，在空中强行翻转身躯，一掌拍向长剑。

　　只是韩辰的剑，岂是这么好拍的！

　　韩辰手腕一转，剑势诡异的一变，本是削向脖子的长剑，却是突然向着辰修的手臂而去。

　　辰修双眼瞪大，此时再想变招却已经来不及了。

　　这一刻，他心中升起一丝后悔，当初为什么要修炼掌法，而不是修炼剑法。

　　下一刻，剑光一闪，鲜血抛洒间，一截断臂高高飞起。

　　啊！

　　剧痛席卷全身，辰修发出撕心裂肺般的惨叫。

　　韩辰面色冰冷，没有丝毫的感情波动，向前踏出一步，一剑挥出，再度向着辰修的脖子削去。

　　这时，四道惊虹蓦然出现在空中，狂猛的气息，如浪涛席卷，向着下方倾泻而来。

　　四名剑王，终于到了！

　　“师叔，救我！”

　　四人才刚赶到，还来不及查探情况，此时听到辰修的声音，循声望去，顿时暴怒。

　　“小子，给我住手！”一声爆喝，一名剑王直接俯冲而下，劲扑而来。

　　闻言，韩辰惘若未闻，一剑疾挥，直接从辰修的脖子划过。

　　鲜血喷涌间，辰修的头颅高高抛起，落在十数米之外，脸上那一丝见到希望的喜色，还没有消散。

　　见得韩辰竟然没有丝毫犹豫的将辰修斩杀，这名剑王脸色瞬间狰狞了起来。

　　“我要你死！”

　　一声怒吼，抬手一掌，向着韩辰拍了过来。


第0662章 硬撼剑王！

　　酒楼之中，听得剑王那怒吼之声，北方高寒面色大变，爆喝一声，斩出一道粗大剑芒，将一名护卫逼退，随后不再恋战，抽身而退，身形一闪，向外冲去。

　　年伯也是发了狠，体内真元疯狂涌动，轰出一拳，将两名护卫直接震飞出去，然后紧随北方高寒之后，向外掠去。

　　见两人冲出去，其他六名护卫顿时面色大急，他们的目的是为了保护北方高寒，现在外面有四名剑王，危险无比。

　　当即四人也顾不得消耗，纷纷施展全力，与对手硬拼一招，随后脱离战圈，向着两人而去。

　　一击分开，八名护卫相视一眼，却也没有再追击，现在四名长老降临，大局已定，根本不用他们再出手，当即也纷纷纵身掠出酒楼。

　　刚刚掠出酒楼的北方高寒等人，身体猛的一沉，一股狂猛的威压，从天而降，镇压下来。

　　几人抬头望去，顿时面色狂变。

　　只见天空中，随着那名剑王一掌拍出，四周空气瞬间被抽空，一道土黄色的巨大手掌，凭空凝现而出，虽然略显虚幻，但纹理清晰，恍若山峰而落，裹挟着惊人的威势，向着韩辰镇压而来。

　　狂猛的气息，宣泄而下，宽大的路面纷纷崩溃开来，一道道裂缝，瞬间浮现，沟壑纵横。

　　四周那些围观的人们，早就已经退到了千米之外。

　　北方高寒面色苍白，此时他已经不抱希望了。

　　剑王之威。何其强横！

　　尽管韩辰的实力进步迅速，远远超出了所有人的意料之外，但再强，也依然还是剑灵境。

　　面对一名剑王强者，却如同一只蝼蚁一般，根本不可能有丝毫反抗的余地。

　　只是，韩辰真的毫无反抗之力吗？

　　场中，韩辰手腕一转，将狼牙剑贯入脚下地面，抬头望着天空中。那宛若山峰般轰下的巨大手掌。他的眼中充满了凝重。

　　剑王强者，他不是没有见识过，也不是没有见过手，当初在斩杀穆狂前往十万大山时。他就曾受到六星剑王刑厉追杀。期间也曾也交手过几次。

　　但现在与那一次却不一样。当时刑厉是追击数个时辰，消耗过度之后，才与他交手。实力削弱严重，而且凭着青鸾翼，刑厉追击不上，无法近身，更是大大限制了后者的实力。

　　可以说，当时的韩辰从能够从刑厉的手中逃脱，占据了很大的运气成分。

　　与当时相比，此时，这名剑王不仅实力处于巅峰状态，更是占据主动，此时就算韩辰施展青鸾翼，也根本无法逃脱。

　　唯有硬撼一途！

　　与剑王强者硬撼，这是韩辰至今还没有想过的，可眼前的情势，已经容不得他做其他选择。

　　目光一闪，韩辰双手与胸前一拍合十，手指飞速变幻，开始结起印结。

　　第一个印结完成！

　　韩辰体内的真元宛若决堤的江河一般，从丹田之中疯狂奔涌而出，在经脉之中飞速运转起来。

　　第二个结印完成！

　　一股惊人的气息从他身上猛的升腾而起，脚下四周的地面，直接崩溃，整的粉碎。随后‘轰’的一声，疯狂暴涨。

　　在所有人的震惊的目光中，韩辰身上那原本不过三星剑灵境界的气息，竟然在瞬间直接，连破数个星级，直接提升到了七星剑灵境。

　　第三个印结完成！

　　原本在达到七星境界后，就停滞下来的气息，竟是瞬间再度一个暴涨，直接连跨两个星级，直接提升到了九星剑灵境，达到九星剑灵巅峰。

　　惊人的气息，恍若海浪一般，向着四周扩散而去，虽然无比与正在迅速落下的那名剑王相比，但却也让所有的人震撼的无以复加了。

　　原本以为很了解韩辰的北方高寒，此时脸上充满了不敢置信之色，他没有想到，韩辰竟然还拥有如此强横的底牌。

　　出手的这名剑王，脸上也满是震惊之色，从三星剑灵直接提升到九星剑灵，六个星级的跨越，这是何等恐怖的提升。

　　但随即他的眼中便涌现出炽热之色，望着韩辰的目光中，少了几分杀意，却多了几分隐晦的贪婪。

　　韩辰结印的一幕，清楚的落入他的眼中，他知道，这小子之所以能够提升如此恐怖，必定是施展了某种秘法。

　　只要他能够得到这个秘法，自己的实力绝对能够提升数个层次，到时候在宗门中的地位，也必定上升不少。

　　不止他觊觎韩辰手中的秘法，其他的三名剑法，望向韩辰的眼中也是充满了无比的炽热之色。

　　只不过此时想要出手却已经来不及了，只能等此间事情了解之后，再想其他办法。

　　“想不到你竟然还有如此手段，当真是后生可畏，可惜你不该杀我南罗宗弟子，今日，留你不得！”

　　一声厉喝，这名剑王速度更快的俯冲而下，瞬间临近五十米，随着他的手掌猛的下压，空气中那你宛若山峰般的巨大手中，带起呼啸劲风，向着韩辰镇压下来。

　　“哼，老家伙，当真以为吃定我了吗！”望着这名剑王，韩辰眼中寒芒一闪。

　　下一刻，他体内的真元疯狂涌动，汇入双臂，灌入手中结印之中。

　　这一切都只在瞬间完成。

　　韩辰衣衫猎猎作响，一头黑发疯狂舞动，轻声轻喝道。

　　“八荒狮子印！”

　　声音落下，韩辰手臂抬起，向着镇压而下的巨大山峰，推了出去。

　　随着韩辰印结的推出，无尽的火红色气息涌动，化作一头足有三米大小的火焰狮子。

　　吼！

　　火焰狮子凝若实质，栩栩如生，宛若活物一般，虽然身躯不大，但却透着惊人的气势而狂暴。

　　仰头发出一声震天般的咆哮，声若震天，四方鸣动，附近一些意志不坚定的武者，直接被震的面色苍白，满脸土色。

　　身影一闪，扶摇直上，冲霄而起，宛若陨石冲击，气势滚滚的向着土黄色巨掌冲击而去。

　　“混账！”

　　出手的剑王面色难看无比，本以为是一卷提升实力的秘法，但却没有想到，竟是只是一门武学，他感觉自己似乎被对方戏耍了一般，再也不留手，直接爆发全力，向着那头火焰狮子拍去。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响，巨大的手掌与火焰狮子迅速瞬间碰撞在了一起。


第0663章 长老齐至！

　　《八荒狮子印》是当初在十万大山中，鬼谷子击败尸无涯之后，韩辰从其空戒中所得到的。

　　对于这门武学的强横，韩辰有着极其深刻的印象，经过这段时间的修炼，他已经将之修炼到小成境界，威力非常之强横。

　　即便是韩辰已经将《寒雪剑诀》的第五式冰极剑式领悟，也无法与之相比。

　　可以说，这《八荒狮子印》是韩辰目前所掌握的所有底牌中，最强横的一张底牌，即便是三重天境界的三昧真火也无法与之相比。

　　只是此时他面对的却不是普通的武者，而是一名剑王，一名与他自身实力，有着绝对性差距的强者。

　　空中，火焰狮子在碰撞到那土黄色巨大手掌的瞬间，便直接崩溃，轰然爆炸开来。

　　顿时时，火焰化作无边的火浪，向着四周扩散开来，天地间的温度，瞬间飙升，让人只觉置身熔炉一般，酷热难耐。

　　但紧接着，一道巨大的手掌将火浪破开，裹挟着劲风，向着韩辰镇压下来。

　　不过此时的巨大手掌，已经变得黯淡不少，不复之前凝实之态，其上更密布诸多裂纹，好似破损的陶瓷，一碰就碎。

　　劲风镇压，韩辰身体一沉，脚掌陷入地面，直没脚踝。

　　韩辰面色苍白，之前与赫连绝等人的战斗，让他体内的真元已经消耗不少，剩下的真元，也在施展《八荒狮子印》之后。直接被消耗了干净。

　　此时，他丹田内的气旋已经极其萎靡，其内空空如也，没有一丝真元。

　　真元枯竭，一阵阵虚弱之感，从体内涌现而出。

　　韩辰一咬舌尖，借着刺痛将虚弱之感强压下去，双眼一瞪，三十万斤力量在体内涌动，瞬间汇聚于右臂之上。

　　五指握紧成拳。玄青色的罡气浮现而出。将他整条手臂完全覆盖，直至其肩，如同巨人手臂一般。

　　“给我碎！”

　　一声怒吼，韩辰右拳如拔地而起的神峰。向着已经来到头顶上方的巨大手掌轰去。

　　嘭！

　　拳掌碰撞。三十万斤的力量如开闸的洪水。宣泄而出。

　　裂缝密布的巨大手掌，狠狠一颤，旋即崩溃了开来。直接炸开，化作狂猛的劲风，向着四周席卷而去。

　　原本韩辰体内就已经受了不轻的伤势，此时纵然一拳轰碎了巨掌，但反震之力，他却是已经无法卸去，张嘴喷出一大口鲜血，直接被震成重伤。

　　劲风临身，冲荡之下，他再度喷出一口鲜血，身躯无法站立，如秋风中的败叶，震飞出去。

　　从剑王出手，到韩辰与之硬撼，速度都非常之快，其过程不过数息功夫罢了。

　　但其间的变化，却让所有人数次为之震惊，尤其此时，抛飞出去的韩辰，更是让人感到无以复加的震撼。

　　虽然后者吐血重伤，但所有人都看的出来，后者并没有死。

　　换句话说，面对一名剑王的出手，他不仅挡住了，而且还活了下来。

　　人们不是没有见过天才，也不是没有见过越级而战的天才，但以剑灵境的修为，抵挡一名剑王强者的攻击，并且存活下来，却是从来都没有听说过。

　　可这个少年，却做到了！

　　此时，北方高寒也是满脸呆滞之色，这样的结果也让他感到无比震惊，但下一刻，他便惊醒过来。

　　望着抛飞出去的韩辰，北方高寒身影一闪，纵跃而出，向着韩辰冲了过去。

　　见状，年伯面色一变，赶忙纵身跃了过去，另外六名护卫也是不敢怠慢，紧随其后的跟了上去。

　　只是刚刚掠出，一股强横的劲气袭来，年伯等人面色大变，根本来不及出手，直接被轰飞了出去，撞破墙壁，落入酒楼大堂之中。

　　“哼，多管闲事！”一声冷哼，那名剑王脚掌点地，缓缓落到地上。

　　接住韩辰之后，北方高寒刚要准备查探韩辰的伤势，便见得那名剑王出手，将年伯等人轰飞出去，当即陡然一沉。

　　“南罗武雄，请你适可而止！”北方高寒沉声道。

　　闻言，名为南罗武雄的剑王，脸上冷冷一笑笑道：“今天这样的绝佳机会，我们可是等了很久了，若是浪费，未免太可惜了！”

　　闻言，北方高寒没有说话，他的脑中正在迅速思索着，想着该如何脱身，或者说拖延时间。

　　见北方高寒不说话，南罗武雄似乎也不着急动手，望着后者，脸上露出一丝戏谑，道：“我很好奇，北方雄在得知自己这个唯一的儿子被人杀了之后，会是什么表情！”

　　北方高寒沉默不语，眼下这种情况，想要脱身，没有丝毫的办法。

　　而听到对方的话，他的脸上也没有丝毫的惊讶之色，两大势力想要杀他，已经不是一天两天的了，只是一直都没有找到机会而已。

　　今日遇到如此机会，对方绝对不会平白放过。

　　被北方高寒扶着的韩辰轻叹了口气，他现在的实力还是太弱了，虽然抵挡了对方一击，但却改变不了结果。

　　目光在韩辰两人身上扫了扫，南罗武雄眼中杀意暴涨，没有再说话，抬手一掌，向着两人拍来。

　　劲气激荡，四周的空气瞬间被抽空，一只土黄色的巨大手掌凭空凝现而成，向着两人轰击而来。

　　同样的一招，但与之前相比，土黄色手掌的体积缩小了近倍，可却更加凝实，气息也更加的凌厉。

　　望着轰击而来的巨大手掌，北方高寒面色苍白，但脸上却没有丝毫的恐惧之色，反而一片平静，双眼冷冷的望着对方。

　　韩辰眉头微皱。现在他浑身重伤，体内真元消耗枯竭，即便是肉身实力也是大打折扣，况且，对方这一次，显然是全力出手，即便自己是全盛时期，也未必能够挡下来。

　　韩辰可不想将命丢在这里，当即便准备让鬼谷子出手。

　　不过下一刻，他的目光一闪。却是将这个念头压了下来。

　　在外人眼中。此时的韩辰和北方高寒已经没有丝毫的退路，或者说已经是两个死人了，根本没有丝毫的悬念。

　　嗖！

　　可是，就在下一刻。一道尖锐刺耳的破空之声。骤然响起。一道金色惊虹划破虚空，从天而降，直接落到韩辰与北方高寒的身前。

　　众人还没有看清那金色惊虹是何物。便见一道粗大的金色剑芒，骤然出现，直接将那土黄色的巨大手掌，一切两半，随后速度不减的向南罗武雄疾斩而去。

　　望着这道金色剑芒，南罗武雄面色一惊，不敢怠慢，手臂一扬，从空戒中取出一柄宽大的长剑，双手持剑，向着那道金色剑芒，怒斩而出。

　　嘭！

　　粗大的金色剑芒破碎，但南罗武雄却也不好受，被震退了十数米，双脚在地面上犁出两道长长的沟壑。

　　忍不住发出一声闷哼，嘴角溢出一丝鲜血。

　　直到这时，人们才看清楚，突然出现的金色惊鸿却是一个中年人。

　　韩辰的目光也是落在这中年人身上，身材很是高大，身着一袭淡灰色的劲装，一头短发如钢针一般，再加上手臂上那突起的肌肉，显得无比的刚硬。

　　由于是背对着自己，所以韩辰也看不清对方是长什么模样，至于灵魂感知，他却是没有用，以后者的实力，对于外界的窥探，极其敏感，一旦被察觉，反而会引起不必要的误会。

　　“北方金鸿！”望着这突然出现的中年人，南罗武雄抬手擦去嘴角的鲜血，咬牙说道。

　　嗖、嗖、嗖……

　　下一刻，连串的破空声响了起来。

　　先是空中那三名剑王，落了下来，站在南罗武雄的身旁，满眼警惕的望着中年人。

　　随后又有四道惊鸿从天而降，落到了韩辰两人的身前，这四人都是须发皆白老者，统一身着一袭黑色金边长衫。

　　然后不过两三息，从另一个方向，又有四道惊鸿落了下来，不过却是落在了南罗武雄四人身旁。

　　“嘶……”

　　望着这突然出现的几人，四周的人们顿时倒吸一口冷气，因为这些竟然全部都是剑王强者。

　　加起来，可就是十三名剑王啊，而且还不是普通的一二星剑王！

　　这样的一个阵容，就算是一个九品高阶宗门，也可以轻易覆灭了。

　　“三大势力的长老竟然全部都到了！”

　　“这场面未免太大了吧！”

　　对于这突然出现的九人，围观的人们很快便反应了过来，知道了九人的身份，即便有些不知道，在旁人的介绍下，也清楚了。

　　“高寒，怎么样，没事吧？”中年人目光冷厉的在南罗武雄八人身上缓缓扫过，随即转过身来，望向北方高寒道。

　　闻言，韩辰抬头望向对方，这是一张有些普通的脸庞，看起来约莫四五十岁的样子，充满了沧桑的意味，线条很是刚硬，给人一股不怒自威的感觉，很是摄人。

　　“六叔，你怎么来了？”望着这中年人，北方高寒惊喜地说道，随后摇了摇头，道：“我没事，就是叶云兄弟受了些重伤！”

　　韩辰微微惊讶，他没想到，这个中年男子竟然是北方高寒的叔辈。

　　“大哥收到你的消息，就让我先赶过来了！”

　　说着，中年人的目光落在韩辰的身上，微微扫过，眼中不加掩饰的露出一丝赞赏，点点头道：“你很不错！”

　　话音落下，中年人一翻手从空戒中取出两个玉瓶，递给北方高寒，“这是破元丹和九虫丹，先带他下去治疗吧！”


第0664章 疗伤！

　　闻言，北方高寒面色一喜，赶忙接了过来，转头对着韩辰说道：“叶云，你体内伤势不轻，我先带你去疗伤！”

　　“嗯！”韩辰点了点头，没有拒绝。

　　此时他的确受伤严重，丹田气旋枯竭不说，经脉与骨骼肌肉也都受到了不轻的伤。

　　而且此时他已经没有再战之力，留下来也根本没用。

　　这时，几道人影从酒楼中掠了出来，是年伯与那六名护卫，七人身上衣衫破烂，气息也是萎靡，之前南罗武雄的那一掌，让几人都受了不小的伤。

　　七人本以为战斗还没结束，准备出来保护北方高寒，但眼前的景象，却是让他们微微一怔，不过当看到那北方金鸿五人时，却是重重松了口气，旋即迅速走了上来。

　　“六爷！”

　　北方金鸿轻轻点头，道：“好了，你们都下去吧！”

　　闻言，年伯等人恭敬的应了一声，随即来到北方高寒和韩辰两人身边。

　　韩辰转头望了那身材高大的北方金鸿一眼，他很想知道这北方金虹要怎么处理接下来的事情。

　　只是事情发展到这一步，已经不是他所能够插手的了。

　　只有剑王强者，才能够介入其中，可惜，他不是剑王强者。

　　……

　　韩辰等人并没有回酒楼，而是直接前往北方家族在北荒城的驻地。

　　经历了今天的事情后，北方高寒也知道。接下来的这段时间，他已经已经不适合再外出了，起码在拥有足够自保的实力之前，不适合随意外出。

　　而对此，韩辰自然不会反对，他正好也可以利用这段时间，再度闭关。

　　今日赫连绝与辰修两人的上门威逼，以及南罗武雄的出手，让韩辰在愤怒的同时，也让他意识到自身实力的不足。

　　现在他迫切的想要提升自己的实力。为即将到来的赤荒秘境做准备。

　　他与两大势力的账。总要有个了结不是！

　　……

　　几人没有走出多久，便有一队北方家族的护卫赶了过来，护卫着几人迅速离开。

　　两个时辰之后，韩辰等人来到北方家族的驻地。

　　这是一座庄园。面积很是庞大。其内建有不少的阁楼山水。看上去很是奢华。

　　进入庄园之后，北方高寒从空戒中将装有破元丹和九虫丹的玉瓶取了出来，递给韩辰。然后说了下用法和功效。

　　“叶云你先去疗伤，明天我再去找你！”北方高寒说道。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　随后两人又说了几句，便各自分开。

　　之前战斗时，不仅仅韩辰受了伤，北方高寒等人也尽都受到不小的伤势，此时离开，便准备返回住处，开始疗伤。

　　望着几人离去，韩辰也在一名护卫的带领下，转身前往属于自己的客院。

　　……

　　夜色降临，一轮明月高高悬挂于天空之上。

　　小屋中。

　　韩辰盘坐在床榻上，双眼微颌，呼吸沉缓，胸膛微微起伏，随着一呼一吸间，浓郁的天地灵气，从空气中汇聚而来，涌入他的体内。

　　良久，韩辰身体微微一颤，双眼缓缓睁了开来。

　　“呼……”张嘴喷出一口浓浓的浊气，随着这口浊气的吐出，他的脸上浮现一抹淡淡的光泽。

　　只是此时韩辰却并没有丝毫的轻松之色，反而眉头紧皱了起来。

　　他体内的伤势之重，有些超出了他的意料之外。

　　一下午的修炼，在《阎皇淬体经》的淬炼之下，韩辰已经将体内那些受损的经脉，以及震荡的脏腑完全恢复痊愈。

　　但其他的伤势，却并没有多大的进展，受损的筋骨，也仅仅只是恢复了一小部分，其他诸如受创最大的手臂筋骨依旧伤势严重。

　　而除此之外，丹田内的气旋，也仍然萎靡不震，虽然其内也已经恢复了一些真元，但却也不过是全盛时期的一成而已。

　　不是韩辰不想恢复，而是没有办法，炼化精纯的灵气刚刚纳入气旋之中，不过片刻便会迅速流逝掉，只有一小部分留存了下来。

　　一下午的努力，韩辰也只恢复了这一成的真元。

　　他估计，这是因为今天他施展那《八荒狮子印》时，将真元完全耗尽，使得气旋透支，导致重创，从而出现现在这种情况。

　　而想要将之恢复过来，以现在情况来看，也不是很难，只需要每日修炼，以精纯的真元不断滋养，便能够让其恢复过来，只是却需要耗费不少时日。

　　而那筋骨上的伤势，也是如此，需要以灵气不断滋养，方能够让其痊愈，同样是需要耗费时间。

　　念及此，韩辰的眉头不由皱的更紧了，他到不是怕耗费时间，对于他来说，这样的伤势已经不算严重的了。

　　只是现在却不是时候。

　　今天已经是四月初十了，距离赤荒秘境开启，不过一个月多几天而已，现在他的最缺的就是时间。

　　微微沉吟，韩辰屈指一弹，从空戒中取出两个玉瓶。

　　这两个玉瓶盛装的正是北方高寒给的那两种丹药。

　　破元丹、九虫丹！

　　之前从北方高寒的口中，韩辰对这两种丹药也已经有了一些了解。

　　两种丹药品阶不低，为四品上阶丹药，功效却各自不同。

　　破元丹对于丹田、气旋的伤势，都有着强大的修复效果。而九虫丹，则是对于身体上的伤势，有着强大的修复效果。

　　两种丹药的效果可以说都很单一，但却很实用。

　　武者修炼免不了战斗，受伤是在所难免的。不外乎是丹田气旋，以及身体上的伤势。

　　自从修炼以来，韩辰的确服食过不少的丹药，但绝大多数都是恢复修为，或是突破时，所必须要用到的丹药。

　　对于身上的伤势，如非必要的话，韩辰并不喜欢借助外力来恢复，毕竟外力终究是外力，对于自身并没有什么的好处。

　　即便当初在十万大山时。初次斩杀了两名三星剑灵。受了那等严重的伤势，韩辰也不曾服用过丹药。

　　不过此时，却是没有办法，他绝不能将时间白白浪费在疗伤上面。

　　伸手将那装有破元丹的玉瓶拿了起来。揭开瓶塞。倒出丹药。一把塞入嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙微微滚动，吞咽而下。

　　丹药入腹之后，不过数息。药力便爆发了开来，散入四肢百骸，韩辰心神微动，将丹田内那一成真元缓缓催动而出，在经脉中运转，将药力牵引入丹田之中。

　　药力随着真元回笼，涌入丹田，融入气旋之中。

　　感觉着小腹间那微微减弱一分的刺痛感，韩辰轻轻舒了口气，他知道，药力已经发挥作用了。

　　当即收敛心神，抛开杂念，专心牵引药力，修复气旋。

　　时间缓缓流逝，约莫三个时辰之后，破元丹的最后一丝药力，消耗完毕，韩辰也缓缓睁开了双眼。

　　此时小腹间的刺痛感已经完全消失，韩辰将心神沉入体内，在他的心神感知中，丹田内的气旋正在缓缓旋转着，完全没有了萎靡之态，充满了强盛之感。

　　韩辰心中一喜，心神一动，《寒雪剑诀》在体内迅速运转起来，顿时间，一股股天地灵气迅速涌动了过来，被他吸入体内。

　　搬运周天，炼化杂质，将精纯的灵气融入丹田气旋之中。

　　心神仔细观察良久后，韩辰终于是长长的松了口气。

　　融入气旋中的灵气并没有丝毫的流逝，而是随着气旋的缓缓旋转，化作真元，积累了下来。

　　显然，气旋上的伤势在破元丹的修复下，已经完全恢复。

　　当即没有丝毫耽搁，继续运转功法，吸收天地间的灵气，开始恢复真元。

　　在韩辰全力运转之下，寒冰灵体的威势也发挥出来，天地间的水属灵气，不断涌入小屋之中，汇聚而来，随后被他吸收。

　　呜呜呜……

　　天地灵气不断涌入，空气中，响起淡淡的风声。

　　客院外，那名给韩辰领路的护卫，正在一处假山上盘膝修炼，空气中天地灵气的异样，迅速引起了他的注意。

　　白天的事情，他早已经从别人口中听说，对于韩辰，他也是极为佩服，此时发现天地灵气的异样，竟然是韩辰搞出来的，不由惊叹道。

　　“真不愧是能够硬撼剑王强者一击，而不死的天才，连修炼动静都这么大！”

　　小半个时辰之后。

　　小屋中，盘膝在床榻上的韩辰，陡然睁开双眼，漆黑的眸子中迸发出刺目的精光，随后便隐没不见。

　　此时他丹田内的气旋已经完全充盈，修为完全恢复，甚至于还略有精进，完全达到了三星剑灵巅峰境界，只需要一个契机，便能够突破，进入四星剑灵境。

　　不过这个契机究竟什么时候出现，韩辰也不知道。

　　摇了摇头，没有多想，韩辰抬手将那个盛装着九虫丹的玉瓶拿了起来，揭开瓶塞，倒要顺着瓶口滚入手掌，然后被韩辰一把塞进嘴中，吞咽而下。

　　丹药入腹，药力迅速散发开来，只数息功夫，韩辰便感觉到一阵阵麻痒的感觉，从体内受创的筋骨处，浮现而出。

　　韩辰知道，这是药力在修复伤势，当即闭上双眼，心神沉入体内，将药力往体内受创处涌去。

　　时间迅速流逝，转眼一夜已经过去。

　　小屋中，韩辰眼皮微微一颤，旋即双眼缓缓睁了开来。

　　“终于完全恢复了！”


第0665章 北方金鸿！

　　虽然韩辰不怎么喜欢凭借丹药，治疗伤势，但不得不承认，这破元丹与九虫丹的功效很强大，仅仅一夜的功夫，便让他完全恢复了过来。

　　而且无论是修为境界还是肉身实力，都略有精进。

　　起身下了床榻，微微洗漱之后，韩辰便打开房门走了出去。

　　站在小院中，取出一柄长剑，便开始练剑。

　　俗话说拳不离手，曲不离口，武学之道也是如此，若不勤加习练，即便给你再高深的武学，也是没用。

　　随着实力的提升，韩辰对于武学的认识，也渐渐开始深入。

　　现在他练剑，已经不再局限于高深的剑法招式，而是最为基础的剑法招式，如挥斩、横削、斜撩等等。

　　虽然只是最基础，也是简单的招式，但却不能轻视，毕竟再高深的剑法，那也是由这些最基础简单的招式演变而成的。

　　尤其是在听鬼谷子讲解过技之一境之后，对于这些基础而简单的招式，韩辰就更加的重视。

　　一个简单的挥剑，如果能够坚持下去，不断的习练，总有一天能够领悟其精髓，化腐朽为神奇，展现出惊人的威力。

　　这便是技之一境，以弱胜强，以下克上，以独一无二的技巧，破尽天下武学。

　　韩辰不知道自己什么时候才能达到那种境界，但只要继续坚持下去，终有一天，他会达到那种境界。

　　约莫半个时辰之后，侍女将早饭送了过来。韩辰停了下来，吃过早饭之后，又继续开始练剑。

　　只不过，这才过去两炷香，韩辰又不得不停了下来。

　　“叶云，我现在终于知道你的实力为什么会提升的这么快了！”一身紫衫的北方高寒微笑着走进院中。

　　韩辰收剑而立，微微一笑，却是没有说什么，他的实力之所以提升的如此之快，除了自身的努力之外。诸如其他的因素也是必不可少。不过在这里却是没必要说出来。

　　“你的伤可痊愈了？”目光在韩辰身上扫了扫，北方高寒问道。

　　虽然此时的韩辰气息雄厚，呼吸绵长，但他却不确定韩辰的伤是否已经痊愈。

　　“嗯。已经痊愈了！”韩辰微笑着点点头。

　　“那就好！”北方高寒轻舒了口气。随即说道：“叶云。我六叔想见见你！”

　　“现在？”对此，韩辰一点也不意外，因为他早已经预料到。

　　“嗯。现在！”北方高寒点点头。

　　“那走吧！”抬手将剑收入空戒中，韩辰说道。

　　随后两人动身离开了客院。

　　两人在路上边走边聊，韩辰也从北方高寒的口中了解到，昨天在他们离开之后，事情的发展，以及结果！

　　“南罗武雄死了？”韩辰满脸惊讶道。

　　原来，昨天在他们离开之后，南罗武雄等人见击杀北方高寒的机会已失，便准备离开。

　　只是他们想要离开，北方金鸿却没有答应。

　　北方高寒是北方雄唯一的儿子，北方家族的少家主，现在竟然差点被人击杀，北方金鸿怎么可能让对方离开。

　　根本没有丝毫的预兆，北方金鸿直接出手，仅仅出了两剑，便将南罗武雄斩杀，其他的七名剑王甚至都来不及出手救援。

　　“那南罗武雄在我们眼里虽然强横，但在我六叔眼里，也不过蝼蚁而已。”北方高寒摆摆手，摇头说道：“如果不是怕赫连家族和南罗宗不顾一切的对我家族出手的话，剩下的七名剑王，一个也逃不了！”

　　虽然现在两大势力已经联手，但却也不敢对北方家族动手，因为联手之后的两大势力，与北方家族也只是在伯仲之间，一旦动手，便是鱼死网破之局，所以才会策划在这次赤荒秘境中，对北方家族的年轻一辈动手。

　　而北方家族也不好做的太过，八名剑王，一点全部死亡，对于两大势力可是个不小的损失，到时候两大势力爆发的话，他北方家族也不好承受。

　　对于这一点，韩辰自然也是明白，但他还是忍不住倒吸一口冷气。

　　不是因为北方金鸿两剑斩杀南罗武雄，而是震惊于北方金鸿竟然拥有能够将八名剑王，全部斩杀的实力。

　　昨天在离开之后，他曾与鬼谷子交流过，知晓那八名剑王，可不是普通的剑王强者，八个人中仅有一人是七星剑王，便是那南罗武雄。

　　剩下的基本都是八星剑王，而最强的，有三人甚至达到了九星剑王巅峰。

　　这样的一个阵容，北方高寒竟然说那北方金虹拥有将之全部斩杀的实力。

　　这么说来，那北方金鸿的实力又达到了什么层次？

　　望着韩辰脸上那震惊的模样，北方高寒微微一笑道：“我六叔一年前晋入半步剑皇境！”

　　闻言，韩辰默然，他没想到那个中年男子竟然是一名半步剑皇强者。

　　那八名剑王的阵容虽然强大，但在一名半步剑皇眼里，却不过只是八个实力略微强大的武者而已，根本不够看，抬手便可屠戮一空！

　　知晓了结果之后，韩辰也没有在这件事情上深究，话锋一转，与北方高寒聊起了别的事情。

　　约莫半炷香之后，两人来到了一处水榭旁，一条长长的大理石铺就的长廊，直通向水榭中央的亭台。

　　抬头望去，只见北方金鸿正端坐在亭台中，闭目养神。

　　两人顺着长廊，迅速走向亭台。

　　“六叔，我们来了！”北方高寒笑着道。

　　“晚辈叶云，见过前辈！”韩辰抱拳施了一礼。

　　北方金鸿睁开双眼，爽朗一笑道：“习武之人没这么多繁文缛节，坐吧！”

　　闻言，北方高寒与韩辰坐了下来。

　　目光落在韩辰身上，北方金鸿笑着说道：“想不到你小小年纪，实力却竟然达到了如此境界，这份天资，当真是让人惊艳，称之为绝代天才也不为过，高寒能够结识你这样的朋友，是他的幸运啊！”

　　“六叔说的不错，能够与叶云兄弟成为朋友，的确是我的幸运！”北方高寒笑着点点头说道。

　　“前辈过奖了，能够结交到北方大哥，其实也是我的际遇！”韩辰摇头说道。


第0666章 五品丹药：九转破障丹！

　　“不要前辈前辈的叫了，听着反而显得生份，我是高寒的六叔，你如果不嫌弃的话，也叫我六叔好了！”

　　望着韩辰，北方金鸿心中不由轻叹了口气。

　　对于眼前的这个少年，他是极为欣赏的，无论是资质天赋，还是心性、意志都是上上之选，他很想将韩辰拉拢入家族之中。

　　但他也知道这是不现实的，如此天才，绝对不可能是普通人，其背后必定有着一尊了不得的庞然大物，可能是强大的宗门，可能是某个隐世的强者。

　　总之绝非他一个八品中阶实力的北方家族可以拉拢的了的。

　　好在对此，他也没有太过强求，虽然无法拉拢进入家族中，但与之交好的话，也是一样。

　　“无论说什么都好，总之这段时间，很感谢你对高寒的帮助！”北方金鸿朗声一笑道。

　　“六叔过奖了！”韩辰微笑着说道。

　　“叶云你也不必自谦，这段时间，如果不是你的话，恐怕我的脸面早就已经被赫连绝等人扫光了！”北方高寒望着韩辰，面色凝重地说道。

　　北方高寒是北方家族的少家主，从另一方面来说，他的一切举动都代表着家族，如果他颜面尽失的话，北方家族的声誉也会受到极大的打击。

　　“的确如此，赫连家族与南罗宗早就想对付高寒，这次你只是恰逢其会，成为了他们的借口而已，即便没有你。他们一样会找别的理由动手！”北方金鸿点头说道。

　　韩辰轻轻点头，这一点他自然也是知道，不过世上没有那么多的如果。

　　事情已经发生了，赫连绝等人的确是因为他而找麻烦，昨日之事，也是因为他而引起的。

　　“我听高寒说，一个月后你也会进入赤荒秘境！”北方金鸿抬头望着韩辰说道。

　　“嗯，是的！”韩辰轻轻点头。

　　听到韩辰点头承认，北方金鸿没有说话。

　　对于北方高寒请韩辰出手，在赤荒秘境中帮助他北方家族的事情。他也已经从前者口中得知。

　　如果说是在来北荒城之前。听到这个消息的话，他肯定不会在意，但在见过昨天韩辰与那南罗武雄的交手之后，他却不得不重视起来。

　　微微沉吟之后。他开口说道：“赤荒秘境中危险重重。稍有不慎便有性命之危。”

　　“而且经过这段时间的接触。想必对于赫连家族和南罗宗弟子的实力，你也有了一些了解！”

　　说着，北方金鸿望着韩辰说道：“高寒请你出手之事。我也已经知晓，对于这件事，高寒做的却是有些鲁莽了……”

　　不过他话还没有说完，就被韩辰打断。

　　“六叔，你的意思我明白！”只见韩辰摇摇头说道：“不过我答应的事情，就从来都不会反悔。而且我与北方大哥一见如故，更加不会袖手旁观！”

　　“再者，我与他们也早有恩怨，即便没有北方大哥的约定，我也不会放过他们！”

　　韩辰指的自然是当初在坊市上，南罗飞等人出手强抢他赤荒果的事情。

　　可以说他与两大势力的一切恩怨，都是从这里开始。

　　南罗飞想要抢他赤荒果，被他击败。结果风曜、赫连飞扬等人前来报仇，再度被他击败后，又有赫连绝、辰修等人出现……

　　一次又一次的挑衅，即便再好脾气的人，也会发怒，更何况韩辰从来都不认为自己是什么好人，他的人生信条是你敬我一尺，我敬你一丈，你打我一掌，我斩你一臂。

　　孤身一人挑战一个宗门，韩辰又不是没有干过，当初在十万大山的时候，面对万兵斋，他都不曾有丝毫惧色。

　　虽然万兵斋完全无法与这两大势力相比，但从性质上来说，都是一样。

　　当初他斩杀穆狂的时候，才不过剑师境。现在面对两大势力，不过剑灵境。

　　看起来同样是有些蜉蝣撼树，自不量力之感。

　　但韩辰却丝毫不畏惧，一个月后进入赤荒秘境，遇到两大势力的弟子，他绝对不会有丝毫留情。

　　至于是否触怒两大势力，并不在他的考虑范畴之中，北荒城只是他苦修途中的一个经过站点而已，并不会久留，赤荒秘境结束之后，他便会离开。

　　对于韩辰心中的想法，北方金鸿自然不知道，不过听到韩辰的话，他却不由大笑一声。

　　“说得好，高寒能够结交到你这么个朋友，绝对是他的福分！”

　　同样的一句话，但意义却不同，之前说这句话，多少有些客气的成分在里面，而此时，却是北方金鸿发自内心的感叹。

　　“我很同意！”北方高寒笑了笑。

　　昨天那惊心动魄的一战，给他触动非常大。

　　“你们这么夸我，让我真的有点不太适应！”韩辰苦笑一声说道。

　　“哈哈哈，好，先不说这些！”北方金鸿大笑道。

　　北方高寒笑了笑，也没有多说，男人间的情谊不用挑明说出来，心照不宣会更好。

　　他从空戒中取出两坛紫竹酿，笑道：“三个大男人坐在一起，怎么能没有酒！”

　　说着，又从空戒中取出了三只杯子。

　　“说的好！”见得北方高寒手中的两坛紫竹酿，北方金鸿眼睛一亮，大笑道。

　　话音落下，一伸手直接拿起一个酒坛，拍开封泥，将三只酒杯斟满。

　　现在虽然还是早晨，但三个人却都是实力强横的武者，所谓的早晨喝酒伤身，对他们来说，并不存在，而且三人也都是好酒之人。

　　酒杯斟满，三人各自拿起一杯，相敬一饮而尽。

　　喝过几杯酒之后，北方金鸿望着韩辰说道：“叶云，你的资质天赋非常强大，但只可惜，你的修炼时间实在太过短了一些！”

　　韩辰放下酒杯，点了点头，这一点他自然也是清楚，与其他人动辄十数年的修炼时间相比，他修炼至今也才不过两年而已。

　　不过对此北方金鸿却是不知道，否则还不定被吓成什么模样。

　　见得韩辰点头，北方金鸿喝了口酒，语气低沉地说道：“经过昨天的事情，我们与两大势力可以说已经完全势成水火！”

　　“在进入赤荒秘境之后，与两大势力的弟子交手厮杀，已是避免不了，以你此时的实力，两大势力中除了第一二位的弟子外，已经无人是你的敌手，但若是遭遇多人围攻，却也难有自保之力！”

　　如今韩辰在各方面提升之下，一身实力已经堪比八星中期剑灵境界的武者。

　　而若是施展《八荒狮子印》的话，一击之力，更是恐怕的足以与一名剑王强者相媲美。

　　但两大势力中的弟子何其之多，达到剑灵境的也足有上千人，所谓双拳难敌四手。

　　若是群起而攻之的话，即便韩辰施展《八荒狮子印》，也难逃被杀的命运。

　　毕竟《八荒狮子印》再强横，也不可能将所有人都斩杀，而他如今对于这门威力强横的印法武学，也仅有一击之力而已，一旦施展，便会力竭，那时面对两大势力那数百名剑灵境弟子，他绝无逃脱的可能。

　　韩辰点点头，这一点，他自然清楚。

　　见韩辰沉默不语，北方金鸿轻吐了口气，说道：“我观你现在已经达到三星剑灵巅峰，已经处于突破的边缘，想必只要一个契机，便能够突破。”

　　“六叔也没什么好东西，这枚九转破障丹便送与你吧，希望能够助你突破瓶颈，有所提升！”

　　话音落下，只见北方金鸿伸手一拂，从空戒中取出一个玉瓶，递给韩辰道。

　　“九转破障丹？”闻言，韩辰微微一愣，目光不由望向桌上的那个雪白通透的玉瓶。

　　玉瓶很精致，不大，却极为白皙，没有丝毫杂质，很是通透，可以用晶莹剔透四个字来形容。

　　透过略显透明的瓶身，可以清楚的看到一枚淡金色的丹药静静的躺在瓶中。

　　望着韩辰那一脸茫然的样子，北方高寒知道后者并不认识这九转破障丹，当即开口给他解释了下这九转破障丹的功效。

　　听到北方高寒的介绍，韩辰脸上不由露出一抹惊讶之色，终于明白过来。

　　九转破障丹，为五品中阶丹药，只对剑灵境武者有效，有五成的几率，可以让临近瓶颈的武者，突破瓶颈，晋阶提升。

　　功效非常的强大。

　　“六叔，我不能收！”韩辰摇了摇头，将玉瓶推了回去。

　　他现在修为境界已经是三星剑灵巅峰，有了这九转破障丹，他几乎有十成的把握，可以突破瓶颈，晋阶四星剑灵境。

　　到了那时，他的实力也必定会有所提升。

　　可以说这九转破障丹对他用处极大，但所谓无功不受禄，韩辰也有着自己的准则。

　　“叶云，收下吧，六叔送出去的东西，可从来没有收回来过！”闻言，没等北方金鸿说话，北方高寒直接将玉瓶拿了过来，笑道：“这九转破障丹虽然珍贵，但与你我的交情相比，却不值一文。”

　　“说的不错！”北方金鸿点点头。

　　话说到此，韩辰若是在拒绝，就有些矫情了，接过玉瓶，道：“那就多谢六叔了！”

　　闻言，北方金鸿摇了摇头，继续说道：“距离赤荒秘境开启还有一个月，实力能提升多少便算多少！”

　　“高寒，等会你带叶云去藏珍室吧！”


第0667章 北方家族的藏珍阁！

　　所谓藏珍阁，也就是所谓珍藏宝物的地方，无论是哪一个实力，即便是一个普通的佣兵团，也会有这么一个藏宝室。

　　如韩家的剑阁，便也是藏宝室。

　　北方家族身为八品中阶宗门，自然也有独属于自身的藏宝室，而且不止一个，而是两个。

　　一个在北方家族的宗门驻地之中，另一个则是在这北荒城的驻地之中。

　　听到北方金鸿的话，韩辰顿时一惊，得到一枚九转破障丹，他已经极为满足了，又怎能继续接受这样珍贵的馈赠，当即便要拒绝。

　　只是已经了解韩辰性子的北方金鸿根本不给韩辰开口的机会，直接一摆手，道：“叶云，你也不要拒绝，我家族的藏珍阁内虽然宝物不少，但与我家族的安危相比，却根本不值一提！”

　　“只有你的实力强大了，在进入赤荒秘境之后，才能给我家族的弟子更大的帮助！”

　　韩辰无奈的叹了口气，虽然北方金鸿说的没错，但他却也知道，这不过是对方的借口而已，只是这个借口，他却拒绝不了。

　　见的韩辰点头答应下来，北方金鸿朗声一笑道：“来，喝酒！”

　　三人的酒量都不小，两坛酒很快便见了底，随后北方金鸿便起身离开，而韩辰也在北方高寒的领路下，向着藏珍阁而去。

　　北方家族的这座驻地庄园很大，两人直走了半个多时辰，才在一座阁楼前停了下来。

　　阁楼面积很大。显得很是古朴，想来也有不少的年头了。

　　高大的木门上，有一匾额，上书有藏珍阁三个大字。

　　这时，韩辰眼前一晃，两名老者突然出现在阁楼前。

　　“见过少家主！”两名老者走了上来，抱拳对着北方高寒恭敬的施了一礼。

　　韩辰目光落在两人身上，一袭黑色金边长衫，身形微微佝偻，脸上满是苍老的皱纹。看起来行将就木。

　　但敏锐的灵魂感知。让韩辰从这两人身上感受到一股隐晦的气息，非常惊人。

　　韩辰瞬间明白，这两人必定是剑王强者，若加上昨天那四名剑王。那就是六名剑王了。

　　他心中不由有些心惊。仅仅北荒城的一个驻地。竟然就有六名剑王，而且或许还有其他未曾露面的剑王强者。

　　难怪北方家族能够成为北荒城第一大实力，也难怪即便如今赫连家族与南罗宗联手。却依然不敢对北方家族动手。

　　“两位长老，六叔让我带叶云进入藏珍阁选些宝物，请将大门打开！”北方高寒对着两人抱拳施了一礼，恭敬地说道。

　　虽然他是北方家族的少家主，但对于这些长老，他依然极为尊敬。

　　闻言，两名长老转头，目光落在了韩辰身上，微微打量之后，两人脸上都露出赞赏之色，点点头说道：“六爷已经命人告知我们！”

　　话音落下，两人让到了一旁。

　　“那就多谢两位长老了！”北方高寒微微一笑，随后与韩辰上前，将阁楼的大门推开，走了进去。

　　在两人进去之后，大门缓缓闭合了起来。

　　“仅仅十六岁，却竟然已经达到了三星剑灵境，这等天资，就算是少家主也无法与之相比啊！”见得两人进入阁楼中，一名长老感叹道。

　　闻言，另一名长老赞同的点点头。

　　……

　　韩辰举目四扫。

　　阁楼内空间很大，纵横近乎一百多米，四周封闭，并没有窗户，不过气流却很通畅，并没有丝毫憋闷的感觉。

　　天花板上镶嵌着大量的光晶，柔和的光线照射下来，将阁楼内照的透亮。

　　而空间如此大的阁楼中，却被一个个庞大的水晶柜台所充斥。

　　水晶柜台排列的很整齐，纵横交错，每一个水晶柜台上都放置着不少的宝物。

　　有药材、天地灵萃、魔核、武学卷轴、兵器等等……五花八门，可以说应有尽有，韩辰几乎看花了眼。

　　“叶云，这些就是我北方家族在北荒城这么多年来，所收藏的宝物！”北方高寒转头对着韩辰笑道：“六叔的意思，想必你也明白！你自己看看吧，若有中意的，就直接拿去吧，只要不搬空了就好！”

　　虽然说是这么说，不过若是这些宝物真的对韩辰有用的话，即便搬空了，他北方高寒也不会说什么。

　　“行了，我也去转转，看看有没有对我有用的东西！”没等韩辰说话，北方高寒摆了摆手，转身向着旁边的一派水晶柜台走去。

　　韩辰微微苦笑，也没有再说什么，望着面前那数量繁多的水晶柜台，轻吐了口气，既然已经来到了这里，他也不会白白浪费这个机会。

　　北方金鸿说的没错，赤荒秘境内很危险，只有他实力强大了，才能对北方家族的弟子有更大的帮助，同时，他生存的几率，也会上升不少。

　　再一个，他也很想看看，北方家族这么长时间的收藏中，有没有什么特别珍稀的珍宝。

　　提步上前，走到距离最近的一排水晶柜台前，查看了起来，不过只是看了一眼，便收回了目光。

　　这个水晶柜台上放置的都是兵器，全是剑器，都是四品灵器，而且还是品质极为上乘，达到了四品上阶的灵器。

　　若是换了其他的武者，估计会欣喜若狂，兵器与武学，对于武者来说，永远是最具诱惑力的两样东西。

　　当然，韩辰也不例外，不过对于已经拥有六品顶级灵器墨寒剑的他来说，除非是七品绝器，否则的话，他根本提不起他的兴趣。

　　提步走向下一个水晶柜。

　　北方家族这个藏珍阁内的摆设很讲究，每种物品的放置，不但分门别类，甚至于连品质的都是归纳好，统一分开放置。

　　第二个水晶柜台上，放置的依旧是兵器，不过却是刀类兵器，品质同样是四品上阶灵器。

　　第三个水晶柜台上，放置的是枪类兵器。

　　韩辰抬头望了一眼，见这一整排水晶台上放置的全部都是兵器，摇了摇头，并没有再继续看下去，而是转身向着另外一排水晶柜台走去。

　　北方金鸿并没有限制时间，也就是说，韩辰就算直接待到赤荒秘境开启，也没关系。

　　但韩辰却不会真的这么做，对于他来说，现在的时间真的很宝贵，他不会将时间耗费在这里。

　　仅仅一炷香的功夫，韩辰就将放置药材、灵萃的水晶柜台查探完毕，也收获了几样品质不错的药材、灵萃！


第0668章 寒潮石、魂煞石！

　　“紫叶草、千枯藤、腐骨果、九叶灵芝……”心神沉入空戒中，将刚刚收获的一些药材灵萃清点了一番。

　　北方家族当真不愧是北荒城第一大势力，虽然这个藏珍阁不如其宗门驻地中的那个，但这么些年下来，却也收藏了不少的好东西。

　　他所收获的这些药材，尽都是些年份极高，且品质也都属上乘的高阶药材，价值非凡。

　　将心神从空戒中退了出来，举目四望了下，发现北方高寒还在不远处仔细的挑选着，韩辰摇了摇头。

　　在收获了这些药材之后，他已经不想再继续了，这里虽然有不少的好东西，但对于他来说，却可有可无，用处并不是很大。

　　只是看此时北方高寒还没有结束，他也不好开口说马上离开。

　　“反正现在时间还早，再看看吧！”心中暗道一声，韩辰收回目光，提步向下一排水晶柜台走去。

　　走近之后，韩辰惊讶的发现，这一排水晶柜台上放置的竟然全部都是武学卷。

　　要知道，这水晶柜台的面积可是不小，足有四个平方大小，一排的水晶柜台更是达到八个之多。

　　但此时眼前这水晶柜台上，却放满了卷轴，粗略数了下，约莫有四十多个。

　　韩辰抬头望去，眼中惊讶更盛，这一排八个水晶柜台上竟然没有一个空置，全部都放满了卷轴。

　　细算下来，也就是说。这里起码有三百二十多个武学卷轴，每一个武学卷轴对应一门武学，也就是三百二十多种武学。

　　顿时间，韩辰有了一丝兴趣。

　　其实说起来，他的空戒中也有不少的武学卷轴，论数量，远远比这个数字还要多。

　　不过他知道能够被北方家族收入这藏珍阁内的东西，没有一样是普通货色。

　　随手拿起一卷卷轴，扑展开来。

　　“《流瀑剑法》，玄阶三品剑法武学。修炼至大成。犹如瀑布倾泻，连绵不绝！”

　　“《惊虹剑法》，玄阶三品剑法武学，修炼至大成。剑速如惊虹乍现。难以捕捉！”

　　“《飞影剑法》。玄阶四品剑法武学，修炼至大成，出剑如影随形。虚实难辨！”

　　……

　　连续翻看了十几个卷轴，韩辰发现，这些武学卷轴上所记载的，竟然全部都是玄阶级别的武学，最低级别的都是玄阶二品，玄阶一品级别的根本没有，最高级别的甚至是玄阶五品。

　　韩辰不由惊叹这北方家族好大的手笔，三百二十多个武学卷轴，三百二十多门玄阶武学。

　　相比较之下，他空戒内的武学卷轴，在数量上的确胜过不少，但在质量上，却远远无法与之相比。

　　如此多的玄阶武学，若是换了别人的话，恐怕早就已经兴奋的找不着北了，但韩辰却只是摇了摇头。

　　他修炼的武学几乎全部都是地阶级别的武学，就算是八步赶蝉，那也是玄阶五品级别的身法。玄阶级别的武学已经对他没有丝毫的吸引力。

　　放下手中的卷轴，直接转身向着放置着金属矿石的水晶柜台走去。

　　相比较而言，现在整个藏珍阁中，也只有那些金属矿石才会让他升起一丝兴趣。

　　韩辰边走边看，水晶柜台上放置的金属矿石虽然很多，但这么久以来，在鬼谷子的教导下，对于金属炼材，他也了解不少，所以眼前这些金属矿石虽多，却也难不倒他。

　　“炎岩金、银尘沙、玄寒铁精……”

　　水晶柜台上几乎大部分都是品质不错的金属矿石，韩辰看了也很是心动，但他却没有全部收了。

　　他只是收了些品质相对而言较差一些的，然后又收了一些品质顶尖的金属矿石，便停下，没有再继续。

　　这么做，也有自己的打算，现在他的炼器术还没有真正开始习练，连菜鸟都不是。

　　这些品质上乘的金属矿石，根本不适合练手，他就算拿了，也是没用，不但浪费了，而且还会妨碍他修习炼器术。

　　相对来说，这些品质较次的反而对他用处更大一些。

　　而那些品质顶尖的金属矿石，却是他准备以备不时之需之用。

　　日后待他炼器术提升之后，说不定会用的着，即便用不着，也可以出售与他人换取对自己有用的东西，总之拿了不会亏。

　　“半个多时辰了，也差不多该离开了！”韩辰轻声说道。

　　话音刚落，北方高寒的声音便传了过来，“叶云，你选好中意的东西了吗？”

　　循声望去，北方高寒正向这边走过来，俊逸的脸庞上挂起了他那招牌式的玩味笑容，神色中透着一抹喜悦，显然，后者也收获了一些好东西。

　　不过韩辰也没有多问，笑着点点头，刚要说话，微微一怔，却是转身又走到水晶柜台前，伸手从那诸多的金属矿石中，拣起了三块颜色灰白的石头。

　　手掌一翻，将之收入空戒中，方才转过身来，说道：“嗯，选好了！”

　　见得韩辰的动作，北方高寒也不以为意，笑道：“那我们出去吧，不然的话，两位长老恐怕该坐不住了！”

　　北方高寒这也是玩笑话，现在的韩辰，可谓是一战成名，整个北荒城没有哪个不知道叶云之名。

　　这样的一个天才，任何一个势力都会争相拉拢，北方家族自然也不例外。

　　藏珍阁虽然贵重，但与韩辰这个天才相比，孰轻孰重，根本无需多言。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，两人走了出去。

　　之后韩辰与北方高寒闲聊了片刻，便各自分开。

　　……

　　客院小屋内。

　　“嘿嘿。这次我没有看走眼了吧！”韩辰将空戒中那三块灰白色石头取出来，放在桌子上，抬头望着一旁的鬼谷子，嘿嘿一笑道。

　　“不要得意，这么简单的伪装你如果还看不出来，那么炼器之术你也没必要学了！”闻言，鬼谷子瞥了韩辰一眼，说道，“把它取出来吧，看看是什么品质！”

　　听到鬼谷子这么说。韩辰干笑一声。也不说话，伸手拿起一块灰白色的石头。

　　目光落在其上，微微打量起来，这灰白色的石头名为寒潮石。是一种品质极为不错的炼材。只有在极寒之地才会出产这种矿石。

　　其不但质地坚硬。更是蕴含浓郁的寒气，用之炼器，可以增强兵器的坚硬度。提升品质。

　　只是，这三块却并非普通的寒潮石。

　　收回目光，韩辰手掌用力，劲透五指，用力一握，只听‘咔嚓’一声，几道裂痕浮现，虽然韩辰力量强大，不过这寒潮石毕竟不是普通的石头，他也无法一下子将之捏开。

　　五指运劲，再度一握～‘咔嚓’一声，再添几道裂缝，没有休息，韩辰继续用力一握。

　　连续四次之后，这寒潮石上已经是裂缝密布，宛若蜘蛛网一样，随着韩辰第五次用力一握，终于碎裂开来。

　　拳头大小的寒潮石，化作数百块细小的碎石，顺着指缝，掉落而下。

　　而对此，韩辰却根本没有理会，他的目光紧紧盯在手掌中，那仅有指甲盖大小的晶石。

　　这块晶石呈淡黑色，并不通透，反而显得很是浑浊，丝丝缕缕的黑色气息缓缓浮现而出，随后顺着掌心，涌入韩辰的体内。

　　顿时间，韩辰面色陡然一变，那黑色气息涌入他体内之后，速度陡然飙升了起来，恍若洪水涌动，只是霎那，便冲入他的识海之中。

　　下一刻，一股暴虐的情绪从他体内爆发而出，韩辰根本无法阻挡，脸色瞬间变得有些狰狞了起来，漆黑的双眼中也是透着强烈的嗜血光芒，仿佛择人而噬的凶兽。

　　不好！

　　韩辰知道自己大意了，他想要将手中的淡黑色晶石丢开，但是随着那黑色气息不断的涌入他的体内，那暴虐的情绪愈加强盛之下，他对于自身的控制力，呈直线下降，已经无法将之抛开，这样下去，用不了多久，他的心灵就会被这股暴虐气息所吞噬，而那时，他也将成为一具行尸走肉。

　　不过现在这里可不是只有韩辰一个人。

　　望着韩辰身上的变化，鬼谷子没有丝毫的意外，挥手一招，将那枚淡黑色晶石摄了过来，放在桌子上。

　　没有了淡黑色晶石，韩辰心中顿时轻舒了口气，但却没有丝毫的放松，体内那股暴虐的气息可还依然存在。

　　双眼闭合，心神一动，灵魂力量从识海中催动而出，涌入体内，开始驱散那黑色气息。

　　只是那黑色气息很是顽强，犹如附骨之疽，最重要的是，韩辰的灵魂力量每次与之接触，大脑都会感到针扎一般疼痛，甚至更伴有重重幻象，欲要迷失他的心智。

　　韩辰咬着牙，坚守心神，无视剧痛与幻象，催动灵魂力量一次次冲撞上去，将之驱散。

　　约莫一炷香之后，韩辰终于睁开了双眼。

　　“这就是魂煞石吗？好强的魂煞之力！”望着桌子上那枚淡黑色晶石，韩辰面色苍白，眼中满是忌惮地说道。

　　魂煞石，乃是吸收凝聚天地间阴煞污秽之气，而成的一种晶体，对于灵魂有着极其强大的危害，甚至可以说是克星也不为过。

　　之前在藏珍阁的时候，韩辰就是觉察到了这寒潮石中隐藏的魂煞石，所以才将之收了起来。


第0669章 布置小血煞阵！

　　只是他却没有想到这魂煞石的威力竟是如此惊人，刚刚如果不是鬼谷子的话，他恐怕已经被那魂煞之力，将心灵完全侵蚀干净了。

　　“这颗魂煞石色泽淡黑，表面更有诸多斑驳，并不纯粹，只是下品魂煞石！”鬼谷子淡淡地说道：“将剩下两颗也取出来吧！”

　　闻言，韩辰不由有些失望，说起来，这魂煞石虽然对灵魂有着极强的危害，但却是不折不扣的宝贝。

　　只要使用的得当的话，便可以借助其内那魂煞之力，淬炼、提升自身的灵魂力量，此时韩辰就感觉自身的灵魂力量，在经过刚刚那一股魂煞之力的冲击之后，不但略有提升，更是精纯了数分。

　　目光在那颗下品魂煞石上微微停留，随即转向另外两个寒潮石，这两颗之内也都隐藏着魂煞石，只是没有取出来，却不知道品质如果。

　　韩辰有些期待的抓起一颗寒潮石，劲透五指，猛的一握，‘咔嚓’一声，裂缝浮现。

　　有了之前的经历，这一次韩辰吸取了教训，动作放缓了不少。

　　每一次用力握紧，都会伴随又清脆的‘咔嚓’之声，其上裂缝不断增多。

　　同样是五次之后，寒潮石砰然碎裂开来，望着那一抹淡黑色，韩辰不等寒潮石碎片落下，直接一扬手，连带着碎石屑一切抛在桌子上。

　　鬼谷子手臂一挥，劲风拂动，寒潮石的碎屑吹散开来。一颗淡黑色的晶体显现而出。

　　这枚魂煞石，相比较第一颗，微微大了一圈，颜色也深邃了一些，不过并不太明显。

　　韩辰略有些失望。

　　果然，只听鬼谷子说道，“品质比第一颗稍微好上一些，不过依旧是下品，看看第三颗吧！”

　　点点头，伸手抓起第三颗寒潮石。用力一握。五次之后。

　　砰！

　　一声闷响，碎石滑落，韩辰的目光隐约看到一抹浓郁的黑色，扬手将之抛在桌子上。

　　鬼谷子挥手将碎石拂去。一枚颜色浓郁的魂煞石显现出来。

　　韩辰第一时间将目光投了上去。这颗魂煞石与之前两颗完全不同。体积足足大了三倍，颜色更是漆黑，无比纯粹。好似黑珍珠一般。

　　“竟然是中品级别的魂煞石！”鬼谷子惊讶地说道。

　　虽然之前已经有所猜测，但此时听到鬼谷子如此说，韩辰才终于肯定，脸上顿时露出欣喜之色。

　　中品魂煞石与下品魂煞石，无论是魂煞之力的量，还是质，都是十倍的差距，但一枚中品魂煞石的价值却高于十枚下品魂煞石。

　　“呵呵，两枚下品魂煞石，一枚中品魂煞石，收获还不错！”收回目光，鬼谷子微微一笑道。

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“有这三枚魂煞石，再加上小血煞阵，你的灵魂力量应该很快就可以突破，达到三品炼药师的层次！”

　　韩辰面色有些激动的点点头，这么长时间以来，灵魂力量的提升，一直是他头疼的问题，其提升难度，完全不比三昧真火的修炼逊色。

　　如果不是为了可以快点提升，他也不会这么拼命的参悟阵势，当初那凝碧空幽竹心髓，他也不会全部都用来参悟小血煞阵。

　　而经过这么久的努力，小血煞阵他已经完全参透掌握，如今更是得到这三枚魂煞石，接下来，他也要正式着手提升自己了。

　　抬手从空戒中取出两个玉盒，将一枚下品魂煞石与中品魂煞石放入其中，收了起来，只留下第一颗，也就是品质最次的魂煞石。

　　然后转身走出小屋，来到院门外，对着昨天给他领路的那名护卫道：“萧大哥，我准备闭关几天，麻烦你帮我注意一下，不要让人来打扰我！”

　　这名护卫名叫萧虎，对他也很恭敬，韩辰自然不会摆什么架子，所以直接就称他萧大哥。

　　“不敢当！”萧虎赶紧摆了摆手，随即拍着胸脯说道：“叶云兄弟你尽管闭关便是，待会儿我将此事禀告六爷，不会让任何人来打扰你的！”

　　“那就有劳萧大哥了！”韩辰笑着点点头，随即转身回到小院中。

　　接下来这几天，他要布置小血煞阵，提升灵魂力量，奇门遁甲之术他不想被别人发现，所以也只能这么做。

　　回到小屋中，韩辰先将屋中的所有桌椅家具等等收入空戒中，望着空荡荡的屋子，他满意的点了点头。

　　随后屈指一弹，便见一颗颗颜色各异的魔核从他的空戒中飞舞而出，被他以灵魂力量所掌控，悬在空中。

　　一共七十二颗魔核，尽都是一阶魔核，各类属性的都有。

　　其实说起来，布置阵势最佳的并不是那青玉石，而是魔核，毕竟相比于青玉石，魔核内的灵气更加浓郁，远非青玉石可比。

　　将魔核尽数取出之后，韩辰将七十二颗魔核按照某种玄奥的方位，一一散落在小屋的四周，虽然这小屋的面积不大，不过对于韩辰来说，布置小血煞阵，已经绰绰有余了。

　　将最后一颗魔核也放置好后，韩辰走到了小屋的中央，转头望着鬼谷子道：“老师，待会儿帮我遮掩下气息！”

　　小血煞阵乃是汇聚天地间的阴煞之气与无尽怨气而成，布阵之时，会引发异象，若是被人察觉到，又免不了一些麻烦。

　　“嗯！”鬼谷子点头一笑道。

　　见得鬼谷子答应下来，韩辰也不再多言，收回目光，轻轻的吐出一口气。

　　随即面色一凝，双手于胸前合十，手指变幻，迅速结起印结。

　　相比于入门基础阵势，这小血煞阵相对要高级不少，布阵所需要的印结也躲上不少，共有一百零八道印结，不但要一气呵成，中途更不能有丝毫差错。

　　经过这段时间的参悟，对于这布阵印结，韩辰早就已经掌握，平时更是勤加练习，此时印结起来，不但无比流畅，更是迅捷。

　　指尖变幻，一道道印结完成，十息之后，韩辰手指一顿，最后一个印结完成。

　　“小血煞阵，凝！”

　　随着一声轻喝，韩辰的灵魂力量如开闸的洪水般，从眉心处奔涌而出，散于四周的空气之中。

　　而下一刻，小屋四周那七十二枚魔核，则是迅速变淡，直至完全虚幻不见。


第0670章 提升灵魂力量！

　　顿时间，一股淡淡的玄奥气息，蓦然出现，随后以小屋为中心，迅速向着四周扩散出去。

　　见得小血煞阵已经布置完成，鬼谷子当即心念一动，强横的灵魂力量如潮水般，迅速向着四周扩散，只瞬间，便捕捉到那股奇异的波动，与之重叠，同步着继续向外扩散。

　　数息后，天地间的灵气迅速波动，丝丝缕缕肉眼看不见的阴煞之力与怨气，向着韩辰所在的院子迅速汇聚而来，灌入小屋之中。

　　屋中，此时韩辰已经退到了角落处，望着空气中那明显的灰色气流，他的眼中浮现出浓浓的忌惮之色。

　　阴煞之力与怨气无处不在，不过因为太过稀薄了，所以根本无法看见，即便是修炼之时，吸纳入体，也因为太过稀少，不会有丝毫的危害，反而会随着功法搬运周天，被炼化干净。

　　但此时在小血煞阵的吸摄之下，阴煞之力与怨气不断汇聚，却是迅速变得浓郁了起来，化作灰色气流，如薄雾一般。

　　尽管这灰色气流还很淡，可是却让韩辰感觉到一丝威胁，尤其是在感受过魂煞石中那魂煞之力的强悍之后，对此更是讳莫如深，不敢有丝毫轻视。

　　空气中天地灵气的波动愈发强烈，丝丝缕缕的阴煞之力与怨气不断被剥离出来，向着韩辰这边聚集。

　　由于太过浓郁，在韩辰小屋的上空，竟是形成了数条灰色的雾气丝带。看上去极其诡异。

　　然而对此，庄园中的那些护卫，却并没有丝毫的察觉，就连北方金鸿，也只是感觉到天地灵气的异样而已。

　　对此他却并没有在意，因为刚刚他已经从萧虎口中得知韩辰要闭关的事情，所以此时，空气中的灵气波动，很自然的就被他当成是韩辰修炼所造成的。

　　除了北方金鸿之外，其他的长老。也都感觉到了空气中灵气的异样波动。可无一例外的，都没有察觉到空气中那迅速汇聚的阴煞之力与无尽怨气。

　　这一切，都是因为鬼谷子，以自身强横的灵魂力量。直接将空气中阴煞之力与怨气的波动。给完全遮掩了下来。

　　这对于鬼谷子来说。并不是什么难事，因为他的灵魂力量之强横，远非北方金鸿等人可以相比。

　　小屋中。仅仅三息的时间，就已经完全被浓郁的灰色气流所充斥，恍若大雾一般，韩辰已经退避到了小屋的角落，静静望着。

　　下一刻，空气微微一震，紧接着便见那浓郁的灰色气流，迅速变得稀薄，两息之后，便完全消散不见，视线再度变得明朗起来。

　　而与此同时，那些汇聚而来的阴煞之力与怨气，也微微一颤，重新融入天地之间，小屋四周那长长的灰色丝带，破碎消散干净。

　　“小血煞阵已经布置完成，进去吧！”鬼谷子转头对着韩辰说道。

　　韩辰点点头，提步上前。

　　在跨入阵势的霎那，韩辰眼前的景象顿时发生变化。

　　眼前所见，已经不是小屋之中，而是一片血色的天地。

　　天空是血色的，大地是血色的，这里没有闪山峦，只有一具具残破的尸体，叠加而成的尸山。

　　这里没有水，只有殷红的鲜血在地面上流淌、积淀后，化成的一摊滩血池。

　　呜呜呜……

　　有风吹起，荡起浓郁的血腥之气扑面而来，让人闻之欲呕的同时，一阵阵诡异的声音在耳畔响起，如泣如诉，又或是尖声惨叫。

　　阴冷、恐惧、暴虐……

　　望着眼前这突然变幻的场景，虽然韩辰知道这一切都是阵势启动后，所产生的种种幻象。

　　但种种负面情绪，却如泉涌般，迅速爆发出来，涌向他的识海，企图将他淹没吞噬。

　　眉头微微一皱，不等这些负面情绪进入识海，灵魂力量直接爆涌而出，瞬间将之斩杀干净。

　　韩辰轻吐了口气，小血煞阵的强横有些出乎他的意料之外，这才仅仅跨入阵势第一步而已，却竟然连他都会忍不住心生负面情绪。

　　一时间，韩辰不由的有些期待了起来。

　　这小血煞阵越是深入，所受到的攻击就会越强，现在第一步就有如此威能，他很想要看看，当他又进入最深处，置身阵势中心的时候，阵势完全释放，那时的威力又会达到何种层次。

　　想了想，他不由摇了摇头，现在他的灵魂力量还不够强，所以在鬼谷子的告诫下，这小血煞阵他根本没有全力释放，仅仅只展现出五成的威能而已。

　　不过即便是五成威力的小血煞阵，他想要走到中心处，也没有那么容易。

　　脚步抬起，向前一踏，眼前的景象还是那般模样，但心中的重重负面情绪，却更加强盛了数成。

　　不过对于韩辰，却是没有太大的影响，灵魂力量涌出，直接将之斩杀干净。

　　脚步不停，再度跨入一步，负面情绪再度增强，却依旧被斩杀干净。

　　三步、四步、五步、六步……

　　随着步伐的跨出，心中的负面情绪不断增强，渐渐的，韩辰的面色微微变得有些凝重了起来。

　　当他跨出第五步的时候，他的脚步首次微微一顿，因为他发现，此时心中的负面情绪竟然已经提升了两倍，虽然他依旧能够将之斩杀，但他灵魂力量的消耗也提升了两倍。

　　小屋面积不算大，当韩辰跨出第六步的时候，此时距离阵势的中心，已经只剩下三步了。

　　但这个时候，韩辰却已经不敢再向前走了，因为相比第五步，这六步的威势已经提升到了三倍。

　　增强到三倍的负面情绪，已经让他感受到极大的压力了，不仅仅是负面情绪对于心灵的影响冲击，灵魂力量的三倍消耗，也是让他感觉有些吃不消。

　　轻吸了口气，韩辰闭上双眼，心神收入体内，就这么直直站立着，开始承受小血煞阵的淬炼。

　　此时韩辰的体内，就如同一处战场一般。

　　负面情绪不断滋生，仿若洪水咆哮般，冲击他的心灵、识海。

　　灵魂力量不断奔涌而出，将冲击而来的负面情绪斩杀。


第0671章 提升，三件大事！

　　在负面情绪不断的冲击之下，韩辰的灵魂力量也在不断的迅速消耗。

　　他的灵魂力量虽然已经堪比二品中阶炼药师的程度，但还算不上雄厚，只是两炷香的时间，便消耗了近九成。

　　虽然还有一成，但韩辰可不敢继续下去，这一成的灵魂力量最多只能坚持半盏茶的时间，到时候灵魂力量枯竭，面对心中的负面情绪，他可没办法再阻拦。

　　双眼睁开，脚步迅速后撤，退出六步之后，眼前场景变化，血色天地不见，重新回到了小屋之中。

　　与此同时，韩辰心中那如洪水猛兽般的负面情绪也迅速削弱，灵魂力量涌动，轻易斩杀干净。

　　呼！

　　之前在小血煞阵中，虽然消耗的只是灵魂力量，但负面情绪在冲击识海的同时，却也在冲击着他的心灵，他必须要提起全部的心神，与之抵抗。

　　此时在退出小血煞阵之后，韩辰直接一屁股坐在地上，重重的喘息起来。

　　只感觉身心疲惫至极，丝毫不亚于和赫连绝等人大战一场。

　　不过此时却不是休息的时候，深深的吸了口气，盘腿坐好，双眼微颌，开始恢复灵魂力量。

　　对此，鬼谷子只是微微一笑，并没有说话。

　　从韩家出来至今，已经快一年了，韩辰无论是在实力上，还是心性意志上都得到了不小的成长。

　　如今，即便他不出手。韩辰也能够独挡一面。

　　昨日面对南罗武雄的出手，韩辰没有让他出手，而是选择自己面对，就是一个很好的例子。

　　现在，他只需要教导韩辰一些修炼方面的事情，其他的，他不用再出面，因为他相信这个少年可以处理的很好。

　　……

　　三炷香后，韩辰睁开了双眼，眼中满是惊喜之色。

　　之前在小血煞阵之中。因为灵魂力量一直在消耗。他倒是没有什么感觉，可此时，灵魂力量完全恢复，顿时感觉了不同。

　　他的灵魂力量竟然提升了不少。已然达到了二品炼药师中阶巅峰。只差一步就可以达到高阶。

　　同时。也变得更加纯粹了，就好像过滤后的清水，淬火后的剑胚。杂质祛除不少，变得更加的纯净。

　　据韩辰估计，以他如今的灵魂力量，即便连续施展五次紫瞳拟，也不会使得灵魂力量透支。

　　这是一个不小的提升。

　　其实按照他原本的打算，接下来的这一个月，主要是以提升修为境界为主，然后再以小血煞阵提升灵魂力量。

　　毕竟一个月的时间实在太短了，他不可能面面俱到，但修为境界突破提升，总能够让他增强几分实力。

　　但九转破障丹和魂煞石的意外收获，却是让他改变了想法。

　　现在他的修为境界和肉身实力，都已经达到三星巅峰，只需要一丝契机就可以突破提升，而这一丝契机什么时候到来，谁也不知道。

　　但九转破障丹却让他有一个准备。

　　他准备在接下来的这一个月里，以提升灵魂力量为主，然后再提升修为境界。

　　如果在赤荒秘境开启之前，他能够侥幸领悟到那一丝契机，进而突破的话，那么这枚九转破障丹他就剩下了。

　　毕竟这九转破障丹的效果还是很强大的，可以让一名剑灵在面临瓶颈时，平添五成的几率突破瓶颈。

　　无论是一星剑灵，还是九星剑灵，都是如此。

　　而如果在这一个月内，他没能够突破的话，凭借这枚九转破障丹，他一样可以突破晋阶。

　　虽然看起来，结果似乎都是一样，一个月后都是要突破晋阶。

　　但做法不同，结果也不相同。

　　首先是他不用再为提升修为而多费心神，可以有更多的时间去提升灵魂力量。再一个，他或许可以省下这枚九转破障丹，留作日后突破所用。

　　而此时，在尝试过小血煞阵对于灵魂力量的提升之后，韩辰就更加坚定了这个决定。

　　起身提步，再度跨入阵势之中，一连跨出六步，来到了之前的位置，可能是因为灵魂力量的提升，此时他感觉压力并没有之前那么大，还犹有余力。

　　微微顿了顿，韩辰脚步一提，踏出第七步，但脚步刚刚踏出，强横的负面情绪如火山爆发般从他心中滋生而出，随后气势凶猛的向着他的心灵、识海冲击而去。

　　韩辰的面色陡然一变，他发现，这第七步的威力竟然增强到了四倍。

　　他的灵魂力量虽然增强不少，但在第六步也只是还有一丝余力而已，还没达到无视的程度，此时得知第七步的威力竟然增强到了四倍，他哪里还敢停留。

　　脚步一撤，迅速退了回来。

　　“妈的，好险！”韩辰轻吐了口气。

　　在感受到了第七步的威势之后，韩辰也打消了进一步的念头，以他现在的灵魂力量根本无法承受四倍的冲击。

　　不过如果再提升一些，达到了二品高阶炼药师的程度，韩辰估计应该可以再尝试一番。

　　但眼下，却只能继续在这第六步位置了。

　　不过好在三倍的冲击，对韩辰灵魂力量的提升，也不慢，倒也不必着急。

　　如此，韩辰便每天待在小屋之中，借助小血煞阵开始淬炼提升自身的灵魂力量，即便是饮食，那也是自给自足，他的空戒里还有一些食物和清水。

　　每日十二个时辰，韩辰将七个时辰用来提升灵魂力量，两个时辰修炼，希望可以捕捉到那一丝契机，突破瓶颈。

　　剩下三个时辰，他则是用来参悟以灵御剑和举轻若重，同时也分心二用，进行休息，放松心神。

　　三天之后，韩辰的灵魂力量终于达到了二品高阶炼药师的程度。

　　而此时，韩辰也如愿的来到了第七步的位置。

　　虽然增强四倍的负面情绪冲击，让他感受到极大的压力，仿佛自己就是大海中的一叶扁舟，随时都会被淹没一般，但他还是咬牙坚持了下来。

　　相比第六步，第七步不仅威力大大增强，对于灵魂力量的淬炼提升，也增强不少。

　　经过三次的提升之后，他的灵魂力量又有所提升，已经能够稳稳站在第七步位置，压力虽大，却完全在他的承受范围之内。

　　而此时，韩辰却没有再想着踏入第八步，按照之前的规律，他敢肯定，第八步的威力应该是增强到了五倍。

　　现在四倍的冲击，他已经需要出尽全力了，面对五倍冲击，他根本不可能有丝毫抵挡之力。

　　修炼最忌好高骛远。

　　深深明白这个道理的韩辰，准备等自己的灵魂力量达到二品炼药师巅峰后，再尝试进入第八步。

　　如此，在接下来的十几天里，他便按照预定下来的计划，进行着紧密的修炼。

　　而在这十几天里，北荒城里，也相继发生了几件事情。

　　首先，在韩辰进入闭关的第十天，北方家族的家主，北方雄以及其他诸位长老，带领着家族的弟子，来到了北荒城中。

　　而北方雄在来到北荒城后，从北方金鸿口中得知当日，北方高寒差点被杀，瞬间暴怒，没有丝毫停留，直接冲向南罗宗的驻地，将仅剩下的三名剑王，斩杀个干净。

　　随后又冲向赫连家族的驻地，将驻地中四名剑王，斩杀了两人，剩下的两人，他虽然没有杀，却也是打成了重伤。

　　北方雄的举动，让整个北方城都为之哗然。

　　而第二件事，两天后，赫连家族的家主赫连重山，与南罗宗的宗主南罗千屠，各自带着弟子赶到了北荒城。

　　随后在当天，两大势力便冲向北方家族质问。

　　一方是独子差点被杀。一方是损失了数名剑王长老。

　　双方可谓都是愤怒不已，不过此时北荒城中聚集了大量八品宗门的弟子，甚至还有两个七品宗门的弟子，他们也不敢贸然动手。

　　毕竟此时三大势力都在这里，一旦动手，整个北荒城都不够他们毁的。

　　但想要让两大势力就这么收手，也不可能。况且就算他们愿意收手，北方雄也未必会答应。

　　于是最后顶下生死三局。

　　而所谓的生死三局，规则也很简单，便是双方各派出三名剑王，捉对比斗。

　　但却不分胜负，只分生死。

　　最后的结果却是北方家族以一死一平一胜，赢下了这局比斗。

　　至此，三大势力的关系彻底崩盘，完全势同水火，只要遇到了，根本不会有丝毫犹豫，直接便拔剑出手。

　　几天下来，大大小小规模的战斗已经不下于百次，双方也各有伤亡。

　　而随着时间推移，这样的战斗有增无减，越来越多。

　　至于第三件事情，虽然与这三大势力无关，但论影响力，却也不小。

　　便是北荒城中的散修武者，在三大势力比斗结束的两天后，组成了一个联盟，名为百战盟，用以抗衡各大宗门的弟子。

　　而随着赤荒秘境开启的临近，北荒城中，除了这三件事情之外，其他大大小小的也发生了不少的事情，却也不便细表。

　　转眼，已是二十天过去。

　　小屋中，韩辰静静的盘坐在床榻上，在他的四周，各类家具，皆已被他取了出来，放置回原味。


第0672章 三品炼药师的灵魂力量！

　　良久之后，床榻上的韩辰缓缓睁开了双眼，张开嘴巴喷出一口浊气，随即轻声自语道：“只剩下十天时间了，看来想要凭借自己领悟契机，进行突破，已经不太可能了！”

　　声音落下，他手掌一翻，从空戒中将那盛装着九转破障丹的玉瓶取了出来，望着手中的这个玉瓶，他的眉头微微皱了起来。

　　如今二十天已经过去，而对于这段时间的闭关效果，韩辰还是极为满意的。

　　在这二十天里，他每天都能够清楚的感觉到自身的灵魂力量的提升，在第七天的时候，他的灵魂力量再度提升，如愿的来到了第八步的位置。

　　第八步位置的威力更强，负面情绪的冲击也更为凶猛，但同样的，对于灵魂力量的淬炼与提升效果，也是相应增强不少。

　　如此，在第八步待了七天，也就是进入闭关约莫半个月之后，韩辰的灵魂力量终于达到了二品炼药师巅峰的程度，进而一举跨越第八步。

　　来到了小血煞阵的中心处，也就是第九步的位置。

　　尽管这小血煞阵的威力，韩辰只释放了五成，但其中心处的威力，却依旧极为强横。

　　负面情绪增强到了七倍。

　　七倍的冲击，七倍的灵魂消耗，让韩辰感觉自己就是风雨飘摇中的残叶，随时都会被席卷的脱离枝头，被暴风雨所泯灭。

　　不过最终他承受住了，四天过去。他的灵魂力量被再度淬炼提升，只是却没有突破，依然停留在堪比二品炼药师巅峰的层次。

　　非但如此，接下来任他在小血煞阵中待多久，也任小血煞阵的冲击有多么强横，他的灵魂力量也无法再提升丝毫。

　　又坚持了一天之后，韩辰终于确认，他遇到瓶颈了。

　　不过修为境界上的瓶颈，而是灵魂力量上的瓶颈，他估计。这与他这段时间借助小血煞阵迅速提升有关。

　　灵魂力量无法再提升。无奈之下，韩辰也只能将小血煞阵散去，将屋内家具重新取出来，摆放归位好。

　　之后。韩辰便将全部心神。转移到了修为境界上。希望可以领悟到那一丝契机，进而突破晋阶。

　　而此时，他正好结束了这一天的修炼。只是结果却让他感到失望。

　　契机没有出现，瓶颈依旧牢固无比。

　　良久之后，韩辰将目光从玉瓶上收了回来。

　　虽然只有十天的时间，但他还是想要试一试，如果依旧无法突破的话，那么他也只能依靠这九转破障丹突破晋阶了。

　　当然，这是他最后的打算。

　　九转破障丹为五品丹药，功效也极其强大，可以说只要有一枚九转破障丹，便可以抵消一次瓶颈，可以换的一次快速晋阶。

　　若非必要的话，他真的不想就这么将之用去，但情势比人强，赤荒秘境他不容许有失。

　　摇了摇头，韩辰手掌一翻，将之收入空戒中，随后起身下了床榻。

　　双臂伸展，长长的伸了个懒腰，顿时只觉浑身舒爽。

　　此时灵魂力量、修为境界都进入了瓶颈期，韩辰也不打算再继续闭关下去。

　　提步走到房门前，拉开门栓将房门打开，走了出去。

　　此时正值清晨时分，天边的太阳还只是露出半边，耀眼的阳光洒落下来，驱散了天地间的黑暗。

　　清晨的阳光虽然耀眼，不过并不刺眼，但对于已经待在屋子里，二十天没有见阳光的韩辰来说，还是显得很刺眼，忍不住双眼虚眯起来，待得适应之后，方才缓缓睁开。

　　转头四扫了下，韩辰突然发现这个小院竟然是这么的美丽。

　　翠绿的花草在微风的吹拂下，摇曳着身姿。

　　晶莹的露珠在阳光的照耀下，仿若珍珠般，绽射出夺目的光泽，随后顺着叶子缓缓滚落而下。

　　有晨风吹来，扑面而至，清爽宜人，韩辰不由闭上双眼，静静享受起来。

　　这二十天里，每天进入小血煞阵中，置身那血色天地的世界，虽然每一次那负面情绪的冲击，都被他给斩杀干净。

　　但随着时间的推移，他的心神尽管没有受到任何的冲击，但却也渐渐紧绷了起来。

　　而此时，望着眼前这番美丽的自然景象，韩辰的心神顿时放开，完全融入其中，紧绷之感，也在这自然的气息下，缓缓松弛了下来。

　　俗话说，一张一弛方是修炼之道。

　　只是数息之后，韩辰的心神便在自然的气息下，完全的放松了下来，而就在这时，他的灵魂力量突然剧烈波动了起来，仿若云层雾气，又如海浪波涛，在识海之中，不断的翻涌着。

　　“想不到竟会是在这种情况下突破！”识海中，鬼谷子惊讶地说道。

　　话音落下，他也没有再继续待在韩辰的识海之中，直接身形一闪，出了识海。

　　“呵呵，三品炼药师的灵魂力量虽然不值一提，不过达到这种程度后，识海便会真正幻化灵魂之海，也算是一个不小的进步吧！”

　　望着静静站立在小院中，浑身上下透着一股股玄奥气息的韩辰，鬼谷子退后几步，满脸微笑地说道。

　　刚刚他之所以从韩辰的识海中退出来，也是因为这个原因。

　　识海幻化灵魂之海，是灵魂力量的提升，也是一个境界的提升，容不得丝毫差错，否则的话，不但提升失败，甚至还会损及灵魂本源。

　　虽然鬼谷子对自己的实力很有信心，但他还是选择了退出识海，让韩辰能够安然提升。

　　对于识海中的一切，韩辰都没有丝毫的察觉。

　　片刻之后，他识海中的灵魂力量缓缓平息下来，而此时，他的眼皮微微颤抖，旋即双眼缓缓睁了开来。

　　“灵魂力量……突破了？”韩辰面色微怔，轻声自语道。

　　虽然不知道刚刚发生了什么事情，但他却是清楚的感觉到了自身的变化。

　　灵魂力量提升了两倍，灵魂感知也提升了一倍，可以将方圆二十里范围内的所有一切都清楚感知。

　　这种种的变化，都让韩辰知道，自己那陷入瓶颈，无法再有丝毫提升的灵魂力量，已经突破了瓶颈。

　　换句话说，此时他的灵魂力量已经达到了三品炼药师的层次！


第0673章 炼魄境！两名青年！

　　“这就是灵魂之海？”

　　识海中，韩辰望着脚下那一望无际，仿若真正汪洋大海的灵魂之海，脸上满是震惊之色。

　　“嗯，灵魂力量原本是无形无质，但若经过修炼，提升到一定层次后，便从无形化有形，形成灵魂之海，也就是你脚下的这片汪洋！”一旁，鬼谷子点点头微笑着说道。

　　虽然鬼谷子说的很清楚，但韩辰还是有些反应不过来，他完全没有想到，在他灵魂力量提升之后，竟然会发生这样第一个变化。

　　“说起来，灵魂上的修炼也分为几个层次，而其中，灵魂力量化海，却是达到第一个层次，魂海境的重要标志！”见得韩辰脸上那依旧震惊的模样，鬼谷子开口解释道。

　　“魂海境？”对于这个名词，韩辰还是第一次听到。

　　“嗯，只有达到魂海境，才算是在灵魂的修炼上，迈出第一步！”鬼谷子点点头，继续说道：“达到魂海境后，不单单是灵魂力量得到提升，其消耗后的恢复速度，自身的悟性，也都会有不同程度的增强。”

　　听到鬼谷子的解释，韩辰点了点头，微微有些明白。

　　简单来说，这魂海境就和武道的修炼一样。在未突破之前，韩辰就如同是一名修炼真气的剑侍。

　　而此时灵魂力量化海，达到魂海境之后，就等于是突破了剑侍阶，晋入了剑卫境。

　　灵魂之海就是武者丹田中凝聚而成的气旋。

　　有了气旋，体内的真气便有了积蓄之地。同时也开始凝炼，转化为更加精纯的真元。

　　所谓的魂海境也是这样，有了灵魂之海，韩辰的灵魂力量便有了积蓄之地，虽然并没有如真气那样转化为更加精纯的真元，但却也有了不小的提升。

　　当然，好处自然不会只有这一点，不过鬼谷子却是没有明说，让韩辰日后自己发觉。

　　呼！

　　双眼睁开，韩辰将心神从识海中退出来。轻轻的吐了口气。今天的事情变化实在太快，实在出乎他的意料之外。

　　原本以为自己会在这个瓶颈上卡上很久，却没想到，自己刚刚结束闭关。竟然就迎来了突破。

　　更没想到的是。灵魂力量突破之后。竟然幻化成了灵魂之海。

　　而最重要的，却是他从鬼谷子口中知道了灵魂修炼的境界。

　　灵魂修炼也分为数个层次，而这魂海境却竟然只是第一个境界而已。

　　“老师。灵魂修炼共有哪几个境界？在魂海境之后，是什么境界？”对于这灵魂境界的实力划分，韩辰感到很是好奇。

　　“你现在的实力还太弱，知道了太多，对你没有太多的好处！”闻言，鬼谷子却是淡淡地说道，“日后待你实力提升上来，为师自然会告诉你！”

　　“哦！”没有得到满意的答案，韩辰不由的有些沮丧，他知道鬼谷子的脾气，所以也没有追问。

　　见得韩辰这幅模样，鬼谷子摇摇头，道：“罢了！”

　　他很了解韩辰的性子，虽然现在他没有再问，但其实他心中的好奇绝对更加强盛，修炼之道，讲究心无旁骛，如果韩辰带着这份好奇修炼的话，根本起不到什么效果，反而平白浪费时间。

　　而听到鬼谷子的声音，韩辰心中也是一喜，赶忙凝神静听起来。

　　“灵魂修炼共分六境，至于哪六境就不与你细说了，还是那句话，等你势力提升上来后，为师会一一告诉你！”鬼谷子的声音在韩辰耳畔响起，道：“而在魂海境之后，则是炼魄境！”

　　“炼魄境！”

　　听到鬼谷子的回答，韩辰微微感到失望，并没有什么实质性的收获，不过好在他也知道了魂海境后面的境界。

　　不过也仅仅只是知道了一个名称而已，对于其真正意义所在，韩辰依旧毫无所知。

　　虽然有心想要继续询问，但鬼谷子刚刚也说了，他现在实力不够，知道一个炼魄境已经足够了，其他的根本没必要知道，所以他也打消了这个想法。

　　无法询问，韩辰也没兴趣瞎猜测，心中默念了几遍，将之牢牢记下，便不再多做纠结。

　　抬头望着已经完全从天边升起的太阳，韩辰微眯着眼，轻轻的吸了口还带着微凉气息的空气，随即提步走出了小院。

　　待在小屋中二十天，使得韩辰对于外界的一切变化都无法知晓，此时出关，韩辰想要出去看看，这段时间里，北荒城内有什么变化。

　　韩辰这么想倒不是有什么预感，而是他已经算过，按照当初北方高寒所说的，现在北方家族等三大实力，应该差不多也都已经赶来了。

　　当日一战，动静可是不小，赫连绝和辰修不但命运，他和北方高寒更是差点被杀，最后甚至连三大势力驻地中的所有长老都出动赶来。

　　那样大的阵势，韩辰可不相信在三大势力赶到之后，会不闻不问。

　　所谓知己知彼，方能够无往而不利。

　　北荒城本来就混乱，现在临近赤荒秘境开启，诸多势力搀和进来，就如同在一汪浑浊的潭水中撒入一大片碎石，不但激起剧烈的浪花，潭水也变得更加浑浊。

　　韩辰这条小鱼想要在这潭浑水中不被那些大鱼吃掉，就只有将之掌握清楚。

　　出了院门之后，韩辰想要去找北方高寒了解下情况，只是他却不知道北方高寒现在身在何处，询问了几个护卫，也都说不清楚。

　　无奈之下，韩辰只能自己出去了解情况了。

　　北方家族的这个庄园虽然面积庞大，不过却并不复杂，而且当日在护卫的带领下，走过的路，韩辰也都还记得，穿过数条长廊之后，便踏出大门，离开了庄园。

　　……

　　宽大的街道上，一身青衫的韩辰，缓缓的走着。

　　“想不到这才不过二十天，竟然又来了这么多的高手！”望着四周来来往往的行人，韩辰眼中闪过一丝惊讶。

　　这些人无一例外的全部都是武者，有的身着佣兵服饰，这些人是散修武者。而有的则是身着有着特殊印记的劲装，这些人是宗门的弟子。

　　他们或身背、或手提兵器，虽然没有刻意的散发出气息，但韩辰却敏锐的感知到这些人中，大部分都是八九星剑兵。

　　也有一些稍弱一些，仅有五六星剑兵境修为，但却是很少，相对而言，剑灵境武者反而要多一些，从一星剑灵到四星剑灵都有，再高一些的，就要少许多了。

　　韩辰在路上缓缓行走，片刻后，一处酒楼映入了他的眼帘。

　　风味酒楼！

　　酒楼是消息传播最快的地方，也是信息量最多的一个地方，想要知道这段时间北荒城的变化，这里是最合适不过的地方。

　　韩辰脚步加快了几分，直接进了酒楼中。

　　酒楼大堂中食客满座，很是热闹。

　　“这位爷，请问您是吃饭还是住店啊！”小二迅速迎了上来，问道。

　　“给我准备一桌上好的酒菜！”韩辰淡淡地说道。

　　话音落下，直接转身向着酒楼大堂角落处的一张空桌子走去。

　　“哎，这位爷您稍等，酒菜一会儿就好！”小二迅速转身退了下去。

　　韩辰在桌子上坐下没多久，小二便将酒菜端了上来，韩辰也没有吝啬，直接取出一个十几个金币，丢给了对方。

　　这小二只是一名二星剑卫而已，在这北荒城中，只是最底层的存在，十几枚金币到手，让他欣喜不已，连声奉承了几句，方才退了下去。

　　望着桌上丰盛的酒菜，韩辰顿时食指大动，在这二十天的闭关里，他吃的都是些干粮，不是饭菜的那种，而是真正的馒头熏肉，再加些清水，可谓是清淡无味。

　　此时面对这一桌色泽诱人的佳肴，他哪还忍的住，直接一阵风卷残云了起来，不过韩辰也没望了自己的目的。

　　分出一丝心神，汇聚于双耳，仔细的听着其他桌上的人的谈论，看看能否得到一些有用的消息。

　　半炷香后，韩辰酒足饭饱，而同时，他也得到了他想要的消息。

　　碗碟被小二撤下去，换上来一壶热茶，韩辰给自己倒上一杯，喝了一口，轻声自语道：“赫连重山、南罗千屠、百战盟……”

　　他没有想到这二十天里，竟然发生了这么多的事情，更没有想到，三大势力的关系，竟然会恶化到这种程度。

　　已经完全到了，只要一见面，就死斗拼杀的局面，若是三方都有所克制的话，恐怕不等进入赤荒秘境，三大势力就提前引爆战斗了。

　　不过对此，韩辰虽然惊讶，但却并不意外，因为他早已经预料到了会是这样的结果。

　　相对而言，他对于那百战盟倒是兴趣更大一些。

　　他很想知道，究竟是谁有这么大本事，竟然能够将这么多的散修武者聚集起来，形成一个联盟。

　　这个时候，韩辰没有注意到，两个青年武者，从酒楼大门处走了进来。

　　这两人一个身着墨绿色长衫，一个身着淡蓝色长衫，尽都是手提长剑。

　　望着这出现的两人，附近的一些食客顿时面色微微一变，旋即赶忙噤声，不敢大声喧哗。

　　而这两名青年，却是根本没有理会众人，举目四扫，当看到韩辰时，两人对视一眼，提步向着韩辰走了过来。


第0674章 游刃有余的战斗！

　　酒楼大堂角落处，韩辰悠闲的喝着热茶，听着四周的武者，谈论着近段时间发生的一些事情，虽然大部分都是胡吹乱侃，但其中也有不少真正有用的信息，可以让他对北荒城的形势加深一分了解。

　　不过很快韩辰便发现了不对劲，四周谈论的声音渐渐的稀疏了起来，随后不过数息，就直接安静了下来。

　　“怎么回事？”韩辰微微一怔。

　　紧接着，他的目光一闪，敏锐的感知让他察觉到有两人正直直向他走来。

　　“你就是叶云？”两个青年武者来到韩辰的桌前，其中那个身着淡蓝色长衫的青年，出声问道。

　　韩辰抬起头来，望着这两个青年，眉头微微一皱，他不记得自己有认识这两人。

　　目光在两人身上扫了扫，顿时他的目光微微一凝，这两个青年看起来只有二十五六岁左右，但一身修为境界竟然已经达到了八星初期剑灵巅峰境界，比之那赫连绝、辰修二人都要强上一分。

　　如此年纪却竟然能够达到如此修为，这两个青年绝非无名之辈。

　　望着两人身上那明显是宗门弟子服饰的长衫，韩辰目光微微一闪，心中大概已经猜到了两人的身份。

　　“我就是叶云！”韩辰点了点头，直接承认，随后目光一瞥，落在两人身上，淡淡地说道：“你们是赫连家族的弟子还是南罗宗的弟子！”

　　从闭关到现在已经二十天了，今天出关。也是临时起意，谁都不知道，但才这么一会儿，竟然就有人查到自己的行踪，除了这两大势力，韩辰实在想不出还有谁会有理由这么做。

　　果然，听得韩辰点头承认，两名青年的脸色顿时一寒，墨绿色长衫的青年冷冷一笑，道：“果然是你。躲了这么久。可真让我们好找啊！”

　　“你杀了我赫连家族数名弟子，今日就让你血债血偿！”淡蓝色长衫青年直接拔剑出鞘，指着韩辰声音森寒地说道。

　　“今日你插翅也难飞！”墨绿色长衫青年也拔剑出鞘，满脸冷笑地说道。

　　听到三人的话。四周的食客纷纷露出愕然的表情。随即目光齐刷刷的投向韩辰。

　　“他就是那个杀了赫连绝、辰修。之后甚至硬撼了剑王一击，而没死的叶云？”

　　“看样子，应该就是他！”

　　二十天前的那次激战。轰动了整个北荒城，也让所有人都熟知了叶云这个名字。不过在那之后，叶云便销声匿迹，再也没有出现过，即便是之后三大势力碰撞，也没有任何的消息，却没想到，今日在这酒楼中，竟然见到了。

　　“嘿嘿，消失了二十天，才刚刚出现，就被两大势力的弟子给盯上，这下子有好戏看了！”望着那两名青年武者，有人幸灾乐祸地说道。

　　闻言，其他人的脸上也是流露出感兴趣的神色。

　　对于叶云，他们有着不小的好奇，他们很想知道，这段时间的传闻，到底是不是真的。

　　这个少年究竟是不是真的就那么强，那么的天才！

　　对于会被两大势力盯上，甚至报复，韩辰早就已经有所预料，所以对于这两个青年的出现，并没有太过惊讶。

　　再者说，即便两大势力不找上来，他也会找过去，他从来都不是肯吃亏的主儿。

　　韩辰起身站了起来，伸手一扬，从空戒中将六品初阶灵器狼牙剑取了出来，望着两人，淡淡地说道：“报上你们的名号吧！”

　　望着韩辰手中的那柄长剑，两名青年的眼中露出一抹贪婪之色，虽然剑很古朴，甚至很普通，但两人还是一眼就认了这就是那柄六品下阶灵器级别的长剑。

　　“哼，记清楚我们的名字，免得稍后死的不明不白！”淡蓝色长衫青年冷冷一哼，道：“赫连家族，赫连阳！”

　　“哼，南罗宗，易长天！”

　　在墨绿色青年声音落下的瞬间，两人身形一闪，直接爆起，冲向了韩辰。

　　两人很有默契，并没有直冲过来，身形闪动间，直接分开，手中长剑一挥，两道刺目的剑光，从两个极为刁钻的方向，向着韩辰袭来。

　　在灵魂力量达到魂海境之后，如今韩辰的感知也变得更加敏锐，在两人动手的霎那，就被他察觉到。

　　面对这两道刁钻的剑光，韩辰左肩微微一侧，将一剑袭向他咽喉的剑光闪了过去，随后右臂一抬，狼牙剑连鞘直接横起，‘铛’的一声，直接将另一道剑光震开。

　　见得韩辰竟然如此轻易，甚至可以说是抬手间，就化解了攻势，和连阳与易长天面色微微一变。

　　当即手臂一震，以灵御剑施展而出，手中长剑剑势一变，几乎可以说毫无停留的，再度向着韩辰袭来。

　　两人变招的速度虽然很快，但却完全在韩辰的感知之中，没有丝毫的惊慌，脚掌不疾不徐的向前一踏，身形从两道剑光之中穿行而过，再度将两人的攻势闪避了过去。

　　一击再次落空，赫连阳两人的面色微微阴沉，长剑不停，再度攻来，不过这次两人却是不敢再托大，直接施展出了各自所掌握的武学。

　　“长风破浪！”

　　“暴雨劲风！”

　　凌厉的剑芒，破空而袭，携着惊人地威势向着韩辰斩了过来。

　　“给我碎！”韩辰轻喝一声。

　　右手扣紧剑鞘，直接一扫，虽然没有施展武学，但强横的力量却也让剑鞘变得无比锋芒起来，仿若剑锋般切割空气，带起尖锐的呼啸之声，轰击在赫连阳的攻势上，直接将之轰碎。

　　与此同时，他的左拳握紧，玄青色罡气瞬间凝现，覆盖整条手臂，直至其肩，仿若巨人手臂，骤然轰出，将易长天的攻势轰碎。

　　酒楼大堂之中凭空掀起一阵强烈的劲风，四周的桌椅纷纷爆裂崩碎，而那些食客，更是直接诶一退再退，已经退到了酒楼之外。

　　劲风消散，和连阳与易长天两人身影一闪，汇聚到一起，望着韩辰面色变得难看了起来。

　　一次还可以说是巧合，两次也可以说是巧合，但连续三次，而且还是如此轻易，甚至可以说是游刃有余的将他们两人的攻势化解开来，已经完全不能用巧合来解释了。

　　韩辰的实力大大出乎他们的预料之外。

　　“赫连家族排位第四名赫连阳。南罗宗排位第五位易长天！”玄青色罡气消散，收拳而立，望着两人，韩辰摇了摇头，淡淡说道：“如果你们的实力只是如此的话，那真是太令人失望了！”


第0675章 强势击杀，三师兄！

　　韩辰的话虽然看起来似乎很嚣张，但事实却就是如此。

　　二十天的闭关，他的修为境界和肉身实力虽然没有提升多少，但他的灵魂力量却了有了极大的进步。

　　灵魂力量的提升，使得他的感知也变得更加敏锐，可以清楚的捕捉到两人的动作。

　　再加上，韩辰的实力原本就已经堪比八星中期剑灵境界，所遇面对赫连阳两人的出手，可以游刃有余的躲避，甚至可以轻易的化解。

　　从侧面上来说，二十天的闭关，虽然他只是提升了灵魂力量，但他的实力却没有丝毫的停滞，反而变得更强了。

　　而听到韩辰的话，和连阳与易长天两人更是无比愤怒了起来，本就难看的脸色变得一片铁青。

　　只是他们却无法反驳，因为事实摆在眼前，他们两个人一同出手，三次出手，对方都是轻易化解，甚至于，到现在连剑都没有拔出来。

　　“对付你们，根本不用出剑！”望着两人，韩辰摇了摇头，手掌一翻，竟是将狼牙剑收了起来。

　　以二对一，没有占得丝毫便宜，已经让他们感到无比的屈辱，此时看到韩辰竟然将剑收了起来，两人只感觉脸上被人扇了一巴掌，心中的屈辱与愤怒，顿时爆发了出来。

　　“狂妄！”

　　“找死！”

　　一声怒吼，两人脚掌在地面狠狠一瞪，持剑向着韩辰爆冲了过来。

　　两道剑光一左一右，划破空气。向着韩辰劲斩而来。

　　韩辰面色平静，灵魂感知之下，两人的动作在他心中无比清晰的呈现出来。

　　脚掌向前一踏，欺进一步，双手握紧成拳，强横的力量在涌动，瞬间汇聚于双臂，玄青色罡气凝现，仿若两条巨人手臂，带起呼啸之音。轰击而出。

　　铛！

　　精铁交击之声响起。剑光破碎，韩辰两拳精准的轰击在了两柄长剑的剑脊之上。

　　易长天与和连阳身躯一震，面色瞬间苍白了起来，脚下蹬蹬蹬向后猛的爆退。

　　轰退两人。韩辰得势不饶人。脚步一踏。八步赶蝉施展而出，身形一闪间，爆冲而出。

　　见得韩辰扑来。赫连阳两人面色一骇，刚刚韩辰那一拳硬撼，力量实在太过强大，让他们的整条右臂都微微麻木了，此时根本无法运劲，哪里还敢接招。

　　“这叶云实力太强，我们不是对手，快快离开！”易长天大喝道。

　　“走！”

　　闻言，赫连阳没有丝毫犹豫，直接点头。

　　声音落下，两人没有丝毫耽搁，脚掌在地面狠狠一蹬，‘嗖’的一声，直接跃出酒楼。

　　“你们逃不了！”韩辰眼中寒芒一闪，轻声说道。

　　他与两大势力的恩怨早已无法化解，只要见面，必定是生死搏杀。如今遇到这两人，他又怎么可能让他们离开。

　　身形下落，脚掌在地面狠狠一踏，强横的力量于脚下爆涌而出，‘嘭’的一声，地板直接崩碎，借着反震之力，他的速度瞬间暴增，冲出了酒楼。

　　宽大的街道上，行人早已退让到两旁，赫连阳和易长天在离开酒楼后，直接向着远方遁逃。

　　而就在这时，破空声响起，韩辰紧随两人之后，从酒楼中冲了出来。

　　在八步赶蝉与肉身力量一同施展之下，韩辰的速度提升到极致，只是一个踏步，身形爆冲间，便已经接近到了两人身后三米处。

　　“叶云，你不要欺人太甚！”见得韩辰追来，易长天脸色大变，当即厉声喝道。

　　“叶云，你若敢对我们动手，我们两大势力绝对不会放过你的！”赫连阳也是面色苍白，色厉内茬的喝道。

　　“你们废话真多！”

　　声音落下，韩辰脚掌再度狠狠一踏，地面崩碎，他的身形腾跃而起，五指握拳，玄青色罡气凝现，在尖锐的呼啸声中，恍若流星陨落，向着赫连阳轰砸下来。

　　强横的力量将四周的空气瞬间抽空，化作强劲的风压，劲袭而下，直接将赫连阳逼的停了下来。

　　“给我滚！！”赫连阳面色狰狞，从喉咙中爆发出一声怒吼。

　　双手握住剑柄，一剑狠狠的向着韩辰撩斩而去。

　　韩辰目光一闪，左手凝掌，精准的拍在剑脊之上，强横的力量爆发，赫连阳身躯狂震，手掌再也握不住，剑直接被拍飞出去，紧接着，右拳轰出。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响，地面直接崩碎，粗大的裂缝恍若蜘蛛网般，向着四周扩散，直接覆盖方圆五十米，街道两旁的一些店铺，波及之下，轰然倒塌。

　　浑浊的尘埃升腾而起，充斥于空气之中，遮挡人们的目光。

　　就在人们猜测之时，一道惊怒之声突然响了起来。

　　“叶云，你死定了，赫连阳是赫连家族三长老的孙子，你竟然杀了他，你死定了，你死定了……”

　　紧接着，一道破空声响起，满脸惊恐的易长天从那浑浊的空气之中，爆冲而出，拼命施展身法，向着远处逃离而去。

　　而就在这时，又一道破空声响起，面色冰冷的韩辰如离弦之箭般，从那浑浊的空气中爆冲而出，迅速向着易长天追击而去。

　　两人的速度偶极快，身形闪动间，卷起强烈的劲风，劲风吹拂，那浑浊的空气顿时被吹散了开来，其内的一切也清楚的呈现在人们的视线之中。

　　“嘶……”顿时间，人们倒吸了一口冷气。

　　那处地面完全崩碎开来，越是靠近中心越是深陷下去，最中心处，则是一个深达三米的土坑，而在那土坑之中，胸膛被贯穿的赫连阳双眼瞪大的躺在其中，已然死透。

　　而那些之前在酒楼中，知晓了始末的人们，更是震惊无比，他们没有想到，这叶云竟然真的敢下杀手，想到此，他们赶忙将目光一转。

　　却见韩辰与易长天已经掠出百米之外，但此时韩辰已经完全追上了易长天。

　　经过这么一小会儿的时间，易长天那麻木的右臂已经渐渐恢复了过来，在韩辰靠近后，直接拔剑斩出十数道凌厉的剑芒。

　　只是他却不敢有丝毫停留，之前在酒楼中的一番交手，已经让他知道了自己与对方的差距，完全不是一个层次上的。

　　尤其是在见到韩辰强势轰杀赫连阳之后，他更是失去了战斗的勇气。

　　韩辰面色冰冷，情况有些出乎他的意料，他倒是没有想到，那赫连阳竟然是赫连家族三长老的孙子。

　　这下子，他与赫连家族可以说，完完全全结了死仇了。

　　这对于旁人来说，就是个晴天霹雳，毕竟与一个八品宗门结下死仇，可以说是死路一条。

　　只是韩辰却并不在意，因为他与赫连家族本来就已经结下了死仇。

　　反正早就已经杀了好几个了，再杀几个也不算多。

　　十数道剑芒疾斩而来，韩辰凭借着敏锐的灵魂感知，身形迅速变幻，从剑芒的缝隙之中，直接穿过。

　　随后脚下一踏，身形爆冲，将距离瞬间拉近，右手握拳，骤然轰出。

　　感受着背后那迅速袭来的劲风，易长天的脸色变得一片惨白，此时他即便想要躲避，也已经来不及了。

　　“小子，小子给我住手！”突然，就在这时，一道怒吼之声突然从不远处传了过来。

　　紧接着，便见一个身形无比壮硕的青年，满脸怒气的从远处迅速爆冲而来。

　　“三师兄，救我！”见到这个青年，易长天仿佛抓住了救命稻草，急声呼道。

　　三师兄？

　　韩辰的目光落在那青年身上，眉头微微一皱，他没想到，在这个时候竟然横生枝节。

　　“小子，立刻给我住手，我可扰你不死，否则……”这时，那个青年的声音又响了起来。

　　听到青年前半句话，韩辰的脸色陡然一寒，根本不等他说话，直接发力，拳速暴增，直接轰在了易长天的背上。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，易长天的胸膛直接被强横的力量震穿，不等鲜血流出，身躯已是被震飞出去。

　　直到此时，殷红的鲜血方才喷涌出来，顿时如下血雨一般，抛洒天际。

　　望着被震飞出去三十余米，方才滚落到地上的易长天，那高大青年，瞬间暴怒。

　　“我要你死！”

　　一声爆吼，高大青年那粗壮的双腿在地面上狠狠一蹬，地面瞬间崩碎，反冲力下，高高腾跃而起。

　　“劈山腿！”

　　只见那高大青年身躯在空中一展，仿若横躺，左腿屈起，右腿绷直，如同长刀怒斩，竟是散发出凌厉的锋芒气息。

　　所处之处，空气纷纷被切割开来，仿若真个要劈开山峰一般，向着韩辰轰击而来。

　　强烈的风压冲击而下，将韩辰的衣衫吹的猎猎作响，一头黑发向后疯狂飞舞。

　　韩辰眼中掠过一丝凝重，在他的感知中，这个青年的修为境界竟然已经达到了八星中期巅峰境界，完全非赫连绝以及之前易长天等人可以相比。

　　不敢有丝毫怠慢，右手握紧成拳，强横的力量在体内涌动，如同海浪般一波接着一波，迅速汇聚于拳头之上。

　　只是霎那间，九重劲力完全叠加。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　一声爆喝，韩辰右拳悍然轰出，仿若拔地而起的山峰，向着空中高大青年冲撞而去。


第0676章 交手李战！

　　空中，韩辰拳头与高大青年的刀腿轰然碰撞。

　　嘭！

　　伴随着一声震耳的闷响，两股强横的力量碰撞，瞬间爆发开来，掀起一阵猛烈的狂风，向着四周劲袭而去。

　　韩辰黑发飞扬，身躯一震，脚下地面‘咔嚓’一声，直接崩碎开来，他的双腿陷入底下，直没双膝。

　　“哼！”见得韩辰竟然如此迅速，便将反震之力卸去，高大青年冷哼一声。

　　声音落下，他身形一个翻转，猛的腾跃而起，直跃上二十多米高，方才在十数米外落了下来。

　　轰！

　　一声巨响，仿若陨石落地，直接将路面震碎，碎石迸溅，双腿深陷其中，直没脚踝。

　　相比韩辰的从容卸力，这高大青年简直可以用野蛮来形容，根本没有丝毫技巧可言，完全就是最直接最狂暴的方式。

　　“你是叶云！”从二十多米高落下来，高大青年看起来根本受到丝毫的损伤，抬腿走出崩碎的地面，上前几步，双眼紧盯着韩辰，声音冰冷的问道。

　　原本他还不将韩辰放在眼里，但刚刚那一招的交手，对方的实力远远超出他的意料之外，如此年轻，却拥有如此惊人的实力，只是瞬间，他便猜到了对方的身份。

　　“是我！”韩辰淡淡的点了点头。

　　话音落下，他也提步，从崩碎的路面大坑中，走了出来。

　　“好，很好！”见得韩辰点头承认。高大青年的脸色顿时变得无比森寒了起来，“今日我便与你老账新账一块儿算！”

　　走出崩碎的地面，望着这个高大青年，韩辰脑海中蓦然想起了后者的身份。

　　南罗宗内宗，排名第三位的弟子，李战。

　　此人现年二十六岁，一身修为却强横无比，已然达到八星剑灵境界，而最重要的，却是这南罗战竟然也是一个内外兼修的武者。

　　不是依靠赤荒果而提升上来的肉身实力。而是通过武学功法。辛苦修炼而成的真正实力。

　　以往在和北方高寒交谈的时候，韩辰也听后者说起过，这李战修炼的乃是一卷名为《百战体诀》的炼体武学，品阶为玄阶五品。

　　这《百战体诀》共分为七重天。李战现在已经修炼到第四重天后期。一拳之力能够达到恐怖的二十万斤。

　　单论肉身实力，足以与一星剑灵相媲美。

　　对于内外兼修的强大，韩辰有着极深的体会。因为他自己就是内外兼修。

　　只是他却没有丝毫的退避，手臂一扬，将狼牙剑从空戒中取了出来，手掌轻轻按在古朴的剑柄之上，冷冷地说道：“你的废话真不少！”

　　声音落下的瞬间，韩辰双眸陡然一凝，五指扣紧，手臂一抽，‘铿锵’一声，拔剑出鞘，凌厉的锋芒之气瞬间爆发出来，向着四周蔓延而去。

　　长剑出鞘，韩辰脚步一踏，八步赶蝉施展，十数米的距离直接跨越，瞬息间便冲到了李战的身前，手臂一挥，一剑斜撩而起，向着李战的手臂斩去。

　　“狂妄的小子，我现在就让你知道得罪我南罗宗的下场！”

　　一声爆喝，李战身子一侧，将韩辰这一剑给闪了过去，随后他身子一震，体内响起一阵骨骼撞击的声音，身如满弓，一拳向着韩辰轰砸了过来。

　　韩辰面色微寒，却是没有打算与对方硬碰，虽然他的肉身力量远胜过对方，但在修为境界上，他却逊色了太多，硬拼的话，吃亏的肯定是他。

　　脚步在地面一踏，身影一闪，将这一拳闪过去，与此同时，他的手腕一抖，剑势变幻，剑光闪烁，仿若瓢泼大雨，向着对方笼罩而去。

　　但李战却凭借着高深的身法，以及那强横的实力，将韩辰这凌厉的一剑给化解了开来。

　　两人的战斗出乎所有人的意料之外，并没有那种威势惊人的武学，也没有强横的劲气爆发，有的只是那快到让人应接不暇的速度。

　　两人无论是出手速度，还是身形变幻速度，都极快，快到让人凭借目力，根本就看不真切。

　　韩辰和李战并不是不想施展威力强大的武学杀招，击败对方，而是没有把握。

　　两人能够在如此年龄，达到如此境界，可以说都是人中龙凤，不可多得的资质卓绝之辈。

　　只是短短的数招交手，韩辰就知道，如果但论实力的话，自己绝对不是这李战的对手。

　　凭借着雄厚的修为以及强横的肉身实力，这李战的综合实力，只怕已经达到八星剑灵巅峰了。

　　而自己现在的实力，至多只是八星剑灵中期而已，要是再采取以往那硬碰硬的战斗风格的话，不过十招，自己绝对败。

　　所以韩辰便变幻了战斗风格，以惊人的速度进行快攻。

　　举重若轻，让韩辰无论手持何等重量的兵器，都能够如握柳枝，随意挥洒，提升了他的出招速度。

　　而举轻若重，则是举重若轻更深层次的一个境界，它不但拥有举重若轻的特性，更是拥有自己的特性。

　　那便是让韩辰在拥有惊人的出手速度的同时，更是让他能够每一剑都能够爆发出强横的力量。

　　这也是他的依仗。

　　惊人的出剑速度，强横的出剑力量，当两者结合在一起时，便使得韩辰的实力直接拔升，超越了自身的实力境界。

　　这便是举轻若重境界的增幅。

　　而李战，在与韩辰交手数招之后，顿时眉头一凝，心中瞬间明白了过来，他还是小看了对方的实力。

　　惊人的出剑速度，让他必须提起全部心神，与之应对，然而真正让他感到棘手的，却是韩辰竟然能够在保持如此惊人剑速的同时，还能够让每一剑上都蕴含有如此这般强大的力量。

　　在这种情况下，他根本没有机会，也不敢抽手施展其他的武学，这让他感到无比的憋屈。

　　宽大的街道上，两道人影迅速的变幻着，剑光、拳风明灭变幻。

　　此时战圈之中，李战脸色难看无比，此时已经交手一百八十多招，而他不但没有占得丝毫上风，反而在对方那惊人的剑速之下，反而落了下风，这让他感到无比的耻辱。

　　又继续交手三十招之后，李战终于忍不下去，以左胸口一处伤口，换得一次出手的机会。

　　“给我滚！”


第0677章 紫瞳六重奏！北方烈！

　　噗哧！

　　锋锐的狼牙剑从李战的左胸口划过，斩出一道长长的口子，鲜血直接喷涌出来。

　　以胸口承受韩辰一剑，李战腰胯一扭，提步上前，雄厚的真元与强横的肉身力量滚滚涌动，瞬间汇聚于右臂之上。

　　一声爆吼，五指握紧成拳，震碎空气，悍然轰出。

　　韩辰面色一变，狼牙剑刚刚挥出，此时却已经来不及收回，一咬牙，韩辰左手一扬，将剑鞘扔出去，手掌握拳，三十万斤力量瞬间凝聚，迎了上去。

　　嘭！

　　双拳碰撞，爆发出震耳的闷响。

　　四周的空气被震的爆碎，发出爆裂声响，劲气席卷，向着四周扩散，方圆三十米的地面，纷纷崩碎开来。

　　碎石迸溅，尘土飞扬。

　　虽然韩辰的肉身实力胜过对方，但李战这一拳却是蓄势而发，可谓是全力一击，而韩辰却只是仓促应对，根本无法发挥出全力，甚至连《裂冰寸劲》也来不及施展。

　　强横的劲道从李战的拳上宣泄而出，韩辰拳上那三十万斤的劲道虽然强悍，但却也仅仅只是支撑的半息，在抵消了七成劲道之后，便被震散。

　　余下的三成劲道，如汹涌的洪水，顺着手臂，直接涌入韩辰的体内。

　　“嗯哼……”一声闷哼，韩辰的脸色瞬间苍白了起来，身体已经受了不轻的伤势。

　　“给我死吧！”

　　一拳震伤韩辰，李战得势不饶人。右手肘微曲，随后如强弓般，再度一拳向着韩辰的胸口砸来。

　　以李战的实力，即便只是那二十万斤的肉身力量，这一拳只要砸实了，韩辰绝对没有活命的道理。

　　只是韩辰却又岂会让他得逞。

　　左手五指变幻，瞬间捏出一个印结，随着印结的完成，一股奇异的波动从他体内深处，迅速浮现而出。

　　在这股奇异的波动下。一点紫色从韩辰眼底深处浮现而出。只霎那，紫色便变得无比强盛起来，将他那漆黑的眸子完全充斥，化作一双紫色的眸子。

　　望着韩辰那瞬间变得紫色的眸子。李战面色一惊。轰出的一拳也微微顿了顿。

　　“紫瞳六重奏！”韩辰心神一动。抓住这一霎那，张嘴发出一声爆喝。

　　声音落下，他眼中那紫色顿时变得强盛了起来。紫芒大炽，直接破瞳而出，化作紫色的烟气，以圆弧状，向着前方扩散而去。

　　李战距离韩辰极近，根本无法躲开，甚至可以说是连反应的机会都没有，直接就被紫芒临身。

　　直到此时，李战才反应过来，当即心头一惊，只是下一刻，他的心头便不由浮现出一丝疑惑。

　　因为他除了感觉大脑有些强烈的刺痛之外，并没有其他的感觉，而那股强烈的刺痛，对他来说，根本不值一提。

　　“难道这就是他施展的武学？哼，真是垃圾！”

　　想到此，李战脸上露出一丝不屑，当即准备不再理会，挥拳攻击。

　　突然，他发现，韩辰那紫色的眼眸中，竟然再度浮现出一道紫色的烟气，迅速向着四周扩散开来。

　　没有丝毫的反应时间，紫色烟气再度临身，从李战的身上穿透过去。

　　感受着脑海中再度浮现出来的刺痛，李战心头一震，此时这阵刺痛感，比之第一道竟然要强了数成。

　　这时，韩辰的眼眸一闪，又一道紫色烟气浮现而出。

　　见得这第三道紫色烟气，李战心中暗道不好，当即便准备闪开。

　　只是紫色烟气的速度实在是太快了，他距离韩辰又如此近，根本连反应的机会都没有，就直接被再度临身，穿透而过。

　　脑海中的刺痛感，再度浮现，相比第二道，竟然又再度增强了数成。

　　现在，李战心中哪里还有半点不屑，武者交手，尤其是强者交手，争的就是那么一瞬间，只要将之抓住，往往胜负便分晓。

　　他现在与韩辰可是在生死搏杀，一旦被对方抓住机会，等待自己的便是死亡。

　　李战不敢有丝毫耽搁，当即便要抽身而退，只是还没等他有所动作，又一道紫色烟气骤然出现，扩散，临身，从他身上穿透而过。

　　脑海中的刺痛更加强烈，这个时候，李战已经感觉到了威胁。

　　第四道紫色烟气刚刚凝现，不过十分之一息的功夫，第五道紫色烟气，便从韩辰的眼中凝现而出，紧接着，紫色眸子中紫芒一闪，又一道紫色烟气凝现而出。

　　三道紫色烟气，仿若浪潮，一波接着一波，迅速向着四周扩散而去。

　　见状，李战的脸色顿时变得狰狞了起来，他虽然韩辰施展的到底是什么武学，但他却是知道，这个时候后退已经来不及了。

　　当即不再后退，双眼瞪圆，右拳速度暴涨，向着韩辰轰砸过来。

　　下一刻，三道紫色烟气，如浪潮般，纷纷冲击在了他的身上。

　　顿时间，一股强盛了近倍的刺痛感，从他的脑海中猛然爆发了而出。

　　李战的面色顿时变得有些苍白了起来，只不过他的双眼依旧锐利而森寒，脑海中的刺痛强烈，但对他而言，还没到那种不可忍受的地步。

　　见状，韩辰心中不由轻叹了口气，这《紫瞳六重奏》是他以自身如今晋入魂海境的灵魂力量，将紫瞳拟于一瞬间释放六次，而创成的一门攻击法门，从另一个方面也可以说是紫瞳拟的晋阶版。

　　相比以前的紫瞳拟，这《紫瞳六重奏》因为是于一瞬间释放六次，也就是说，可以在一瞬间对敌人的灵魂造成六次创伤，等于提升了六倍的威力。

　　对于剑灵武者，也可以起到不下的作用。

　　只不过此时李战的模样，却是让韩辰知道，自己有些高估它的威力了。

　　毕竟韩辰所掌握的紫瞳拟，只是从一头三阶级别的紫瞳狮虎身上传承到的而已，威力虽强，但在起点上，却是太低了。

　　不过好在，韩辰也从来没指望可以凭此重创李战，他的目的只是进行一下抵挡而已，现在他的目的也已经达到了。

　　左脚向后一撤，右臂一曲，手中的狼牙剑划破空气，横呈在身前。

　　铛！

　　李战这全力的一拳，直接轰在了剑脊之上，爆发出清脆的声响。

　　强劲的反震之力，直接将韩辰的右臂都给震的微微有些麻木。

　　见得韩辰竟然挡下了自己这一拳，李战面色狰狞，当即怒吼一声，企图再度挥拳攻来。

　　只是此时韩辰却不再奉陪，之前与李战硬拼一招，他的体内已经受了不轻的伤势，此时再与对方硬撼，根本就是在自找死路。

　　借着李战那一拳之力，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，身躯瞬间爆退。

　　“今天我要活撕了你！”见得韩辰竟然退开，李战怒吼一声，双腿微曲，旋即仿若凶兽般，携着凶悍的气息，爆冲而出，向着韩辰扑来。

　　韩辰面色微微一皱，说实话，若是这里是在野外，他到不介意与对方生死一战，凭借着三昧真火、墨寒剑等诸多的底牌，他有自信，最后活下的一方，必定是自己。

　　只是这里却不是野外，而是城中，三昧真火他不想外露，墨寒剑就更是如此。

　　单单一柄六品下阶灵器狼牙剑就已经引得这么多人觊觎了，如果突然出现一柄六品顶级灵器的话，那么下一次对韩辰出手，恐怕就是那些剑王、剑皇了。

　　底牌无法使用，以韩辰此时的状态，根本没办法胜过对方，继续留下来，只会更加危险，而且若是时间过长的话，一旦两大势力其他的人赶来，那时候就算是北方金鸿来了，也难保他安全。

　　韩辰身形一转，没有丝毫的犹豫，当即便准备施展身法，远遁离开。

　　只是就在这时，那李战突然从空戒中取出了数柄长剑，一扬手，化作尖锐的流光，向着韩辰激射而来。

　　韩辰凭借着灵魂感知，瞬间捕捉轨迹，身形一阵变幻，将之躲了过去。

　　只是就在这时，那李战却是迅速拉近距离，赶了上来，与韩辰只相差四五米的距离而已。

　　四五米的距离已经是出手的最佳距离，李战面色狞笑，纵身一跃，左腿曲起，右腿绷直，锋芒气息散发而出，仿若长刀一般，向着韩辰怒劈而下。

　　“劈山腿！”

　　感受着凌厉的风压劲气，韩辰面色一变，同样的招式，但他现在的状态却与之前不一样，硬接的话，只会让体内的伤势更加严重。

　　但想要躲避却也无法做到，李战已经以气机将他锁定，只能硬撼。

　　正当韩辰咬牙准备硬拼之时，突然一个青年，跃上了半空，同样是一腿踢出。

　　嘭！

　　双腿相撞，两道身影各自分开。

　　“北方烈，你想阻我？”李战退出十数米外，望着这突然出现的青年，面色阴沉咬牙道。

　　“哼，李战，你未免太看的起自己了！”名为北方烈的青年，冷哼一声道：“三年前我能打败你，今天我照样能够打败你！”

　　“而且，你觉得你有几分把握可以胜的了我们两人？”

　　闻言，李战面色微微一变，望了北方烈一眼，然后望着韩辰，面色森寒地说道：“今天就暂且放你一马，等进入赤荒秘境后，我必亲手杀你！”

　　话音落下，李战直接转身，几个腾跃，迅速离开。

　　“到时候，我也必亲手杀你！”望着李战的背影，韩辰眼中寒芒涌动。


第0678章 赫连奇、杨炎！

　　李战的速度很快，不过数息便消失在视线中。

　　收回目光，韩辰轻轻吐了口气，转头望向一旁的北方烈，拱手道：“多谢北方兄出手相助。”

　　对于这青年，韩辰并没有见过，不过却是知道他的身份。

　　北方烈，北方家族内族弟子排名第三位，年仅二十七岁，一身修为却已然达到八星剑灵后期境界，专修腿法武学，掌握有三门地阶一品级别的腿法武学。

　　由于其修炼的武学尽都是以狂暴著称的火属性武学功法，名字中又有一个烈字，所以也被人称之为‘烈风腿’。

　　“叶兄不必这么客气！”北方烈摇了摇头，说道：“这里不是说话的地方，我们先离开这！”

　　“刚刚我过来的时候，收到消息，赫连家族的赫连奇、南罗宗的杨炎也在附近，估计用不了多久就会赶过来！”

　　“嗯！”闻言，韩辰面色微微一变，当即点头，转身与北方烈两人迅速离开。

　　赫连奇、杨炎这两个名字，韩辰自然是听过。

　　前者是赫连家族内族中排名第二位的弟子，而后者则是南罗宗内族排名二位的弟子。

　　这两人的实力都强横无比，据说早在半年前，两人就已经晋入了九星剑灵境界，如今即便没有晋入中期，恐怕也已经达到初期顶峰了。

　　以韩辰如今的实力，若是面对其中一人的话，凭借《八荒狮子印》。倒是有把握可以击败对方，至于斩杀对方，他却是没有想过。

　　对方不是木桩，会站在那里任你攻击，而且以对方的实力、身份，必定会有保命的底牌，不是那么容易可以斩杀的。

　　一个人尚只能击败，而无法斩杀，面对两个人，韩辰根本没有丝毫的胜算。

　　与此同时。韩辰也终于知道。为什么之前北方烈会眼睁睁的看着李战离开，而不出手。

　　若是北方烈不想杀这李战，他绝对不会相信，以三大势力如今势如水火的关系。绝对不会平白放过这样一个好机会。

　　但在此时。却不得不放过这个机会。

　　李战虽然受伤。但只是些皮肉伤，并不严重，一身实力并没有削弱多少。

　　一旦动手的话。即便他和北方烈联手，也只能压制对方，短时间内绝对无法结束战斗，而时间一旦拖延，待得赫连奇等人赶来，到时候他们两个想走也走不了。

　　韩辰眉头微皱，他发现，今天他贸然出来，有些太鲁莽了。

　　虽然说他已经了解了这段时间北荒城内的变化，可对于各方势力的行动，他却一无所知，与瞎子聋子无异。

　　之前北方烈若是没有出现的话，他唯一的选择就只能施展《八荒狮子印》，这样一来，虽然可以将李战击杀，但面对随后赶来的赫连奇、杨炎等人，他却根本没有丝毫的抵抗之力。

　　最后的结果，便是让鬼谷子出手，如此一来，鬼谷子势必曝光。

　　这样的代价，是他不可承受的。

　　韩辰与北方烈没有再说话，施展身法，向着北方家族的驻地庄园，迅速赶去。

　　而在两人离开后不过半盏茶的时间，六名武者迅速赶了过来。

　　六人中，有三人是青年，三人是中年武者。

　　三名青年中，一人正是离去的李战。

　　至于另外名青年，便是之前北方烈所提到的赫连奇与杨炎。而那三个中年武者，则是两大势力的护卫。

　　赫连奇身材略有些瘦削，显得有些弱不经风，双眼也是微微虚眯着，给人一种人畜无害的感觉。

　　但若自己观察的话，便会发现，他那隐藏在眼皮后面的漆黑眸子，却闪烁着逼人的寒芒，让人只感觉好似被凶兽盯住了一般，浑身都不自在。

　　而与赫连奇相比，杨炎就显得更加肆意狂放。

　　一头火红色的长发仿若燃烧的火焰，极具视觉冲击力，俊逸的脸庞上充满了桀骜不驯，根本不用说任何的话语，就让人感觉到一股危险的气息，这家伙绝对是个危险人物。

　　“该死，他们肯定收到了消息，已经离开了！”

　　目光在四周扫过，没有找到韩辰两人的身影，李战面色难看，一转身，抓过旁边还未离开的行人，质问了一番，得知韩辰两人竟然已经离开后，当即恨恨地说道。

　　这时，三名护卫，已经将赫连阳和易长天的尸体抬了过来。

　　“二十天的时间，看来这叶云的实力又进步一些了！”望着已经死透的赫连阳，赫连奇那虚眯的双眼又眯起了几分，淡淡地说道。

　　“有点意思！”目光在易长天的尸体上扫过，杨炎的脸上露出一丝冰冷的笑容，配着他那桀骜不驯的神色，显得无比阴冷。

　　……

　　韩辰和北方烈的速度很快，而且又是施展身法，半个多时辰之后，便赶回了北方家族的驻地庄园之中。

　　“叶云，你没事吧！”刚回到庄园，北方高寒便迅速赶了过来。

　　“我没事！”韩辰摇了摇头。

　　闻言，北方高寒目光在韩辰身上扫了扫，见他面色虽然有些苍白，但气息浑厚，没有虚弱之感，显然只是受了些轻伤，顿时轻松了口气。

　　“叶兄的实力可不简单，连李战都在手里吃了个小亏，高寒，你倒是多担心了！”一旁的北方烈笑着说道。

　　之前韩辰与李战交手的场景，他可是有亲眼见到。

　　“没事便好！”北方高寒微微一笑，点了点头，随即转头望着韩辰，开口说道：“叶云，我父亲想见见你！”

　　闻言，韩辰没有丝毫的惊讶，就如当日的北方金鸿一样，这北方雄恐怕对自己也是极为好奇。

　　他估计，若非因为自己正在闭关，说不定早就已经来找自己了。

　　虽然此时他很想马上回到小院，进行疗伤，同时也想好好回悟下今天与李战等人的战斗，但韩辰却没有拒绝。

　　北方雄好歹也是一个八品宗门的宗主，同时更是一名七星剑皇强者，如果就这么拒绝的话，未免太过无礼了。

　　再者说，他的伤势也并不严重。

　　“嗯，那走吧！”韩辰点点头。

　　随后三人转身离开。


第0679章 北方雄！

　　约莫半炷香后，三人在一处凉亭前停了下来。

　　凉亭中，一个看上去有些瘦削，浑身透着儒雅气质的中年男子正静静的站在湖边，手里端着一钵鱼食，不时的拣起几粒，撒入湖中，引来鱼群的争抢。

　　“父亲！”“家主！”

　　北方高寒和北方烈抱拳恭敬的施了一礼。

　　闻言，韩辰的脸上露出惊讶之色，他没有想到眼前这个中年人，竟然就是北方雄，在他想来，对方应该是那种不怒自威，充满了凌厉逼人霸道气息。

　　但眼前所见，确实大大出乎了他的想象，他实在无法将这个看上去仿若儒士的男人与那个一怒，直冲两大势力驻地，大开杀戒的形象联系在一起。

　　这时，中年人将鱼食放在一旁，转身望着几人，目光首先落在韩辰的身上，微微打量起来。

　　北方雄的目光并不凌厉，反而充满了温和的感觉，仿若春风吹拂，给人一种祥和的感觉。

　　但韩辰却是心头一凛，他从对方的身上感受到极强的压力，不敢怠慢，上前抱拳施了一礼，“叶云见过前辈！”

　　北方雄微微一笑点了点头，对着北方高寒两人挥了挥手，道：“你们先退下吧！”

　　“是！”北方高寒两人恭敬的应了声，转身退了下去。

　　见得两人离开，韩辰也上前几步，进入凉亭中，“不知前辈唤晚辈过来，所谓何事！”

　　“小友不必拘束，坐吧！”北方雄温和一笑，说道：“不必疑惑，老夫只是单纯的想要谢谢你，这段时间若是没有你的话，高寒恐怕已经遭遇不测。”

　　“前辈过誉了！”

　　韩辰知道对方指的是拍卖会与赫连绝等人战斗的事情。

　　闻言，北方雄摇了摇头，说道：“你也不用谦虚，高寒是我唯一的儿子，对于我来说，他甚至比整个家族都要重要！”

　　闻言，韩辰微微一怔，目光有些失神，北方雄对于北方高寒的疼爱，让他感到很是熟悉。

　　这一刻，他想起了韩天，对于韩天来说，自己这个儿子，何尝不是比整个家族都要来的重要。

　　韩辰的脑海里不由浮现出，当日韩天在得知自己不再是废人能够修炼时，脸上露出的喜悦笑容。

　　见得自己在年关大比上夺得名次时，那种发自内心的肆意大笑。

　　“高寒大哥有您这么个父亲，真的很幸福！”收回思绪，韩辰微笑着说道。

　　“你父亲有你这么个儿子，也是他的幸福啊！”北方雄望了韩辰一眼，温和一笑，意味深长地说道。

　　闻言，韩辰脸上露出一丝苦笑，若然姜还是老的辣，他知道对方已经识破自己的身份了。

　　“晚辈之前隐瞒身份也是不想连累高寒大哥，还望前辈莫要怪罪！”

　　听到韩辰的话，北方雄挥了挥衣袖，摇头笑道：“你也不必多想，我并没有恶意，天尊界玉虽然珍贵，但我还不至于为此，而恩将仇报！”

　　顿了顿，北方雄朗声笑道，“说起来，我倒是很羡慕你父亲能有你这么个儿子啊！”

　　对于韩辰，早在北方家族宗门的时候，他就听北方高寒数次提起过，之后来到北荒城后，他又从北方金鸿的口中得到不少的消息，后者对韩辰更是称赞有佳。

　　小小年纪，天资纵横，竟然拥有如此强横的实力，不但以一人之力，斩杀赫连绝、辰修等人，更是能够与一名六星剑王硬撼一击，这等天才，让他对这个从未谋面的少年，充满了好奇。

　　经过几番调查，他终于得到了一些消息，知道了数月前，在千雪帝国，也曾有一个名叫叶云的少年，以一己之力击垮了一个九品顶级宗门。

　　这让他震惊的同时，也开始继续深入调查，只是前天，他才收到消息。

　　结果自然是让他感到深深的震撼。

　　这个叶云竟然只是一个没落的三流家族弟子，最重要的是，他的崛起简直就是一个传奇。

　　仅仅两年的时间，从一个无法修炼的废人竟然达到了如此层次，哪怕他北方雄听说过不少堪称惊才绝艳的天才之辈，也不由感到不敢置信。

　　在得到这个消息后，他的第一个念头就是将他拉拢到家族中，但随即他便摇头否定了这个念头。

　　韩辰能够成长到如今这个地步，绝非偶然，这样一个天才少年，不是他一个北方家族可以拉拢的了的。

　　他的想法，与当日北方金鸿一模一样。

　　拉拢不了，便只有尽量交好。当然，即便后者没有了这层身份，他也会与之交好。

　　在距离凉亭不远处，一个院子中，四名青年围坐在桌子上。

　　“看来家主与叶云谈的很开心啊！”北方烈轻声说道。

　　“叶云不但实力惊人，心性脾气也很是不错，是个值得结交之人！”北方高寒微微一笑，对于韩辰与北方雄的见面，他丝毫不担心。

　　“听你这么说，我对这叶云倒是越好奇了！”闻言，北方高寒旁边的青年，满脸感兴趣地说道。

　　望着这个青年眼中流露出来的战意，北方高寒微微一笑。

　　这个青年是他北方家族排名第二位的弟子，北方轩，名字倒是很儒雅，但性子却极其豪爽，非常之好战。

　　“他不会令你失望的！”北方高寒微微一笑道。

　　这时，北方烈也笑着开口将之前韩辰与李战等人的战斗，说了出来。

　　“等他和家主谈完之后，我一定要和他打一场！”听到北方烈的描述，北方轩双眼发亮，脸上充满战意地说道。

　　“李战的实力虽然不错，但在你手中，却最多不过十招。你若要与叶云战的话，未免有些太欺负人了！”闻言，旁边一个身着一袭白衫的青年淡淡一笑着道。

　　这个青年就是就是北方家族的第一弟子，北方无痕。

　　听到北方无痕的话，北方轩挠了挠头，随即咧嘴一笑道：“那就等他再提升一些，我在和他打一场！”

　　闻言，北方高寒和北方烈摇头一笑。

　　不过北方无痕的脸上，却是露出一丝感兴趣的神色，道：“如果将实力压制下来，与之战上一场的话，到是不错！”

　　“呃……”北方烈和北方高寒顿时一怔。

　　而听到他的话，北方轩则是面色一喜，笑道：“对了，这个方法倒是好！”

　　……

　　或许是因为身份被识破，使得韩辰面对北方雄，没有了心理压力，也或许是因为对方真的没有恶意。

　　总之，韩辰与北方雄的交谈，很是融洽。

　　“韩辰，说实话，你能够答应高寒，相助我家族，我很感激！”北方雄抬头，望着韩辰说道。

　　“我观你气息雄厚，体内气血也是极其旺盛无比，想来是内外兼修，而且修炼的武学功法品阶不低，应该是地阶级别的武学功法！”

　　“如此，我也不送你武学功法了。”

　　话音落下，他的手掌一翻，从空戒中取出一枚空戒，递给韩辰道。

　　“这里有一些灵核和几枚赤荒果，我想对你的修炼也有好处，也算是我对你的感谢了！”

　　“伯父，我与北方大哥是好友，相助之事本就是分属应当，而且当日六叔也已经感谢过我了。”经过一翻交谈之后，在北方雄的要求下，韩辰也改了口，直接称其为伯父。

　　抬手将空戒推了过去，摇头说道：“您这份礼物太过珍贵，我不能收！”

　　“金鸿是高寒的六叔，他对你感谢，那也是分属应当的事情，不过他是他，我是我。我是高寒的父亲，两者可不能混为一谈！”闻言，北方雄摇了摇头，淡淡一笑道。

　　“而且我也有些私心，以你的提升速度，有了这些灵核与赤荒果，在这最后十天内，必定会还会有所提升。你的实力强了，在赤荒秘境中，才能够更多的照顾我家族弟子！”

　　“好了，我也耽误你不少时间了，速速回去疗伤吧！”

　　话音落下，北方雄根本不给韩辰开口的机会，直接起身，转身离去。

　　北方雄的速度看起来很慢，一步一步间，完全能够看的清清楚楚，但实际上速度却是极快，每一步跨出，都是十数米的距离，没等韩辰开口，便已经消失不见。

　　望着消失的北方雄，韩辰苦笑一声，对方的意思已经很明了了，即便自己拿着空戒找过去，对方也不会收。

　　而且这样做，实在是有些不知好歹了。

　　摇了摇头，韩辰也不再纠结这些，抬手将桌上的空戒拿了起来。

　　空戒是一枚下级空戒，对于普通的武者来说，下级空戒非常之珍贵，不过对于如今的韩辰而言，下级空戒只是一个比较高级的盒子而已。

　　空戒中并没有任何的封禁，韩辰的心神很轻易就进入了戒指的储物空间之中。

　　心神在空戒中缓缓扫过，片刻后，韩辰将心神收了回来。

　　深深的吸了口气，将激荡的心情压制下去，但脸上却依旧忍不住露出一丝苦笑。

　　北方雄送给他的这份礼物，实在太过贵重了。

　　空戒中除了灵核与赤荒果之外，没有其他东西。

　　灵核数量不多，只有一百颗，但却全部都是中品灵核，换算一下的话，相当于一万颗下品灵核。

　　至于赤荒果，也是很少，仅有三枚，只是论起品质，却是超出了他的想象。

　　三枚赤荒果色泽金黄，两道赤色线纹，恍若火焰细线，燃烧其上，散发着淡淡的赤色光晕。

　　三枚赤荒果，竟然全部都达到了两千年份。

　　将空戒握在手中，韩辰轻吸了口气，没有再想其他，一翻手，将之收入空戒中。

　　随后大步一提，离开了凉亭。


第0680章 紫云俊青榜！

　　“叶云！”

　　离开凉亭之后，韩辰便准备回去开始疗伤，不过刚走出没多久，一道声音便从身后响了过来。

　　转身望着走过来的北方高寒，韩辰脸上露出一丝微笑，“北方大哥！”

　　话音落下，他的目光不由的落在北方高寒旁边的那三名青年身上。

　　其中一人是北方烈，他已经见过，剩下的两人他却是没有见过，很陌生。

　　几人在韩辰身前停下，似乎察觉到韩辰脸上的疑惑之色，北方高寒微微一笑，对着韩辰说道：“叶云，我来给你介绍一下！”

　　“北方烈，你已经见过了！”北方高寒指着北方烈，笑着说道。

　　韩辰对着北方烈点头示意，后者也笑着点了点头，算是回礼。

　　北方高寒微微一笑，又指着旁边穿着黑色劲装的青年，笑着说道：“这位是北方轩！”

　　目光一转，望着这个双眼明亮，满脸战意的年轻人，韩辰心头一凛，抱拳道：“战狂，北方轩，久仰大名！”

　　他这句话可不是恭维，早在前来北荒城的时候，他就已经听说过这北方轩的名字。

　　北方轩，北方家族内族排名第二位的弟子，天资卓绝，年仅二十六岁，一身修为已然踏入九星剑灵境。

　　而除此之外，这北方轩还是一个极其好战之人，甚至说是狂人也不为过。

　　他似乎天生就是为战斗而生一般，只有战斗。才能够让他感觉到乐趣。

　　韩辰之所以听说过他的名头，也是因为后者这好战的性子。

　　紫云域中近百个八品宗门，其中起码有三分之一的八品宗门弟子，都受到过他挑战。除了宗门弟子，也有一些散修武者，曾受到过他的挑战。

　　有胜过，有败过，也有过伤势严重，更有过濒临死亡。

　　但他却从不畏惧，如此只是数年时间。便让他博了个‘战狂’之名。

　　“都是些虚名而已。和你比起来，我那些事情都不够看的！”北方轩双眼炽热的盯着韩辰，脸上不加掩饰的流露出惊人的战意，但只瞬间。便消散了下去。咧嘴一笑道。

　　他虽然好战。但却不喜欢欺负弱小，而且他也看出来了，韩辰身上还带着伤势。

　　“你们也不要互相恭维了！”北方高寒大笑一声。道：“这位是北方无痕！”

　　“天剑无痕，幸会！”闻言，韩辰目光一凝，望着后者抱拳道。

　　相比于北方轩，这北方无痕的名声也丝毫不弱，年仅二十六岁，一身修为却已然臻至九星剑灵后期。

　　相比于好战的北方轩，北方无痕就显得要低调许多，但低调却不代表没有实力。

　　真正让他声名鹊起的，却是数年前，他还是六星剑灵的时候，曾经遇到邪派武者以极其残忍的方式屠镇。

　　一怒之下，他悍然拔剑出手，对方的邪派武者数量不少，足有二十余人，尽都是剑灵境，其中光是五星剑灵就有十人，七星剑灵也有数人，甚至于还有一人是八星剑灵。

　　这样的阵容，不可谓不强大。

　　激烈的战斗，足足持续了一个多时辰，北方无痕以重伤的代价，将对方二十余人尽数斩杀，无一人幸免。

　　这件事情，在镇子中那些幸免者的传播下，很快便传扬了出去。

　　也因此，北方无痕被众多武者所熟知，同时因为其惊人的实力，而被人冠以‘天剑’的称号。

　　可以说，北方轩与北方无痕这两人，都是极具传奇色彩的人物，一些好事之人，曾经搞出了一个紫云俊青榜的榜单，榜单名额仅限两百名，其范围覆盖整个紫云域。

　　只要岁数不超过三十岁，无论是宗门弟子，还是散修武者，根据实力评估、事迹评估、名气评估之后，只要够资格，便能够上这个榜单。

　　而他们两人，便名列其上，北方轩为一百四十六名，北方无痕为九十二名。

　　“幸会！”北方无痕微微一笑，同样是抱拳还礼道。

　　对于韩辰，几人也都早已经熟知，不过北方高寒还是给北方烈等人介绍了一遍。

　　一番介绍之后，几人也没有再多说，因为他们都看的出来，韩辰身上还有伤势，所以只是微微交谈了几句，便准备告辞离开。

　　临走之时，北方高寒眉头微皱的对韩辰嘱咐道：“叶云，今天你杀了赫连阳和易长天，赫连家族与南罗宗绝对不会放过你，这几天外面不会太平，你不要随意外出了！”

　　闻言，韩辰的脸色也不由微微变得有些凝重，他自然明白其中的严重。

　　二十天前，他杀了赫连绝与辰修，致使两大势力损失了两名精英弟子。

　　今天他又将赫连阳与易长天两人斩杀，论名次，这两人还在赫连绝、辰修之上。

　　最关键的，其中那赫连阳竟然是赫连家族三长老的孙子。

　　韩辰几乎可以想象的出，现在只要他敢踏出北方家族的庄园，恐怕立刻就会被人所察觉，随后遭到狂猛的袭击。

　　“嗯，我知道该怎么做！”韩辰点点头。

　　闻言，北方高寒也没有再说什么，他知道韩辰不是不知道轻重的人，后者既然如此说，他也没什么好担心的了。

　　随后与韩辰又闲叙了几句，如等他伤势好了之后，再来找他等等，之后便与北方轩等人转身离开。

　　望着几人离去的背影，韩辰轻轻吸了口气。

　　无论是北方高寒、北方烈，还是北方轩，亦或是北方无痕，都是韩辰修炼至今，遇到的年轻一辈中，最强的几人。

　　尤其是后面两人，更是让韩辰感觉到极大的压力。

　　紫云俊青榜，能够名列其上，足以说明这两人的强横。

　　北方家族有两名弟子可以名列紫云俊青榜，做为另外两大势力的赫连家族与南罗宗，自然也不会太差，也分别各自有一人名列其上。

　　两个人分别是两大势力弟子中的第一人，实力深不可测，在紫云俊青榜上的排名，虽然比不过北方无痕，却要比北方轩高上一些。

　　韩辰的脑海中不由浮现出两个名字。

　　赫连家族，狂刀，赫连狂！

　　南罗宗，霸枪，林墓！


第0681章 音波功：虎豹雷音！

　　片刻后，韩辰摇了摇头，将思绪收了回来。

　　这一次的赤荒秘境，引来了大量的武者，其中不乏实力强横之辈，并不仅仅只有北方无痕等人。

　　如那千山无道，据他所知，后者也是名列紫云俊青榜上的天才，而且名次比之北方无痕都要高上一些。

　　当然，除了他们之外，其他的人也不可小觑。

　　毕竟紫云俊青榜只收录三十岁以下的青年俊杰，那些超过三十岁，并没有名列其上的，就不代表不如他们。

　　有的人大器晚成，而有的则是刚刚好超过了这个年龄层次，更有些人来自于乱风域。

　　这些人中，有一些并不比北方无痕等人迅速，但却无法列入榜单之上。

　　在韩辰的心中，自然是极其渴望与这些人交手的，但他却知道，以他现在的实力，还不够，远远不够。

　　他现在要做的是增强自身的实力，不断的提升自己，为天尊秘藏做准备。

　　仔细算算，距离天尊秘藏开启仅有一年半的时间了。

　　想到这里，韩辰感觉肩上的压力又沉重了一些。

　　深深的吸了口气，转身大步离开。

　　……

　　回到院子中，韩辰直接进入小屋，盘坐在床榻上，屈指一弹，从空戒中取出一块下品灵核，握在手中，随后双眼微颌，心神收敛，开始运转功法，恢复自身的伤势。

　　与李战的一战，虽然受了些伤势。不过在《阎皇淬体经》的淬炼下，他的身体已经变得极其强横，所以伤势并不算多严重。

　　《阎皇淬体经》在体内经脉之中迅速运转，天地间的土属灵气不断汇聚而来，随着他口鼻一呼一吸间，纳入体内，搬运周天，炼化杂质，然后被他吸收，滋养着他体内的伤势。

　　紧接着。他心神一动。《韩雪剑诀》也在他心神的催动下，迅速的运转起来。

　　天地间的水属灵气汇聚而来，被他吸收，搬运周天炼化之后。融入气旋之中。恢复他的修为。

　　在两卷功法的运转之下。他手中的灵核爆发出浓郁而雄厚的灵气，顺着手掌涌入他的体内，随后被两卷功法直接瓜分。各自运转炼化吸收。

　　有了灵核提供灵气，韩辰体内伤势与气旋内真元的恢复速度，比之以往都加快了不少。

　　一炷香后，他体内的伤势完全恢复痊愈，丹田气旋内的真元，也变得充盈，完全恢复。

　　眼皮微颤，韩辰缓缓睁开了双眼。

　　呼！

　　嘴巴张开，将胸中的一口浊气喷吐了出来。

　　“难怪只有八品宗门才能消耗的起！”低头望着手中那已经变得暗淡无光的灵核，韩辰的连上来露出一丝无奈。

　　这枚灵核只是下品灵核，其内虽然灵气充裕，但对于如今已经是三星剑灵，尤其是内外兼修，消耗提升数倍的韩辰的来说，却实在是不多，仅仅一次修炼，其内的灵气就已经完全消耗干净。

　　“这样的好东西，看来还得要多备一些在身上了！”五指一握，将掌中这枚已经完全报废的灵核捏碎，韩辰拍了拍手，摇头说道。

　　这次是他第一次使用这灵核，其内所蕴含的灵气很精纯，也很雄厚，最关键的是吸收速度完全由武者本身而定。

　　举个例子，如果一枚下品灵核所蕴含的灵气十个单位，武者只能以一息，一个单位的吸收速度来吸收的话，那么将之吸收干净，便需要十息。

　　但如果武者可能承受一息两个单位的吸收速度的话，那么便只需要五息，就可以将之完全。

　　换句话说，如果你可以承受一息十个单位的吸收速度，那么就能够在一息内将之完全吸收。

　　当然，这只是一个例子而已。

　　但不得不说，对于武者而言，灵核的作用是极其强大的，尤其是对于修炼某些品阶高的武学功法，或者实力强大的武者而言，更是如此。

　　只要拥有足够多的灵核，武者的修炼速度便会大大提升。

　　韩辰所修炼的《韩雪剑诀》为地阶二品武学，品阶已经算是高的了，而《阎皇淬体经》更是地阶三品武学，而且还是炼体功法。

　　两卷功法一同运转，可以让韩辰吸收灵气的速度大大提升，而强大的肉身，更是让他具有足够的承受力。

　　如果他拥有足够多的灵核的话，那么他就如同又回到了那水属灵气无比充裕的十万大山，修炼速度的提升，那是毋庸置疑的。

　　不过对于这灵核，韩辰并不用着急，现在他空戒里除了北方高寒给的一百枚下品灵核，还有之前北方雄送的一百枚中品灵核。

　　一枚中品灵核相当于一百枚下品灵核，无论是灵气的浓厚程度还是精纯程度，都极其惊人。

　　一品中品灵核就算无法支撑韩辰一百次的修炼，但五十次肯定是绰绰有余的了。

　　更何况还有一百枚，足够韩辰修炼一段时间的了。

　　将心神从灵核上收了回来，韩辰起身出了院子。

　　此时已经过了晌午，午饭已经被侍女送了过来，不过因为之前北方金鸿曾下令不得打扰韩辰，所以侍女只是将盛装饭菜的饭盒放在院子中的石桌上，就退了出去。

　　在院子中吃过午饭之后，韩辰取出狼牙剑，开始练起剑来。

　　沉星剑他没有再取出来，随着实力的提升，他所面对的敌人也越来越强大，尤其是如今的两大势力弟子，更是让他感觉到巨大的压力。

　　四品灵器级别的沉星剑对他的实力并没有增强太多，不适合再用。

　　其实从内心中来说，韩辰是非常想取出墨寒剑的，毕竟这是他自修炼以来，便一直拥有的佩剑。

　　只不过六品顶级灵器实在是太惹眼了，韩辰也只能打消了这个念头。

　　不过好在，他除了墨寒剑之外，还有狼牙剑，这柄得自于穆犽的佩剑，从品质上来说，虽然远远不如墨寒剑，但好歹也是六品灵器，对于自己的实力还是有着不小的增幅的。

　　而且狼牙剑只是六品下阶灵器，虽然珍贵，但还不至于让人眼红的程度，再者，他拥有六品下阶灵器的事情，早已被人所知，根本没必要隐藏什么。

　　这柄剑，韩辰用的次数并不多，对于他的掌控远不如墨寒剑来的圆融如意。

　　一个武者无法绝对的掌控自己的兵器，这是极其致命，深刻明白这个道理的韩辰，此时便是想要通过练剑，迅速将之熟悉，进而掌控。

　　两个时辰之后，已是到了傍晚，此时侍女正好将晚饭送了过来。

　　两个时辰的练剑，韩辰对于狼牙剑的掌握也提升的不少，欲速则不达，便也没有再继续。

　　吃过晚饭之后，他便回到小屋中，在床榻上盘腿坐下，微微沉吟，屈指一弹，从空戒中取出一卷青色卷轴。

　　这是一卷武学卷轴，确切的说，是一卷玄阶五品武学卷轴。

　　这卷武学卷轴正是当日在北方酒楼时，赫连羌与南罗百杀两人夜晚来袭时，韩辰所翻阅的那卷名为《虎豹雷音》的武学卷轴。

　　只不过当时只看到名字四个大字，赫连羌两人便动手，便没有查看其中内容。

　　而之后，又因为种种修炼，韩辰也一时间把这件事情给忘了。

　　今天和李战的一战，让韩辰见识到了对方强横的实力，同时管中窥豹之下，对于两大宗门前三位的弟子，也有了一些认知。

　　除此之外，他也对自己如今的实力有了一个比较充分的了解。

　　论肉身实力，他远胜过对方，即便是南罗宗的林墓、赫连家族的赫连霸，韩辰也有自信，可以胜过对方。

　　但论修为境界的话，他却是拍马也追不上。

　　这也是今天他在与李战的战斗时，放弃了以往硬碰硬的战斗风格，而是选择了以速度攻势的原因所在。

　　如今只有十天赤荒秘境便要开启，如此短的时间里，他最多只能再提升一个星级，但在修为境界上，依旧与对方有着鸿沟般的差距，根本无法弥补。

　　所以韩辰就决定从别人的地方不缺这种察觉，便是武学。

　　武学分为很多种，品阶的不同，种类的不同，也使得威力也各不尽相同，但若是施展得当的话，依旧可以爆发出惊人的威力，成为决定战斗胜负的关键。

　　这个念头刚起，当日翻阅《虎豹雷音》时的奇异景象，从他脑海中浮现了出来。

　　反正要寻找武学修炼，于是韩辰直接将它给取了出来。

　　拇指一弹，将布扣解开，随后手腕一抖，卷轴‘哗啦’一声铺展开来。

　　虎豹雷音！

　　四个紫色的大字，首先映入韩辰的眼帘。

　　再度望着这四个大字，韩辰心神一晃，耳畔仿佛又响起了惊雷炸响之声，同时还伴有阵阵兽吼之声。

　　但只是瞬息间，韩辰便醒过神来，再望这四个大字，耳畔的种种声音已经消失不见，看上去只是四个普通的紫色大字而已。

　　摇了摇头，韩辰没有多深究，目光一转，继续向下看去。

　　一排排小字书写在其上，并不多，但韩辰却来来回回的连续看了十数遍。

　　收回目光，韩辰深深的吐出一口气，平缓下心头激动的心情，只是当他将目光再度投向手中的卷轴上时，眼中依旧忍不住露出一抹兴奋之色。

　　“玄阶五品级别的音波功武学，威力应该很强吧！”


第0682章 字体中的秘密！

　　对于如今的韩辰而言，一般的武学功法，已经无法引起他的兴趣。

　　其原因不仅仅是因为他自身所修炼的武学功法尽都是地阶级别的原因，更多的，是因为太过浪费时间，而且无用。

　　如今他所面对的敌人，不是势力惊人的宗门弟子，就是资质惊人的天才，甚至于是实力远远强过他的强大武者。

　　相对于这些人而言，韩辰所欠缺的一直都是修炼时间，同时这也是无法改变的短板。

　　在如此情况下，韩辰若想要与这些人抗衡，要么是迅速提升自己的修为，要么提升自己的实力。

　　只是武道修炼没有捷径可走，而且时间也是太短，根本不可能有太大的进步。所以韩辰只有将目标放在武学战技上。

　　一卷强大的武学战技，足以让一个武者的实力数倍的提升。

　　从尸无涯手中得到的《八荒狮子印》就是最好的例子。

　　不过《八荒狮子印》却是地阶中极为高级的武学，甚至可能是地阶四品，乃至五品的强大武学。

　　能够得到一卷，已经是韩辰的幸运，再想要得到一卷，可能性实在是低的足以完全忽略。

　　《虎豹雷音》是玄阶五品级别的武学，论品级，的确是有些低了，但韩辰却没有丝毫轻视，反而是心中暗叹走运。

　　这《虎豹雷音》乃是音波类的武学，属于极为偏门的武学。

　　只是尽管偏门，但却和那同样属于偏门武学的《八荒狮子印》一样。拥有极其强横的威力。

　　韩辰深深的记得，当初在魔兽山脉中，为了守卫鬼谷子炼制融血易骨丹时，所遇到的那头四阶魔兽黄金狮子，它的天赋战技狮吼音波，便是属于音波一类。

　　对于那狮吼音波的威力，韩辰自然也是记忆犹新。

　　威力强横的离谱，没有任何的死角，身处攻击范围之内，没有任何的办法躲避。只有硬撼。

　　可以毫不夸张的说。论威力的话，这卷《虎豹雷音》丝毫不比地阶武学来的逊色，只要施展得当，完全可以起到意想不到。甚至扭转整个局面的效果。

　　以前韩辰就极为希望能够得到这样一种音波类的攻击之法。凭借《百兽拟诀》。他也完全可以从魔兽身上得到这样的音波类攻击之法。

　　只不过音波类的攻击之法就如紫瞳狮虎的天赋战技灵魂冲击一样，实在是稀缺的很，在十万大山中待了近半年。至今他也没有碰到过一头。

　　而如今得到这《虎豹雷音》，也算是圆了韩辰一个愿望。

　　心绪百转，良久之后，韩辰才定了定神，将心思完全收了回来。

　　眼帘低垂，目光重新落在手中的卷轴上，这《虎豹雷音》韩辰虽然还没有修炼，但它的强横却是毋庸置疑的。

　　无论是单打独斗，还是被人围攻，这都是威力威力极强的大杀器。

　　念及此，韩辰不禁轻叹了口气，如果他能够早些将它学会掌握的话，今天和李战交手的时候，也不会落的那么狼狈，相反，韩辰有十足的信心，可以将对方击败，乃至斩杀。

　　只是世上没有那么多的如果。

　　好在现在也不算晚，经过今日的事情，韩辰相信两大势力绝对是对他恨之入骨，在赤荒秘境中，对方除了会对付北方家族之外，必定会专门有人来对付自己。

　　与两大势力的碰撞，是绝对无可避免的。

　　但韩辰却没有丝毫的畏惧，凭借手上现在所掌握的资源，最后十天的时间，他绝对不会白白浪费。

　　届时，他会给对方一个大大的惊喜！

　　……

　　如今，韩辰的诸多修炼已经达到了瓶颈，已经不需要再过多修炼，他的时间也因此空了出来一大把。

　　也因此，在得到《虎豹雷音》之后，他没有丝毫的耽搁，当晚就准备开始修炼。

　　只是在反复阅读了修炼之法后，韩辰的眉头却是微微皱了起来。

　　相比于其他普通的武学，这《虎豹雷音》的修炼方法却是完全不同，甚至是有些奇异，它的修炼之法，乃是来自于外界。

　　说起来，它的修炼之法倒是与《八荒狮子印》差不多。

　　不过《八荒狮子印》只需要一种狮类魔兽的精血，便可修炼。

　　而这《虎豹雷音》除了需要武者掌握虎豹吼声之外，还需要吸纳一道天雷之力，以特殊法门将之炼化，融入已身，才算是修炼成功。

　　否则的话，虎豹之声也不过是徒有其表的胡乱吼叫而已，不具备丝毫的威力。

　　“天雷之力，乃天地间最霸道狂暴的力量，唯有达到剑灵境，才能勉强承受一二，之后便要与之远离，否则的话，任你修为再强，也只有灰飞烟灭的下场！”韩辰将目光从卷轴上移开，眉头皱的更紧了，轻声自语道：“而这《虎豹雷音》竟然要吸收一道天雷之力入体，这未免太疯狂了！”

　　所谓的天雷之力，可不是下雨天时候天上出现的闪电，而是天劫降临时，落下的劫雷。

　　当初鬼谷子炼制墨寒剑之时，四九小天劫所降下的劫雷，便是天雷之力。

　　这等天雷之力，本就无比的强横，哪怕是剑灵境强者也只能勉强承受一二，要是吸纳入体，那根本就是与找死无异，就算是剑王强者，那也没有办法幸免。

　　至于剑皇强者，倒是可以凭借强大的实力，将天雷之力吸纳入体，强行炼化，可对于一个剑皇强者来说，这不过玄阶五品级别的《虎豹雷音》恐怕连看都不会再看一眼了吧！

　　念及此，韩辰目光重新落在卷轴上。眼中充满了疑惑，“难道这卷武学，是专门给雷属体质的武者准备的？”

　　如果说有谁可以达到其上的要求的话，那么也只有拥有雷属体质的武者，才能够做到。

　　就如那雷云宗一样。

　　想到此，韩辰的脸上不由满是无奈，一卷威力强横的武学放在自己眼前，但自己却不能修来年，世界上，没有这种事情。更让人感觉悲催的了。

　　“这也未必！”就在这时。鬼谷子的声音突然在韩辰的耳畔响了起来。

　　紧接着，下一刻鬼谷子的声音缓缓出现在了桌边。

　　“老师，你的意思是？”听到鬼谷子的话，韩辰微微一愣。

　　“引天雷之力入体。虽然看似危险。但如果有其所对应的方法引导的话。也并非不可能。”鬼谷子淡笑着说道。

　　“可关键是没有！”闻言，韩辰当即翻了个白眼。

　　鬼谷子的意思他自然也明白，只是卷轴那不过两百之数的小字。他已经来来回回的翻看了十几遍了，可除了那炼化天雷之力的特殊法门之外，其他的就是后续的修炼之法，根本没有那所谓的引导天雷入体的法门。

　　闻言，鬼谷子摇头一笑，起身走了过来，在韩辰的身前停了下来，在后者疑惑的目光中，伸手将卷轴接了过来。

　　随后伸出一根手指，点在卷轴开头那四个紫色的大字中的‘虎’上。

　　望着鬼谷子的动作，韩辰眼中精光一闪，因为这时，他很清楚的感知到，一丝丝紫色的天地灵气，从天地间迅速汇聚而来。

　　“雷属灵气！”韩辰目光一凝。

　　只是一瞬间，他便反应了过来，这紫色的天地灵气，正是雷属灵气。

　　只不过因为这里靠近赤荒沙漠，而且也不是雨天，所以空气中多是火属性与土属性的灵气，雷属性灵气较为稀薄不少。

　　丝丝缕缕的雷属灵气汇聚而来，凝聚于鬼谷子的指尖处，而这时，鬼谷子的手指也开始缓缓向下划动，来到第二个大字‘豹’上。

　　不知道是不是错觉，随着鬼谷子的手指从这两个字体上划过，在韩辰的感觉中，这两个字似乎活过来了一般。

　　就在韩辰愣神之际，鬼谷子的手指已经从最后两个字体上缓缓划过。

　　当鬼谷子的指尖从‘音’上离开的瞬间，四个紫色的大字，顿时紫芒大炽，变得无比耀眼。

　　韩辰双眼忍不住眯起，但脸上却仍旧忍不住露出震惊之色，现在就算是白痴，也知道这四个大字的不平凡了。

　　紫芒耀眼，韩辰被刺的根本睁不开眼睛，当即干脆眼睛直接闭了起来，灵魂力量涌动而出，凭借着灵魂感知，来查看卷轴的异象。

　　下一刻，四个紫芒浓郁，更有丝丝电芒涌动大字，落入了韩辰的感知之中。

　　“我想，可能这才是这卷武学的真正秘密所在！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　闻言，韩辰心头微微一震，虽然有些不是很确定，但他隐隐感觉到，或许之前卷轴上记载的那些修炼之法，只是一角，而并非全部。

　　对于这四个大字的变化，韩辰虽然震惊，但修炼到今天，他也非当初的菜鸟，心中已经有所了解。

　　当即手臂身处，如之前鬼谷子一般，伸出食指，点在四个大字中的‘虎’上。

　　顿时，韩辰身体一震，字体上那丝丝的电芒，如有灵性般，迅速汇聚过来，顺着手指，渗入了韩辰体内。

　　登时间，一段信息浮现在韩辰的心头。

　　心神在这段信息上迅速扫过，韩辰的心头一震，当即手指下划，落在‘豹’字上。

　　电芒涌动，又一段信息浮现而出。

　　心神扫过，韩辰没有停留，手指继续划动。

　　每划过一个字体，就会有一段信息，浮现在他的心头，当手指从最后一个字体上，划过之后，那耀眼的紫芒，顿时消散不见。


第0683章 北方轩的挑战！

　　对于紫芒的消散，韩辰并没有理会，收回手指，双眼闭合，心神迅速沉入体内。

　　四个字体，四段信息，在韩辰的心头浮现，缓缓融合，逐渐的形成一段完整的信息。

　　韩辰的心神落于其上，缓缓查看了起来。

　　这段信息并不长，但他查看的却很慢，足足过了两炷香的时间，他才完全查看完毕。

　　眼皮微颤，随即双眼睁开。

　　“呼！”

　　韩辰张开嘴巴，重重的吐出一口气，试图以此平复自己的激动的心情，只是一想到脑海中的那段信息，他的心脏依旧忍不住剧烈跳动了起来，激动的心情根本无法平复。

　　由不得韩辰不激动，实在是那段信息给了他太大的惊喜。

　　如他之前所料想的一样，卷轴上所记载的修炼之法，果然只是一角，并非全部。之前让他烦恼的引导天雷之力入体的特殊法门，便隐藏在这段信息之中。

　　只不过与卷轴上所记载的有些出入，不是引导一道天雷之力，而是三道。

　　如果仅仅只是如此的话，还不至于让韩辰如此激动。

　　真正的原因却是韩辰在查看完那段信息之后发现，这《虎豹雷音》的品阶并非是玄阶五品，而是地阶二品。

　　没错，这是一卷地阶二品的音波功武学。

　　音波功武学本就稀缺无比，更是威力强横，能够得到一卷玄阶五品级别的音波功。就已经让韩辰兴奋不已了，而此时，却发现这卷音波功竟然不是玄阶五品，而是更加珍贵的地阶二品，这让韩辰如何不激动。

　　激动过后，韩辰也将这段信息告诉了鬼谷子。

　　而听到韩辰的解释，鬼谷子也不禁感叹道：“地阶二品级别的音波功，论威力，已经丝毫不逊色与地阶三品的武学，你这次可是走了大运啊！”

　　之前他是因为通过灵魂感知。才察觉到那四个字体中隐藏了秘密。只是却没想到，竟然会是如此大的惊喜。

　　听到鬼谷子的话，韩辰挠了挠头，咧嘴一笑。

　　现在《虎豹雷音》的修炼之法已经全部被韩辰知晓。剩下的便是修炼。只是想到修炼。韩辰的眉头顿时紧皱了起来。

　　想要修炼这《虎豹雷音》，除了要掌握虎豹吼声之外，最为关键的。却还是天雷之力。

　　只是这天雷之力可非寻常雷电之力，只有天劫降临时，才会出现，现在这个时候，哪里会有天劫出现。

　　而听到韩辰的疑问，鬼谷子却是摇头一笑，道：“这段时间你也收集了一些炼材，过些时间，为师给你炼制一件内甲，届时，你也可借天劫降临之时，引导天雷之力入体，进行修炼！”

　　闻言，韩辰面色一喜，当即点了点头，他倒是差点忘了，鬼谷子当初炼制墨寒剑时，可是引来了四九小天劫。

　　只要再让鬼谷子炼制一件灵器，自然可以引来天劫。

　　眼帘低垂，望着手中的卷轴，韩辰摇了摇头，手掌一翻，将之收入空戒中。

　　虽然他很想让鬼谷子立刻就开始着手炼制，但他知道此时无论是时间还是地点都不何时。

　　现在北荒城中可是聚集了大量的强者，一旦天劫降临，势必引起所有人的注意，到时候鬼谷子必定暴露，这不是他所愿意见到的。

　　眼下，也只能按耐下心头的急切，再等待一段时间了。

　　深呼吸数次，将自己的心态迅速调整过来，随后韩辰便凝神静气，开始进入修炼之中。

　　虽然说他的各方面修炼，都已经达到了瓶颈，但修炼之道，讲究逆水行舟，不进则退，即便是瓶颈，也终有冲开的一天。

　　关键还是在于持之以恒。

　　时间很快流失，转眼已是一夜过去。

　　小屋中，韩辰从修炼中醒来，心神在体内扫过，他不禁摇了摇头，一夜的修炼，进步微乎其微。

　　不过他并不失望，因为这早就在他的预料之中。

　　起身下了床榻，微微洗漱之后，便打开房门走了出去。

　　在小院中站定，他取出狼牙剑，再次练起剑来。

　　不仅仅是为了加深对狼牙剑的掌握，同时也是为了对于剑法的理解与认知，同时提升自身。

　　约莫半个时辰之后，侍女将早饭送了过来。

　　吃过早饭，韩辰正准备继续练剑，不过这时，一个声音却是响了起来。

　　“叶云，你的伤势痊愈了？”

　　转头望去，只见北方高寒正踏入院门，走了进来，而在他的身旁，还有三名青年，正是昨天相见的北方烈、北方轩与北方无痕三人。

　　韩辰将手腕一抖，狼牙剑插入剑鞘，收如空戒中，对着四人微笑这点点头，“嗯，痊愈了！”

　　“昨天我看叶云兄弟气血旺盛，肉身实力必然不弱，些许伤势，一夜时间足以恢复痊愈，现在看来，果然如此！”北方烈笑着说道。

　　韩辰点头笑了笑，他知道这几人都是天才级别的人物，可以说是年轻一辈中的翘楚，眼光毒辣的很，所以也没有想要隐瞒，直接承认了下来。

　　“叶云兄弟，既然你的伤势已经完全恢复，那我也没什么顾忌的了！”北方轩上前一步，满脸战意的望着韩辰说道：“我想与你战一场！”

　　“叶云你不用担心，他没有恶意，只是性子好战而已！”北方高寒满脸苦笑的望了眼北方轩，随即对叶云说道。

　　“我知道！”韩辰笑着点点头，他自然知道北方轩的性子。

　　自己这段时间也算是出了不少风头，以后者那好战的性子，肯定不会放过自己，所以听到北方轩的话，韩辰并没有丝毫的意外。

　　“嘿嘿，怪我没说明白！”这时北方轩也反应了过来，挠了挠头，咧嘴一笑道：“叶云兄弟放心，待会儿我会将修为压制到与你相同的境界，不会让你吃亏的！”

　　之前韩辰还在考虑要不要答应，毕竟对方可是九星剑灵，不是现在的自己所能抗衡的。但此时听到对方如此说，韩辰心中的顾虑顿消。

　　他也想见识见识，北方家族排名第二位的弟子，紫云俊青榜上第一百四十六名的年轻俊杰，究竟是何等的强横。

　　“好！”当即点点头，答应下来。


第0684章 北方蛮龙！

　　小院中。

　　听得韩辰答应下来，北方轩咧嘴一笑，“叶云兄弟果然爽快！”

　　随着声音落下，一股惊人的战意从北方轩的身上猛的升腾而起，丝丝强横的气息抑制不住的逸散出来。

　　气息鼓荡间，整个小院中的空气如水纹般微微震荡了起来。

　　韩辰眼睛微微虚眯，隐藏在眼皮之后的眸子中精芒闪烁，北方轩虽然还没有动手，但其身上那惊人的战意，却给他以剧烈的压迫感。

　　盛名之下无虚士。

　　北方轩能够凭借九星剑灵境的修为，在以整个紫云域为基础的紫云俊青榜上列入第一百四十六名，绝非偶然。

　　凭借着内外兼修，以弱胜强向来就是韩辰的强项，面对同境界的武者，他有着绝对的信心，可以胜过对方。

　　只是北方轩却不是那些普通的武者，不可以常理度之。

　　韩辰隐隐感觉到，即便北方轩将修为压制到与他相同的境界，但想要胜过对方，也绝非易事。

　　这是强劲的对手！

　　而与此同时，北方轩也是升起了这个念头。

　　这段时间，韩辰的事迹他也是知道的很清楚，一个能够硬撼一名剑王强者一击，而不死的家伙，绝对不是那么容易击败的，尤其还是将自身修为压制到与对方相同的境界。

　　只是对此，北方轩非但没有丝毫畏惧，反而更加刺激了他心中的战意。

　　“这里不是动手的地方。去演武场吧！”这时，北方无痕开口说道。

　　“不错，这里地方太小，而且一旦动手，难免会波及到其他人！”北方高寒与北方烈赞同的点点头。

　　对此，韩辰与北方轩自然是没有异议，两个目光对视一眼，颇有默契的一齐将气息收了回来。

　　随后几人离开小院，前往演武场。

　　演武场专门供以北方家族的护卫、弟子等互相切磋练武作用。距离韩辰所在的院子并不太远。

　　约莫小半炷香之后，几人便来到了演武场。

　　这是一片面积极其宽阔的大型广场。纵横约莫五百余米。地面全部是由坚硬的青岗岩铺就而成，其上分布有大大小小不同规格的武斗台，而在广场的四周，还筑有厚实的围墙。

　　此时。广场上一些家族护卫和弟子。正在互相交手、切磋。

　　“见过大师兄、二师兄……”见得韩辰等人出现。众人微微惊讶，随即赶忙走了过来，抱拳见礼。

　　北方家族虽然是以家族形式存在。但族内的弟子却并不以辈分称谓，而是如宗门一样，以师兄弟相称。

　　“大师兄，你们怎么过来了？”这时，人群中一个体格极其健壮的青年，开口问道。

　　望着这个青年，韩辰眼中露出一抹惊叹之色。

　　原本他以为，韩擎苍的体格已经是他见过最健壮的了，但与眼前这个青年相比，韩擎苍却显得有些瘦小了。

　　青年的身高约莫两米二三，惊人的海拔，根本不需要动手，就往前那么一站，就让人感到无穷的压迫感。

　　而且这个青年的体形也是强壮的惊人，古铜色的皮肤，高高垒起，恍若岩石却又透着金属光色的肌肉，让人可以清晰的感觉到其中所蕴含的爆发力。

　　惊人的身高，恐怖的体格，让人感觉面对的好像不是一个人类，而是一头凶兽。

　　只是一瞬间，韩辰便知道了对方的身份。

　　北方家族内族排名第四位的弟子，北方蛮龙！

　　很有野性的名字，却与其本人的气质极其相配。

　　“呵呵，你二师兄要与人切磋，我们便过来看看！”北方无痕淡淡一笑道。

　　听到北方无痕的话，人们顿时一怔，对于北方轩这个二师兄，他们可是印象深刻，既佩服，却有惧怕。

　　佩服是在于后者的成就。

　　如此年纪，就达到了如此境界不说，更是名列紫云俊青榜，要知道，这个榜单，可是涵盖整个紫云域，含金量极高，整个北方家族也就他与北方无痕两个人名列其上而已。

　　北方烈虽然是三师兄，仅次于两人，但却根本没资格列入其上。

　　而惧怕，则是后者的那好战的性格，也因此使得他对于任何事，都喜欢以拳头来解决。

　　在场的众人，以前可没少吃过这方面的亏。

　　此时听到北方无痕如此说，众人心中顿时好奇了起来，在他们的记忆里，自从北方轩被排入紫云俊青榜之后，似乎已经很少与人交手了。

　　即便是有，那也多是紫云俊青榜上的青年俊杰，或者是一些不够资格列入紫云俊青榜，但势力却足以与之比肩的强者。

　　想到这段时间因为赤荒秘境，有不少的青年俊杰赶来北荒城，众人心中不禁猜测对手可能正是这些人中的某一个。

　　只是究竟是谁，却是无人敢问，最后还是北方蛮龙出声问了起来。

　　“能够被二师兄看上眼的，想必不是无名之辈。”北方蛮龙挠了挠头，却是想不出来是哪个，干脆目光一转，落在北方轩身上，直接问道：“二师兄，对手是什么人？”

　　“说来你们也都听说过！”北方轩咧嘴一笑，望向韩辰道：“叶云！”

　　听到北方轩前面的话，众人心中还有些疑惑，而当听到北方轩报出这个名字时，众人先是一怔，但随即便立刻反应了过来。

　　一道道目光齐刷刷的落在韩辰的身上。

　　对于叶云这个名字，众人丝毫不陌生，对于后者的事迹，他们自然也早已经清楚。

　　只是却没有想到，眼前这个看起来有些清秀的少年，竟然就是那个凭一击之力斩杀了赫连绝、辰修，又硬撼剑王一击而不死，之后于昨天更是孤身一人斩杀易长天、赫连阳的叶云。

　　“北方蛮龙，幸会！”北方蛮龙最先反应过来，当即上前一步，抱拳见礼。

　　“叶云，幸会！”韩辰也笑着抱拳还了一礼。

　　见状，其他人也纷纷各自报出了自己的名字，韩辰没有丝毫的不耐烦，一一抱拳还礼。

　　“行了，都散开吧！再耽搁下去，就要吃午饭了！”当最后一人也报出了自己的名字后，北方高寒上前对着众人说道。

　　北方高寒是少家主，众人还是很尊敬后者的，而且众人也明白，北方轩和韩辰的切磋交手，也该开始了。

　　当即迅速四散开来。

　　北方无痕三人相视一笑，也是退到了一旁。

　　望着两人缓缓走上演武场最中央那个最大，纵横百米的武斗台。

　　人们的目光都不由的变得有些炽热了起来。

　　北方轩是成名已久的强者，而这叶云则是新近崛起的天才。

　　两者谁强谁弱？


第0685章 《九天金雁功》

　　北方家族驻地庄园深处，一座凉亭中，北方金鸿与北方雄两人相对而坐。

　　“大哥，你觉得他们两个谁会赢？”北方金鸿端起桌上的酒杯，喝了一口，笑着说道。

　　两人一个是半步剑皇，一个是七星剑皇，庄园中的任何事情都瞒不过两人，在韩辰与北方轩两人前往演武场的时候，他们就已经有所感知，而且刚刚也有人前来汇报了消息。

　　不过两人并没有阻止。

　　“论资质天赋，北方轩不及韩辰，但在修炼时间上，韩辰却不及北方轩！”北方雄手持着酒杯，微微晃荡，缓缓说道。

　　北方雄虽然没有明说，不过意思已经很明显，韩辰的资质天赋虽然强横，但在修炼时间却太短，面对成名日久的北方轩，不可能胜。

　　即便是北方轩将修为压制到与之相同的境界也是一样。

　　毕竟北方轩是以好战而闻名，一声名气，可谓是一战一战打出来的。

　　无论是战斗经验，还是战斗意识，亦或是对战局的掌握，都极其敏锐。

　　北方金鸿赞同的点点头，叹道：“以他的提升速度，只要再给他一年的时间，届时，恐怕就算是无痕，也不是他的对手！”

　　韩辰的身份，他自然也已经知晓。

　　一个三流没落家族出身，修炼不过数年，却竟然能够达到如此层次，简直堪称妖孽般的存在。

　　“一年半之后的天尊秘藏，只要他能够撑过去。便是真龙入海，崛起已是必然！”北方雄点点头，说道。

　　闻言，北方金鸿没有说话，因为对于这一点，他深信不疑。

　　……

　　演武场中。

　　韩辰与北方轩纵身跃上巨大的武斗台，相隔十米而立。

　　“叶云兄弟，难得有这么一次机会，你可不要隐藏实力啊！”北方轩咧嘴一笑，大声说道。

　　“好！”

　　韩辰也知道这次机会难得。而且他的大部分手段。这段日子基本都已经施展过了，除了墨寒剑与三昧真火之外，不能暴露之外，倒也没有什么好隐藏的。

　　闻言。北方轩咧嘴一笑。也没有再说什么。手臂一扬。从空戒中取出了自己的兵器。

　　那是一柄剑，确切的说是一柄体形巨大，足有两个巴掌宽。一米五左右长度的重剑。

　　望着北方轩手中那柄巨大的重剑，韩辰眼中露出一抹惊讶之色。

　　说起来，北方轩的身材并不健壮，只能算是匀称，却没想到后者的兵器竟然是如此充满霸道气息的巨大重剑，这多少有些出乎韩辰的预料之外。

　　目光落在北方轩身上，韩辰估计对方的肉身实力不会太弱。

　　微微沉吟，韩辰手掌一翻，将狼牙剑取了出来。

　　“嘿嘿，叶云兄弟，当心了！”望着韩辰取出狼牙剑，北方轩眼中一亮，当即高声喝道：“接招！”

　　话音落下，北方轩脚掌在地面狠狠一跺，只听‘嘭’的一声，那由硬度堪比百炼精钢的青岗岩铺就的地板，微微凹陷下去，青色裂缝如蜘蛛网般向四周扩散。

　　身影一闪，爆冲而出，十米的距离瞬息跨越，巨大重剑当空一挥，撕裂空气，携着惊人的威势，向着韩辰劈斩而来。

　　劲风袭面，韩辰双眼一睁，漆黑的双眼中精芒闪烁，右掌按在剑柄上，闪电般的拔剑出鞘，不退不避，直接一剑上撩，迎了上去。

　　铛！

　　双眼碰撞，空气中火花四溅。

　　韩辰身躯一震，脚下在地面连踏，向后爆退数步。

　　相比韩辰，北方轩身在空中，无法借力，在反震之力下，向后震飞出去。

　　“哈哈哈……痛快，再来！”

　　大笑声响起，只见空中正向后震飞出去的北方轩，蓦然左手向后拍出一掌，劲力喷涌，硬生生止住退势，随后人在空中，腰胯一扭，速度暴涨，恍若陨石般，猛的向着韩辰冲了过来。

　　韩辰双眼一眯，脸上充满了凝重，尽管早有所预料，但北方轩的还是有些出乎他的预料。

　　之前他虽然那被北方轩一剑震退，但那并不是对方的全部实力，早在取出兵器的到时候，对方就已经将修为压制下来，与他同等境界，八星中期剑灵境。

　　韩辰修炼至今，还是第一次在同等境界上，被对手震退。

　　眼见北方轩袭来，韩辰眼中精芒闪烁，脚掌在地面一踏，身形爆冲而出，与此同时，体内真元与肉身力量齐齐涌动，通过手臂，灌入手中长剑之中。

　　“斩山！”

　　由下而上，一剑上撩，向着北方轩手中的巨大重剑，迎了上去。

　　感受着狼牙剑那猛的爆发出来的锋芒气息，北方轩目光大炽，双手握住粗大的剑柄，高举过头顶。

　　“破海！”

　　一声爆喝，巨大的中间撕裂空气，恍若山岳而下，携着惊人的气势，怒斩而下。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花闪耀，精铁交击之声，随着冲击波，向着四周扩散而去，荡起一片尘埃。

　　韩辰身躯一沉，脚下的地板瞬间凹陷下去，坚硬的青岗岩寸寸崩碎，覆盖方圆十数米。

　　韩辰双目如电，力灌右臂，狼牙剑一震，直接将北方轩震飞出去。

　　人在空中，北方轩的脸上露出一丝惊讶，如果第一招的硬撼，韩辰能够将他震飞，还情有可原，毕竟他没有施展任何武学。

　　可是刚刚在施展出剑式之后，韩辰不但没有落入丝毫下风，更是再度将他震飞出去，这怎能让他不惊讶。

　　不过在惊讶之后，他便再度兴奋了起来。

　　他生性好战。只有强大的对手，才能够让他战意昂扬。

　　“再来！”

　　一声爆喝，正迅速震飞出去的北方轩，突然止住退势，身形一展，空气中仿若响起雁鸣之声，随即便见北方轩身影一闪，瞬间消失，下一刻，便跨越十数米距离。向着韩辰爆冲而去。

　　“看来二师兄已经将《九天金雁功》修炼到大成境界了！”听得空气中那淡淡的雁鸣声。北方高寒眼睛一亮，开口说道。

　　“小成境界时的《九天金雁功》已经颇为难缠了，现在二师兄竟然又修炼到了大成，这下子叶云有些麻烦了啊！”北方烈开口说道。

　　对于这《九天金雁功》。几人可是极为了解。

　　其乃是地阶二品级别的身法武学。速度极其迅疾。而且因为其特性，可以在短时间内达到御空而行。

　　修炼到小成境界时，便可以凭借丹田一口真元。滞留于空中，不过时间并不长，仅有数息而已。

　　而修炼到大成境界，不但时间大大增长，更是可以灵活变幻身姿，没有丝毫滞涩。

　　据说，修炼到圆满境界，可以凭借体内真元，凝现九天金雁之形，做到如剑皇强者一般，御空而行，当然，时间是很短暂的。

　　北方轩虽然还没有修炼到圆满境界，达到御空而行的地步，但修炼到大成境界，却也可以拥有滞空的能力。

　　再加上他那强横的实力，以及手中那柄巨大重剑。

　　每一次攻击，都是极尽凶猛，恍若陨石冲撞，威势无比。

　　在众人交谈之际，北方轩已经来到了韩辰头顶上方，一剑劈下。

　　韩辰耳力惊人，之前几人的交谈，他自然也已经听到，不过他却丝毫不担心。

　　如果北方轩没有压制修为的话，韩辰还不敢和他硬撼，但现在，他却是没有丝毫顾虑。

　　他的肉身实力远比对方强横，肉身强度也比对方坚韧，硬撼，他根本不惧。

　　韩辰双目如电，紧盯着北方轩，一声低喝，直接纵跃而起，再度迎了上去。

　　铛！

　　双剑碰撞，两人再度被震开。

　　不过这一次，韩辰的速度却是极快，不等北方轩冲来，脚掌在地面一蹬，化作流光，向着被震飞出去的北方轩冲去。

　　见得韩辰冲来，北方轩面色一惊，腰胯一扭，止住退势，空气中淡淡的雁鸣声响起，他身影一闪，向着韩辰冲去。

　　双剑碰撞，两人再度分开。

　　只是一如之前，韩辰在落地的瞬间，便冲了上去，而北方轩则不得不迅速调整身姿，迎击。

　　铛铛铛铛……

　　巨大的武斗台上，两道身影迅速闪掠，由于速度太快，常人根本无法看清，不过好在在场的众人，都不是弱者，倒也可以看的清楚。

　　只不过此时在众人的眼中，武斗台上的局势已经发生了变化。

　　之前北方轩凭借着《九天金雁功》一直占据着主动，但此时，主动权却已经完全落在了韩辰的手中。

　　刚开始的时候，北方轩还有时间止住退势，调整好身姿，然后施展《九天金雁功》，迎击韩辰。

　　只是，此时随着韩辰不断的主动出击，留给北方轩的缓冲时间越来越少，直到现在，他几乎已经没有施展《九天金雁功》的机会。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅中，北方轩再度被震飞出去。

　　韩辰眼中精芒闪烁，落地的霎那，八步赶蝉施展到极致，身化流光，爆冲而出。

　　只瞬息间，便赶上了北方轩。

　　“下去！”

　　一声暴喝，韩辰手臂肌肉瞬间绷紧，体内真元与肉身力量齐齐涌动，一剑斩山劈出。

　　北方轩瞳孔一缩，韩辰的速度太快，他根本连迎击的机会都没有，只能够横剑抵挡。

　　铛！

　　震耳脆响，火花四溅。

　　北方轩面色微微一白，这一次，他没有再被震飞出去，而是身若陨石般，坠落了下去。


第0686章 平分秋色！

　　嘭！

　　一声沉闷巨响，北方轩坠落到了地上，巨大的冲力，直接将地面震的凹陷下去，密密麻麻的裂缝如蜘蛛网般，向着四周蔓延，方圆二十米尽被覆盖。

　　空中，韩辰双眼精芒闪烁，经过十数次硬撼，他虽然将北方轩震落下去，但他却知道，以后者的实力，还不至于受伤，所以他没有丝毫的犹豫，身子一转，向下俯冲而来。

　　手臂一震，长剑当空一挥，一式凛冬施展而出。

　　唰！

　　四周气温骤降，细如发丝般的漆黑剑芒，如闪电划过，将空气撕开，向着下方而去。

　　“好家伙，这一下还真够劲儿！”北方轩深吐了口气。

　　如韩辰所料，他的确没受什么伤，不过之前十几次的硬撼，却也给了他不小的冲击，尤其是最后一次，让他体内的气血翻涌不已。

　　抬头望着那疾斩而下的漆黑剑芒，北方轩爆喝一声，“来的好！”

　　声音落下的瞬间，他的眼中陡然绽射出逼人的精光，身上的气息也是如浪潮般，剧烈涌动起来。

　　“巨浪翻天！”

　　双手扣紧剑柄，猛的一撩，巨大的重剑拖动，在地板上拉出一道深深的沟壑，然后撕碎空气，斩出一道粗大的蓝色剑芒，冲天而起。

　　两道剑芒在空中碰撞。

　　轰！

　　一声巨响，四周的空气猛的一震，强劲的冲击波向着四周扩散而去。地面上的碎石、尘埃直接被激荡而起，带着呼啸之音，四散激射。

　　劲风激荡，韩辰气势凌厉，如利剑破空，从天而降，直直的向着北方轩俯冲而来。

　　感受着韩辰身上那惊人的气势，北方轩的脸上露出一丝惊讶，但随即便被一股狂热所取代，惊人的战意恍若火山喷发般。从他身上爆发出来。

　　两人的目光在空中交汇。仿佛明白了对方心中的想法，齐齐爆喝一声。

　　“战！”

　　下一刻，两人便碰撞在了一起，轰鸣震响中。一股惊人的劲气。向着四周扩散而去。

　　只是两人这次谁也没有后退。迅速将反震之力卸去，随后再度向着对方冲去。

　　顿时间，武斗台上剑光闪烁。劲气纵横。

　　“想不到这叶云的实力竟是如此强横！”望着台上激战中的两人，北方蛮龙的脸上露出一丝震惊。

　　相比北方蛮龙，北方烈等人也是微感震惊。

　　对于韩辰的实力，他们基本上都有一定的了解，尤其是北方烈和北方高寒。

　　前者可是亲眼见到过韩辰与李战激战的场景，而后者更是与韩辰认识了已经近两个月，对于后者的进步，更是清楚。

　　在他们看来，韩辰的实力的确很强，单论实力的话，却是只相当于八星中后期的剑灵而已。

　　不过他却掌握有一门威力极其强横的印法武学，凭此这门印法武学，他才能够硬撼那南罗武雄一击而不死。

　　只是从之前战斗到现在，韩辰并没有施展那门印法武学，凭借的只是单纯的自身实力而已。

　　就是因此，他们才会感到震惊。

　　要知道，北方轩可非普通武者，凭借着多年的四处挑战，自身的战斗经验与意识，比之一些剑王强者，也是丝毫不逊色，而且后者所修炼的武学功法等等，也非寻常货色。

　　凭借这些，即便北方轩将修为压制到下来，实力也依旧非寻常的八星剑灵可以相比。

　　可是此时，面对韩辰，他竟是没有占得丝毫的便宜。

　　这不得不让他们感到震惊。

　　“太可怕了，竟然和二师兄平分秋色！”

　　“这叶云究竟是怎么修炼的，他看起来才不过十七八岁啊！”

　　四周的家族护卫与弟子，此时更是满脸的震撼之色。

　　虽然他们对于韩辰的事迹也听闻不少，但所谓百闻不如一见，只有亲眼所见，才会真正的感觉到其间的震撼。

　　“他的资质天赋远超我等几人，对于战斗，更是有着惊人的领悟力，现在他所欠缺的便是时间，只要给他时间，将修为提升上来，届时，无论是北方轩，还是我都不会是他的对手！”北方无痕缓缓地说道。

　　这是从见到韩辰以来，他第一次给出评价，只是这个评价却是出乎所有人意料的高。

　　但是，听到他的话，此时在场的却没有一个人反驳，因为他们也都这么认为。

　　对于北方无痕等人的谈话，韩辰自然是不知晓的。

　　因为他现在的心神完全放在北方轩的身上，即便是灵魂感知也是提升到了极致，竭尽全力的捕捉北方轩的所有动作，根本没心思去听别人说什么。

　　韩辰的眼中充满了炽热的光芒，那是兴奋的光芒，因为遇到强大对手，可以酣畅一战而兴奋。

　　北方轩不愧是可以名列紫云俊青榜上的存在，尽管修为压制下来，但实力仍旧强横的惊人，比之那李战，不仅丝毫不弱，更是犹胜三分。

　　而战斗到现在，韩辰也几乎已经使出全力了，无论是灵魂感知，还是举轻若重，亦或是寒雪剑诀五式奥义剑式，甚至就连那紫瞳六重奏，也都已经施展出来了。

　　可是即便如此，却也仅能保持平分秋色而已，想要再进一步，几乎不可能。

　　武斗台上，两人你来我往又交手了两百余招。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅中，迸发出震耳的声响。

　　尘烟飞扬中，两道人影迅速分开。

　　“哈哈哈，痛快……”北方轩大笑一声，翻手，将巨大重剑收入了空戒之中，随即望着韩辰说道：“叶云兄弟，你的实力远远出乎我的意料之外，除非我不再压制修为，否则我胜不了你！”

　　韩辰轻吐了口气，抬手也将狼牙剑插入剑鞘中，收入空戒，随即笑着说道：“我已经出尽全力了，也仅能做到如此，而且若是再过三百招，我便要输了！”

　　交手到现在，他体内的真元已经消耗不少，至多只能再撑三百招，而三百招后，真元消耗殆尽的他，自然不可能是北方轩的对手。

　　“话可不能这么说，我的年纪比你大，修炼时间比你长，虽说我压制了修为，但论综合实力，却远非寻常八星中期剑灵可比，胜不了你，就是输了！”北方轩摇头说道。

　　闻言，韩辰当即还要再说什么，不过这时北方无痕却是开口道：“好了，这局你们便算是平手吧！”

　　“好！”韩辰当即点头。

　　“嗯！”见得北方无痕已经开口，而且韩辰也已经答应下来，北方轩也没有再说什么，点点头，答应了下来。


第0687章 赤荒神光现，秘境启！

　　宁静的小屋中，韩辰盘坐在床榻上，双目微颌，双手分置于双膝之上，一手握住天尊界玉，一手握住铁黎所赠的玉简。

　　一股股温润的能量不断从天尊界玉中奔涌而出，顺着手掌渗入体内，涌入丹田之中，淬炼着气旋中的真元。

　　而韩辰则是将全部心神都集中涌入玉简之中，专心的参悟着其内关于举轻若重部分的感悟、心得。

　　距离与北方轩一战，已经过去了七天。

　　这七天里，韩辰除了一如既往的勤奋修炼之外，还会抽出一些时间与北方轩等人小聚。

　　所谓的小聚自然不是喝酒闲聊，而是与他们切磋交手。

　　因为当日在与北方轩的一战之后，韩辰发现，自己对于武学的运用，以及战技的把握，竟然有了些许的提升，这等于从侧面提升了额他的实力。

　　而更重要的，经过这一战，对于举轻若重的他隐隐有了更加精深的领悟。

　　战斗永远是让人提升最快的方式。

　　明白了这一点的韩辰，自然不会放过提升的机会，所以在这七天里，他每天都会与北方轩进行数次战斗。

　　北方轩是出了名的好战，对此，他自然不会拒绝。

　　而除了北方轩之后，北方烈、北方蛮龙，韩辰也都一一提出了挑战，就连北方无痕，他也没有放过。

　　刚开始的时候，北方烈等人还都有些愕然，可是经过两天之后。他们便震惊的发现，韩辰的实力竟然已经提升到了八星剑灵后期的境界。

　　这下子，他们顿时明白了过来，韩辰是在借助他们，形成压力，从而提升自己。

　　而知晓了这一点的众人，非但没有丝毫的不悦，反而更加的卖力。

　　毕竟韩辰越强，在赤荒秘境中对他们的帮助便越大，而且帮助这样一个天才。对于他们来说。只有好处，没有坏处。

　　于是，在众人的压力之下，韩辰就犹如至于熔炉中的剑胚。杂质渐渐炼去。变得愈发纯粹。实力也随之提升。

　　七天下来，虽然他的修为境界与肉身实力依然停留在原地，没有丝毫提升。但他的实力却已经达到了八星剑灵的巅峰。

　　而除此之外，他对于举轻若重的领悟，也已经完全达到了中期巅峰，隐隐有突破晋入后期的迹象。

　　今天，韩辰没有再与北方烈等人切磋，而是准备借助铁黎所赠的玉简中，关于举轻若重的感悟与心得，一举突破晋入举轻若重后期境界。

　　床榻上，韩辰凝神静气，心神完全沉浸于玉简中那玄奥的感悟、心得之中。

　　在达到中期巅峰后，他对于玉简中关于举轻若重的感悟心得的领悟，也越发的容易了起来。

　　时间流逝，随着不断的参悟，种种领悟也从韩辰的心头浮现而出，被他吸收。

　　渐渐的，种种的领悟化作一道洪流，开始冲击那层薄薄的瓶颈。

　　小院外。

　　五个青年走了过来。

　　“奇怪，这都已经快晌午了，叶云兄弟怎么还不出来！”望着大门紧闭的院子，北方轩挠了挠头，说道。

　　“是啊，往日清晨过后，叶云兄弟就会过来找我们了！”一旁的北方烈也是不解地说道。

　　因为久等韩辰未至，所以他们也没有再等，准备过来看看。

　　只是看着院门紧闭，他们也不好进去，所以就在外面等待了起来，只是这一等就是两个时辰。

　　“说起来，叶云兄弟的进步速度还真吓人，这才七天时间，我竟然连一百招都撑不过了！”体格健壮的吓人的北方蛮龙，摇了摇头说道。

　　闻言，北方烈等人相视一眼，无奈的摇了摇头。

　　这七天，借着与他们的战斗，韩辰在提升，而他们在与韩辰的交手中，同样也在提升，只不过与韩辰相比起来，这速度实在是让他们感到无奈。

　　“七天的积累，他应该已经达到了瓶颈，准备突破了吧！”望着依旧没有丝毫动静的院子，北方高寒微微沉吟，旋即才开口说道。

　　对于韩辰，他也算是极为了解了，若非即将突破，绝对不会如此。

　　听到北方高寒的话，北方烈等人面面相觑，眼中露出一丝震惊。

　　他们已经知道韩辰领悟了举重若轻，更是达到了中期境界，虽然这七天，对方每天都会有所提升，但这也才仅仅七天而已，难道对方要突破晋入后期了？

　　不过对于这个猜测，他们也并不敢肯定，毕竟韩辰的修为境界也达到了三星剑灵巅峰，只差一线便可突破。

　　“等他出来就知道了。”北方无痕开口说道。

　　对于这个问题，他也很想知道，不过他并没有猜测，而是选择等待，只要韩辰出现，就清楚了。

　　“嗯！”闻言，几人点点头，随后也没有再多言，安静的等待了起来。

　　……

　　韩辰并不知道北方无痕等人正在院子外面等待着，此时他的心神正完全沉浸在玉简之中，缓缓的参悟着。

　　随着时间的流逝，不断的领悟，体内那股冲击瓶颈的洪流也在迅速壮大着，只是那层瓶颈依旧坚固无比。

　　韩辰也不着急，瓶颈之所以无比坚固，是因为冲击的洪流还不够强大，只要洪流不断壮大，那层瓶颈终会被冲垮。

　　时间慢慢流淌，两个时辰之后。

　　某一刻，韩辰的身躯微微一颤，一声仿佛什么东西破碎的声音在他的耳畔响了起来。

　　紧接着，不等他有所反应，他的心神猛的一震，一股股透着玄奥气息的领悟从他的心头浮现而出，随后被他所吸收。

　　片刻后。当最后一股玄奥的感悟被他吸收之后，他的眼皮微微抖动，旋即双眼睁了开来，漆黑的眸子中精芒一闪而逝。

　　眼帘低垂，目光在天尊界玉和玉简上微微扫过，旋即直接将之收入空戒之中。

　　起身下床，手掌一翻，从空戒中取出狼牙剑，五指扣住剑柄，拔剑出鞘。一剑挥出。

　　噗哧……

　　剑光凌厉。速度快到极致，却又没有发出丝毫呼啸之声，只有那空气被切割所发出的淡淡的声音。

　　手腕一抖，还剑入鞘。韩辰脸上露出一丝满意的微笑。

　　七天的积累。一朝爆发。终于突破。

　　举轻若重后期！

　　转头望着屋外，韩辰微微一笑，翻手将狼牙剑收入空戒中。随即打开房门走了出去。

　　“让各位久等了！”院门打开，韩辰走了出来，望着众人笑道。

　　之前韩辰打开房门的时候，众人就已经听到了声响，此时见得韩辰出来，五道目光顿时全部集中在了后者身上。

　　“举轻若重后期？”感受着韩辰身上那尚未完全消散的玄奥气息，北方无痕眼中精光一闪，出声问道。

　　闻言，北方轩四人眼中也露出了期待之色。

　　韩辰微笑着点了点头。

　　“哈哈哈，好小子，果然突破了！”见得韩辰点头承认，北方轩当即大笑道。

　　“这下我估计连五十招都撑不过了！”北方蛮龙摇了摇头道。

　　北方烈与北方高寒对视一眼，眼中露出无奈之色，韩辰实力的提升速度，实在是让他们颇受打击。

　　不过总的来说，两人还是很替韩辰高兴的。

　　“走走走，叶云兄弟，让我看看举轻若重后期厉害到什么程度！”北方轩上前一步，拉着韩辰便要去演武场。

　　闻言，其他几人顿时眼睛一亮，旋即跃跃欲试了起来，说起来，他们也都已经领悟到了举轻若重，即便是北方高寒，经过了这段时间，也已经领悟到了举轻若重。

　　只不过众人中，除了北方无痕达到中期之外，其他都是初期境界。

　　对于剧情若重后期境界，还是有着不小的期待的，他们也想通过与韩辰的交手，来见识一下，从而加深自己的领悟。

　　韩辰微微一笑，却是没有拒绝，不过下一刻，他的面色陡然一变。

　　在他的感知中，四周天地间的灵气，竟然开始剧烈波动了起来。

　　与此同时，北方无痕等人也是察觉到了天地灵气的变化。

　　不仅仅是韩辰等人，此时，整个北荒城，乃至方圆万里内，无论是武者还是魔兽，都察觉到了天地灵气的异样。

　　片刻之后，天地灵气开始涌动了起来，由于速度太快，竟是幻化出一股股粗大的灵气带。

　　“只有土属灵气和火属灵气！”望着空中那火红色与土黄色的灵气带，韩辰微微一怔。

　　呼呼……

　　天地灵气的涌动越发迅速了起来，一道道火红色、土黄色的灵气带凝现而出，遮天蔽日，向着远处汇聚而去，仿若那里有着什么在吸引一般。

　　约莫半盏茶后，远处天际，一道赤黄色的光柱骤然出现，直贯虚空，仿若天柱一般。

　　“这是……”望着那道赤黄色的光柱，北方高寒似乎想到了什么，双眼瞪圆，惊道。

　　“这是赤荒神光！”北方无痕面色凝重的点点头，说道。

　　“赤荒神光不是在赤荒秘境开启前一天才出现吗？”韩辰眉头微皱，开口道。

　　对于赤荒秘境了解不少的他，自然知道这赤荒神光是什么。

　　北方无痕摇了摇头，表示自己也不清楚其中原因。

　　“赤荒秘境比我们以往早了两天出现，现在各自回去吧，养精蓄锐，明日我们便出发，过去找个地方驻扎！”这时，北方高寒面色凝重的开口说道。

　　对于北方高寒的话，众人都没有异议，直接点了点头，随后便与韩辰告辞分开。

　　随后北方高寒叮嘱了韩辰几句，便告辞离开。

　　抬头望着天际那赤黄色的天柱，韩辰眉头微皱，旋即轻轻吐了口气。

　　“赤荒秘境终于要开启了！”

　　话音落下，转身走入院中，回到小屋。


第0688章 大风起！

　　赤荒神光的提前出现，多少让韩辰有些始料不及，按照以往的惯例，赤荒神光都会在赤荒秘境开启前一天出现。

　　然后经过一天的时间，吞噬方圆数万里的天地灵气，积累足够的能量，进而开启赤荒秘境。

　　十年开启一届，自赤荒秘境出现以来，至今，这个惯例一直都是如此，甚至是开启时间也是极其的精准，五月十五的午时，不曾变更。

　　而这一次赤荒神光却是打破了以往那几乎已经成为定律的规律，足足提前了两天出现。

　　这让韩辰心生疑惑的同时，也隐隐感觉到了一丝不寻常，只是究竟是哪里不寻常，他也说不出所以然来。

　　摇了摇头，韩辰推开小屋房门走了进去，然后反手将房门关上。

　　盘腿坐在床榻上，他屈指一弹，从空戒将那盛装九转破障丹的玉瓶取了出来。

　　“如今赤荒秘境即将开启，也是时候进行突破了！”透过瓶身，望着里面那枚拇指大小的丹药，韩辰轻声说道。

　　一个月下来，他的实力有了长足的进步，自身那达到三星剑灵巅峰的修为境界，也愈发的精深，瓶颈早已不再牢不可破，已经有所松动，按照现在的进境，只要再有一个月的时间，韩辰便能够完全击碎瓶颈，突破晋阶。

　　而除此之外，在吞食了三枚两千年的赤荒果后，《阎皇淬体经》也被他提升到了五重天中期巅峰，他的肉身实力也有了不小的提升。只是依旧卡在三星剑灵巅峰这个层次，迟迟没有突破达到四星的迹象。

　　韩辰知道，这并不是两千年份的赤荒果药力不够强，相反，相比一千年份的赤荒果，两千年份的赤荒果药力足足增强五倍。

　　只是三星剑灵与四星剑灵是一个分水岭，由初阶剑灵至中阶剑灵的提升，其间的差距是一个极大的鸿沟。

　　不过韩辰自信，只要将剩下的八枚赤荒果尽皆吞食，必定可以将《阎皇淬体经》提升至五重天巅峰。乃至晋入六重天。而届时，他也一定可以跨越鸿沟，得到巨大的提升。

　　若是没有赤荒秘境的话，他不介意再闭关一次。将修为境界与肉身实力双双提升。只是留给他的时间实在太少了。

　　轻吸了口气。韩辰没有再胡思乱想，抬手揭开瓶塞，瓶身微斜。将其内的九转破障丹倒了出来。

　　浓郁的药香迅速将小屋充斥，韩辰深深的吸了一口，药香入体，丹田气旋内的真元顿时开始翻涌了起来，韩辰目光一凝，仰头，将手中那枚翠绿色的丹药，塞入嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙微微滚动，吞咽而下。

　　丹药落入腹中，不过片刻，韩辰身躯一震，一股极其精纯而雄厚的药力，仿若江洪般，从小腹中爆发了出来，散入四肢百骸之中。

　　虽说对于武者而言，丹药是好东西，但在服用丹药时，却无一人敢有所轻视。

　　所谓‘是药三分毒’，这‘毒’不仅仅是说丹药中那蕴含的极其微末的杂质，更多的，却是指药力。

　　品阶越是高阶的丹药，越是难以炼化，所谓虚不受补，药力太过雄厚的话，也未必会是件好事。

　　九转破障丹是五品丹药，其内的药力已非常人所能承受，即便是一般的五六星剑灵强者，在服用之时，也必定全力以赴，不敢有丝毫怠慢。

　　在感受到体内那股狂暴而雄厚的药力时，韩辰心神也是微微一凝，不过却没有丝毫的紧张，九转破障丹的药力，的确惊人，但以他如今的肉身强度，承受药力的冲击，并不困难。

　　随后他收敛心神，凝神静气，运转寒雪剑诀，开始迅速炼化药力。

　　而与此同时，他手掌一翻，从空戒中取出两枚中品灵核，握在手中，心神一动，功法运转速度催动到极致，吸收灵核内精纯灵气。

　　随着灵气不断吸收，韩辰开始冲击那在一个月的努力下，已经松动了不少的瓶颈。

　　……

　　赤荒神光的提前出现，让所有人都感到惊讶，随后各方势力，也纷纷开始着手安排了起来。

　　北荒城，南城区，属于赫连家族驻地的一个巨大的庄园。

　　大堂中。

　　“召集所有弟子，明日午时，出发！”一名面容普通，身上处处却透着强硬气息的中年男子，淡淡地说道。

　　“是！”众人应诺。

　　……

　　北荒城，北城区，这里是南罗宗的驻地。

　　同样是大堂。

　　“嘿嘿，这一天终于来了！”一名面容阴狠的中年男子，阴冷一声。

　　那些刚刚准备退出大堂的众人，顿时身躯一颤，迅速离开。

　　……

　　酒楼之中。

　　“三大势力，哼，这一次，谁也阻挡不了我！”一个身背长枪的中年人冷冷一哼，转身离去。

　　……

　　与此同时，北方家族的庄园中，北方雄也立刻将族内的长老们都召集了起来，展开会议。

　　庄园大堂中。

　　“金鸿，所有的一切都可安排好了？”高居上首的北方雄，目光在众位长老身上扫过，随后望向北方金鸿问道。

　　“嗯，都已经准备妥当！”北方金鸿点点头，沉声道。

　　为了抗衡赫连家族与南罗宗的联手，这一次北方家族也算是下了血本，这一次进入赤荒秘境中的家族弟子，共达到了五百四十之数。

　　这五百四十名人中，有家族弟子，也有家族护卫，他们的修为境界，没有一个低于五星剑灵境界。

　　五百四十名五星剑灵，这样的阵容。可谓是一支虎狼之师，足以让所有人胆寒。

　　当然，这并不是北方家族所有的实力，除了这五百四十名弟子之外，北方家族中还有为数不少的剑灵境弟子，只是境界却是太低了些，进入赤荒秘境，也只是送死而已，所以被北方雄留在了宗门之中。

　　而这五百四十人，便是这次进入赤荒秘境。抗衡两大势力的主要力量。

　　而为了确保万无一失。北方雄更是从家族中取出了大批资源，给这些家族弟子配备了数种丹药，治疗外伤、内伤、短时间提升实力等等都有，就连兵器。也清一色的全部更换为四品顶级灵器。当然若是有品阶更高的。自然不必更换。

　　听到北方金鸿的话，北方雄微微吐了口气，随后又对诸位长老各自吩咐了几句吩咐。便准备结束这次会议。

　　不过这时，坐在北方金鸿旁边的一个中年男子突然皱眉说道：“大哥，让高寒也进入赤荒秘境，会不会有些不妥！”

　　这个中年男子，名为北方河，是北方雄的三弟，也是北方高寒的三叔，势力比之北方金鸿稍稍逊色，为九星剑王巅峰，仅差一步，便可跨入半步剑皇境。

　　听到这个的话，那些准备离开的长老，顿时将目光投向北方雄。

　　“大哥，我也认为不妥，无论是资质天赋还是商业头脑，亦或是心智，都是我家族数百年都难得一见的天才，赤荒秘境内凶险万分，稍有差池便会命丧其中，高寒只是六星剑灵境，若是遭遇不测……”北方河的声音刚刚落下，坐在他旁边的一个中年美妇也是秀眉紧皱着开口。

　　这个中年美妇，名为北方秋，是北方雄的四妹，势力与北方金鸿相若，为半步剑皇境。

　　这一次，只有他们几人前来，另外两人，在是留守宗门，谨防两大势力调虎离山。

　　望着说到最后却是没有继续下去的北方秋，众人相视一眼，却是明白后者的意思。

　　以北方高寒的资质天赋，未来成就不可限量，即便是那剑宗强者，也未必不可期，若是此次遭遇不测，对北方家族而言，是一个无法估量的损失。

　　想到这里，众人也纷纷开口。

　　望着极力劝阻的众人，北方雄欣慰家族团结的同时，却也摇了摇头，道：“高寒是天才不错，但想要成为强者，并非只有天赋资质而已。”

　　听到北方雄的话，众人微微一怔，旋即沉默了下来。

　　目光在众人身上扫过，北方雄继续说道：“只有经历过生死间的感悟、血与火的洗礼，高寒的潜质才会被完全挖掘出来！”

　　说到此，他的脑海中不由浮现出那个为了保护家族，与强大的敌人定下三年之约，随后毅然离开家族，孤身修炼的那个少年身影。

　　谁人不希望自己的孩子成龙成凤？

　　从内心上来说，北方雄很羡慕那个少年的父亲，所以，他也这么做了，尽管他很不愿意这么做。

　　“赤荒秘境对于高寒而言，是一次考验，若能够活着出来，他将一飞冲天，成就不可限量。若回不来……”

　　说到这里，北方雄的脸色陡然变得森寒了起来，双眼中杀意冲天，“我会让赫连家族与南罗宗给我儿子陪葬！”

　　闻言，望着那满脸森寒的北方雄，众人都感觉到了对方那坚定的决心，他们毫不怀疑，如果北方高寒真的回不来的话，这个男人绝对会不惜一切代价，覆灭两大势力。

　　北方秋与北方河没有再说话，脸上却露出担忧之色。

　　相对于两人，北方金鸿就要显得刚硬许多，没有说话，脸上表情也没有丝毫的变化，只是他的眼底深处，却有着一丝担忧。

　　显然，对于北方雄的这个决定，他也并不赞同！


第0689章 齐至赤荒沙漠！

　　赤黄神光提前出现，让的各方势力都纷纷涌动了起来。

　　只是对此，韩辰却并不知晓。

　　小屋中，韩辰静静的盘坐在床榻上，双眼微颌，呼吸沉缓。

　　精纯而浓郁的灵气从两枚中品灵核中不断涌入他的体内，随着功法搬运周天，稍作炼化，融入已经极为充盈的气旋之中。

　　狂暴而雄厚的药力也在韩辰刻意的牵引下，涌入气旋之中。

　　如果可以透视的话，便可以发现，此时韩辰丹田的气旋，正在以一个极快的速度飞速旋转着，旋转的同时，更是不断的膨胀着，当膨胀到一个极限时，九转破障丹的药力涌入进来，气旋又开始缓缓收缩，逐渐恢复原样，但旋转的速度却是越来越快了起来。

　　真元不断增强，不断翻涌，亦不断的冲击着瓶颈。

　　时间缓缓流逝，转眼两个时辰过去。

　　呜呜……

　　此时，韩辰丹田内气旋的旋转速度，已经达到了一个惊人的程度，隐隐有呼啸之声在他耳畔响起。

　　两个时辰的冲击，那层早已松动的瓶颈，此时更是已经变得摇摇欲碎。

　　他没有丝毫犹豫，体内寒雪剑诀的运转速度陡然再度暴涨，狂猛的吸力爆涌，手中的两枚中品灵核，恍若开了闸一般，其内的灵气如洪水倾泻而出，涌入他的体内。

　　而与此同时，小腹中，九转破障丹的药力也是以一个极其狂猛的姿态爆发了出来。

　　灵气、药力。齐齐涌入丹田气旋之中。

　　磅礴灵气的涌入，直接让的气旋猛然膨胀了起来，达到了一个之前所没有达到的程度。

　　顿时间，一股剧烈的刺痛浮现而出，冲击神级，让韩辰的脸色微微一白。

　　这是气旋内的真元超负荷的原因。

　　而就此时，雄厚的药力，汹涌而来，如雨润大地，融入气旋之中。

　　得到了九转破障丹药力的护持。极度膨胀的气旋。迅速收缩了起来。

　　而随着气旋的收缩，其内那充盈涨满的真元，也随之被不断的压缩。只是想要将如此充盈的真元压缩，何其困难。

　　当气旋收缩到一半时。便遭受到了巨大的阻力。同时其内的真元也开始变得狂暴了起来。

　　韩辰心神凝重。他知道，此刻是最为关键的一步。

　　灵魂力量从识海中喷涌而出，灌入丹田。用力压缩了起来。

　　得到了灵魂力量的助力，气旋收缩的速度加快了起来，只是随着时间的流逝，阻力也愈发增强了起来。

　　半盏茶之后，丹田内的气旋已经被韩辰压缩了近九成，仅差最后一成。但此时，阻力却已经强大了一个惊人的程度，其内的真元也变得惊人狂暴。

　　韩辰轻吸了一口气，他明白，这就是临界点了，只要他能够再进一步，便能够击碎瓶颈，进而突破，否则的话，便是失败，超负荷的真元，足以让他身受重伤。

　　只是他却没有丝毫停歇，舌顶上颚，发出一声轻喝。

　　“给我破！”

　　声音落下，他的灵魂力量爆涌，狠狠一压……

　　轰！

　　韩辰的身躯一震，一道巨响恍若惊雷乍起般，在他的耳畔响彻而起。

　　下一刻，一股极其惊人的气息，从韩辰的身上猛然爆发而出。

　　咔嚓、咔嚓……

　　小屋内的桌椅家具，纷纷崩碎，化作细密的木屑，漫天飘洒。

　　这时，正在房间中或休息、或修炼的北方高寒等人，纷纷睁开双眼，随即转头望向韩辰所在的方向。

　　“这是……四星剑灵境！”

　　小屋中。

　　韩辰的双眼陡然睁开，漆黑的眼中绽射出逼人的凌厉精芒，随即一闪而逝，而与此同时，爆发而出的气息也如潮水退去般，瞬间收入他的体内。

　　深深的呼出一口浊气，感受着气旋中那提升了近倍的雄厚真元，他的脸上露出一丝喜悦的笑容。

　　“时隔一个多月，终于突破了！”

　　……

　　虽然修为境界成功突破提升，但韩辰却没有急功近利的想要提升肉身实力。

　　炼体一道本就练气一道艰难，尤其是越到后期，想要提升就更是艰难，不仅仅是突破的艰难，更是所需要的灵气更加雄厚。

　　空戒中八枚两千年份的赤荒果，若是全部吞食，韩辰的确可以将肉身实力拔升一个层次。

　　但，他却没有这么多的时间。

　　现在已是半夜，距离赤荒神光消散，只有不到十个时辰，他需要稳固刚刚突破的修为境界，更需要调整自己的状态。

　　所以在略微吃了些东西后，韩辰没有理会满屋的狼藉，直接走了小屋，在院子中选了个干净的地方，盘腿坐下。

　　从空戒中将那两枚已经变得黯淡不少的中品灵核取了出来，随后又将天尊界玉取了出来，分别握在掌中，进入修炼，开始淬炼真元，同时稳固突破的境界。

　　时间如流水，很快一夜过去。

　　晨风吹拂，旭日从东边天际缓缓升了起来。

　　时间缓缓流逝，当将近晌午的时候，韩辰才从修炼中退了出来。

　　翻手将天尊界玉和那又变得黯淡一分的中品灵核收入空戒中，结束了修炼。

　　起身，遥望着远方那恍若天柱般的光柱，韩辰收回目光，打开院门走了出去。

　　……

　　“叶云，你来了！”当韩辰到达演武场上的时候，北方高寒与北方无痕早已经到了，见得韩辰，齐齐走了过来。

　　除了北方无痕、北方烈等人之外，还有几名青年。也跟随在几人身边，走了过来。

　　这几名青年都约莫二十六七岁，但一身气息，却极为雄厚，最弱的都是八星初期剑灵境界。

　　他们是北方家族中排名前十的其他几位弟子。

　　韩辰对着众人点点头，与众人闲聊了几句，随后便静静等待了起来。

　　随着等待，不断的有人赶过来，感受着这些人身上的气息，韩辰不由的惊讶发现。这些人竟然没有一个修为的低于五星剑灵境的。

　　不过想到如今北方家族的处境。他便又释然了。

　　很快，所有人的弟子尽皆到场，随后又过了半炷香的时间，北方雄带着众位长老出现。同时出现的。还有四十多头身躯庞大的疾风鹫。

　　北方雄这一次的阵容可不小。除了留下五名长老镇守驻地之外，将剩下的二十七名长老与北方金鸿三人，尽皆带了过来。

　　“出发！”目光在众人身上扫过。北方雄冷喝一声。

　　嗖、嗖、嗖……

　　破空声响起，一道道身影如箭矢劲射，腾跃而起，扶摇直上，极为有序的各自落到疾风鹫的背上。

　　啾……

　　待众人尽皆上来，四十多头疾风鹫齐齐仰颈发出一声嘶鸣，随后巨大的双翅展开，用力一展，身化惊鸿，卷起阵阵风雷之声，向着远处疾驰而去。

　　……

　　北荒城，北城区。

　　“出发！”

　　抬头望了眼远处天空那腾空而起的疾风鹫，收回目光，浑身透着强硬的中年男子，轻轻的挥了挥手，淡淡说道。

　　……

　　北方城，南城区。

　　“嘿嘿，速度到是挺快！”满脸阴狠的中年男子抬头望了眼北方家族的方向，然后又望了赫连家族的方向，冷笑一声。

　　“出发！”

　　……

　　疾风鹫的速度很快，在韩辰看来，就算是黑风金冠雕也比之不过。

　　半炷香后，一股热浪袭来，让人只觉的好像瞬间进入了熔炉之中，酷热无比，不过好在众人实力都不弱，即便是韩辰，也只是微微皱了皱眉，并没有太在意。

　　众人知道，此时已经进入赤荒沙漠了。

　　赤荒沙漠中火属灵气与土属灵气浓郁无比，经常会有小范围的灵气风暴形成，所以在进入赤荒沙漠后，北方雄等人继续高空飞行，而是将速度降了下来。

　　呼！

　　疾风鹫的速度极快，翅膀一震，卷起强烈的劲风，便已掠出近百丈远。

　　劲风肆虐，吹起漫天的沙尘。

　　“咳咳……”一些正在迅速赶路的武者，顿时被沙尘淹没，发出剧烈的咳嗽声。

　　“草，四阶魔兽，疾风鹫，这北方家族还真他妈的奢侈！”

　　“妈的，别人在天上飞，老子却在地上吃沙子！”

　　望着迅速消失在视线中的疾风鹫，一些武者眼红道。

　　“少发点牢骚吧，再不快点，就赶不到了！”有人说道。

　　“对对，赶快走！”

　　并不是每个人都会等到晌午的时候才出发，毕竟像疾风鹫这么高品阶的飞行魔兽，可不是人人都拥有的。

　　三千里地，说长不长，但说短也不短，但为了能够抢占一个好的位子驻扎等候，各方实力不够的势力、武者，都提前早早的出发。

　　只是相较于日行八万里的疾风鹫，他们即便早出发，也依旧还是慢了。

　　……

　　一路飞行，众人倒是没有遇到灵气风暴。

　　两炷香之后，众人终于抵达了目的地。

　　“赤荒秘境还有两个时辰便会开启，我们先下去驻扎！”北方雄的声音传入众人的耳中。

　　韩辰抬头，望着眼前不远处，那赤色、黄色交织的粗大光柱，他的脸上露出惊叹之色。

　　这赤荒神光可是完全由无尽的火属灵气和土属灵气凝聚而成的啊！

　　啾！

　　疾风鹫发出一声嘶鸣，翅膀一震，向下落去，此时，下方已经聚集了不少的武者。

　　“是北方家族的人来了！”

　　“是啊，看样子人还不少！”

　　见得疾风鹫落了下来，人们纷纷议论了起来。

　　韩辰等人聚集在一起，在距离赤荒神光的不远处，驻扎了下来。

　　啾……

　　就在这时，一阵嘶鸣在天边响起。

　　望着天边那恍若乌云般的疾风鹫群，北方雄等人的脸色顿时冷了下来。

　　“赫连家族，南罗宗，终于来了！”韩辰双眼微微虚眯。


第0690章 赤荒秘境，开启！

　　“赫连家族和南罗宗的人来了！”疾风鹫的嘶鸣，也引起了众人的注意。

　　“嘿嘿，这下子有好戏看了！”转头望着面色瞬间阴沉的北方雄等人，一些人的脸上顿时露出幸灾乐祸之色。

　　自从韩辰在拍卖会上，废了赫连锋之后，两大势力和北方家族的矛盾便开始升级。

　　尤其在韩辰将赫连绝、辰修等人斩杀之后，矛盾更是彻底激化。

　　之后随着北方雄到来，三大势力之间不断升级的矛盾，终于彻底爆发。

　　先是北方雄出手击杀两大势力数名长老，之后定下生死三局，再到后面，三方弟子间的争斗，可谓是完全势成水火。

　　只不过因为三方势力心有忌惮，所有才没有提前爆发。

　　而如今，赤荒秘境即将开启，三方势力齐聚于此，水火相撞，想不迸发出火花都难。

　　呼……

　　劲风吹袭，两大势力赶了过来，八十多头身躯庞大的疾风鹫停留在半空中，仿若乌云凝聚，黑压压的一片，将天空都完全遮蔽。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，一道道气息惊人的身影纵跃而下，稳稳落到了地面上。

　　赫连家族和南罗宗的人数都不少，虽然不及北方家族，但粗略估计，也有近五百人。

　　四周的武者早已起身，远远退开，让出了一大片空地。

　　两大势力的弟子，并没有如人们所想的那般分开聚集。而是直接汇合在了一处，聚集在一起。

　　见到这一幕，北方雄的脸色变得更加阴沉了起来。

　　韩辰双眼微眯，落到了人群前方，那两个中年人身上。

　　一个体格健壮，身着一袭黑色长袍，面容刚毅，但目光中却透着无比的威压，给人以无比强硬之感。

　　这是一个久居上位，且性格强势之人。

　　而另一个。则是稍显瘦削。身着一袭墨绿色长袍，面容普通，却给人极其阴冷的感觉，目光所至。让与之接触的人。忍不住心神一颤。想要立刻移开目光，不敢与之对视。

　　目光在这个中年人身上微微停留，韩辰心中升起几分警惕。这绝对是个阴狠行事不择手段，且极其狠辣之辈。

　　“这二人就是赫连家族的家主，赫连重山。以及南罗宗的宗主，南罗千屠！”这时，北方高寒的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　韩辰微微点头，同时将目光收了回来。

　　望着北方雄，南罗千屠与赫连重山眼中寒芒一闪，提步走了过来。

　　两人提步，其身后近千名弟子，也尽皆提步。

　　咚！

　　步伐齐律，轰然落下，仿若巨鼓敲响，发出低沉的轰鸣之声，脚下的地面似乎都微微颤抖了起来。

　　与此同时，这近千名剑灵境弟子身上的气息，轰然爆发而出，在空中交织汇聚，融合成一股。

　　轰！

　　顿时间，狂风乍起，脚下的黄沙天席卷，天空之上的云层，更是被直接震散，露出纯粹无比的湛蓝天空。

　　感受到这近千人所爆发出的恐怖气息，四周那些准备看热闹的武者，脸色顿时苍白了下来，更有实力稍逊着，直接被震出了内伤，鲜血溢出嘴角。

　　当即不敢有丝毫耽搁，满脸恐惧的迅速后撤。

　　感受着那冲击而来的恐怖气息，北方雄等人眼中寒芒涌动，众长老与北方雄等人脚步抬起，向前一踏。

　　轰！

　　大地震颤，空中那冲击而来的恐怖气息，直接崩溃。

　　见状，赫连重山两人停下了脚步，见得两人停下，其身后近千名弟子，脚步微微一顿，整齐的停了下来。

　　“嘿嘿，北方家主，你家族的精英弟子可真不少啊！”望着面色阴沉的北方雄，南罗千屠脸上露出一抹阴冷的笑容，皮笑肉不笑地说道。

　　“的确不少，只是赤荒秘境凶险无比，进去了，可就没命出来了！”赫连重山摇了摇头，淡淡地说道。

　　听到两人的话，北方金鸿等人的脸上顿时变得无比难看了起来，尤其是身后的那些血气方刚的家族弟子，更是双眼几欲喷火。

　　至于四周看热闹的人们，更是顿时倒吸了一口冷气，他们没有想到赫连重山等人竟然如此直接，更是如此的犀利。

　　“我北方家族的男儿，有没有命出来，就不劳烦两位操心了！”北方雄冷冷的望了两人一眼，淡淡地说道。

　　“嘿嘿……”闻言，南罗千屠与赫连重山也没有再多言，阴冷一笑，转身带着各地宗门的弟子，向着旁边的空地而去。

　　望着转身离开的两大势力，韩辰心中杀意凌然的同时，却也升起了深深的忌惮。

　　以前他从未面对过八品宗门，此时见到三大势力这番阵势，他才终于体会到八品宗门的强大。

　　数百名的剑灵强者，数十名剑王强者，更有数名剑皇强者，这样的阵容，简直就是一尊巨兽。

　　与此同时，他也想到了青云帝国的独孤家族。

　　虽然独孤家族只是一个九品宗门，只韩辰却不敢有丝毫的轻视。

　　论剑灵强者，独孤家族或许不如北方家族等三大势力多，但却也绝对不会少，至于剑王强者，也同样如此。

　　想到一年半之后，就要与之碰撞，韩辰不由的感到心头沉重了不少。

　　深深吸了口灼热的气息，感受着喉咙那明显的烧灼感，韩辰将心神沉凝了下来。

　　转身便要向旁边走去，只是就在这时，韩辰眉头一皱，敏锐的灵魂感知让他迅速察觉到有两道充满寒意的目光，落在他身上。

　　韩辰一转身。顿时两个面色冰冷的青年，落入他的目光之中。

　　两个青年，尽皆身着一袭劲装，身材挺拔，气势非凡，只是两人的气息，却是完全不同，甚至无比的鲜明。

　　身背大剑的青年，满脸桀鹭，浑身散发出一股无尽的狂傲之色。

　　而另一名青年。则是背着一柄长枪。虽然只是随意站在那里，但浑身上下，却散发出极尽霸道强势的气息，仿若君王一般。俯瞰天下。让人心生畏惧。

　　韩辰的目光与这两个青年的目光于虚空中碰撞。激荡起劲风，向着四周扩散。

　　两名青年只是冷冷的望了韩辰一眼，便收回目光。转身回到了属于各自的宗门弟子中。

　　目光在这两个青年身上微微停留，韩辰目光一闪，两个名字在他的心头浮现而出。

　　狂刀，赫连狂！

　　霸枪，林墓！

　　“叶云，你要当心这两人！”只是，北方无痕走到了韩辰身边，望着那已经回到了人群中的两人，他面色凝重地说道：“他们便是赫连狂与林墓！”

　　听到北方无痕的话，韩辰心中暗道一声果然。

　　“小心或不小心都一样了，他们是不会放过我的！”韩辰摇了摇头，说道。

　　之前他清楚的感知到这两人目光中所蕴含的杀意。

　　“唉……”闻言，北方无痕微微一滞，随即轻叹了口气，抬手拍了拍韩辰的肩膀，“在赤荒秘境中，若是遇到他二人，便尽量逃开吧，现在的你虽然实力进步不小，但却不是他二人的对手！”

　　对此，韩辰自然清楚，这两人同样名列紫云俊青榜之上，更是两大势力弟子中的第一人，一身势力强横无比。

　　面对这两人，他或许连十招都撑不过。

　　……

　　温热灼热的赤荒沙漠中，粗大的赤荒神光矗立其间，恍若天柱一般，贯穿虚空。

　　距离赤荒秘境还有两个时辰，虽然三大势力各自偏居一方，没有爆发冲突，但空气中那压抑的气氛，却让四周的人们感觉胸口沉闷不已，好似被人掐着脖子，无法喘息。

　　无奈之下，人们只能继续后退，尽量与这三大势力远一些。

　　对于三大势力并没有在意。

　　北方雄让诸位长老分布在外围守卫，谨防两大势力突然出手，而他则是将北方高寒一击北方无痕都以一些势力强横的精英弟子聚集在一起，将众人在进入赤荒秘境后，该如何行动，如何保护自己等等，吩咐给众人。

　　毕竟无论是北方无痕还是北方高寒，亦或是北方轩等人，都是北方家族中的重要弟子，少了任何一个，都是极大的打击。

　　韩辰也被叫了过来。

　　“叶云，至于你……”北方雄在吩咐完众人之后，将目光落在了韩辰身上，却是迟疑了起来。

　　韩辰不是他北方家族的人，按理说，他没有权利去吩咐韩辰去做什么。

　　“伯父，您请吩咐吧！”察觉到北方雄的迟疑，韩辰微微一笑，说道。

　　“好！”抬头与韩辰对视了片刻，北方雄点点头，说道：“现在两大势力都恨你入骨，欲除你而后快，所以进入赤荒秘境之后，你先保护好自己，然后再与高寒、无痕他们汇合。”

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　以他现在的实力，两大实力中，可是有一大片人可以轻易将他斩杀，毕竟不是只有北方家族调遣了家族护卫而已。

　　见得韩辰答应下来，北方雄轻轻吐了口气，随即又吩咐了几句，便让众人回去休息，养精蓄锐。

　　……

　　随着时间的缓缓流逝，不断的又有武者赶了过来。

　　约莫两炷香后，一个身着一袭黑衫，背上背着柄长刀的青年，赶到。

　　千山府，千山无道！

　　半个时辰后，两名容颜绝世的女子赶到。

　　紫云宗，宁轻烟、傅红绫！

　　一个时辰后，四名气度非凡的青年男女赶到。

　　玉皇阁，柳无隐，易琴！

　　隐血宗，赵麟，季雪！

　　这些人的赶到，令的气氛变得更加微妙了起来。

　　而在这些人之后，又相继有人感到。

　　其中，百战盟的人，也赶了过来。

　　相比于三大势力，百战盟的人数实在是多了不少，竟然足有一千两三百人，尽都是气息浑凝，全部都是剑灵境强者。

　　只不过，相比三大势力的弟子，百战盟的人，却显得有些层次不齐。

　　大多数都是一星到五星境界的剑灵，五星以上的并不多，仅有三百余人。

　　而其中，七星剑灵更少，仅有五十余人，相比三大势力那两百余人的数量，实在是相差甚远。

　　只是在场的，无论是柳无隐等人，还是宁轻烟等人，即便是千山无道的脸上，也是露出一丝凝重之色。

　　百战盟人员的重量虽然不怎么样，但人数上，却给众人不小的压力。

　　“那是海无常，百战盟的盟主！”望着百战盟中，那个被簇拥在中间，面色冰冷的中年男子，北方轩开口说道。

　　“九星剑灵巅峰！”感受到对方的气息，韩辰眉头微微皱起。

　　这个海无常的实力虽然很强，但凭此想要聚拢这么多的散修武者，创建一个联盟，根本不可能。

　　听到韩辰的话，北方轩当然知道后者心中在想什么，微微摇了摇头道：“叶云，你不要小看他，他曾经可是一名剑王强者！”

　　“剑王强者……”闻言，韩辰顿时一惊。

　　“不错，他曾经的确是一名剑王强者！”这时，北方无痕也走到了韩辰身边，脸色凝重地说道：“这海无常曾是一名五星剑王，后来似乎是受了什么伤，修为直接跌落下剑王境。”

　　顿了顿，北方无痕继续说道：“只是这海无常虽然修为跌落下剑王境，但体内的真元无论是精纯度还是量，都堪比一般的一星剑王！”

　　听到这里，韩辰顿时明白了过来。

　　这海无常虽然现在只是一名九星剑灵巅峰强者，但若论实力的话，比之其他的九星剑灵，却强横的太多。

　　“可以说，这海无常已经超脱了剑灵境，是一名半步剑王的存在！”北方轩开口说道。

　　听到这里，韩辰沉默。

　　“进入赤荒秘境后，尽量不要招惹他吧，凭我北方家族的势力，想必对方应该也不会对我们出手！”北方无痕说道。

　　听到北方无痕的话，韩辰看了那个男人一眼，依旧没有说话。

　　如果只是单纯的想要进入赤荒秘境，又如何要创建一个百战盟？

　　虽然有所感觉，但韩辰也不知道是不是真的如此，摇了摇头，没有再多想。

　　时间流逝，很快，两个时辰悄然过去了。

　　某一刻，天地间的灵气剧烈波动了起来。

　　一条条由火属灵气、土属灵气凝聚而成的灵气丝带，蓦然出现，向着赤荒神光汇聚而去。

　　而与此同时，赤荒神光也开始剧烈震动了起来，在众人炽热的目光中，一道淡淡的巨门从光柱中，缓缓浮现而出。

　　赤荒秘境要开启了！


第0691章 进入，神秘山林！

　　嗖嗖嗖……

　　炽热的赤荒沙漠中，大风吹袭，黄沙漫天飞舞，一条条颜色浓郁的灵气带，带起呼啸之音，汇聚而来，涌入赤凰神光之中。

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　随着灵气的融入，宛若天柱般的赤荒神光开始剧烈震动了起来，连带着脚下的大地也在震动。

　　在众人炽热的目光中，赤荒神光内那道淡淡的巨门随着震动，也开始缓缓变得凝实了起来。

　　并没有等待太久，一炷香之后，粗大的赤凰神光震动的猛的剧烈了起来。

　　嘭！

　　蓦然，赤荒神光猛的一滞，随即微微膨胀，荡起一圈淡淡的冲击波，一声低沉闷响，直接崩溃了开来。

　　顿时，一股强劲的灵气冲击波向外扩散而去，所过之处，沙漠直接炸开，扬起漫天的沙尘。

　　而此时，人们早已经退出甚远，显然对此早有预料。

　　没有理会漫天的沙尘，人们双眼死死的盯着那在赤荒神光崩溃之后，迅速变得凝实的巨门之上。

　　这道巨门高有三十三长，宽有五十五丈，四周镂刻有诸多玄奥的花纹，韩辰目光在其上扫了扫，顿时觉得头晕目眩，心神震动，隐隐有溃散的迹象。

　　心神骇然间，赶忙将目光收了回来。

　　嗡！

　　就在这时，四周的空气猛的一震，巨门由虚化实，完全凝形。

　　“境门出现，赤荒秘境开启了！”北方高寒双眼落在那巨门上。嘴里喃喃说道。

　　声音刚刚落下，便见一道刺目的白色光芒从巨门上爆射而出，不等人们闭目，便瞬间消失，随后便见那巨门中央，出现一道淡淡的赤黄色光幕。

　　光幕如水纹波动，却看不到对面的沙漠景象，更看不到其内的景象。

　　“赤荒秘境开启了，冲啊！”人群中，不知道是大喊了一声。

　　随即便见四周围那数万名武者。一个个赤红着双眼。纵身一跃，向着巨门扑去。

　　人们碰触在那淡淡的光幕之上，荡起微微涟漪，人已消失不见。

　　这番场景。韩辰还是第一次见到。脸上顿时忍不住露出一丝惊讶。

　　虽然武者数量不少。但巨门却实在太过宽敞，一次性可以容纳近千人一同进入其中。而且此时见得赤荒秘境已经开启，这些武者更是一个个的不要命的全力爆发。速度更是迅速无比。

　　所以不过十数息的功夫，之前还聚集在四周的数万名武者，便晋阶进入其中。

　　见得拥挤的场面空荡了下来，身背长刀，一连冷漠的千山无道，纵身一跃，仿若刀芒破空，直接撞在光幕之上，涟漪荡起，进入其中。

　　见得千山无道已经进入赤荒秘境，宁轻烟微微一笑，随后与傅红绫，娇躯一纵，紧随之后进入了赤荒秘境。

　　“我们也进去吧！”柳无隐转头对着季雪三人淡淡一笑，随后四人缓步上前，直接踏进光幕之中。

　　“你们进去吧，赤荒秘境一个月后才会关闭，到时候你们都会被传送出来！”北方雄目光阴沉的在赫连家族与南罗宗身上扫了扫，旋即转头对着北方高寒等人说道：“这段时间，我们会在这里驻守，接应你们！”

　　北方雄丝毫不怕在家族弟子进入赤荒秘境后，赫连家族与南罗宗会对他们出手。

　　且不说，这次他带来的长老数量与对方相当，单单是他七星剑皇的实力，对方就无人可以与之相比。

　　“嗯！”

　　北方高寒等人相视一眼，随即重重点了点头，转身纵身一跃，撞上光幕，消失不见。

　　紧随几人之后，北方家族其他的弟子，纷纷纵身跃起，进入光幕之中。

　　韩辰抬头望了赫连家族与南罗宗中的赫连狂与林墓一眼，随即收回目光，纵身一跃，进入光幕之中。

　　“不要留手！”

　　“一个月后，我不希望看到北方家族有一个弟子从里面走出来！”

　　见得北方家族的人已经动身，赫连重山与南罗千屠也转身对着众人说道，语气冰寒，杀意凛然。

　　“是！”近千人轰然应声，如雷霆炸响。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，一道道人影恍若流星划过，纷纷撞上光幕，进入其中。

　　“大哥！”“家主！”

　　北方金鸿三人与众位长老，尽皆面色阴沉的望着北方雄。

　　之前赫连重山与南罗千屠的话，根本没有丝毫的掩饰，之后近千名弟子的应声，更是响彻四周，清楚的传入北方金鸿等人的耳中。

　　北方雄的脸色也是极其难看，不过他却没有爆发，因为他知道，即便是爆发也是无济于事，相反只会引爆三方势力的大战。

　　“我们要相信他们！”北方雄深深的吸了口气，将心头怒气强压下去，随后沉声喝道：“原地等待！”

　　“嗯！”众人重重点头。

　　赫连重山与南罗千屠望了北方雄等人一眼，脸上尽都露出森寒的笑容。

　　……

　　身体撞在光幕上，韩辰有种奇异的感觉，仿佛落入湖中一般，随后身躯一震，除了心神之外，完全失去了对身体的掌控，这对于炼体至今的韩辰来说，是从来不曾有过的事情。

　　不但如此，双眼、耳朵、鼻子，甚至就连灵魂感知也失去了作用。

　　只不过韩辰虽惊不慌，他知道这应该是在光幕在将他传送，不过他依旧没有放松警惕，而是心神完全凝聚，时刻准备应对突发状况。

　　在韩辰心中暗暗计算下，约莫过了一盏茶之后，他的身躯一震。对于身体的掌控力，再度恢复。

　　呼呼……

　　劲风贯耳，一阵失重感传遍全身。

　　韩辰睁开双眼，愕然发现，自己此时正处于半空之中，最关键的是，他现在正在以一个极快的速度下坠。

　　不过当差距到自己距离地面不过五六十米的时候，心中顿时轻松了口气。

　　手掌一翻，取出狼牙剑，拔剑出鞘。对着下方的地面。连连挥出数道凌厉剑芒，减缓下坠的冲力。

　　踏！

　　五息后，韩辰脚尖在地面轻轻一点，稳稳的落到地面上。

　　“这就是赤荒秘境吗？”抬头。目光在四周扫过。韩辰眼中露出一抹惊讶。

　　眼前所见。不得不让韩辰惊讶，因为他发现，这似乎和外界并没有什么区别。

　　山峰、河流、森林、白云、蓝天……等等。外界有的，这里基本上全部都有，如果不是之前那穿过光幕时的异样感受，他甚至都怀疑，自己是不是被传送到了外界的某个山林中了。

　　“嗯？”只是很快，韩辰便发现了一丝不对劲，眉头微皱，“好安静！”

　　是的，太安静了，没有鸟叫，没有虫鸣，有的只有一片死寂。

　　死寂的让人感到害怕。

　　韩辰轻吐了一口气，手腕一转，将狼牙剑插入剑鞘之中，不过却是没有再将之收入空戒中了，而是取出丝带，将之缠上，背在背上。

　　对于这赤荒秘境，韩辰虽然收集过不少的消息，但却并不详细，他不能完全依仗那些消息。

　　这赤荒秘境内充斥了无尽的凶险，他需要时刻警惕。

　　举目在四周扫过，随后他选中一座石峰，身影一闪，迅速掠了过去。

　　站在石峰上，放眼发去，可以看到很远的地方，韩辰凝目在四周扫视了良久，没有发现一道身影，才终于收回了目光。

　　“不知道北方大哥他们现在在哪里！”韩辰微微皱眉自语道。

　　或许是赤荒秘境内的规则就是如此，不管是多少人，也不管之前你是如何把自己与同伴绑在一起，在进入赤荒秘境后，都会被分开，随即出现在赤荒秘境中的任何一个地方。

　　就如之前，韩辰出现时，实在五六十米的半空中一样。

　　而相比韩辰，有些更倒霉的，甚至有可能出现在某个强大魔兽的巢穴中，直接成为对方的口中血食。

　　“北方大哥，你现在在哪里？”想了想，韩辰屈指一弹，从空戒中取出一枚传讯剑钰，心神沉入其中，传讯说道。

　　这枚传讯剑钰是当日在结束拍卖会后，为了防止赫连绝与辰修出手，北方高寒交给韩辰的。

　　原本其中只有北方高寒一个人的灵魂气息，而如今，北方无痕等人的灵魂气息也被收入了其中。

　　“叶云，我现在和三师兄在一起，你现在在哪里啊！”很快，北方高寒的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　听到北方高寒的话，韩辰微微皱眉，抬头在四周又望了望，随即无奈的苦笑一声，“我似乎在一片山林之中，不过究竟是哪里，却不知道！”

　　“嗯……那你自己小心一点，出了山林之中，尽快确认位置，然后我们过来接应你！”北方高寒微微沉吟，随即开口说道。

　　“好！”韩辰点头应了一声，随后与北方高寒又交谈了几句，便切断了联系。

　　紧接着，又与北方无痕等人进行传讯，得到的结果让韩辰轻松了口气，众人都并没有遭遇什么不测，也没有遇到两大势力的弟子，暂时还很安全。

　　收起传讯剑钰，韩辰再度仔细观察了四周，随后便纵身跃下石峰，准备走出这片山林。

　　嘭！

　　双脚刚刚落地，韩辰浑身寒毛乍起，心中警兆狂鸣，面色一变，没有丝毫的犹豫，膝盖微曲，骤然发力，纵身向旁边跃去。

　　而在他闪避开来的一瞬间，一条青影骤然出现在了他之前所立之地，只听‘砰’的一声，地面崩裂，碎石四溅。


第0692章 赤荒晶体！

　　嘶嘶……

　　纵身跃出数米，韩辰回头望去，只见一条仅有手指粗，半米长的青色小蛇正盘踞在之前自己所站的地方，蛇嘴张开，漆黑色的蛇芯不时吐出，双眼冰冷的紧盯着自己。

　　“青影蛇？”

　　根据以前所看过的《百兽图鉴》，韩辰立刻分辨出了这条青色小蛇的身份。

　　只是随即他的眉头便皱了起来，他记得，这青影蛇只是三阶魔兽，实力只是相当于四五星的剑兵而已，而且其胆子甚小，更极其敏锐，稍有风吹草动，便会立刻远遁。

　　最重要的是，这青影蛇很少主动发起攻击。

　　而眼前这条青影蛇很显然违背了这个习性。

　　嘶嘶……

　　青影蛇那豆大的眼睛，紧紧盯在韩辰身上，蛇芯喷吐，准备寻找攻击的机会。

　　韩辰起身战了起来，手掌伸向背后，五指扣紧剑柄，‘呛’的一声，拔剑出鞘。

　　虽然，他不知道这条青影蛇为什么与《百兽图鉴》上所描述的不一样，但他却没有在意，斩杀便是。

　　见得韩辰拔剑出鞘，青影蛇那豆大的眼中陡然幽光一闪，身躯一扭，化作一道青影，速度极快的向着韩辰射了过来。

　　韩辰目光一闪，长剑横削而出。

　　噗哧……

　　原本韩辰的实力就已经堪比八星巅峰剑灵，而在修为境界突破，进入四星剑灵境后。他的实力更上一层楼，达到了足以媲美九星初期剑灵的层次。

　　这青影蛇不过三阶魔兽，哪里会是他的对手，剑光一闪，青影直接被切成两半，落到地上。

　　两断蛇身挣扎着扭动了几下，便失去了气息，彻底死去。

　　韩辰手臂一震，几点鲜血从剑身上飞溅出去，手腕一转。插入背后剑鞘之中。

　　他上前几步。准备将青影蛇体内的魔核和蛇胆取出来。

　　三阶魔核价值不小，韩辰还不至于将之无视，而青影蛇的蛇胆则有着明目的效果，相较于其他蛇的蛇胆。效果更加。也算是一味价值不菲的药材了。

　　只是当他吃着小刀破开蛇头之后。却是不由微微一怔，青影蛇体内竟然没有魔核，而是在其脑袋处。有一颗米粒大小的赤黄色晶体。

　　韩辰用小刀一挑，将之取了出来，伸手接住。

　　赤黄色警惕落在掌心，顿时，一缕淡淡的赤黄色气流从其内浮现而出，随后不等韩辰反应过来，顺着掌心涌入了韩辰体内。

　　“这是……”下一刻，韩辰双眼一瞪，脸上满是惊愕之色。

　　在他感知中，那缕赤黄色气流在涌入体内之后，直接深入手掌处的血肉筋骨之中，随后他便感觉到，这处的血肉筋骨竟然微微增强了一分。

　　“这晶体的效果竟然与赤荒果一样，可以增强肉身！”低头望着掌心那颗赤黄色晶体，韩辰的脸上露出一丝震惊。

　　他怎么也没有想到，这青影蛇体内竟然没有魔核，而只有这么一颗米粒大小的赤黄色晶体。更没有想到，这赤黄色晶体竟然与赤荒果的效果相同，可以淬炼血肉筋骨，提升肉身强度。

　　微微震惊之后，韩辰轻轻吐出一口气，为了证实自己的猜测是否正确，他只是微微沉吟，随后一张嘴，将那颗赤黄色晶体丢入嘴中，吞了下去。

　　韩辰目光幽深，心神沉入体内，开始仔细知了起来。

　　而在他的感知中，晶体在入腹之中，立刻奔涌出大股的赤黄色气流，向着四肢百骸逸散而去。

　　所过之处，恍若水流落入沙漠，直接渗入血肉筋骨之中。

　　下一刻，韩辰的心神很清楚的感知到，自己体内的血肉筋骨有了些微的增强。

　　由于晶体实在太小，其内所蕴含的赤黄色气流也很稀薄，仅仅数息功夫，便完全消耗。

　　而此时，韩辰也将心神从体内退了出来。

　　微微沉吟，他起身直接向着旁边的森林走了进去，走的同时，他也没有收敛身上的气息，任其散发出来。

　　嗖！

　　下一刻，一头身形矫健的狼，从树林中突然冲出，向着韩辰扑了过来。

　　“三阶魔兽，疾风狼！”韩辰目光如电，第一时间看清楚了狼的模样，脑海中瞬间浮现出了这头狼的资料。

　　心念疾转的同时，韩辰手上却没有丝毫的迟疑，手掌身上背后，直接拔剑出鞘。

　　随后脚步向前一踏，身随剑走，身化流光与疾风狼交错而过。

　　噗哧……

　　鲜血喷涌，窜出数米远的疾风狼，直接腰身两断，落到地上，瞬间死透。

　　韩辰收起狼牙剑，然后迅速转身走到疾风狼的身边，取出小刀，剖开了疾风狼的脑袋。

　　“果然！”望着疾风狼脑袋里那枚同样是米粒大小的赤黄色晶体，韩辰心中暗道一声。

　　伸手将之取了出来，然后取出水袋，到处清水微微洗净之后，一把丢入嘴中，吞下。

　　如之前一样，赤黄色晶体入腹之后，便直接爆发，喷涌出大股大股的赤黄色气流。

　　赤黄色气流迅速逸散，随后直接渗入韩辰体内的血肉筋骨之中。

　　其间的速度极快，不过短短数息而已，随后又过来了数息后，这枚晶体也如之前一样，直接消耗干净。

　　将心神从体内退了出来，轻轻的吐了口气。

　　经过这一次的实验，这下子，韩辰终于可以确定了。

　　这赤荒秘境中的魔兽，与外界不同，体内不蕴育魔核，而是这赤荒晶体。

　　这是韩辰给这赤黄色晶体取的名字，因为其颜色为赤黄色，功效又与赤荒果相似，韩辰便以之为名。

　　而除此之外，韩辰还发现了一点。

　　就是这赤荒晶体虽然与赤荒果一样，都是淬炼血肉筋骨，增强肉身，但却有一点细微的不同。

　　相对于赤荒果增强肉身强度，提升肉身力量，这赤荒晶体就显得要单一，它并不提升肉身力量，只是单纯的增强肉身强度。

　　这一点，虽然让韩辰有些遗憾，但有一点却是他极为看重。

　　这赤荒晶体吞入体内后，根本不需要炼化，而且吸收速度极快，完全不需要操心。

　　这是赤荒果所不及的。

　　脑海中将这些信息迅速分析，与整理之后，韩辰轻吐了口气，说道。

　　“或许，在与北方大哥他们汇合之前，我可以利用这赤荒晶体将我的肉身实力，也提升晋入四星剑灵境！”


第0693章 收集赤黄晶体！

　　山林之中。

　　“二师兄！”望着接到传讯后，迅速赶过来的北方轩，北方高寒与北方烈迎了上去。

　　“高寒，你们没事吧？”与北方高寒汇合，北方轩轻吐了口气，随即问道。

　　“一路还算安全！”北方高寒知道后者的意思，摇了摇头说道：“只遇到了两名赫连家族的弟子！”

　　北方轩点了点头，北方高寒与北方烈现在能站在这里，就已经说明结果了，所以他也没有多问。

　　“只有你们几人吗？”看到北方高寒两人身后只有七个家族弟子，北方轩眉头微微一皱，问道：“你们有没有联系大师兄？其他人都在什么位置？”

　　虽然说北方高寒是少家主，不过论经验、论实力，都远不如北方无痕等人，所以在进入赤荒秘境之前，北方雄也有交代过，让北方无痕等人为首，带领众人。

　　此时北方无痕不在，众人自然以二师兄北方轩为首。

　　所以此时听到北方轩的询问，北方高寒也没有生气，当即说道：“我们已经联系了大师兄，不过他好像迷失了方向，暂时赶不过来。至于其他人，我也一一联系过，有些尚未确定位置，有些已经正在赶来，只是……”

　　说到这里，他的脸色有些黯然，摇了摇头道：“九师兄和八师兄的灵魂气息消散了！”

　　闻言，北方轩脸色微微一变，灵魂气息消散。意味着什么，他自然清楚。

　　“赤荒秘境内凶险无比，任何人都会殒命，即便是我与大师兄，也不会例外，老九和老八……”北方轩深吸了口气，摇摇头说道：“这是他们的劫数！”

　　虽然心情有些沉重，但北方轩知道这个时候不是悲伤的时候，当即调整心情，沉声道：“这里不是久留之地。我们先去赤峰涧。接应大师兄他们！”

　　赤峰涧是北方家族经过多次的进入，在赤荒秘境中所发现的一处偏僻山涧，别有洞天，做为北方家族进入赤荒秘境后的一个聚集地。

　　“嗯！”闻言。北方高寒等人点了点头。

　　随后几人便迅速离开。

　　“对了。你们联系了叶云没有？”突然。北方轩开口问道。

　　“嗯，已经联系了，不过他和大师兄一样。都迷失了方向，暂时赶不过来！”北方烈开口说道。

　　闻言，北方轩眉头微微一皱，对北方烈说道：“你告诉叶云，让他暂时不要急着寻找我们，保全自身最重要，等我们与大师兄汇合之后，再去接应他！”

　　“好！”北方烈点头应声，随即取出传讯剑钰，立刻开始传讯。

　　见状，北方轩收回目光，也不再多言，只是心中希望韩辰能够不要与赫连家族、南罗宗的人发现了。

　　……

　　唰！

　　剑光闪烁，一道细如发丝的漆黑色剑芒划破虚空，直接从一头火羽狮的脖子划过，鲜血抛洒，硕大的头颅高高飞起，瞬间死透。

　　一剑将这头四阶魔兽斩杀，韩辰轻吐了口气，还剑入鞘，随即便要提步上前，准备将其体内的赤荒晶体取出来，只是这时一股感应在他脑海中荡起。

　　“嗯？”眉头微微一皱，脚步停下，伸手从怀中将传讯剑钰取了出来。

　　心神沉入传讯剑钰之中，顿时北方烈的声音在他脑海中响了起来。

　　片刻后，韩辰知道北方高寒已经与北方轩汇合，心中放心不少，同时也知道了北方轩的意思，当即点点头，回道：“好，我知道了，你们也小心一点！”

　　随后又与北方烈等人交谈了几句，便切断了联系，随手将传讯剑钰重新收入怀中。

　　不过他的眉头却是没有丝毫的舒展，他没想到，这才刚刚进来便已经死了两个人，而且还是北方家族中排名第八、第九的弟子。

　　这对于北方家族来说是个不小的损失，当然，对于让韩辰来说，却也是一个警钟。

　　不管两人是在死在魔兽的手里，还是死在赫连家族、南罗宗的手里，都足以让韩辰提高警惕了。

　　现在自己迷失了方向，短时间内肯定无法与北方高寒等人汇合。不过好在北方高寒等人已经与北方轩汇合，有后者在，安全应该不成问题。

　　而北方烈的传讯，却正和他意，他也正想趁着这段时间，将自身的实力先提升起来，再去寻找对方。

　　念及此，韩辰轻轻吐了口气，将思绪收了回来，抬头望着前方早已经死透的火羽狮，提步走了过去。

　　……

　　唰唰唰……

　　山林之中，剑芒闪烁，凌厉的劲气肆意纵横，地面翻卷，尘屑飞扬，四周的树木纷纷倒塌，不时的还夹杂着愤怒的兽吼之声。

　　这是韩辰进入赤荒秘境中的第三天，而他现在的对手，则是他为了收集赤黄晶体，所猎杀的魔兽，四阶魔兽，疾影豹。

　　望着面前速度极快的疾影豹，韩辰双眼凌厉，身影一闪，将凌厉的攻击闪开，随后一个返身，手臂一震，剑光一闪，如雷霆破空，迅疾刺出。

　　噗哧……

　　疾影豹根本来不及山壁，直接被韩辰一剑洞穿了头颅，瞬间死透。

　　呼！

　　拔出狼牙剑，韩辰重重的呼出一口气，“这疾影豹的速度还真难缠，若非我已达到魂海境，灵魂感知大大提升，还真未必能胜的过！”

　　话音落下，没有听到鬼谷子的声音，韩辰无奈的摇了摇头。

　　近期一段时间，鬼谷子基本上已经很少出声，倒不是出了什么问题，而是鬼谷子正在恢复自己的灵魂本源。

　　当初，鬼谷子以损害灵魂本源的代价，让韩辰来到这个世界，之后虽然一直在进行恢复，可惜灵魂本源的伤势非普通伤势，直到现在都未曾完全恢复。

　　没有在这个问题上多做纠结，微微休息了会儿后，韩辰上前将疾影豹体内的赤黄晶体取了出来。

　　望了眼手中黄豆粒大小的赤黄晶体，随即心神沉入空戒中，迅速扫过。

　　“八十七颗，三阶的五十三颗，四阶的三十四颗！”查看了翻这段时间的收获，韩辰微微沉吟道：“差不多了！”

　　话音落下，他没有继续寻找魔兽猎杀，直接转身，准备找个地方，开始进行肉身实力的突破。


第0694章 皇品——菩提玄黄根！

　　这是一片辽阔的平原，极为平坦，除了几块面积不大的树林之外，便只有寥寥几座山峰矗立其上。

　　其中一座最为高大的石峰之上，韩辰静静盘坐，在他的身前有一尊庞大的漆黑药鼎，正是黑皇鼎。

　　淡青色火焰在鼎内熊熊燃烧，恐怖的高温在鼎内不断升腾。

　　对此，韩辰并没有理会，而是抬头，聚精会神的望着药鼎上方的那微微闪烁着光芒的光线地图。

　　这是韩辰进入赤荒秘境的第五天。

　　两天前，在吞食了八十七颗赤黄晶体，与五枚两年前份的赤荒果后，他将《阎皇淬体经》成功突破到了五重天后期。

　　境界的提升，他的肉身强度也大大提升，同时肉身力量也达到了三十二万斤的程度。

　　如此，他的肉身实力如愿以偿的达到了堪比四星剑灵境界的程度，而且还是四星剑灵中期。

　　之后，他便离开了那片山林，之后一边猎杀魔兽，收集赤黄晶体，一边寻找赤荒果，同时赶路。

　　期间，也遇见了几名武者，原本对方还想打韩辰的主意，夺取赤荒果，只是很快便认出了韩辰，满脸忌惮的迅速离开。

　　对此，韩辰没有在意。

　　至于赫连家族与南罗宗的弟子，韩辰却是不曾遇见，这让韩辰也稍稍松了口气。

　　两天下来，他赶了五万多里的路程，直到这里。他才停下。

　　对于进入赤荒秘境的目的，韩辰一直都不曾忘记。

　　无论是搜集赤荒果，还是对方赫连家族、南罗宗，都不是韩辰的主要目的，他真正的目的，却是黑皇鼎中的那副光线地图。

　　虽然不知道这光线地图所指向的地方，究竟隐藏着什么，但韩辰的心中却有种强烈的感觉，只要能够将之找到，绝对可以得到意想不到的收获。

　　之前在那片山林的时候。因为不知道自己在什么地方。而且四周围也没有什么明显的标志物，韩辰也无法通过与之对应，从而确定自己在光线地图上的位置，自然也就无法通过光线地图。寻找下去。

　　而眼前这片辽阔的平原。也算是一个鲜明的标志物了。一般而言，如果是地图的话，应该都会有所记录。

　　韩辰的目光在光线地图上缓缓搜寻着。片刻之后，他的目光陡然一凝，落在了光线地图上的左上角处。

　　那里有一小块圆形空白，其上有几个光点，还有两个由光芒线条组成的细小字体。

　　落风！

　　“落风平原，就是这里！”

　　经过仔细的确认之后，韩辰终于确认下来，现在他所身处的这块辽阔平原就是光线地图上所标志的落风平原。

　　只要确认了位置，剩下的便好办了，只要顺着光线地图前行，便可以找到地图所指之地。

　　念及此，韩辰感觉自己的心脏跳动速度陡然加快了起来。

　　呼！

　　重重吐出一口气，韩辰将心情平复下来。

　　“现在还不是前往的时候，待将赫连家族与南罗宗解决，再赶过去吧！”

　　赫连家族与南罗宗共有近千人进入这赤荒秘境中，对方不仅仅是要对付北方家族，同时也会对付自己。

　　韩辰可不敢肯定，自己在前往的时候，不会被对方阻挠。

　　想不到此，韩辰心中那兴奋的心也渐渐平静下来，望了眼光线地图，随后心神一动，将黑皇鼎内那熊熊燃烧的三昧真火，收了回来。

　　失去了三昧真火的高温，半空中的光线地图也迅速颤抖了起来，随即微微一颤，直接崩溃，重新化作光芒线条，飞舞着回到了黑皇鼎中。

　　将双手从黑皇鼎那微凹的火口上抽回，手臂一挥，将黑皇鼎收入空戒之中。

　　起身站了起来，望着眼前那辽阔的平原，韩辰微微沉吟。

　　如今他的修为与肉身势力，都已经双双提升，达到了四星剑灵境，综合实力也有所提升，应该堪比九星中期剑灵境界的武者。

　　不过这也只是韩辰的估算，武者修炼越到后期，差距便越大，有时候往往一个小境界的差距，便如同一个鸿沟一般。

　　剑灵境虽然还不至于达到这个程度，但境界间的差距，却也不算小。尤其是九星剑灵已经是剑灵境的巅峰，几近剑王境，就更是如此。

　　九星剑灵中期境界的实力，放在外界已经算是一个实力强大的强者了，但在赤荒秘境中，尤其对方是赫连家族与南罗宗的情况下，却远远不够。

　　韩辰可以肯定，两大势力中，起码有近百人，可以在短时间之内，迅速将他击杀。

　　“实力还是不够，只有继续提升了！”韩辰摇了摇头，无奈地说道。

　　“呵呵……”就在这时，鬼谷子的笑声在韩辰的脑海中响了起来，“这赤荒秘境中的环境还算不错，人烟稀少，若是降下天劫，想必也不会引起他人注意。”

　　“找个偏僻的地方，为师助你炼制内甲吧！”

　　听到鬼谷子的声音，韩辰微微一怔，随即面色一喜。

　　之前鬼谷子便曾说过，为他炼制内甲，引出天劫，使得韩辰能够凭借天劫中的天雷之力，修炼《虎豹雷音》。

　　欣喜过后，韩辰马上反应过来，问道：“老师，你的伤势痊愈了？”

　　“灵魂本源上的伤势岂是这么容易可以完全恢复的！”鬼谷子淡笑道。

　　闻言，韩辰不由沉默，鬼谷子虽然语气平淡，但他还是从鬼谷子的语气中，听出了一丝无奈。

　　两年时间，至今却依旧没有恢复，而且还显得如此无奈，韩辰完全可以想象的出，当初鬼谷子所受的伤势是何其之重。

　　“呵呵，不必多想，你现在最重要的便是提升实力！”似乎知道韩辰心里在想什么，鬼谷子淡笑着说道：“《虎豹雷音》是地阶二品武学，更是音波功，威力极其强横，你若是能够将之掌握，面对两大势力的弟子，生存能力也会大大增强。”

　　“老师，难道没有其他的办法了吗？”韩辰咬了咬牙，没有理会鬼谷子的安慰，直接问道。

　　对于鬼谷子，他一直都心怀感激，若非对方，他早已成了任人宰割的牲畜，是鬼谷子给了他新的生命，也是鬼谷子，让他可以拥有精彩的人生。

　　在他的心中，鬼谷子的重量丝毫不比父亲韩天轻。

　　如今鬼谷子伤势不愈，他心中很是愧疚。

　　“呵呵，你有这份心就好！”识海中，鬼谷子的眼中露出一丝欣慰，不过却还是摇了摇头道。

　　“老师。真的没有其他办法了吗？”韩辰咬了咬牙，不死心的问道。

　　以鬼谷子的博才多学，他不相信鬼谷子会不知道。

　　听到韩辰的话，鬼谷子微微沉默，他似乎也知道这个少年若是得不到答案不会罢休，只听他谈了口气说道。

　　“倒也不是没有办法，灵魂本源的伤势虽重，但若是凭借一些天地灵萃，却也可以迅速恢复，只是对于现在的你而言，想要得到，却是太难了！”

　　“什么天地灵萃！”韩辰没有理会鬼谷子后面的话，直接开口问道。

　　感受到韩辰心中的执拗，鬼谷子欣慰的同时，也不由摇了摇头，但还是说了出来。

　　“有一种天地灵萃，名为菩提玄黄果，对于灵魂本源的伤势有着奇效，更是可以增强灵魂本源之力！”

　　“菩提玄黄根！”韩辰轻声念道。

　　学习炼丹术这么久，对于各种药材，如今他也算是认识不少，可是对于鬼谷子所说知道这个天地灵萃，他却没有丝毫的印象。

　　“不用想了，这菩提玄黄根你没有听说过！”这时候，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中想了起来，“因为它是皇品天才地宝！”

　　闻言，韩辰微微一怔，旋即不由倒吸了一口冷气，他现在终于知道鬼谷子之前说的难度大是什么意思了。

　　天才地宝共分为凡、灵、王、皇、帝、天六品。

　　而这菩提玄黄根竟然是皇品级别的天才地宝，其价值，简直难以估量。

　　最重要的，却是这菩提玄黄根不但能够恢复灵魂本源的伤势，更是可以增强灵魂本源。

　　如此强大的功效，即便是剑宗强者，恐怕也会视若珍宝吧！

　　“老师，我一定会找到菩提玄黄根，给您治疗伤势！”韩辰声音无比坚定地说道。

　　尽管极其困难，但韩辰却没有丝毫的畏惧。

　　“呵呵，有心就好，有心就好……”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起，微微有些颤抖。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰深深吸了口气，没有再说话，而是将这件事牢牢的记在心里。

　　随后身子一转，便准备跃下山峰，寻找一处僻静之地，让鬼谷子开始炼制内甲，而他也准备开始修炼《虎豹雷音》。

　　只是就在这时，他的目光微微一凝，在他的视线中，有两名武者，正从远处，迅速向着他这边赶来。

　　“是两大势力的人？”韩辰心中暗自想道。

　　只是这个念头刚起，就被他所推翻了。

　　因为他凭借着敏锐的目力，清楚的看到，那两个武者，正在一追一逃，显然是敌对关系。

　　厮杀，在赤荒秘境中很常见，韩辰并不打算理会，准备离开。

　　只是随着两个人的接近，韩辰看清了前面正在分离奔逃的武者的模样。

　　韩辰微微一怔。

　　“是他……”


第0695章 再遇木涯！

　　嗖嗖……

　　辽阔的平原上，两道人影一闪而过，强烈的破空之声，打破了平原的宁静。

　　两名武者速度都极快，身影闪动间，便是跨过百米。

　　处于前方的武者，是一个身着佣兵服饰的青年，看起来约莫二十七八岁左右，略显普通的脸庞上没有一丝血色，显得无比的苍白，身上衣衫多处破裂，露出里面翻卷的皮肉与殷红的鲜血。

　　长时间的奔逃，他体内的真元已经所剩无几，身体更是极其疲惫，胸膛剧烈起伏，呼吸急促，显然此时已经到了油尽灯枯的境地。

　　而相比于这个青年，其身后追赶的武者，虽然同样也是个不过二十七八岁的青年。

　　但却显得无比从容，面色平静，呼吸沉缓而有力，脚步一提、一踏，身形如惊虹划过虚空，便已到了百米之外。

　　感觉到身后正迅速追赶上来青年，佣兵青年咬牙催动丹田气旋那所剩无几的真元，奋力奔逃。

　　只是这一切都只是徒劳，两人的距离依旧在迅速拉近着。

　　“放弃吧，你逃不掉的！”平静的声音从后方的青年口中响起，清楚的传入前方的青年耳中。

　　闻言，佣兵青年转头怒吼一声：“杨玄，你不要逼人太甚。”

　　话音落下，他从空戒中迅速取出三枚回气丹，塞进嘴里，催动真元炼化药力，然后继续奔逃。

　　“哼，海爷能看得上你。愿收你为徒，是你的福分，你不要敬酒不吃吃罚酒。你应该很清楚，以你区区八星剑兵的实力，我要杀你，就如同碾死一只蚂蚁一样，不费吹灰之力！”听到佣兵青年的话，杨玄的脸色顿时冷了下来。

　　“哈哈哈，想要收我做徒弟？我看他是想要我手中的东西吧！”佣兵青年怒笑道：“今日，我就是死。也不会把东西交给你们！”

　　闻言。杨玄的脸色顿时变得无比阴沉，如果按杨玄原本的性子，根本不会与对方多废话，区区八星剑兵。他一根手指头就能轻易灭了。

　　只是那件东西在对方手中。海爷又是下了命令。一定要将那件东西完全、不可损坏分毫的带回去。

　　投鼠忌器之下，他也不敢逼得太紧，所以才会和对方一追一逃。僵持到现在。

　　可是数个时辰的奔逃下来，他那仅有的耐心早就已经被磨光了，此时见得佣兵青年到了此时，竟然还执迷不悟，顿时再也抑制不住心中的杀意。

　　“既然你要找死，我便成全你！”杨玄满脸森寒，眼中杀意涌动，“我倒要看看，是你先毁了那件东西，还是我的剑先穿过你的喉咙！”

　　话音落下，杨玄不再压制速度，体内真元滚滚涌动，强横的气息从他身上恍若火山般爆发而出。

　　嘭！

　　脚掌在地面一踏，地面瞬间崩裂，劲力涌动，身形如闪电般瞬间飙射而出，速度比之前快了数倍，眨眼间便将距离拉近了一半。

　　呛！

　　杨玄目光森然，拔剑出鞘，长剑破空，一剑向着佣兵青年的背后疾刺而去。

　　杨玄的速度实在太快了，当佣兵青年听到那刺耳的破空声时，他已经将距离拉近了大半，与佣兵青年仅差七八米的距离而已。

　　佣兵青年面色剧变，刺骨的寒意席卷全身，让他如坠冰窖，此时，他觉得体内的血液在这股寒意之下，似乎隐隐都要开始冻结了。

　　绝望的情绪从心中滋生而出，随后如潮水般，将他淹没，他已经不准备反抗了，只是机械般的继续向前奔逃。

　　如果一开始的时候，面对杨玄出手，他拼着一死，或许还有机会毁去那件东西。

　　但可惜没有如果。

　　此时，他已然油尽灯枯，面色杨玄的突然出手，根本无法反抗。

　　察觉到佣兵青年没有反抗，杨玄非但没有丝毫的留手，反而剑速更疾，剑光一闪，已是来到佣兵青年的后心，下一刻，便将刺穿后者的心脏，将之击杀。

　　嗖！

　　然而就在这时，异变陡生，一道凄厉的破空生骤然响起。

　　杨玄心头一跳，不等他有所反应，一柄古朴的长剑，如闪电般，破空而至，‘叮’的一声，剑尖撞击在杨玄手中长剑的剑脊上。

　　一股沛然莫御的巨力骤然爆发，杨玄面色狠狠一变，脚下一踏，身子原地旋转一周，手掌一松、一紧，连续三次，方才将巨力卸去。

　　嗖！

　　一道人影，破空而至。

　　“多谢阁下的救命之……”劫后余生的佣兵青年，赶忙抱拳谢道。

　　只是他的话还没说话，就被对方打断。

　　“黑岩镇一别，已是两年了！”

　　听到这句话，木涯的心头一震，望着那个缓缓走到一旁，将深深插入地面中的长剑拔起，然后转身对着他微微一笑的少年，他的瞳孔紧紧一缩，声音颤抖，无比震惊的道：“韩……韩辰……”

　　“木涯，我们又见面了！”韩辰微笑轻声说道。

　　这个佣兵青年，正是当年在黑岩镇时，将陨铁精金出售给韩辰的木涯。

　　韩辰心中有些唏嘘，他怎么也没有想到，当初的那个看起来似乎很普通的佣兵青年，竟然会是一名八星剑兵境高手，更没有想到，会在这赤荒秘境中相遇。

　　“叶云，你什么意思！”就在这时，杨玄那森寒的声音骤然响了起来。

　　“叶云……你就是叶云……”

　　之前见到韩辰出手，将杨玄击退，就已经令木涯震惊不已了，此时杨玄的话，更是让他心中泛起了滔天巨浪。

　　他怎么也没有想到，这段时间在赤荒城中，风头正劲的叶云，竟然就是当年韩家的那个废物二少爷，韩辰。

　　“没什么意思，这个人我保了！”没有理会满脸震撼的木涯，韩辰转过身，望着杨玄，淡淡地说道：“至于你，可以滚了！”

　　“哈哈哈，叶云，这里是赤荒秘境，不是外面，北方家族可保不了你！”听到韩辰的话，杨玄怒极而笑，扬剑指着韩辰，满脸杀机地说道：“我现在给你两个选择。自断双臂，然后自己离开。要么，我不介意将你一起杀了！”

　　“我给过你机会了！”

　　韩辰脸色淡漠，手掌轻轻按在剑柄上，轻声吐出几个字。

　　平静，却杀意凛然。


第0696章 一张残图！

　　对于杨玄，韩辰也算有些了解，天资纵横，一身实力臻至八星剑灵巅峰，虽然不是天才，却丝毫不比八品宗门中那些个排名前五的弟子逊色。

　　甚至于，若真论起来，即便是北方家族中的北方蛮龙，也未必会是他的对手。

　　最重要的，却是这杨玄如今并不是孤身一人的散修武者。

　　之前在外面的时候，韩辰便看到对方跟随在海无常的身边，显然，后者也加入了百战盟。

　　赤荒秘境中危机四伏，更有赫连家族与南罗宗为敌，如非必要的话，韩辰真的不想与之为敌。

　　否则的话，便等于与百战盟为敌，这对于现在的他而言，是极为不利的。

　　只是此时的情况，却有些特殊。

　　之前与鬼谷子的一番交谈，虽然得知了只要找到菩提玄黄根，便可将鬼谷子的伤势治愈，但皇品天才地宝六个字，却让他感到巨大的压力。

　　先前在光线地图上确认自身位置的喜悦，瞬间消散，心情也变得阴郁了起来。

　　至于木涯的出现，也是一部分原因。

　　不仅仅是曾经相识，更重要的是韩辰对于木涯一直心存一丝感激。

　　当初，若非从木涯手中得到那块陨铁精金，之后他也不会拥有墨寒剑这等六品顶级灵器。

　　种种因素加起来，使得韩辰从一开始，就没有隐藏心中的杀意。

　　为了救木涯也好，为了发泄心中的阴郁也罢。他都不准备放过杨玄。

　　“既然你要找死，那我就成全你！”杨玄满脸杀意的喝道。

　　声音落下，脚掌一踏，剑随身走，一剑向着韩辰袭来。

　　韩辰面色冷然，五指紧扣剑柄，闪电般的拔剑出鞘，身形跃出，一剑迎了上去。

　　劲风破空，空气被撕裂。双剑悍然撞击在了一起。

　　铛！

　　清脆震响。火花四溅。

　　两道人影一触即分，向后退开。

　　“九星剑灵初期！”韩辰的脸上露出一丝惊讶，随即便释然，难怪这杨玄会如此自信。

　　脚掌在地面一点、一踏。强横的力量喷涌而出。地面顿时凹陷。细密的裂痕扩散，碎石四溅中，韩辰身躯没有丝毫停滞。劲射而出，一剑横空，斩向杨玄。

　　“怎么可能，你竟然也突破到了九星剑灵境！”相比于韩辰的惊讶，杨玄却是被震撼到了。

　　当初在拍卖会上，他清楚的记得，韩辰击败赫连锋，所展现出来的实力，不过只有七星剑灵境界而已。

　　这才多久，却竟然已经突破到了九星剑灵境，恐怖的提升速度，让他心中的骄傲，瞬间破碎。

　　尽管心中震撼，但他也不是易与之辈，见得韩辰扑来，他瞬间回神，双腿在地面狠狠一蹬，地面崩碎，身躯一弹，冲天而起，一剑破空，向着韩辰劈斩而下。

　　“风云斩！”

　　狂风吹袭，云烟四起，四周地面上的碎石尘埃席卷一空，漫空飞舞，惊人的气息，从天而降，向着韩辰劲袭而来。

　　韩辰身躯骤然停下，望着气势惊人的杨玄，眼中寒意涌动，手中狼牙剑散发出凌厉劲气，一式斩山，狠狠撩起。

　　凌厉的劲气将空气撕裂开来，双剑与空中碰撞。

　　铛！

　　精铁交击之声，震荡耳膜，火花四溅中，杨玄手中的剑，被蹦出一个深深的缺口，不等他反应，强横的力量喷发，直接将他震飞出去。

　　“不可能……”身在空中，杨玄脸色苍白，直接喷出一大口鲜血，但他却没有丝毫理会，而是满脸不可思议的盯着韩辰，“你不是九星初期，是九星中期……”

　　“你的废话太多了！”望着被震飞出去的杨玄，韩辰目光淡漠，冷冷的吐出几个字。

　　话音落下，他膝盖一弯，身形爆冲而出，长剑一挥，凛冬一式，直接施展而出。

　　唰！

　　空气温度骤降，如同寒冬腊月，一道细弱发丝的漆黑剑芒，如闪电般，斩向杨玄。

　　望着那在眼中迅速放大的漆黑色剑芒，杨玄浑身寒毛瞬间炸开，不敢有丝毫怠慢，当即挥剑横挡。

　　噗哧……

　　千钧一发之际，杨玄凭借着敏锐的战斗意识，及时的挡住了韩辰这一道剑芒，但强劲的反震力道，却让他双臂震颤，几欲失去知觉，体内脏腑更是受到震荡，张口喷出一口鲜血，身形直接被震的向地面落去。

　　嘭！

　　地面龟裂，强大的冲力，令的杨玄面色惨白，体内的伤势再度加剧，忍不住再度喷出一口鲜血。

　　只是他却不敢有丝毫停留，望着面色淡漠，急追而来的韩辰，这一刻，杨玄终于感到怕了，咬牙强忍体内剧痛，纵身跃起，转身便逃。

　　“叶云，我是百战盟的人，你若敢动我，海无常是不会放过你的，到时候就算是北方家族也保不了你！”虽然仅仅数招交手，但韩辰的实力却让他感到恐怖，绝对不是他所能抗衡的，这个时候，他只希望，对方会忌惮海无常，而放过他。

　　“放过你，海无常一样不会放过我！”韩辰冷漠地说道。

　　话音落下，脚掌在地面狠狠一踏，八步赶蝉与肉摄力量同时施展，地面瞬间爆开，碎石四溅中，他的速度骤然暴增，瞬间追上杨玄。

　　在后者惊恐的目光中，韩辰手臂一震，一道令人心悸的剑光如白日流星，直接从后者的喉咙划过。

　　“你……你真的……敢杀我……”杨玄双眼满是不敢置信的盯着韩辰，嘴巴张开，发出无比模糊的声音。

　　噗哧……

　　一道细细的血线从他的脖子上浮现而出，迅速扩大。滚烫的鲜血如泉水般喷涌而出。

　　生机消散，杨玄直直倒在地上，荡起一片尘埃。

　　望着已经死去的杨玄，韩辰脸上没有丝毫的喜悦之色。

　　以他如今堪比九星中期剑灵的实力，不过初晋九星境界的杨玄，在他眼里根本不够看，数招击杀对方，早在他的意料之中。

　　抬手将狼牙剑插入背后剑鞘之中，随后将杨玄手中的空戒取了下来，便不再看一眼。转身向早已退到远处的木涯走去。

　　望着缓缓走来的韩辰。木涯满脸呆滞之色，此时的他只觉得眼前一切似乎都是幻觉。

　　两年前黑岩镇韩家的那个废物二少爷，如今竟然已经变得如此强大，在他眼中强横到一根手指就可以碾死他的杨玄。竟然只是数招。便被这个少年击败。死亡。

　　强烈的反差，让他感觉是如此的不真实。

　　“你的伤势没事吧！”

　　耳畔响起韩辰的声音，木涯瞬间惊醒。望着身前这个不过十七八岁，一脸清秀的少年，他苦笑着摇了摇头，表示自己没事，随后说道：“世人都说，当初你向独孤不败提出三年之约，是不知死活。”

　　“今天我突然觉得，一年半之后，死的可能是独孤不败！”

　　韩辰笑了笑，并没有在意木涯的称赞，而是问道：“接下来你有什么打算？”

　　他没有问木涯为什么会被杨玄追杀，也没有问两人所提到的那件东西是什么。

　　“我原本以为不会有人认出我，所以打算进入赤荒秘境，寻找些机缘，提升实力，却没想到自己早已经被海无常盯上了！”木涯满脸苦涩的摇了摇头，“杨玄虽然死了，但海无常依旧不会放过我，他身边高手无数，以我不过区区八星剑兵的实力，根本不可能与之抵挡！”

　　闻言，韩辰眉头微微一皱，海无常是百战盟的盟主，更是一名半步剑王，如果真铁了心要继续动手的话，倒的确麻烦不小。

　　只是让他就这么扔下木涯不管的话，他也做不到，只是该如何管呢？

　　带着木涯，一起去找北方高寒？

　　这个念头刚刚升起，就被韩辰否定，现在光是赫连家族和南罗宗，就已经让北方高寒等人独木难支了，若是再加上一个百战盟，那么北方高寒等人根本没有活命的可能。

　　一时间，韩辰的眉头皱的更紧了。

　　而就在这时，木涯的声音响了起来。

　　“距离赤荒秘境关闭，还剩下二十五天，这段时间，我会找个地方潜修，直至赤荒秘境关闭，离开！”

　　闻言，韩辰微微一怔，随即默然。

　　从理论上来说，木涯的这个办法，是目前来说，他唯一的选择了。

　　赤荒秘境面积虽然不大，但却也不小，一个人若是存心躲在一个地方不出来的话，想要找到，也没那么容易。

　　而且百战盟也仅有一千多人，并不多，再者，他们不可能为了一个木涯，而放弃收集赤荒果。

　　即便海无常答应，其他人也不会答应。

　　只是木涯的这个方法却也是极为危险的，若是不小心被发现的话，便再无逃跑的可能。而且除此之外，更有大量魔兽的威胁。

　　只是相比被百战盟的追杀，这已经不算什么了。

　　韩辰没有再说什么，而是手掌一翻，将空戒中那剩下的三枚两千年份的赤荒果取了出来，然后又取出了三十颗中品灵核，以及一路上斩杀魔兽，得到的三十几枚赤荒晶体，然后一并放入一枚下级空戒之中。

　　“你也不要拒绝，当日在黑岩镇的时候，我从你手里购买的那块石头，可比这些珍贵多了，相比较来说，我还占便宜了！”

　　声音落下，韩辰直接将下级空戒丢给了对方。

　　木涯赶忙接住，微微沉默，却是没有拒绝，“今日之恩，木涯永生不忘，这次若是不死，他日定当相报！”


第0697章 不妙的情势

　　夕阳下，金色的残阳洒落下来，给这片辽阔的落风平原披上了一层绚丽的纱衣。

　　微风吹拂，花草微微摆动，身姿摇曳，几片残叶荡起，随风飞舞，旋又悄然落下。

　　一块岩石上，韩辰双腿盘坐，在他的身前，放置着两块残缺的地图。

　　“第二块残图！”目光在两块残图上微微扫过，韩辰眉头紧皱，轻声说道。

　　两块残图，一块是韩辰自己的，当初得自于燕三手中。而另一块便是木涯给的空戒中的那一块。

　　韩辰怎么也没有想到，木涯宁死也不愿交出，更与某位强者有着莫大关系的东西，竟然会是这么一块残图。

　　尽管有些意外，但他却没有丝毫的轻视。

　　因为经过仔细的观察，他发现，这两块残图的材质是一样的，而且边角处的几处线条，更是可以对应接上，这说明，这两块残图曾经属于一张地图，只是后来不知什么原因，被分裂成如今的残图。

　　而最关键的，却是这两张残图都引起了强者的觊觎。

　　曾经的五星剑王，海无常。半步剑宗，尸无涯。

　　能够让一名剑王强者都觊觎，本身就已经说明它的不凡，而甚至就连半步剑宗，都要出手争夺，就更是表明了他的惊人价值。

　　“木涯，你的这份礼可是太贵重了啊！”片刻后，韩辰收回目光，轻叹了口气道。

　　木涯虽然知道这份残图价值不小，但在他心里。那所谓的强者，恐怕最多也只是剑皇境界的强者而已。殊不知，就连半步剑宗，也都心生觊觎，出手抢夺过。

　　韩辰虽然也不知道这残图的价值究竟达到了什么程度，但能够令的七品宗门葬尸宗的长老都要出手争夺，绝非简单。

　　如果真的如木涯所说的那样，与某位强者有关系的话，那么那位强者最起码也是剑宗境的绝世强者，甚至是剑尊境……

　　摇了摇头。韩辰叹息一声。并没有再深究下去。

　　两张残图，依旧只是残图，仅有几处线条可以拼凑对接，其他的完全分辨不出位置。没有丝毫涌出。

　　根据他的估计。想要将地图完整拼凑出来。应该还差两张残图。

　　没有完整的地图，即便得到三张残图，也没用。

　　而且韩辰也有自知之明。如果残图中所隐藏的秘密，真正与剑宗强者有关的话，那么以他如今的实力，想要去寻找，与找死无异。

　　抬手将两张残图放在一起，小心的放入锦盒之中，然后将之收入空戒，便直接起身，施展八步赶蝉，迅速离去。

　　现在天色已经黑了，夜晚的赤荒秘境更加的危险，他需要找个地方栖身，同时也要找个地方，让鬼谷子开始炼制内甲，而他，则也正好趁机修炼《虎豹雷音》。

　　……

　　赤峰涧，一处洞天之中。

　　一张石桌旁，北方轩、北方烈、北方高寒、北方蛮龙等四人静静端坐，眉头紧皱，没有一人说话，气氛显得很压抑。

　　进入赤荒秘境已经六天了，在第三天的时候，他们就已经来到这赤峰涧。

　　之后便以这赤峰涧为驻地，一边等待着散落在赤荒秘境中的家族弟子赶来汇合，一边小心的向外扩散，寻找着赤荒果。

　　毕竟这是他们进入赤荒秘境的目的所在。

　　而在接到他们的传讯后，家族弟子们也陆陆续续的赶了过来，两天时间，人数已经达到了两百八十七人，不过进入赤荒秘境时的一半。

　　而除此之外，赤荒果的搜寻也同时在进行，只是却不是很理想。

　　赤峰涧做为北方家族在赤荒秘境中的驻地，四周所生长的赤荒果，早就已经被采摘完了，即便还有一些幼果，可是十年时间，依旧是幼果，根本无用。

　　两天下来，北方烈等人仅仅得到了五十几枚赤荒果，其中绝大部分都是千年份以下，真正凝聚赤线纹，达到千年份的不过一手之数。

　　这样的数字，在以往是绝无仅有的。

　　北方家族数千名弟子，五十几枚赤荒果，根本就是杯水车薪，没有丝毫用处。

　　今天是进入赤峰涧的第三天。

　　良久之后，北方轩的声音打破了压抑的气氛。

　　“怎么样了？还有多少人没有赶来？”北方轩转头，望着一旁的北方烈沉声道。

　　听到北方轩的话，北方烈面色有些难看，咬牙说道：“目前赶过来的人已经达到三百七十一人，还剩下一百六十七人没有赶到，其中有六十三人传来讯息，今晚就会赶到，至于剩下的一百零四人……”

　　说到这里，北方烈停了下来，只是脸色却变得愈加难看了起来。

　　北方高寒与北方蛮龙没有说话，但脸色同样不好看。

　　“说！”北方轩面色冰寒，道。

　　北方烈深吸了一口气，随即咬牙吐出几个字，“灵魂气息，全部消散！”

　　在进来之前，众人都分配了传讯剑钰，各自间也都互相交换了灵魂气息，对于这些人的灵魂气息消散，即便北方烈不说，北方轩等人也都知道，只是此时听得北方烈说出来，三人的脸色依旧瞬间变得无比难看了起来。

　　“赫连家族、南罗宗……”北方轩眼中寒芒涌动，咬牙切齿道。

　　听到北方轩的话，北方高寒三人的眼中也涌现出森森寒意。

　　虽然没有亲眼见到，但他们却几乎可以肯定，这一百零四人的死，绝对与两大势力逃不了干系。

　　只是知道是两大势力所谓又如何？

　　以他们现在的人员数量，根本不是对方的对手。

　　一时间，四人都没有说话，但气氛比之前却更加的压抑。

　　突然，北方烈微微一怔，随即从怀中取出传讯剑钰，心神沉入其中，下一刻，一抹惊喜之色，在他的脸上浮现而出。

　　见状，北方轩三人不由一怔，不过却没有出声打扰，而是紧紧注视着，他们想知道，是什么消息，让北方烈在这个时候，竟然露出如此惊喜之色。

　　片刻后，随着北方烈切断传讯，众人也得知了那令后者如此惊喜的原因。

　　“刚刚大师兄传来讯息说，再有三个时辰，就能赶来与我们汇合！”北方烈兴奋地说道。

　　闻言，北方轩三人脸上也露出激动之色。

　　这几天，虽然有北方轩在主持大局，但几人都知道，即便北方轩自己也不得不承认，在众人的心中，他并不如北方无痕。

　　北方无痕不仅仅是北方家族的第一弟子，更名列紫云俊青榜上第九十二名。

　　对于北方家族的弟子，有着极大的影响力，可谓是主心骨的存在。

　　如今得知北方无痕即将赶到，众人那紧绷的神经顿时一松。

　　“对了，叶云现在怎么样了？”这时，北方轩开始问道。

　　“我马上给他传讯！”北方烈当即说道。


第0698章 又见三九小天劫！

　　一片茂密的山林深处，有一个小山谷。

　　山谷面积不算大，却很幽寂，四周树木繁茂，浓郁的枝叶延伸下来，将小山谷的天空遮蔽不少，从远处看，只能看到一片树林，唯有从天空上看，才能发现这个小山谷。

　　小山谷中，有一条小河流，河流旁边的岩石上，一个少年静静的盘坐着。

　　这个少年正是韩辰。

　　接到北方烈的传讯，韩辰微微沉吟，也没有隐瞒，将击杀杨玄，救下木涯的事情，告诉了对方，不过却是没有提起残图的事情。

　　不是他要隐瞒，而是这残图价值太高，知道了不仅对他们没有好处，甚至还会连累北方家族。

　　听到韩辰击杀了杨玄，北方烈等人虽然有些惊讶，不过却也没有多问，随后也将他们这边的情况告知了韩辰。

　　“赫连家族和南罗宗恐怕已经在我们动手了，你接下来要小心一点，尽量不要与他们的人相遇，保全自身最重要！”北方烈叮嘱韩辰说道。

　　韩辰在北荒城中可杀了两大势力好几名精英弟子，其中那赫连阳更是赫连家族三长老的孙子，两大势力绝对不会放过韩辰。

　　如今既然已经对北方家族动手，对于韩辰，对方自然也不会忘记。

　　听到北方烈的话，韩辰微微沉默，他没想到，这才仅仅六天，北方家族就已经损失了一百多人。

　　一百多人，便是一百多名剑灵。这样的损失，不可谓不大，毕竟这次进入赤荒秘境紫总共也就五百余人而已，等于一下子损失了五分之一。

　　而对方伤亡多少，却还不清楚，情势可谓极其严峻了。

　　“嗯！”微微沉默之后，韩辰点点头，应了声，微微一顿，随后他开口问道：“赫连家族和南罗宗在这赤荒秘境中。应该也有类似与赤峰涧的驻地吧！”

　　“自然是有的！”闻言。北方烈虽然有些奇怪韩辰为什么会问这个，不过还是回答道：“赫连家族的驻地在赤云谷。南罗宗的驻地在云青山！不过我们也仅仅只知道名字而已，具体位置在哪里，却不知道。”

　　说着。他又补充了一句。“不过你放心。虽然我们不知道他们的位置。他们也同样不知道我们的位置！”

　　北方烈以为韩辰是担心他们的位置暴露，被对方知晓，从而遭到围攻。

　　“嗯。那就好！”听到北方烈的话，韩辰没有再多说，随后两人又说了几句，便切断了联系。

　　随手将传讯剑钰收入空戒中，然后他抬手一挥，从空戒中将黑皇鼎取了出来。

　　嘭！

　　沉重的黑皇鼎落到地面上，发出一声低沉的闷响。

　　韩辰手掌按在黑色的火口上，心神一动，‘嘭’的一声，淡青色的三昧真火在鼎内迅速升腾而起，熊熊燃烧了起来。

　　他没有控制火焰温度，只是数息，药鼎内壁便闪烁起了白色光芒，随后光芒线条脱离内壁，飞舞而出。

　　只是片刻，便于半空中凝聚成光线地图。

　　韩辰抬头，目光如电的在光线地图上迅速扫视了起来。

　　三息后，他的目光一凝，落在了光线地图的两处位置上。

　　“赤云谷、云青山！”韩辰眼中寒芒闪烁，轻声道。

　　“你想好了？以你的实力，如果这么做的话，可有危险不小！”这个时候，鬼谷子出现在韩辰的身旁，望着他说道。

　　“以北方大哥他们如今的实力，面对两大势力，最多只能自保，根本没有余力反击，而且距离赤荒秘境关闭，还有二十四天！”韩辰收回目光，心神一动，将三昧真火收回，将手掌抽离火口，轻声说道：“而且两大势力既然决定在这次的赤荒秘境中对北方家族动手，想必应该已经知道了赤峰涧的所在位置！”

　　“二十四天的时间，虽然不长，但对于他们来说却已经足够了！”韩辰面色平静地说道：“与其等待，倒不如先发制人！”

　　闻言，鬼谷子点点头，却是没有多说什么，对于韩辰的决定，他基本不会去反对，因为他相信这个少年不会胡来。

　　“将炼材取出来吧！”鬼谷子说道。

　　韩辰点了点头，挥手将黑皇鼎收入空戒中，随后屈指一弹，便见一块块大大小小，颜色各异，形状也不尽相同的金属矿石从空戒中飞舞而出。

　　云墨精铁、紫钢精金、银月石、寒冰玄铁……等等，共计二十多种炼材，整整齐齐的落在身前的岩石上。

　　这些都是韩辰这么久以来收集到的炼材，数量不算多，虽然无比与当初陨铁精金相比，但品质却也都是极为上乘的。

　　在将炼材取出之后，韩辰便退到了一旁，另寻了一块岩石盘坐了下来，随后双眼闭起，凝神静气，开始调整自己的状态，为待会儿引导天雷之力入体做准备。

　　望着岩石上这二十多种炼材，鬼谷子点了点头，随即起身站起，略显虚幻的手掌伸出。

　　嘭！

　　随着一声闷响，妖异如血的火焰从他的掌心升腾而起，不断跳跃，如精灵一般。

　　鬼谷子淡淡一笑，心神一动，妖异的血色火焰猛的膨胀了起来，迅速壮大，而与此同时，他抬手一招，将一块炼材投入火焰之中。

　　恐怖的高温包裹其上，很快，这块炼材便完全融化成一团液体。

　　灵魂力量涌动，将之包裹移到一旁，以相对适合的温度缓缓淬炼杂质，随后鬼谷子抬手将第二块炼材投入火焰之中。

　　火焰熊熊燃烧，炼材一块接一块的投入其中。

　　内甲的炼制，不急不缓的缓缓进行着。

　　……

　　呼呼……

　　平静的山林之中。突然吹起一阵狂风，狂风越来越急，山林间的树木随风剧烈摇摆了起来。

　　“轰隆隆……”阵阵闷雷轰然响起。

　　随着雷声的响起，风吹的更急了，而原本晴朗的天气，突然昏暗了下来，浓浓的黑云迅速汇聚，将天空完全遮蔽。

　　天地间，一下子进入了夜晚。

　　“这是怎么回事？”

　　远处，望着这一幕。一些正在搜寻赤荒果的武者。当即一个个满脸惊愕之色，他们想不明白，刚刚还好好的天气，怎么突然会发生这么大的变化。

　　“这是……这是劫云！”

　　“天劫出现。必有重宝出现！”

　　不够很快。便有人认出了这陡然出现的黑云。并不是因为什么天气变化，而是天劫出现时的劫云。

　　这一发现，顿时让众武者们疯狂了。

　　竟然能够引得天劫出现。绝对不是寻常重要，要是能够得到的话，对于自己的实力一定有着极大的提升。

　　嗖嗖嗖……

　　这一刻，没有一个人犹豫，晋阶放下手头的一切，即便是发现赤荒果的武者，也是直接扔下不管，迅速转身，向着劫云所在的中心冲去。

　　……

　　“柳大哥，我们要不要去看看！”一身白衣的赵麟满脸炽热的望着远处那片劫云，随即转头对着身后的柳无隐问道。

　　听到他的话，一旁的季雪、易琴也是将目光投向柳无隐。

　　四人中，以柳无隐的实力最强，经验也是最为丰厚，所以三人都以其为首。

　　“劫云出现，必有重宝，去看看吧！”感受到三人炽热的目光，柳无隐翻手将刚刚寻到的五颗两千年份的赤荒果收入空戒汇总，然后微笑着点点头。

　　随即四人身影一闪，施展身法赶了过去。

　　……

　　“嘿嘿，想不到没找到北方家族的那群胆小鬼，反倒给我碰到重宝出世！”一名身着劲装，背着一柄血红色大剑的青年，望着远处天空中那片黑云，说道：“这样的好事，岂能错过！”

　　“杨炎师兄，我们要不要通知一下林墓师兄……”听到青年的话，其身后一人迟疑着说道。

　　这个青年正是南罗宗，弟子排名第二位的杨炎。

　　只是拿人话还没说完，就被杨炎打断，冷冷道：“不必了，只是些许小事而已！”

　　闻言，那人当即噤声，不敢多言。

　　……

　　“赫连奇师兄，我们也过去！”一人望着身后面色淡漠的青年问道。

　　“嗯！”青年淡淡的点点头。

　　……

　　此时，韩辰并不知道，因为内甲即将炼制完成，所降下的天劫，却吸引了如此多的人前来。

　　山林之中。

　　风起云涌，恐怖的天威，从空中那如黑色海洋般的劫云中倾洒而下，将这片山林完全笼罩。

　　百兽皆惊，纷纷颤抖着匍匐在地，口中发出恐惧的呜咽之声，不敢有丝毫动弹。

　　小山谷中。

　　韩辰已经睁开了双眼，恐怖的天威让他脸色微微有些发白，不过好在如今他已非当年，实力达到九星剑灵境，对于这股天威，已经可以承受。

　　抬起头，望着已经内甲已经成型，正在进行最后一步，淬火的鬼谷子，他的眼中充满了火热。

　　片刻之后，鬼谷子的眼中光芒一闪，双手合十，开始结起印结。

　　指尖变幻，带起层层残影，瞬息间，十八个印结落下。

　　顿时间，那化作血茧将内甲完全包裹的三昧真火微微一颤，破裂开来，化作火焰被鬼谷子冲入识海之中。

　　顿时间，一剑漆黑如墨，造型古朴的内甲，呈现在韩辰的眼帘之中。

　　嗡……

　　悬浮在空中的内甲，微微一颤，发出低沉的嗡鸣之声。

　　轰隆隆……

　　而与此同时，天空上的劫云也开始剧烈翻涌了起来，雷霆炸响，震耳耳膜。

　　恐怖的天威陡然暴增，如天河崩泄般，向下倾洒而下。

　　抬头，望着天空中那雷霆涌动的劫云，鬼谷子微微一笑。

　　“三九小天劫，还算不错！”


第0699章 六品高阶灵器！

　　轰隆隆……

　　天空之上，黑云遮天蔽日，宛若黑色的海洋，云层剧烈涌动，震耳的雷声，响彻百里，一道道雷霆宛若雷龙，划破虚空，照亮这片黑暗的天地。

　　远处，一些赶来的武者，望着这一幕，一个个顿时停下了脚步，面色发白，满脸惊惧的望着天空中肆意翻涌的劫云。

　　“好可怕的威势！”

　　柳无隐四人也是脚步微微一滞，满脸凝重之色。

　　虽然他们还没有进入山林之中，更没有跨入劫云笼罩之地，可是，他们依旧能够感受到那股可怕的天威，似乎连灵魂都在为之颤抖。

　　其他的方向，杨炎、赫连奇以及其他的武者等等，也都赶了过来，只是与柳无隐四人一样，感受到那股恐怖的天威，尽都面色一变，纷纷止步，停了下来。

　　“杨炎师兄，我们还要继续前进吗？”望着天空中那黑的让人心悸，让人心生恐惧的劫云，一名南罗宗的弟子吞了口口水，转头对着面色阴晴不定的杨炎问道。

　　还要继续前进吗？

　　在这一刻，所有人都在思考着这个问题，即便是柳无隐四人也不例外。

　　“先等等，等天劫消散，我们再进去！”片刻之后，杨炎做出了决定。

　　与此同时，其他人也纷纷做出了决定，除了少数几个不知死活的冲进了山林之外，其他大部分人都选择了暂时停下，等天劫消散。再进入寻找那出世重宝。

　　赫连奇如此，柳无隐四人也是如此。

　　轰隆隆……

　　劫云涌动，雷声炸响。

　　望着天空中那愈演愈烈的劫云，众武者的脸上尽都浮现出一股火热之色。

　　……

　　小山谷中。

　　韩辰站在鬼谷子的身旁，抬头挺胸，傲然而立。

　　内甲已经炼制完成，造型很是古朴，品质也是极为不错，虽然因为炼材品质的原因，无法与六品顶级灵器的墨寒剑相比。但却也没有差太多。乃是一件六品中阶巅峰级别的灵器。

　　这样的品阶已经大大出乎韩辰的意料了，毕竟论价值，内甲可是丝毫不比兵器逊色，甚至还要胜过一些。

　　六品中阶灵器。可是已经堪比一般的六品高阶灵器了。

　　而且只要再经过天劫的洗礼。以天雷之力进行最后一步淬炼。内甲的品质必定还会有所提升。

　　“呵呵，这次动静不小，倒是引来了不少人啊！”鬼谷子转头望了山林外一眼。淡淡笑道。

　　鬼谷子的灵魂力量何其强横，感知之力更是无比敏锐，在众武者尚未来到山林边缘的时候，他就已经感知到了。

　　韩辰也转头望了一眼，并没有说话，但他的眼中却是闪过一丝寒意。

　　虽说在赤荒秘境中，他的敌人是两大势力，但如果其他人想要打他主意的话，他也不会客气。

　　“劫雷要落下了！”鬼谷子的声音响了起来。

　　闻言，韩辰收回目光，转头向天空望去。

　　只见天空中的劫云翻涌的更加剧烈了起来，一道道银色闪电，宛若一条条雷龙，漫空狂舞，发出耀眼的将这片天地照射的透亮。

　　轰隆隆……

　　阵阵轰鸣之声，响彻天地，震的人耳膜生疼，体内气血翻腾不已。

　　见状，鬼谷子抬手一挥，内甲化作一道乌光，向着天空中的劫云冲击而去。

　　劫云仿若受到挑衅一般，翻涌的愈加剧烈了起来，宛若惊涛骇浪一般，耀眼的银蛇浮现而出，充斥天空，这一刻，天空都化作雷之海洋。

　　“轰！！”

　　终于，一道粗大的雷霆冲出劫云，携着惊人的威势，仿若天地怒吼般，轰向内甲。

　　嗡！

　　雷霆轰击，内甲狠狠一颤，发出一阵低沉的嗡鸣之声，细密的银蛇缠绕其上，试图将之毁灭。

　　不过仅仅两息之后，银蛇便消散一空，内甲也翻旋着落了下来，不过却是完好无损，反而颜色显得更加纯粹了一些。

　　“再来！”鬼谷子长笑一声，抬手一挥，再度将内甲震向天空。

　　“轰！！”

　　震天巨响，一道比之前要粗大了近倍的雷霆，冲击劫云，携着惊人的威势，轰落而下。

　　“再来！”

　　“轰！！”

　　……

　　鬼谷子的长笑声与雷霆轰鸣之声交相响起，内甲不断的冲天飞起，然后在劫雷之下，又不断的落下，随后再度被震上天空。

　　一次次的轰击，劫雷的威力也越来越强悍，但内甲却没有丝毫的损伤，反倒是在劫雷的一次次轰击之下，杂质被渐渐炼化，颜色也越加的纯粹，乌黑如墨，却又散发出一股淡淡的光晕，黑色的光晕。

　　狂风席卷，劲气四散，山谷中的韩辰，长发飞扬，衣衫拍打在身上，发出‘啪啪’脆响。

　　但他却丝毫不在意，抬头紧紧的盯着天空中那在劫雷的轰击下，品质缓缓提升的内甲，双眼中迸发出一股炽热的光芒。

　　与当初炼制墨寒剑时一样，对于这件内甲，韩辰心头充满了期待。

　　一柄品质上乘的兵器，可以让一个武者实力暴增，而一件品质上乘的内甲，则是可以让一个武者的生命力极大增强，甚至于拥有第二条生命。

　　以自身现在的实力，再加上这件内甲的话，韩辰自信，即便是九星巅峰境的剑灵，他也丝毫不惧。

　　但与此同时，他的目光一转，又望向天空劫云中那不断冲击而下，威势惊人的劫雷。

　　这一刻，他眼中的炽热顿时更加强盛了数分。

　　修炼《虎豹雷音》需要吸收三道天雷之力，如果换做一般武者，可能在天劫开始之时，直接选择吸收最开始的前三道劫雷。

　　毕竟越到后面，劫雷的威力便越加强横，想要吸收，难度也会越大，危险也会越大。

　　但相对应的，一旦吸收之后，所达到的好处也会越大，对于武学威力的提升，也会更加明显。

　　韩辰的目标很明确，三九小天劫共有二十七道劫雷，他要将最后三道劫雷吸收入体，用以修炼《虎豹雷音》，将这卷音波功的威力，最大化的展现出来。

　　时间飞速流逝，一道道劫雷，接连而下。

　　“轰！！”

　　震天巨响中，一道粗大的劫雷冲出劫云，轰然落在内甲之上，细密的银蛇缠绕而出。

　　嗡！

　　内甲剧烈震颤，发出一声悠扬的嗡鸣之声。

　　杂质尽去，品质提升。

　　六品高阶灵器。

　　但对此，韩辰却没有丝毫的关注，而是双眼绽射出凌厉的精芒，抬头盯着剧烈翻涌的劫云。

　　劫雷已落二十四，剩其三。


第0700章 杀戮，即将拉开！

　　天空中。

　　剧烈翻涌的劫云在轰出二十四道劫雷之后，却是没有继续轰击，而是微微停歇了下来。

　　但同时，狂风吹袭的更急，深沉的劫云更加剧烈的翻滚、涌动了起来，轰鸣巨响连绵不绝，响彻天地，震的人心神剧颤。

　　随后在所有人的视线中，劫云化作一道漩涡，旋转之际，开始缓缓收缩了起来。

　　“天劫快要结束了！”此时已经到达山林边缘，静静等待的柳无隐四人，望着这一幕，心中暗自说道。

　　“嘿嘿，果然是宝物，二十四道劫雷落下，竟然没有丝毫损伤！”杨炎的脸上露出一股阴冷的笑容，偏头对着身后的南罗宗弟子喝到：“待天劫消散，便与我冲进去，务必要将宝物得到手！”

　　“是！”听到杨炎的话，十几名南罗宗弟子沉声应道。

　　而与此同时，其他的武者们，也是个个目光大炽，纷纷摩拳擦掌，只等天劫消散，便欲冲入山林之中，抢夺宝物。

　　……

　　对于人们的想法，韩辰自然不知道，即便知道了，也根本不会理会。

　　此时，鬼谷子已经抬手将内甲收了回来，经过二十四道劫雷的淬炼，内甲已经由六品中阶灵器，达到了六品高阶灵器。

　　品质已经提升，剩下的三道劫雷，已经无关紧要，即便淬炼，也无法再做提升，何况韩辰还需要修炼这三道劫雷。用以修炼。

　　目光在手中这件漆黑如墨、造型古朴的内甲上扫了扫，鬼谷子转头望了韩辰一眼，微微一笑，转身退到了一旁。

　　对此，韩辰并没有理会，此时他的双眼紧紧盯着天空中缓缓收缩的劫云，心神极度凝聚，而与此同时，《虎豹雷音》中那引导天雷之力入体，并炼化的法门。也在他的心头浮现而出。缓缓流淌，让他更加的熟悉。

　　随着劫云缓缓收缩，天威愈加强盛，在这股天威之下。似乎连流动的空气都变得滞涩了起来。让人感觉心头压抑无比。

　　这一刻。韩辰也不免感到有些紧张。

　　毕竟修炼至今，他还从未听说过有谁可以将天雷之力吸收入体，用以修炼的。这已经不单单是修炼了。而是在拿性命在冒险。

　　呼！

　　察觉到这一点，韩辰没有强行压制自己，张开嘴巴，开始深呼吸，缓解心头的紧张。

　　只是似乎察觉到此刻是最好的时机，这一刻，天空中那缓缓收缩的劫云，旋转的速度陡然加快了起来，伴随着加快的还有那收缩的速度。

　　狂风怒嚎，雷霆炸响。

　　仅仅数息的功夫，劫云便缩小了一半，但却依旧没有停止。

　　十数息之后，迅速旋转的劫云已经由之前数十里大小，收缩到了此时仅仅十数里大小。

　　又过了三息之后，劫云继续收缩，达到了仅仅十里大小。

　　而就在此刻，一道震耳欲聋的雷霆之声，骤然响起。

　　“轰！！”

　　银蛇狂舞，雷光闪耀，一道足有足有半个水缸大小的劫雷，从劫云中骤然冲出，携着惊人的威势，冲击而下。

　　韩辰抬头，望着这道劫雷，眼中爆射出凌厉的光芒，原本还有些紧张的心情，在此刻，瞬间平静了下来。

　　“喝啊……”一声爆喝，韩辰脚下狠狠一踏，直接将岩石踏碎，身影一闪，冲天而起，迎着劫雷，撞了上去。

　　劫雷、人影迅速靠近。

　　就在即将碰撞之际，韩辰双手各自捏起一个奇异的印结，高举过顶，向着威势惊人的劫雷迎了上去。

　　轰！

　　威势惊人的劫雷冲击在韩辰的身上，只是半息，他身上的衣衫瞬间被恐怖的天雷之力，震成齑粉。

　　饶是韩辰的肉身在《阎皇淬体经》的淬炼下，早已提升到了一个惊人的程度，在此刻劫雷轰击之下，瞬间遭受重创，面色惨白，张口喷出数口鲜血。

　　感受那涌向体内，将要将自己摧毁的天雷之力，韩辰双眼圆瞪，发出一声爆喝。

　　“给我摄！”

　　声音落下，韩辰体内的真元如泄洪的山洪一般，从丹田气旋之内宣泄而出，涌入体内，随后循着一股玄奥的路线在体内飞速运转了起来。

　　下一刻，一股奇异的波动从他其内骤然浮现而出，涌向双臂，爆涌而出。

　　嗤……

　　一声淡淡的轻响，韩辰体内那肆虐的天雷之力，直接被一股恐怖的吸力，摄入经脉之中，在真元的包裹下，按照《虎豹雷音》中的炼化之法，迅速炼化了起来。

　　而与此同时，外面那从劫云中冲出，宛若雷龙般冲向韩辰的劫雷，也在此刻，完全失去了威势，仿若陷入了旋涡中一般，顺着掌心，迅速被韩辰摄入体内。

　　在将这道天雷完全吸摄干净的霎那，韩辰咬牙强忍着体内的剧痛，一个翻身，落了下来。

　　鬼谷子适时的一挥手，以灵魂力量托住韩辰，缓缓落下。

　　落下的瞬间，韩辰不敢有丝毫耽搁，席地盘坐，心神沉入体内，按照《虎豹雷音》中炼化之法，迅速炼化天雷之力。

　　狂暴而霸道的天雷之力随着体内真元的运转，迅速被炼化，然后从经脉中逸散而出，融入韩辰的体内深处。

　　《虎豹雷音》是地阶二品武学，品阶极高，其内的炼化之法，更是极具针对性，所以尽管天雷之力狂暴无比，但韩辰也仅仅只用了一盏茶的功夫，便将之完全炼化。

　　呼！

　　睁开双眼，他深深的吐了口气，抬头望了眼天空那虽然剧烈涌动，却并没有继续轰击的劫云。心头不禁暗叹一声侥幸。

　　天劫降下劫雷，越到后面，便需要越多的时间酝酿，远不如刚开始时那般连绵不绝，尤其是到了最后几道，更是每降下一道劫雷，便需要一段时间酝酿。

　　而这也正好给了韩辰缓冲的时间，可以趁机将引入体内的劫雷迅速炼化。

　　若是韩辰之前选择吸摄最开始的前三道劫雷的话，先不说修炼而成的武学威力，是否满意。单说能否安然将三道劫雷炼化。都是个问题。

　　因为劫雷的威力远比他预料中的还要强横。

　　感受着体内那多出受损的伤势，韩辰微微苦笑，随即手掌一翻，从空戒中取出几种疗伤丹药。塞入嘴中吞下。紧接着。他又从空戒中取出四颗赤荒晶体吞下。

　　这赤荒晶体是他与木涯分开之后，特意找寻了一些魔兽猎杀所得，只不过因为时间有限。他也没有得到多少，仅有九颗而已，不过好在全部都是四阶级别的，论效果，却是强上不少。

　　赤荒晶体的能量爆发速度快，吸收速度更快，仅仅半盏茶的时间，便完全被吸收，而此时，那丹药的药力，却才发挥不到一半。

　　不过韩辰也没有在意，因为此时他体内的伤势，在吸收了四颗赤荒晶体的能量之后，已经痊愈了七七八八了。

　　趁着这空当儿，韩辰将心神沉入体内，仔细的感受了起来。

　　天雷之力炼化之后，并没有进入他的丹田，也没有涌入他的真元之中，而是完全消散不见，不过韩辰却能够清楚的感知道，那股炼化后的天雷之力就在他的体内。

　　得知了这一点，韩辰略有些失望，天雷之力乃是天地间最霸道狂暴的力量，本以为天雷之力会融入他的真元之中，如此以来，他的真元也将发生变化，变得更加具有威力，而他的实力，无形中，也会提升不少。

　　只是转念一想，韩辰便摇了摇头，他修炼的是《寒雪剑诀》，体内所修炼出来的真元也为寒雪真元，注重的就是一个纯粹。

　　如果真的融合了天雷之力的话，恐怕不但没有好处，反而还会损及自身。

　　想通了这一点，韩辰也不再失望，收回心神，炼化药力，恢复自身伤势，同时等待着第二十六道劫雷落下。

　　并没有等待多久，约莫半炷香之后，天空中的劫云再度开始剧烈涌动了起来。

　　“轰！！”

　　轰鸣巨响中，雷光一闪，一道足有半个水缸大小的劫雷，轰然涌现，冲击而下。

　　韩辰抬头，目光凌厉而逼人，脚掌在地面一踏，身形一纵，直冲天际。

　　有了前一次的经验，这一次韩辰没有选择硬撼劫雷，而是在纵身跃起的瞬间，便双手结出印结，施展吸摄之法。

　　嗤……

　　一声淡淡的轻响，劫雷还未轰击到韩辰，便开始剧烈波动，随即透过双手掌心，被吸入体内。

　　出乎意料的顺利，让韩辰的脸上露出惊喜之色，没敢怠慢，身子一扭，落下地面，盘膝开始炼化了起来。

　　或许是因为体内已经吸摄了一道了天雷之力，这第二次的炼化，不仅顺利许多，甚至连速度也快上一些。

　　……

　　“那是什么？”

　　此时，山林边缘处已经汇聚了两千多名武者，其中有散修武者，也有各方势力中的弟子。

　　只是此时众人却一个个满脸惊疑之色。

　　“刚刚我好像看到有什么冲向劫云了！”

　　“那好像是个人影……”

　　“你不会是傻了吧，天劫威势惊人，就算是剑王强者，也不敢硬撼啊！”

　　众人纷纷开始议论了起来。

　　“柳大哥，刚刚那个……真的是人？”赵麟望着柳无隐，迟疑的问道。

　　不仅仅其他武者，他们刚刚也看到了，之前天劫落下时，的确有个身影冲了上去，只是究竟是什么却看不真切，但看身形，却是个人影。

　　这一幕，可把他们吓的不轻，就连一向口无遮拦的赵麟，此时也不由的感到一丝惊惧。

　　季雪与易琴两人也是将目光投向柳无隐。

　　“我也不知道！”柳无隐苦笑着摇了摇头。

　　闻言，三人尽皆沉默。

　　“又一道劫雷落下了！”

　　“快看，劫云开始消散了！”

　　就在这时，一名眼尖的武者突然出声道。

　　“哈哈哈，宝物是我的了！”

　　“混账，宝物是我飘云谷的！”

　　“哼，宝物能者居之，谁得到便是谁的！”

　　顿时间，武者们纷纷大喝着，施展身法，冲进了山林，向着之前天劫降下之地，冲了过去。

　　望着那一个个武者，杨炎的脸上浮现出阴冷之色，只不过他却也没有说什么这些武者中，有不少都身份不俗，他也不好得罪。

　　“我们走！”他冷冷的吐出几个字。

　　话音落下，便带着十数名南罗宗弟子，施展身法，冲入山林之中。

　　不远处的赫连奇，望了杨炎一眼，随即一挥手，带着赫连家族的弟子，也冲入了山林之中。

　　“柳大哥，我们也过去吧！”见得人们都已动身，赵麟赶紧开口说道。

　　他这么做，倒不是贪图宝物，而是他很想知道，之前那个冲向劫雷的身影，究竟是不是人类武者。

　　“好！”柳无隐直接点头答应，显然他对此，也很好奇。

　　随即四人施展身法，紧随众人之后，冲入山林之中。

　　杀戮，即将拉开帷幕！


第0701章 以一敌众，凛然不惧！

　　嗖嗖嗖……

　　强劲的破空之声，在寂静的山林中响起，只见人影闪动，一个个武者拼了命的催动体内真元，将身法施展到了极致，力图摆脱其他人，想要第一个赶到天劫所降之地，将那出世重宝夺到手。

　　只不过有这样想法的并不是其中一人，所有人都是如此。

　　一时间，修为境界所带来的差距顿时显现了出来，修为境界高的，真元精纯而雄厚，速度自然要快上不少。

　　而修为境界低的，则要慢上许多，即便拼了命的提升速度，依然免不了被其他人赶上、超越。

　　只是这片山林面积虽然不小，但还不至于无边无际，在众人全力的前行之下，一盏茶后，人们便先后来到了之前天劫所降之处。

　　一处小山谷。

　　“这是怎么回事？”

　　正当人们满脸激动的准备冲进小山谷中争夺宝物之时，眼前的一幕，却让所有人都怔住了，急冲的身子，也倏然停了下来。

　　“都给我加把劲！”山林中，慢了一步的杨炎见得前方的人们都停下了脚步，先是一怔，随即露出一丝惊喜，转头对着身后的弟子喝道：“待会儿由我出手抢夺宝物，你们给我断后，保护我离开！”

　　杨炎虽然自负，但面对数以千计的武者，他可不认为自己可以横扫群雄，安然离去。

　　而听到杨炎的话，十几名南罗宗弟子则顿时面色一变。相视一眼，均都是见得对方脸色难看，显然他们都很清楚，如果他们真的这么做的话，会是什么样的下场。

　　“是！”

　　只是他们却不得不答应下来，因为他们反抗不了，不仅仅是因为杨炎的实力，更因为杨炎的身份，其是南罗宗大长老杨苏城的孙子。

　　见得众人答应，杨炎的脸上露出一分桀鹭的笑容。但更多的却是火热之色。

　　只是当他来到小山谷的边缘时。他与其他人一样，脸上的火热顿时消失不见，取而代之的却是满脸的错愕，准备冲进的身子。也如标枪般。瞬间扎住。停了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，破空声接连响起，一道道人影先后迅速赶了过来。

　　赫连奇等人。柳无隐四人以及其他的宗门弟子、散修武者，全部都赶了过来。

　　但与杨炎等人一样，无论是赫连奇还是柳无隐等人，在见到小山谷中的霎那，全部都是满脸怔然，停下了脚步。

　　小山谷的面积不大，其内也没有什么树林等遮挡物，山谷内的一切，尽可收入眼中。

　　只见，一道人影，确切的说是一名少年，正静静的盘坐在小山谷的正中央。

　　少年身着一袭青衫，双腿盘坐岩石之上，一柄古朴的连鞘长剑，横放在双膝之上，双手轻放在剑鞘上，而怪异的是，在少年的背上，还背着一柄剑，一柄连鞘长剑，剑柄古朴，却漆黑如墨。

　　“是他……”

　　望着小山谷中，那个少年的身影，柳无隐四人脸上充满了震惊之色。

　　这个少年，他们自然认识，其中赵麟和季雪两人，甚至可以说是亲眼见证了这个少年在北荒城的崛起。

　　只是这一刻，他们没有想其他，因为他们的脑海中，只有之前那冲天而起，迎着劫雷冲去的身影。

　　身影从模糊渐渐清晰，最终视角似乎拉近，让他们可以清楚的看见一切。

　　四人的脑海中，那道面对劫雷，选择硬撼的狂傲身影，与少年的身影完全重叠、融合。

　　“嘶……”

　　想到这一点的，并不仅仅只是柳无隐四人而已，其他的武者也纷纷明白了过来，登时间，双眼瞪大，倒吸了一口冷气，脸上满是不敢置信之色。

　　“这怎么可能！”望着山谷中闭目盘坐的韩辰，杨炎的脸上满是呆滞之色。

　　他自然认出了韩辰的身份，只是就是因为知晓后者，所以他才会感到震撼。

　　而不远处，赫连奇心中更是泛起了滔天巨浪，他所感受到的震撼，比之杨炎，有过之而无不及。

　　天劫，即便是剑王强者也不敢硬撼的恐怖存在，眼前的这个家伙竟然能够与之硬撼，并且安然无事。

　　回想起这段时间所收集到的关于对方的情报，赫连奇只觉得眼前的一幕，是如此的不真实，仿若幻觉一般。

　　至于其他人，就更是如此了。

　　就在这个时候，山谷中的韩辰眼皮微颤，缓缓睁开了双眼，登时间，人们只觉得心神一恍，仿若两道雷霆划过天际，耀眼无比。

　　《虎豹雷音》的修炼，出乎韩辰意料的顺利，除了第一次因为没有掌握好运转法门的时机，受了重创之外，剩下的两次，尽都是没有丝毫损伤，便将天雷之力完全吸摄入体，且瞬间炼化。

　　而在将三道天雷之力完全吸摄、炼化之力，他并没有离去，因为他已经从鬼谷子的口中得知，来人之中，两大势力的弟子里排名第二的杨炎与赫连奇也正在赶来。

　　除恶务尽，既然他已经决定要对两大势力动手，这样的机会，他自然不会放过。

　　至于面对如此多的武者，是否能够全身而退，他根本没有丝毫担心。

　　在这赤荒秘境中，还没有人能够困住他。

　　“诸位，抱歉，让你们白跑一趟了，刚刚的动静是叶某练功所致！”韩辰左手抓住狼牙剑，起身站了起来，目光平静的望着众人，淡淡说道：“你们可以回去了！”

　　韩辰的话音一落下，人们顿时骚动了起来，纷纷猜测，韩辰所说究竟是真是假。

　　对于众人的议论，韩辰并没有理会。而是目光一转，如两柄利剑般，刺破空气，投射在了杨炎、赫连奇等人的身上。

　　“至于南罗宗与赫连家族的几位，还请留下，这段时间的账，是时候清一清了！”

　　听到韩辰的话，杨炎与赫连奇两人的面色顿时齐齐一变，他们没有想到，在这样的一种情况下。韩辰竟然还敢对他们进行挑衅。

　　“叶云。你当我们都是傻子吗？之前重宝出世，遭受天劫轰击，我们可都是亲眼所见！”眼见四周那些武者，在听到韩辰的话后。脸上纷纷露出迟疑之色。准备后退。杨炎冷笑一声，说道。

　　“重宝出世，能者居之。将重宝交出来！”赫连奇目光一闪，顿时明白杨炎这是想要将其他的武者拉下水，当即冷声道。

　　……

　　众人远处，一株粗大树木的顶端，柳无隐四人脚踩枝条，稳稳而立。

　　“柳大哥，我们要不要出手？”季雪转头望着柳无隐，秀眉轻皱着问道。

　　韩辰的提升速度、崛起速度都出乎所有人的意料，这也是当初在拍卖会上的时候，见得韩辰被赫连绝等人逼迫，柳无隐四人出手相助的原因。

　　而且当时季雪也曾提议，想让韩辰帮助他们参加半年后的‘九宗争锋’。

　　但是柳无隐虽然没有立即答应，但因为韩辰的提升速度实在太过惊人，所以也没有否定，而是准备在赤荒秘境结束后，看看韩辰提升了多少，达到了何种境界，再做定夺。

　　而如今，在这赤荒秘境中，再一次与韩辰相见，对方却给了他们如此大的震撼。

　　以自身之力，硬撼劫雷，而且还是三次，这样的实力，已经远远超出了季雪所给予目标，完全具备了参加‘九宗争锋’资格。

　　听到季雪的话，赵麟与易琴相视一眼，齐齐将目光投向柳无隐，显然，他们也很赞同季雪的提议。

　　只不过最终还是需要柳无隐做出决定才行。

　　“九宗争锋至关重要，草率不得，否则不仅对我们没有丝毫帮助，而且也只会害了他！”在三人的目光中，柳无隐摇了摇头道。

　　闻言，三人面色一急，当即还要开口，只是这次未等三人开口，柳无隐已是出声打断。

　　“眼前的情形虽然凶险，但却也可以看做一个考验，我们也可以借此机会，知晓叶云的真正实力！”

　　“若他最后真的不敌，我再出手，也不迟！”

　　闻言，三人微微沉默，他们很清楚，四人中，也只有柳无隐能够在面对这么武者的情况下，救下韩辰。

　　“好吧！”念及此，三人也只能点了点头答应。

　　……

　　韩辰并不知道柳无隐四人的谈话，他双眼微微虚眯，望了满脸阴冷的杨炎与赫连奇一眼，没有说话，随后抬头缓缓扫视一圈。

　　只见之前那些准备离去的武者，在听到了杨炎两人的话后，顿时顿住了脚步。

　　的确，之前天劫降临之时，虽然他们的确有看到人影冲向天空，硬撼劫雷，但却也只有最后三道劫雷。

　　而之前二十四道劫雷，他们却真真切切的看到，迎向劫雷的，的的确确是一件宝物，而非人影。

　　只是韩辰之前的表现，实在是太过吓人了一点，连剑王强者都不敢硬撼的劫雷，他却能够以自身之力，硬撼三次而无事，这样的实力，让他们感到畏惧。

　　但同时，他们也不想放弃那件宝物。

　　一时间，人们顿时陷入了挣扎之中。

　　只是这份挣扎并没有持续多久，仅仅数息之后，人们便做出了决定。

　　顿时间，一道道炽热而贪婪的目光，划破空气，齐刷刷的盯在了山谷中那个少年的身上。

　　感受到众人的目光，韩辰虚眯的双眼缓缓睁开，面色淡漠而平静，右掌轻轻按在剑柄之上，淡淡地说道。

　　“路是你们自己选的，希望诸位不要后悔！”


第0702章 三招斩杀，强势！

　　“哼，叶云，难道你还想与我们所有人为敌不成！”望着面色淡漠的韩辰，杨炎冷哼一声，寒声说道。

　　“北方家族的人现在自顾不暇，你不用指望他们能来救你！”赫连奇面色冰冷的望着韩辰，冷冷说道：“出世宝物不是你可以拥有的，把它交出来，我们还可以扰你一条性命！”

　　在两人声音落下的瞬间，其他武者顿时纷纷叫嚣了起来。

　　“没错，你区区一介散修，何德何能拥有宝物！”

　　“交出来，我们饶你不死！”

　　这些叫嚣的大部分都是散修武者，毕竟光脚不怕穿鞋的，他们虽然也畏惧北方家族，但有杨炎、赫连奇两人带头，旁边又有诸多宗门弟子，他们顿时没有丝毫了畏惧。

　　而那些一些举棋不定的宗门弟子，在听到韩辰与众人的话后，顿时没有了丝毫顾虑，齐齐将目光投向韩辰，虽然没有像别人一样叫嚣，但意图已是很明显。

　　“叶云，既然你冥顽不灵，便休怪我们不客气了！”眼见势已造足，杨炎与赫连奇对视一眼，然后将手伸向背后，一把拔出那柄血红色大剑，爆喝道。

　　声音落下的瞬间，他身子一纵，如离弦之箭般爆射而出，冲进小山谷，而其背后的南罗宗弟子，也纷纷拔出兵器，紧随其后冲了进去。

　　“动手！”与此同时，赫连奇也是发出一声低喝。

　　声音落下，拔剑出鞘。与十数名赫连家族的弟子，紧随杨炎之后，冲入小山谷之中。

　　“快冲啊！”

　　“宝物是我的！”

　　见得杨炎、赫连奇等人动手，其他的武者哪里还按耐的住，纷纷拔出兵器，身形一展，冲了出去。

　　一道道惊人的气息，爆发而出，恍若惊雷炸响，小山谷上空中的云层。直接被震散。狂风席卷，山林中的魔兽，纷纷惊恐的四处乱窜。

　　韩辰眼中露出一丝凝重，虽然他自信他如果想要走。这里没有一个人可以留住他。但逃走与面对。却完全是两个概念。

　　孤身一人，面对两千多名武者，尤其还是剑灵境武者。他不认为自己抵挡下来。

　　所以他根本没打算与这么多的武者正面战斗。

　　五指扣紧，拔剑出鞘。

　　吟！

　　清脆而悠扬的剑吟之声，在小山谷之中倏然响彻而起。

　　手臂一震，向着前方直接挥出九剑，空气温度骤降，细如发丝的漆黑色剑芒凭空凝现，一闪而没，向着前方疾斩而去。

　　十几名速度最快，冲在最前，达到八星剑灵境武者，浑身寒毛炸开，一股强烈的危机感笼罩全身，让他们全身冰凉。

　　正待他们准备向着一旁避开之时，九道漆黑色的剑芒在他们的眼中迅速放大。噗哧、噗哧……

　　淡淡的轻响中，十几人身形一颤，直接栽倒在地面上，头颅向前滚动，滚烫的鲜血如同泉水般，迅速奔涌出来，将地面染红。

　　“嘶……”

　　虽然知道韩辰实力强大，但一个照面便斩杀十数人的一幕，却让所有人瞳孔一缩，忍不住倒吸一口冷气。

　　众人震惊，韩辰却没有丝毫的停滞，施展凛冬剑式斩杀十数人之后，他脚掌在地面狠狠一踏，八步赶蝉与肉身力量瞬间施展，脚下地面瞬间崩碎。

　　碎石四溅中，身形带起凄厉的破空之声，爆冲而出，向着旁边的杨炎而去。

　　杨炎瞳孔陡然一缩，他很清楚，在场的武者虽多，但真正够资格与对方正面交手的，却不过寥寥之数罢了，一旦被对方抓住机会，冲了出去，再想要将之抓住，甚至击杀，就难了。

　　“拦住他！”杨炎发出一声爆喝。

　　声音落下，他身子一纵，越众而出，血红色的大剑撕裂空气，向着韩辰怒斩而去。

　　“第一个！”望着爆冲而来的杨炎，韩辰眼中寒芒一闪，吐出三个字。

　　“找死！”

　　听到韩辰的话，杨炎面色一怒，体内真元涌动，九星中期剑灵境界的强很气息，轰然爆发，血红色大剑速度更快的斩向韩辰。

　　韩辰双眼冰冷，根本没有丝毫退避，直接扬剑迎了上去。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅。

　　感受着从大剑之上汹涌而来的强横劲道，杨炎瞳孔紧紧一缩，不敢怠慢，脚掌在地面一踏，身形爆退。

　　“你逃不了！”就在这时，一个冰冷的声音在他的耳畔响了起来。

　　杨炎面色剧变，抬头望去，却见韩辰早已不见了踪影。

　　下一刻，一股强烈的危机感从他的体内，骤然爆发而出，席卷全身，想也不想的，身子向后一仰。

　　嗤……

　　一道泛着森冷寒气的剑锋刺破空气，从他的额头上方疾刺而过。

　　望着尽在咫尺的剑锋，杨炎的面色瞬间变得惨白，他甚至透过那光滑、森寒的剑锋，能够清楚的看清楚自己此时的样子。

　　一股恐惧，从他的体内汹涌而出，瞬间席卷全身。

　　逃！

　　他要逃！

　　韩辰的实力远远出乎他的意料，他根本不是对手，仅仅两招，他就已经被陷入如此境地，若非凭借多年历练而来的战斗意识，这一剑，他根本躲不过。

　　韩辰的两剑，将杨炎心头那身为南罗宗第二位弟子的骄傲，击的粉碎，心中的战意，完全崩溃。

　　他已不敢再战，纵然四周尽都是武者，他也没有丝毫的战意，再与韩辰交手了。

　　只是他这个念头刚起，还不待他有所动作，面前那柄森寒的剑锋突然动了，剑身一转，剑锋向下，倏然斩下。

　　噗哧……

　　一声轻响，在四周武者惊骇的目光中，那柄古朴而森寒的长剑，直接从杨炎的身上一划而过，下一刻，鲜血喷洒，后者以额头为中心，一直向下，直接被斩成两半。

　　一剑斩杀杨炎，韩辰并没有丝毫的停歇，身子一转，剑随身动，向着一个方向斩出水寒一式。

　　浓厚而森寒的白雾，凭空出现，随后如崩泄的山洪一般，汹涌而出。

　　白雾的覆盖面积极大，而韩辰的出手速度又快，而且四周那些武者也因为杨炎的被杀，心头震惊之下，根本反应不及。

　　瞬间便有数十名武者被白雾所侵袭。

　　噗哧、噗哧……

　　切割之声从白雾之中传荡而出，待白雾汹涌而过，撞击在石壁上，溃散。

　　人们也终于见到了那数十名武者，只是此时他们已尽数倒下。

　　四散的鲜血已完全冰结，每个人身上都有十数道深可见骨的伤痕，森森的寒气从他们的身体上缓缓升腾而起。

　　如果说之前杨炎被杀，让他们感到震惊的话，那么此时这一幕，就让所有人都为之震撼了。

　　一个个武者，尽皆停下了身形，目光呆滞的望着前方那个少年。

　　“好可怕……”一名武者，喃喃自语道。


第0703章 墨云甲之威，再斩赫连奇！

　　对于叶云，在场的众人并不陌生，甚至可以说是非常熟悉，毕竟这段时间，叶云这个名字在北荒城实在太过响亮了。

　　而也因此，对于叶云的实力，人们也都非常之清楚。

　　内外兼修，境界虽然都算不得高深，但综合实力却足以与八星中后期的剑灵相媲美。

　　正因为知道这一点，所以众人之前才会选择出手。在他们想来，对方莫说是八星剑灵，就算是九星剑灵巅峰，面对自己这边如此多人，也只有败亡的下场。

　　只是当动手之后，他们才发现，他们错了，而且还是大错特错。

　　他们错误的估计了韩辰的反应，任谁也没有想到，面对如此多的武者，韩辰不但没有丝毫的惧色，反而拔剑冲了过来。

　　而再一个错误的估计，是他们错误的估计了韩辰的实力。

　　先是一剑斩杀十数名八星剑灵境的武者，然后调转方向，冲向杨炎。

　　而面对九星中期剑灵境的杨炎，韩辰竟然拿仅仅只是出了三招。

　　一剑硬撼震退，一剑疾刺，一剑下斩。

　　两人交手的速度都极快，从硬撼，到击杀，不过霎那间的功夫而已，快的让人反应不过来。

　　仅仅三招，强势斩杀一名九星中期剑灵，惊人的实力，在这一刻，展露无疑。

　　而初次之外，韩辰最后施展的那一剑，才是让众人深深感到震撼。

　　一剑斩杀数十名剑灵，这样的实力。简直可怕……

　　四周围，近两千名武者，两千名剑灵强者，在这一刻，完全被山谷中的那个少年给震慑，谁也没有敢率先动手，因为谁也不确定，在自己动手之后，会不会步杨炎等人的后尘。

　　而其中，一些修为境界低微。仅仅只是初中阶的剑灵境武者。则是满脸苍白，眼含惊恐，相比其他人，他们完全被韩辰所展现出来的实力。给吓的战意全消。

　　“我不想死……我不想死……”一名四星剑灵境的散修武者。满脸惊恐的望着浑身周围缭绕着森森寒气的韩辰。口中喃喃自语。

　　“宝物我不要了，我不想死……”蓦然，他惊恐的大吼一声。直接转身，迅速逃出了山谷，慌不择地的离开。

　　“这家伙的实力太恐怖了，我们根本不可能是对手！”

　　“他妈的，就算把他杀了，宝物也轮不到我们，现在我们他妈的就是炮灰，老子不玩了……”

　　“没错，与其在这里拼死拼活，还不如多找几颗赤荒果来的实在！”

　　之前那名散修武者的突然离开，好似投入湖中的一颗石子一样，迅速荡起了剧烈的涟漪。

　　一个个武者满脸惊惧的望了韩辰一眼，随后收起兵器，紧随之前那名武者之后，飞也似的逃入山林之中。

　　抬头，望着那些迅速逃离的武者，韩辰面色淡漠，没有说话，也没有阻拦，因为这正是他的目的。

　　实力的提升，带给他自信心的同时，同时也让他心神警惕，不敢有丝毫的自大。

　　两千名剑灵境武者，莫说是同为剑灵境界的他，就算那被称之为半步剑王的海无常，也只有被活活耗死的份儿。

　　只是可惜，这两千多名武者只是暂时联合起来的而已，无论是实力还是心性都参差不齐。

　　所以韩辰的计划就很简单，直接施展雷霆手段，将一些心性不坚，修为不够的人惊退。

　　此时的这一幕，很显然，韩辰的计划成功了。

　　“大家不要慌，他只有一个人而已，只要我们能够将他拦住，大家就可以尽情出手，他根本不可能抵挡的住……”望着四周一片混乱，迅速奔逃的武者，赫连奇面色顿时变得难看，旋即高声吼道。

　　“是吗？我倒要看看，谁能拦得住我！”韩辰目光一寒，如利剑一般，落在赫连奇的身上，冷漠的说话。

　　平静而不带丝毫感情的声音，在山谷之中响起，清楚的传入所有人的耳中。

　　听到这个声音，那些正准备奔逃的武者，顿时身躯一颤，只觉得好似瞬间落入冰窟一般，森森的寒意环绕四周，彷佛要将他们吞噬。

　　而赫连奇更是瞳孔狠狠一缩，心头涌现出一丝慌张。

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声响起。

　　听到破空声，赫连奇面色剧变，下一刻，一道青色身影在他的眼中迅速放大。

　　唰！

　　剑光一闪，凌厉的剑芒破空而至。

　　“大家一齐出手！”浑身寒毛瞬间炸开，赫连奇不敢怠慢，直接爆喝一声。

　　话音落下的瞬间，他身形往旁边一纵，险之又险的将那道袭向他脖颈的剑芒避开。

　　嗤……

　　凌厉的剑芒划破空气，直接从赫连奇身后数名正迅速逃离的散修武者身上划过，鲜血喷洒，几人身子分成两段，瞬间死透。

　　望着这一幕，赫连奇心头直冒凉气，心脏更是狂跳，刚刚他如果反应慢一点的话，死的就是他了。

　　转头望着扬剑继续冲过来的韩辰，赫连奇面色微微发白，但随即一咬牙，脚掌在地面狠狠一动，身形如闪电，骤然飙射而出。

　　“水月双杀！”

　　一声爆喝，赫连奇手腕一抖，一剑破空斩向韩辰。

　　“虎影斩！”

　　“裂荒击！”

　　……

　　与此同时，旁边一些修为境界不俗，并没有随其他人逃离的宗门弟子，也扑了过来，纷纷施展出各自的杀招，配合赫连奇，斩向韩辰。

　　韩辰双眼虚眯，望着前方那袭来的凌厉攻势，他没有选择退避。相反，他脚掌在地面狠狠一踏，地面崩碎，身形腾跃而起，直上三米高。

　　“给我断！”

　　韩辰张嘴发出一声爆喝，手臂一扬，斩山一式，施展而出。

　　剑锋凌厉，轰然斩下。

　　铛铛铛……

　　震耳的脆响中，数十柄长剑碰撞。空气中爆发出耀眼的火花。

　　咔嚓、咔嚓、咔嚓……

　　下一刻。在所有人呆滞的目光之中，在狼牙剑之下，那数十柄品质上乘的长剑，竟是纷纷浮现出一丝裂痕。随后在一道道刺耳的声响中。寸寸崩断。化作碎片，坠落到地面上。

　　韩辰面色也有些苍白，对方的人数实在太多了些。纵然他实力远胜对方任何一人，但这一硬撼之下，他也不免受了些震荡，不过好在他肉身强横，只是气血翻腾，并没有什么大碍。

　　此时众武者手中兵器尽数断裂，正是出手的最好机会，韩辰自然不会放过。

　　唰！

　　剑光一闪，距离最近的五名八星剑灵，双眼瞪大，旋即一道殷红的血线从他们的脖子上浮现而出，鲜血喷洒，头颅滚落而下，瞬间死透。

　　一剑斩杀五人，韩辰没有停歇，长剑一挥，瞬间挥出大片的剑光，剑光闪烁，向前一卷，直接将前方的数十名武者，完全笼罩在内。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　鲜血喷涌，数十名武者纷纷被切断了喉咙，瞬间死去。

　　赫连奇的脸色已经变得无比苍白，这一刻，他终于也体会了到了之前杨炎的心情。

　　战意全消，再也无心恋战，现在他唯一想做的便是逃走，逃过赫连家族的驻地，等待赤荒秘境的结束。

　　至于集结赫连家族的弟子，过来报仇的念头，他根本就没有想过。

　　因为他怕了。

　　脚掌在地面连连踩动，身法施展到极致，迅速向后爆退。

　　韩辰眼中寒芒涌动，对他来说，其他的武者逃走，他可以不在乎，但赫连家族与南罗宗的人，尤其是赫连奇两人，他必杀。

　　脚掌在地面一点、一踏，速度陡然暴增，直接追了上去。

　　然而，就在这时，前方奋力奔逃的赫连奇，那苍白的脸上顿时露出一股惊喜之色，转头望向韩辰的眼中，也充满了兴奋而激动。

　　察觉到赫连奇面色的变化，韩辰目光一闪，顿时察觉到了不对劲。

　　只是，却是已经来不及了。

　　“哈哈哈……给我死吧！”

　　随着一声狂笑，一名面色阴狠的武者，不知道什么时候突然出现在了韩辰身上。

　　唰！

　　根本不给韩辰反应的机会，闪电般的拔剑出鞘，体内真元滚滚涌动，随着长剑劈出，随着倾泻而出。

　　剑光一闪，青年那凌厉的一剑，瞬间站在了韩辰的背上。

　　噗哧……

　　韩辰嘴巴一张，喷出一口鲜血，脸色瞬间苍白了下来，同时身形如秋枫中的败叶一般，速度极快的向前抛飞而去。

　　成功了？

　　见到这一幕，四周一些未来得及出手的武者，顿时微微一怔，但随即，便满脸火热了起来。

　　一个个纷纷施展身法，冲向韩辰，想要抢夺后者的空戒，抢夺那件出世宝物。

　　“叶云，今天就是你的死期！”而与众人不同的是，望着抛飞而来的韩辰，赫连奇的脸上却充满了森寒杀意。

　　他为韩辰之前斩杀杨炎，而感到愤怒。他为之前自己竟然产生恐惧的情绪，而感到耻辱。

　　所以，他要亲手将韩辰斩杀。

　　只是，就在这个时候，原本奄奄一息的韩辰，突然抬起头来，冰冷的目光，如利剑般，让他感觉心头一颤。

　　“是吗？”

　　冰冷的声音响起，赫连奇满脸惊恐，却不等他有所动作，一道刺目的剑光在他眼中，迅速扩大。

　　噗哧……

　　鲜血喷涌，直上三尺，赫连奇的头颅高高飞起，惨白的脸上犹带着惊恐之色。

　　踏！

　　韩辰身躯一扭，止住了冲势，稳稳落到了地上。

　　这一刻，所有人都清楚的看到，韩辰的背上，那被一剑展开的衣衫下，是一片如墨般的黑色。

　　“内甲……”

　　六品高阶灵器，墨云甲，威能初显。


第0704章 一吼之下，震杀千人！

　　墨云甲，正是鬼谷子所炼制的内甲，之前在众武者赶来之前，韩辰就已经穿上，而这也是他面对如此多的武者，却已然敢于出手的依仗之一。

　　察觉到那青年武者突然出手，凭借炼体者对于身体的强横掌控力，韩辰原本可以将之避开，但他却没有，而是将计就计，硬受对方一剑，随后借着前冲之势，一剑将赫连奇斩杀。

　　整个过程速度虽快，却完全在韩辰的掌握之中。

　　只是此时，四周的众人并没有因为韩辰这精妙的算计，而心生恐惧，而是满脸炽热的紧盯着韩辰，呼吸都变得急促了起来。

　　韩辰眉头一皱，随即轻吸了口气，他知道，接下来才是最艰难的时候，也是最危险的时候。

　　“出世宝物果然在你手里！”

　　果然，见得韩辰停了下来，一名宗门弟子当即高声喝道。

　　“内甲，竟然是件内甲！”

　　“能够引得天劫降下，品质绝对不会低，至少也是五品高阶灵器！”

　　闻言，所有人的呼吸顿时变得更加急促了起来，无论是宗门弟子，还是那些打算放弃，准备逃离的散修武者，一个个都身体一颤，目光贪婪的紧紧盯着韩辰。

　　内甲，而且还是高品阶的内甲，所有人都知道意味着，可以说只要得到，便等于多了一条性命，生存能力，大大增强不说，对于自身的实力，无形中。也有一定的提升。

　　之前韩辰那硬受青年武者全力一击，而不死就是最好的例子。

　　“一起上，杀了他！”

　　“杀！”

　　不知道是谁喊了一声，所有有的武者，瞬间都疯狂了，之前韩辰所营造出来的强势，瞬间烟消云散，在他们的心中，只有一个念头。

　　杀了韩辰，得到内甲。

　　欲望驱使之下。没有一个人再心生恐惧。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起。一个个武者气息爆发，身形一闪，扬剑向着韩辰冲了过来。

　　韩辰目光微微一凝，根本不等对方冲至。便率先出手。

　　唰唰唰唰唰……

　　手臂一震。于身前狂舞。凛冬剑式接连施展，只是霎那，便见数十道剑芒。破空斩出。

　　噗哧、噗哧……

　　数十道剑芒破空袭至，直接斩杀百人。

　　鲜血漫空抛洒，恍若下起了一场血雨一般，将大地完全染红，残腿断臂四处飞散，哀嚎惨叫之声，更是不绝于耳。

　　韩辰目光冷然，没有丝毫停滞，脚下一踏，八步赶蝉与肉身力量全力施展，速度提升到体质，向着一旁闪去。

　　嗤嗤嗤……

　　就在他离开原地的瞬间，数百道凌厉的剑芒破空斩来，将他留在原地的残影，斩的支离破碎。

　　韩辰没有理会，身法施展到极致，身形迅速变化，留下一道道残影。

　　身形一变，又将一波攻势躲避开的瞬间，他身形一纵，如离弦之箭般，冲入扑过来的人群之中。

　　见状，武者们面色顿时一变，他们很清楚，一旦被韩辰冲入人群，就麻烦了。

　　“迅速散开！”一名宗门弟子当即爆喝道。

　　只是却已经晚了。

　　冲入人群的韩辰，目光森寒，身形变化的同时，出剑如风。

　　唰唰唰……

　　首先是数十道凛冬剑芒挥洒而出，将周身的数十名武者，斩杀一空。

　　随后手臂一震，剑势变化，飞雪剑式，蓦然施展。

　　呼呼……

　　寒风起，雪花飘落。

　　此时人群都挤在一起，躲避的空间本就不多，而且飘落的雪花很是密集，更是飘忽不定，完全无法抵抗，当即又有近百名六七星剑灵境的武者，被雪花临身。

　　噗哧、噗哧……

　　殷红的鲜血如花朵绽放，漫空抛洒，近百名武者，直接被斩杀一空。

　　韩辰是内外兼修，实力本就强横，尤其是进入赤荒秘境后，实力更是提升，足以九星中期剑灵相媲美。

　　如今身着六品高阶灵器，墨云甲。手持六品下阶灵器，狼牙剑。

　　无论是自身防御，还是出手威力，都大大增强，论综合实力，已经完全不下于九星巅峰境界的剑灵。

　　而《寒雪剑诀》是地阶二品武学，其中的奥义剑式更是精髓所在，威力无穷。

　　此时一经施展，在场武者，无一人可与之匹敌。

　　这一刻，是韩辰一个人的舞台。

　　这一刻，是韩辰所展现出来的杀戮盛宴。

　　这一刻，韩辰向所有人展示，什么叫做以一敌千。

　　唰……

　　奥义第四式，霜凝，挥洒而出，冷冽的寒霜，凭空凝现，随后以肉眼可见的速度，向着四周蔓延，直接覆盖方圆二十米。

　　这个范围内，除了几个修为达到了九星中期的武者之外，所有人都是身体狠狠一颤，随即鲜血迸溅，细密的伤痕浮现而出，瞬间死透。

　　一剑之下，将方圆二十米内，完全肃清。

　　“嘶……”

　　这一幕，让的所有人的武者，心头狠狠一震，忍不住倒吸了一口凉气。

　　紧接着，一股无法抵挡的恐惧，从体内迸发而出，席卷全身，瞬间占据他们的心灵。

　　这一刻，所有人面色都一片惨白，满脸惊恐之色。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，只见众武者们齐齐一动，只不过却不是冲向韩辰，而是向着小山谷外冲去。

　　原本以为韩辰孤身一人，他们完全可以凭借人数，碾压对方，但此时，他们却知道，他们错了，而且是打错特多。错的离谱。

　　韩辰的实力本就强横，此时有墨云甲在身，又有狼牙剑在手，实力一增再增，根本不是他们所能抗衡的。

　　从开始战斗到现在，死在韩辰手里的武者，已经超过五百之数了，虽然这些武者的实力，未必顶尖，但不管怎么说。这些人可都是剑灵强者啊！

　　凭一击之力。竟然斩杀五百多名剑灵强者，这样的实力，让他们感到恐惧，根本无心再战下去了。

　　内甲虽然是宝贝。但也要有命得到才行啊！

　　性命只有一条。失去了就什么也没有了。只有活着才是最重要的。

　　此刻，众人尽皆明白了这个道理。

　　只是，却有些太晚了。

　　韩辰面色一片苍白。毫无血色，这除了他自身受到了一些伤势之外，连番强势出手，体内的真元也消耗过度。

　　只是他却并没有因此而收手。

　　抬头望着失去战意，仓皇逃窜的众人，他的眼中寒芒涌动。

　　“既然已经动手了，就留下来吧！”韩辰嘴唇微动，轻轻吐出几个字。

　　声音落下的瞬间，他体内所剩无几的真元，从丹田气旋之中，轰然汹涌而出，在经脉之中飞速运转了起来。

　　一股奇异的波动，如火山般，从他体内的深处，骤然爆发出来。

　　这一刻，他那漆黑的眸子瞬间变成紫眸，同样是紫眸，但却并不是施展‘紫瞳拟’时的妖异，而是透着一股狂暴的意味，更有丝丝电芒，在他的眼中闪烁、跳跃。

　　下一瞬，当紫眸强盛到顶点时，一股霸道、毁灭的气息，以他为中心，向着四周扩散开来。

　　“吼！！”韩辰仰头，发出一道怒吼。

　　虎豹雷音！

　　虎豹齐吟，天雷炸响。

　　下一刻，在所有人惊骇的目光中，一道散发着毁灭气息的紫色音波，以韩辰为中心，向着四周扩散而去。

　　所过之处，地面翻卷，岩石崩碎，尘土飞扬，地面上的武者尸体，瞬间崩溃，尸骨全无。

　　啊啊啊……

　　武者奔逃的速度虽快，但音波的速度却更快，只是霎那，便追赶而上，顿时间，一道道凄厉惨叫之声，接连响起，但也只是瞬间，便戛然而止，因为在这道音波之下，直接被震的爆开，化作粉碎血肉，抛洒大地。

　　音波所覆盖的范围只有百米，仅仅只是大半个山谷大小。

　　当紫色音波达到百米之处之时，便直接消散了开来，剩下的余波，只是让的一些武者气血翻腾，无法再做伤害。

　　那些速度快点，逃过一劫的武者，转头望着小山谷中，那傲然而立的少年，所有人都感觉自己的心在剧烈的颤抖，甚至连灵魂都在为之颤抖。

　　那是因为恐惧，深入灵魂的恐惧。

　　就在刚刚那一刻，死在那道紫色音波之下的武者，足有千人，加上之前率先逃离的，仅仅只有五百多名武者，逃过了这一劫。

　　人们不知道韩辰刚刚施展的究竟是什么武学，但他们却知道，就算是打死他们，也不想再招惹那个少年了。

　　他们不是没有见过心狠手辣之辈，也不是没有见过实力强悍之辈，但像叶云这样。

　　一吼之下，震杀千人，而且这千人还都是剑灵境武者。

　　这是他们自修炼到现在，从来都没有听说过的。

　　这一刻，没有一个人再敢多留一息，纷纷拼了命的催谷真元，施展身法，冲入山林，逃离。

　　仅仅数息的功夫，仅剩下的五百余名武者，尽都消失的干干净净。

　　整个小山谷中，只剩下韩辰一人。

　　呼！

　　韩辰张开嘴巴，重重的吐出一口气浊气，突然他目光一凝，抬头向着山谷外的一个方向望去，那里正是之前柳无隐四人所在的方向。

　　只是此时，却空无一人。

　　收回目光，韩辰若有所思。

　　但随即便摇了摇头，屈指一弹，从空戒中刨了刨，取出一枚元灵丹，丢入嘴中，任药力散发，恢复气旋内消耗一空的真元。

　　而他则是将狼牙剑收入插入剑鞘，随后目光扫视一圈，抬手一招，灵魂力量涌动，将那些死去武者身上的空戒收了过来。

　　嗖！

　　身躯一动，直接掠出山谷，冲入山林之中，消失不见。


第0705章 剑指赤云谷！

　　夕阳西下，夜色降临。

　　一处隐蔽的山洞中，四个青年男女点着篝火，围拢而坐。

　　“这叶云的提升速度实在是太恐怖了！”抬手给篝火添了几根枯木，赵麟摇头苦笑道。

　　听到赵麟的话，易琴的脑海中也不由浮现出，之前在小山谷中，韩辰孤身迎战众人的画面，当即也惊叹地说道。

　　“当初在拍卖会上，面对那赫连锋，尚且需要两百余招，方能取胜，而今不过两个月，他不但能够硬撼劫雷，更是可以以一击之力，度独战千人，而胜之，这样的进步速度，实在是……”只是说道这里，她也不知道该怎么形容，只能摇了摇头。

　　季雪没有说话，相比易琴，她与赵麟更早就知道韩辰。

　　当初在北方酒楼前，韩辰还是个无名之辈，但面对寻上门来的赫连飞扬与风曜，却不但不惧，更是以强势之姿，将两人击败。

　　而当时，对于这个少年，她与赵麟还只是微微有些兴趣而已，却根本没有放在眼里。但在拍卖会上再见面，后者却已经提升到了，让赵麟都自认不是对手，让她也不得不重视的地步。

　　而也正是那时，她才起了邀请韩辰参加‘九宗争锋’的念头。

　　而今在这赤荒秘境中再见面，后者的提升，更是完全超出了他们的想象。

　　先是硬撼连剑王强者都不敢碰触的劫雷，紧接着以一击之力。在两千多名武者的围攻之中，先后斩杀杨炎、赫连奇。

　　最后更是以威势惊人的音波功，强势震杀千人。

　　这样的提升速度，即便她是七品宗门隐血宗宗主之女，见识过诸多天才俊杰，也是从来都不曾听说过的。

　　“柳师兄，我们一定要邀请叶云参加九宗争锋。”季雪抬起头，望着柳无隐，略显激动地说道：“有叶云在，我们宗门一定可以取得更好的名次！”

　　“师姐说的没错。柳大哥。我们一定要邀请叶云！”

　　“柳师兄，我们宗门已经被欺压的太久了！”

　　听到季雪的话，赵麟与易琴也出声附和道。

　　身着云纹紫衫，即便是盘坐在这简陋的山洞之中。依旧散发着尊贵气息的柳无隐。微微苦笑。道：“这个我自然知道，而且我又没说不邀请叶云。”

　　“那刚刚我们为什么要离开？”闻言，心直口快的赵麟。当即问道。

　　之前四人在远处旁观，并没有插手，当见得韩辰施展《虎豹雷音》，震杀千人之后，四人便迅速离开，并没有现身与韩辰交谈。

　　易琴与季雪没有说话，不过两人都将目光投向柳无隐，显然她们也很想知道是为什么。

　　“我问你们，如果有陌生人突然向你们提出邀请，去前往一个极其危险，甚至随时会丢掉性命的地方，你们会答应吗？”面对三人的目光，柳无隐摇了摇头，并没有直接回答。

　　闻言，三人都沉默了下来。

　　柳无隐说的没错，对于韩辰来说，他们四人的确是陌生人，而九宗争锋的凶险，他们也很清楚。

　　换位思考，如果把他们换成韩辰，突然有人对他们提出这样的邀请的话，他们会答应吗？

　　答案很明确，他们三人都不会答应。

　　因为没有谁会拿自己的性命开玩笑。

　　“那我们怎么办？”季雪秀眉紧蹙地说道。

　　“办法也很简单！”闻言，柳无隐微微一笑，道：“叶云很重感情，别人敬他一分，他就会还对方三分。这一点，从他与北方高寒相交就可以看出来。”

　　季雪三人赞同的点点头，他们可是记得，当日拍卖会上，面对赫连绝与辰修的逼迫，韩辰宁愿孤身面对，也不曾求助过北方高寒，甚至在北方高寒出手之后，他更是说过对方不该出手。

　　“现在赫连家族和南罗宗已经联手，要对付北方家族，以叶云的性格，绝对不会坐视不管！”柳无隐继续说道：“而且以他之前在小山谷中所展现出来的实力，即便真的面对两大势力，也可与之抗衡！”

　　“所以我想，叶云接下来，很有可能会与北方无痕等人汇合，然后对两大势力出手！”

　　听到这里，季雪目光一闪，开口说道：“柳大哥，你的意思是我们出手帮助北方家族？”

　　闻言，赵麟与易琴两人眼睛顿时一亮。

　　“不错！”柳无隐点点头，笑道：“到时，我们再与叶云提出邀请，也不会显得太过突然！”

　　“不过叶云究竟是否会答应，就不知道了！”说着，柳无隐摊了摊手，道。

　　他这样做，也只能与韩辰拉近距离，使得师出有名。但韩辰能否答应，就谁也说不准了。

　　“就算付出再大的代价，我也不会放弃！”季雪紧咬银牙，美目中露出坚定之色。

　　闻言，赵麟苦笑，柳无隐两人沉默不语。

　　隐血宗虽然与玉皇阁，都是七品下阶宗门，但在实力上，玉皇阁却是比隐血宗强上不少，而且在前几届九宗争锋上，因为接连几次的失利，隐血宗的实力已经下降不少，若非玉皇阁的照拂，恐怕早已被其他宗门吞并了。

　　这一次的九宗争锋，是隐血宗最后的希望，而韩辰的崛起，则是季雪看到了希望。

　　……

　　在柳无隐四人交谈之际，外界却是彻底的沸腾了，其原因，正是白天在小山谷中的事情。

　　当时，那数百名武者在逃离之后，便迅速取出传讯剑钰，将这件事情传播了出去。

　　天劫降临，六品灵器内甲，威力恐怖的音波功。实力强横的叶云……等等，每一样，都让所有人为之震惊。

　　尤其是在听到韩辰凭一己之力，斩杀千余人之后，更是被震惊的无以复加。

　　要知道这千余人可不是木桩，而是实实在在的剑灵强者，不会站在那里任你砍杀。

　　“妈的，这叶云到底是什么来头，太他妈变态了！”

　　“本来还以为北方家族这次完蛋了，想不到这叶云竟然突然变得这么强横。嘿嘿。这下子有好戏看了！”

　　这一夜，无论是散修武者，还是宗门弟子，都因为韩辰。而彻夜无眠。

　　……

　　同样是一处山洞之中。

　　篝火旁。傅红绫秀眉微蹙。转头对着旁边的宁轻烟说道：“师姐，你觉得这个消息是真的吗？”

　　她所指的正是白天小山谷的事情，虽然她们因为距离较远。没有看到，不过在事情传播开之后，很快便有一些追求者，第一时间将最详细的消息传了过来。

　　只是虽然这个消息很详细，但傅红绫却依旧不敢相信，因为这实在是太不可置信了。

　　“他们还不敢拿这种事来欺骗你，否则的话，这些家伙就彻底失去追求你的机会了！”宁轻烟拨了拨柴禾，让火烧的更旺一些，随后转头望着傅红绫轻笑道。

　　“都是些绣花枕头，中看不中用，我本来就没给过他们机会！”被宁轻烟打趣，傅红绫俏脸一红，随即说道：“师姐你怎么不取出传讯剑钰？以你的魅力，传来的讯息绝对比我还要多！”

　　“像你说的，都是些绣花枕头，根本不用理会！”宁轻烟淡淡一笑，道：“不过看起来，这个消息应该不是假的！”

　　“难道那叶云，真的已经提升到了这种地步了？”虽然心里也隐隐感觉是真的，但此时听到宁轻烟如此说，傅红绫还是忍不住露出一丝震惊。

　　“他的实力，的确是提升了一些，不过还没到这种以一敌千的地步！”相比傅红绫而言，宁轻烟则要冷静许多，“他之所以能够做到这一步，我想多数还是因为那件六品灵器的内甲，和那威力强大的音波功。”

　　“不过无论是兵器还是武学，都是武者实力的一部分，能够拥有这些，就是他的本事，所以说他的实力提升太过恐怖，并不为过！”宁轻烟伸了个懒腰，玲珑有致的身材在紧身劲装的衬托下，顿时展现出一条诱人的曲线。

　　傅红绫点点头，显然也赞同这一点。

　　“只可惜在这赤荒秘境中，无法联系外界，不然的话，将这个消息传给紫云师妹，想必她应该高兴坏了吧！”傅红绫笑道。

　　之前她们已经联系过紫云，也知道了紫云与韩辰在十万大山中的事情。

　　当然，最重要的是，她们已经肯定，面对诸多追求者，从来不假辞色，甚至有着冰美人之称的紫云，已经对这个少年动心了。

　　尽管紫云极力掩饰，但可惜演技实在是拙劣，被她们轻易看穿。

　　……

　　所谓几家欢喜几家愁。

　　与宁轻烟等人的悠闲不同。

　　在得到这个消息之后，赫连狂与林墓的脸色变得无比难看，第一时间，传讯联系了起来。

　　而其中最高兴的，便是北方无痕等人。

　　原本还因为韩辰孤身一人，而担心遭遇两大实力，遭遇不测。

　　却不想，韩辰竟然闹出了如此大的动静，让他们震惊的同时，更是让他们惊喜。

　　有韩辰在，面对两大势力，他们也将更加的有把握。

　　……

　　清晨，旭日东升。

　　呼……

　　山峰之上，一个洞窟之中，静静修炼一夜的韩辰，缓缓睁开了双眼，轻吐出一口浊气。“一夜的修炼，伤势已经恢复痊愈，修为也已经完全恢复了！”心神在体内扫过，韩辰轻声说道。

　　之前在离开小山谷之中，韩辰便找到了这个洞窟，将行动的痕迹稍微处理过后，便进入修炼之中，开始恢复伤势。

　　一夜过去，他已经完全恢复痊愈。

　　站在洞窟前，阳光洒落下来，韩辰的眼睛微微虚眯，数息后，眼睛适应，他转头向着一个方向望去，眼中寒芒闪烁。

　　那个方向，是赤云谷所在。


第0706章 率先动手的两大势力！

　　嗖！

　　山林之中，一道人影疾驰而过。

　　根据黑皇鼎中光线地图所示，韩辰现在所处的地方，距离赤云谷并不远，以他如今的速度，很快就可以赶到。

　　半个时辰之后，韩辰来到了一处山脉前，停下脚步，取出黑皇鼎，催发出光线地图，确定了下自己的位置，随后选定了一个方向，急掠而去。

　　山脉崎岖，更有诸多山川河流，不过韩辰的速度却没有丝毫的减缓，两炷香后，他的脚掌在地面一踏，急掠的身形瞬间停滞了下来。

　　站在一块高大的岩石之上，望着眼前这个深藏于群山之中的山谷，他眉头微皱，如果不是光线地图上有标记的话，任谁也不会想到，这里就是赫连家族坐在的驻地。

　　“赫连狂，出来受死！”深吸了一口气，韩辰发出一声爆吼。

　　吼声如潮，尤其在蕴含了一丝真元之下，更是响彻群山，惊得鸟雀飞舞，无数魔兽，四散奔他。

　　“是什么人，敢在此撒野！”韩辰的声音刚一落下，便有一道怒吼之声，从小山谷之中爆发而出。

　　嗖嗖嗖……

　　紧接着，一道道人影从闪掠而出，为首的是一名身材矮小，略显肥胖的青年。

　　望着冲出来的赫连家族弟子，韩辰的眉头微微一皱，不是人数太多了，而是太少了，仅有八人而已。

　　而且为首的那名肥胖青年，也不是料想中的赫连狂。而是赫连家族中排名第二十名的赫连庸。

　　“叶云！！”

　　原本怒气冲冲的几人，在见到韩辰之后，顿时面色大变，尤其那赫连庸更是面色苍白。

　　见得几人面色变化，韩辰眉头顿时再次一皱，他的心里隐隐有种不好的预感。

　　“叫赫连狂出来见我！”目光凌厉如剑般，落在赫连庸几人身上，韩辰声音冰冷的喝道。

　　听到韩辰的话，几人不但脸色惨白一片，额头上更是沁出大片冷汗。其中有两人忍不住后退了两步。

　　“叶云。你不要猖狂，大师兄带人出去寻找赤荒果了，你若有种，明日再过来！”赫连庸色厉内茬的喝道。

　　“没错。有种你明日在过来！”

　　赫连庸的话。给了其他几人勇气。当即纷纷喝道。

　　面对几人的叫嚣，韩辰并没有理会，而是眉头皱的更紧了。

　　这里是赫连家族弟子所在的驻地。即便是赫连狂出去寻找赤荒果，也绝不可能只留这几人。

　　再者，现在正是关键时候，北方家族不除，他们怎么可能还有心思去寻找赤荒果。

　　“不对！”

　　望着那被茂密的树林遮挡的山谷深处，他的目光一闪，一个惊人的念头从他的心中陡然浮现而出。

　　不敢有丝毫怠慢，心神一动，灵魂力量于识海中奔涌而出，如潮水般向着前方蔓延而去。

　　以他如今魂海境的灵魂力量，方圆二十里内的一切，都会被纳入他的感知之中，这山谷虽大，但也不过只有七八里而已，顿时被完全覆盖。

　　下一刻，韩辰的面色微微阴沉，整座山谷之中，除了赫连庸几人之外，空无一人。

　　赫连家族四百多名弟子，全部都不见了。

　　“我给你们一次机会，赫连狂到底去哪里了！”韩辰满脸冰冷的望着赫连庸几人，声音冷漠地说道。

　　“我们已经说过了，大师兄去寻找……”一名弟子当即喝道。

　　只是他话还没有说完，一道耀眼的剑光突然出现，只听‘噗哧’一声，鲜血喷涌，那人的头颅高高抛飞而去，身体倒在地面上，瞬间死去。

　　望着手持狼牙剑，高高站在岩石上，面若冰霜的韩辰，赫连庸几人面色一片惨白，毫无血色。

　　尽管此时艳阳高照，但几人却感觉如坠冰窖一般，森冷的寒意，从四面八方汹涌而来，想要将他们吞噬。

　　“我再问最后一次，说，赫连狂究竟去了哪里！”韩辰那充满强烈杀意的声音，缓缓响起。

　　听到韩辰的话，几人的目光微微闪烁了起来，之前赫连狂临走前，对他们厉声交代，若是韩辰前来，绝对不可以泄漏他们的踪迹。

　　只是此时，面对韩辰的威胁，几人心中开始迟疑了起来。

　　他们在迟疑，但韩辰却没这个耐心慢慢等了。

　　唰唰……

　　两道剑光一闪，凌厉的剑芒破空而至，鲜血高高喷涌，两颗头颅飞起，两名弟子瞬间死去。

　　“我没这个耐心陪你们慢慢耗，我只给你们三息时间！”韩辰手臂一震，将狼牙剑上的鲜血抖落，旋即声音冰冷的吐出一个字：“一！”

　　在见识到韩辰的狠辣之后，赫连庸几人再也不敢迟疑，瞬间做出了选择，只是几人却提出了一个条件，“我们说了之后，你不可以杀我们！”

　　唰唰……

　　然而，回应他们的却是两道剑光，‘噗呲’两声，两名弟子，顿时被斩掉头颅，倒在了血泊中。

　　“你们没资格跟我讲条件！”韩辰目光漠然的冷冷道：“告诉我，赫连狂以及其他的赫连家族弟子，究竟去了哪里！”

　　赫连庸以及另外三名弟子，面色惨白一片，额头更是汗如雨下，满眼恐惧的望着韩辰，虽然他们的实力都不弱，放在那些九品宗门之中，甚至可以说是重点培养的存在，但此时在韩辰面前，他们却什么都不是。

　　“我说，我说……”在死亡的面前，赫连庸最终放弃了挣扎，语速极快地说道：“大师兄与其他家族弟子已经与南罗宗的人汇合，一起……一起前往赤峰涧了！”

　　闻言，尽管之前已经猜到这一点，但此时韩辰的脸色依旧忍不住变得难看了起来，眼中寒芒更是疯狂汹涌，仿佛能够冻彻一切。

　　“他们走了多久了！”韩辰声音冰冷地说道。

　　“一个半时辰了！”可能因为已经说出来的关系，这一次赫连庸的回答速度倒是很快。

　　唰唰唰唰……

　　赫连庸的声音刚刚落下，剑芒破空的声音响起，下一刻，四道无比凌厉的剑芒在他们的眼中迅速扩大。

　　扑通、扑通……

　　鲜血抛洒，四人脖子被斩断，只剩下无头身体缓缓倒在地上，荡起尘埃。

　　韩辰眼神漠然的在四人身上扫过，他与两大势力早已势不两立，他根本就没打算放过这几人。

　　手腕一转，将狼牙剑插入背后剑鞘之中，随后脚掌一踏，岩石崩碎，纵身跃至高空。

　　哗……

　　一对青色翼翅从他的背后蓦然凝现，展开，用力一扇，风雷炸响，化作一道青影，向着赤峰涧所在的位置，疾驰而去。


第0707章 瞒天过海，海无常！

　　赫连家族和南罗宗的率先动手，完全出乎了韩辰的意料，但此时仔细想来，却又在情理之中。

　　昨日在小山谷中，韩辰以一己之力，斩杀千余名武者，这件事赫连狂等人恐怕第一时间便已得到消息。

　　以韩辰这番展现出来的实力，赫连狂等人绝对不会坐以待毙，否则的话，一旦让韩辰与北方无痕等人汇合，届时，再想要对付北方无痕等人，就难上加难了。

　　所以，赫连狂与林墓便选择了先发制人，只要将北方无痕等人斩杀屠尽，到时候，再整合两大势力全部力量，对付韩辰。

　　只是有一点，赫连狂与林墓没有料到，韩辰会拥有赤荒秘境地形的光线地图，清楚知道他们的驻地，更没有想到，韩辰竟然敢独自一人找上门。

　　轰！

　　高空之上，一道青影急掠而过，如闪电破空，又如惊鸿划过，速度快的惊人。

　　“一定要撑住啊……”韩辰面色冰冷，眼中杀意疯狂涌动，心中暗自说道。

　　通过光线地图，韩辰早已记住赤峰涧的位置，只是与赤云谷之间，却足有是三万里的路程。

　　三万里的路程，对于韩辰来说，全力施为之下，不过两个半辰便可以到达，而施展青鸾拟之下，速度更快，最多只需要半个时辰而已。

　　只是此时，原本很短的半个时辰，在韩辰眼中，却显得如此漫长。

　　赫连狂与林墓等人一个半时辰之前就已经离开。恐怕最多再有一两炷香的功夫，就能够到达。

　　面对两大势力的全力围攻，以现在北方无痕等人的实力，根本支撑不了多久。

　　只是韩辰也知道，现在就算再着急也没有用，只能在心里暗自祈祷，北方无痕等人可以撑到他赶到。

　　……

　　数万里之外，一座孤峰之上，站着两人。

　　“海爷，赫连家族和南罗宗已经开始对北方家族动手了！”身着一袭黑衣。背着一柄古剑的铁无情。望着身前的中年男子，轻声说道。

　　被尊称为海爷的中年男子，正是百战盟的盟主，海无常。

　　“哼。所谓三大势力。都是些鼠目寸光之辈。不过如此！”抬头遥望着远处虚空，海无常冷哼一声，不屑地说道。

　　“赤荒果现在搜寻到多少了？”收回目光。海无常背负双手，头也不回地说道。

　　“千年份以下有六百八十三颗。一千年份的有一百三十一颗，两千年份的只有二十三颗！”听到海无常的话，在外人眼中一向冷漠的铁无情恭敬地回道：“一共拔百三十七颗！”

　　闻言，海无常眉头微微一皱。

　　察觉到海无常面色的变化，深知后者脾性的铁无情不等后者发问，便赶忙解释道：“这一次进入赤荒秘境的武者实在太多，其中更有不少宗门弟子，我们的人在搜寻赤荒果的时候，有好几次与对方发生矛……”

　　只是他的话还没说完，就被海无常直接打断，“我不想听理由！”

　　海无常转身，目光冰冷的望着铁无情，冷冷地说道：“赤荒树所在的位置，我交给了你们，得不到赤荒果就是你们的失责！”

　　虽然海无常现在只是一名九星剑灵巅峰强者，但曾身为五星剑王的气势，却依旧存在，并没有随着修为的跌落，而消失。

　　此时感受到海无常身上那无形却磅礴的气势，铁无情的面色顿时变得发白了起来，额头上更是沁出汗珠，只是却不敢擦，而是低头恭敬应声。

　　“是！”

　　“距离赤荒秘境关闭还有二十四天，我不管你用什么办法，四天之后，将这些赤荒树所凝结的赤荒果全部交给我！”海无常冷冷的望了眼铁无情，收回目光，淡淡说道。

　　“我明白了！”感受到海无常目光移开，铁无情顿时松了口气，同时也明白了海无常话中的意思，眼中寒芒涌动，当即点头应道。

　　“嗯！”海无常点点头，便转身准备离去，不过下一刻，他脚步一顿，“对了，杨玄有消息了没有！”

　　“杨玄的灵魂气息消散了！”铁无情呼吸一滞，那刚放下的心，顿时又提了起来。

　　闻言，木涯面色顿时阴沉下来，他的传讯剑钰中，并没有杨玄的灵魂气息，所以杨玄被杀之后，他也不知道。

　　感受着海无常身上那恐怖的气息，铁无情面色顿时变得惨白，眼中更是露出惊恐之色，他与杨玄都已经突破，晋入了九星剑灵境，可是此时，在海无常的面前，他却感觉自己是如此的渺小，甚至于，他觉得只要海无常挥挥手，就能轻易将自己斩杀。

　　“无情知罪！”惊恐之下，铁无情‘嘭’的一声，直接跪下，额头伏地，声音颤抖道。

　　“哼，若非我现在正是用人之际，你以为你能活的了吗？”海无常冷哼一声，不过却是没有动手，“给你三天时间，三天后，我要知道木涯的下落！”

　　“如果这一次，你再办砸了话，你应该知道后果，百战盟里有实力、有智谋的不止你一个！”海无常声音陡然变得森寒了起来，冰冷的杀意以他为中心，如海浪一般，向着四周汹涌扩散而去。

　　“是是……无情明白，这一次绝对不会让海爷失望！”感受着那彻骨的杀意，铁无情面色惨白，毫无血色，四肢更是一片冰凉，额头伏地，连忙恭敬的应道，根本不敢有丝毫动作。

　　海无常眼中的杀意，并没有因为铁无情的话，而有丝毫的减弱，不过正如他之前所说的，他现在正是用人之际，所以他很快便将杀意收敛了起来。

　　没有在理会跪伏在地，不敢起来的铁无情，他转身遥望着远处天际，那里是赤荒秘境的中心。

　　想到就快要得到那件灵物，他的心头便不由变得火热了起来。

　　他花费了数年的时间和精力，收集大量消息，最后更是冒着生命的危险，自损修为，跌落入九星剑灵境，就是为了进入这赤荒秘境。

　　如今，赤荒秘境他进来了。接下来，他便要前往赤荒秘境的中心，得到那件灵物。

　　“只要得到那件灵物，不但我的修为可以很快恢复，即便是那剑皇境……”想到此，海无常的呼吸都有些急促了起来。

　　远方，三大势力即将展开大战。

　　却又有谁人知晓，此处，又有一个更大的阴谋，正在酝酿！


第0708章 狂剑，霸枪，战狂，天剑！

　　赤峰涧，洞天之中。

　　北方无痕与北方轩等人，尽都在座，正商量着一些事宜。

　　突然，就在此时，一名北方家族的弟子冲了进来，神色慌张的急呼道：“不好了，不好了，大师兄，赫连家族和南罗宗的人冲过来了！”

　　“什么？”

　　“他们怎么会知道我们的驻地位置！”

　　所有人都神色大变。

　　“究竟怎么回事，说清楚点！”北方轩急忙喝道。

　　听到北方轩的话，其他人也迅速冷静了下来，将目光投向那个弟子。

　　在众人的目光中，那个弟子狠狠的喘了口气，然后语速极快地说道：“刚刚守卫的弟子传来消息，赫连家族的赫连狂和南罗宗的林墓，带着大批人马正朝着我们这边赶来，现在距离我们只有二十里！”

　　听到这里，所有人脸色顿时变得难看了起来。

　　“终于要对我们动手了！”

　　北方无痕深吸了口气，对着那名弟子道：“通知所有人，准备迎战！”

　　那名弟子赶忙应声，随后迅速退了下去。

　　“三师弟，传讯给叶云，让他不要过来找我们了！”见得那名弟子退下，北方无痕转头对着北方烈说道：“如果，我们有人侥幸活下来的话，会去找他！”

　　闻言，北方烈面色微变，随即一咬牙，点头应声。

　　“好！”

　　北方轩与北方高寒等人，都面色难看。却没有说话，因为他们都知道，现在已经到了最危机的时候。

　　“诸位师弟们，为了家族，我们迎战吧！”北方无痕起身，缓缓站了起来，目光在众人身上扫过，沉声道。

　　众人豁然起身，齐声发出一声沉喝。

　　“战！”

　　话音落下，几人大步走出洞天。

　　……

　　赤峰涧外。两里处。

　　七百余武者整齐而立。聚集于此。

　　前方，有两名青年，傲然而立。

　　狂剑，赫连狂。

　　霸枪。林墓。

　　“嘿嘿。这叶云还真有种。竟然敢闯我赤云谷！”望着传讯剑钰中那已经消散了的八道灵魂气息，赫连狂的脸上露出一抹森寒的笑容。

　　“赤云谷距离这赤峰涧，足有三万里之遥。他叶云除非长了翅膀，否则休想赶过来。”望了赫连狂一眼，收回目光，望着前方那从山涧中不断窜出的人影，林墓淡淡地说道：“只要将北方家族的人灭了，到时候那叶云，便任由我们揉捏！”

　　将传讯剑钰收入空戒中，赫连狂望了林墓一眼，眼中的怒意却并没有丝毫消散。

　　在出发之前，他与林墓都在各自的驻地之中，留下了数名弟子，其目的就是留下一个眼线，谨防北方家族会对他们出手，尽管这种可能性很小。

　　只是却没想到，韩辰竟然胆大包天的敢孤身闯他们驻地，最重要的是，韩辰选择的是他赫连家族的赤云谷，而非南罗宗的云青山。

　　八名弟子，就是八名剑灵，对于他赫连家族也算是一个损失了。

　　只是尽管心里有些阴郁，但赫连狂也知道现在应以大局为重，抬头望着前方那迅速冲出汇聚的北方家族等人，他的脸上露出凶狠的笑容。

　　原本，他们可以直接冲击，打对方个措手不及，但他们没有这么做，因为他们要等北方家族的人全部汇聚，然后一举屠杀灭尽。

　　此时见时机已经差不多，他抬手拔出背上的大剑，大喝道：“北方家族的杂种就在眼前，杀了他们，日后赤荒城，甚至赤荒秘境便将属于我们！”

　　“拔出你们的兵器，给我杀！”林墓也将背上的长枪解了下来，同样发出一声大喝。

　　两人的声音刚一落下，‘锵锵锵……’刀剑出鞘之声，连绵响起。

　　“杀！”

　　赫连狂与林墓齐声发出一声爆吼，属于九星后期剑灵境界的强横气息，从两人身上爆发而出，旋即脚下狠狠一踏，身形一闪，如闪电破空，冲了出去。

　　“杀！”

　　七百余名武者，齐声发出一声爆吼，一道道惊人的气息，从众人身上爆发而出，掀起一阵狂风，天空之上的云层，更是被搅得粉碎。

　　嗖嗖嗖……

　　凄厉的破空声中，一道道人影，如箭矢疾射，紧随赫连狂两人之后，掠了出去。

　　赤峰涧外。

　　望着携着惊人声势冲击而来的赫连狂与林墓等人，北方无痕转头望着身后四百余名弟子，深深吸了口气，然后目光一凝，伸手将背后的星痕剑拔了出来。

　　轰！

　　手握星痕剑，强横而狂猛的气息，从北方无痕的身上猛的爆发而出，赫然是九星剑灵巅峰。

　　“北方家族弟子听令！”北方无痕目光冷然，高声喝道：“迎战！”

　　“战！”

　　北方高寒、北方轩等人纷纷拔出兵器，气息爆发，爆喝一声。

　　“战！”

　　四百余名北方家族弟子，没有一个畏惧，拔出兵器，发出一声震耳般的爆喝。

　　喝声落下，北方无痕率先爆冲而出，北方高寒、北方轩等人紧随其后，再之后，便是北方家族的弟子。

　　此时，在赤峰涧的四周，已经聚集了不少听到风声，迅速赶过来看热闹的武者。

　　这些人中有散修武者，也有宗门弟子。

　　只是此时，这些人的脸上完全没有了看热闹时的轻松，而是满脸震惊之色，他们都被双方所爆发出来的惊人气势所震慑。

　　赫连家族、南罗宗如猛虎下山，气势狂暴震天。

　　北方家族如困山之兽，犹做临死反扑。气势惨烈而绝然。

　　论实力，两大势力远要胜过北方家族，毕竟两者间有着三百人的差距，这是一个无法弥补的差距，即便北方家族是八品中阶巅峰宗门，也不行。

　　但是此刻，在感受到北方家族等人身上那股惨烈的气势之后，人们心中有种感觉，这场战斗，绝对不会那么简单。即便北方家族的人全部被灭。也必定会如那野狼一般，即便是死，在会对手身上撕下一块血淋淋的肉。

　　不等人们醒神，下一刻。两股气势洪流。便在赤峰涧前。那面积不算太大的平原上，碰撞在了一起。

　　轰！

　　气势的碰撞、武者的碰撞、兵器的碰撞、意志的碰撞，直接爆发出轰鸣巨响。惊人的冲击波，向着四周扩散。

　　岩石、草木纷纷爆裂，一些看热闹的武者，甚至根本来不及躲避，直接被冲击，仰头喷出一口热血，倒飞出去。

　　“哈哈哈……北方家族的杂种，不过如此！”一道充满桀鹭狂傲的大笑，从人群中传荡而出。

　　人们循声望去，只见人群中，赫连狂手持大剑挥舞如风，一个照面，便将两名北方家族的弟子，轰飞出去。

　　随后不做停歇，身子一个欺进，瞬间出现在一名北方家族弟子的身后，大剑横扫，那名弟子根本来不及闪避，直接被拦腰斩断，瞬间死亡。

　　能够名列紫云俊青榜，本身就代表着绝对的实力，绝非寻常武者可以相比，尽管这赫连狂只是九星剑灵后期，但即便是九星剑灵巅峰，他也可硬撼，而不落丝毫下风。

　　北方家族虽然有四百多名弟子，但真正达到九星的却不过百人，而能够与赫连狂抗衡的，更是仅有数人而已。

　　而相比赫连狂，林墓也丝毫不差。

　　一杆镔铁长枪，在他手中，如同被赋予了生命一般，刺、扫、挑、砸……灵活无比，更是威猛无双。

　　一时间，赫连狂与林墓两人如入无人之境，手下无一合之敌，所过之处，鲜血喷洒，如两尊杀神一般，大肆的收割着性命。

　　见到这一幕，四周那些看热闹的武者，顿时双眼瞪大，纷纷倒吸一口凉气。

　　对于紫云俊青榜，他们只是听说过，但对于榜上那些俊杰的实力，却一直不得知，此时见得两人这般狂猛斩杀，顿时被深深震撼。

　　“赫连狂，你找死！”

　　“林墓，你的对手是我！”

　　就在这时，两道怒吼突然响起。

　　只见手持星痕剑的北方无痕，与手持巨大重剑的北方轩，从天而降，冲向两人。

　　“来的好！”望着冲来的北方轩，赫连狂狂声大笑道：“素闻你北方轩一手重剑，横扫千军，霸道无双，今日就让我见识一下，到底是你的重剑霸道，还是我赫连狂的大剑狂猛！”

　　声音落下，赫连狂纵身一跃，大剑挥动，迎向北方轩。

　　“天剑，北方无痕，今日就让我见识一下，究竟是如何的强大！”

　　而另一边，面对北方无痕的林墓，则是满脸凝重，没有赫连狂那般嚣张。

　　人的名，树的影。

　　北方无痕在紫云俊青榜上名列第九十二名，可是已经进入前百之列，而他林墓，在紫云俊青榜上却是第一百三十八名，只比北方轩高上一些，与北方无痕，可是相差甚远。

　　嗤！

　　下一刻，林墓眼中精光一闪，手腕一抖，手中长枪瞬间化作一条蛟龙，撕裂空气，向着空中的北方无痕刺去。

　　北方无痕面容冷峻，剑光一闪，星痕剑精准的斩在枪头之上，劲力爆发，直接将之震偏，随后身子一扭，脚尖在地面一踏，身形急掠而出，一剑横斩而出。

　　“哼！”

　　一击无果，林墓丝毫不为所动，冷哼一声，腰身一拧，借着旋转之力，瞬间将震偏的长枪掌控，同时一记回马枪，攻向北方无痕。

　　见得北方无痕与北方轩牵制住了赫连狂和林墓，北方烈等人顿时松了口气，随后各自施展杀招，向着对方攻了过去。

　　他们要趁着这段时间，尽可能的多斩杀对方，将双方的差距迅速减小。

　　“烈阳腿！”

　　“蛮龙八式！”

　　“无极十三剑式！”


第0709章 柳无隐出手！

　　平原之上。

　　刀光剑影，劲气纵横，杀声震天。

　　“好……好强！”

　　感受着那逸散出来的惊人气息，四周那些看热闹的武者，早已一退再退，但依旧感觉心头沉闷，面色发白，完全被那股惊人的气势所震慑。

　　一千多名武者，一千多名剑灵强者的战斗，根本不存在任何的取巧，也没有任何的侥幸。

　　因为这不是单打独斗，你面对的也不只是一名武者，其他任何方向、任何时候，都可能会有其他的武者冷不丁的突然爆发，一击夺命。

　　此时，这与其说是一场战斗，到不如说是绞肉机，或者说是漩涡，它会将范围内所有的一切，都绞得粉碎，撕扯的粉碎。

　　死亡，时刻都在上演着。

　　每一息，都有武者死去，有赫连家族的弟子，有南罗宗的弟子，也有北方家族的弟子。

　　不过相比较来说，修为弱一些的死亡数字更大一些，毕竟在这样一场以千人为单位的剑灵境武者的战斗中，修为与实力，就是生命的最后保障。

　　强与弱，在这里得到了最好的体现。

　　而其中，又以北方家族的弟子，死亡数字更多一些。

　　从战斗到现在，已经进行了半炷香的时间了。

　　这半炷香中，赫连家族与南罗宗，合共已经死亡六十多名弟子。而北方家族的死亡数字已经几近九十，即将突破一百。

　　这对于人数本就处于劣势的北方家族来说。绝对是个极大的打击。

　　人群中，北方高寒与北方裂、北方蛮龙等人汇合在一起，一方面这样可以更好的保护北方高寒，另一方面，则也可以将众人的实力最大化的展现出来，免得被对方围攻，逐个击破。

　　事实证明，这个方法的确不错，几人从出手到现在，已经合力斩杀三十余名武者。其中多是两大势力中排名极为考前的弟子。

　　只是几人的实力终究还是差了一些。很快两大势力便反应了过来，几名九星剑灵境的护卫迅速扑了过来，将几人拦下，战斗一时陷入胶着之中。

　　几人被拦下后。两大势力的弟子顿时再度开始对北方家族的弟子。发起狂猛的攻势。

　　人数上的劣势。使得北方家族的弟子纵然平均实力高过对方，但依然很快便落入下风，死亡的速度也随着提升。

　　“这样下去不是办法！”北方高寒身影一闪。叫对手的攻击闪过，粗喘了几口气，咬牙道。

　　“炎阳十八腿！”

　　北方烈一个纵身，气息爆发，腿出带劲，瞬间踢出十八腿，将南罗宗的一名护卫弟子，轰飞出去，随后喘了口气，语速极快说道：“必须让大师兄或二师兄空出一人来，只有他两人，才有实力挽回局势！”

　　“赫连狂和林墓不是普通人，大师兄和二师兄的实力虽然强过对方，但也不会太多，而且四周还有两大势力的弟子，短时间内想要分出胜负，根本不可能！”北方蛮龙那健壮的身躯，如铁塔一般，瞬间爆发，将另一名护卫弟子轰飞出去，随后目光飞速的往北方轩与北方无痕两人的方向扫了一眼，沉声道。

　　“星痕三剑斩！”

　　“裂震八荒！”

　　仿佛是印证一般，在北方蛮龙的话音落下后不过数息，北方轩与与北方无痕便双双爆发，准备将赫连狂和林墓逼退，抽身援助其他人。

　　见得北方无痕爆发，林墓面色一变，本能告诉他，这一刻，他应该退避。

　　只是他心中也知道，这一刻，如果退了，便无法再拖住北方无痕。

　　再者，他心中的骄傲与长久以来的霸道，都让他没有选择退避。

　　“霸王横枪！”

　　一声暴喝，林墓脚下在地面狠狠一踏，长枪撕裂空气，向着冲来的林墓，横砸而去。

　　“哈哈哈，来的好！”

　　而与此同时，赫连狂也丝毫没有退避，他的实力本就不逊色于北方轩多少，在伯仲之间，更何况他本身也是极为狂傲之人，更是不会退避。

　　“一剑拦江斩！”

　　一声暴喝，赫连狂揉身而上，沉重的大剑划过空气，发出凄厉的尖啸之音，迎向北方轩。

　　轰！

　　轰！

　　连续两声轰鸣震响，恐怖的劲气，向着四周扩散而去，地面纷纷龟裂，碎石四溅。

　　赫连狂与北方轩各自喷出一口鲜血，倒飞出去。

　　而相比这两人，林墓则要凄惨的多，不但吐血被震飞，身上的衣衫更是被切割成了根根布条，露出那皮肉翻卷的伤痕。

　　北方无痕的面色也微微有些苍白，他冰冷的望了眼林墓，随后便准备返身回援其他人。

　　只是就在这时，赫连家族的三名九星剑灵境护卫突然扑了上来，三把剑划过空气，从三个不同的方向，极其刁钻的攻向北方无痕。

　　北方无痕面色微变，剑光一闪，化作一片耀眼的剑幕，将攻势挡了下来。

　　“既然来了，就给我留下吧，都给我上！”这时，一道冰冷的声音突然响了起来。

　　北方无痕目光一瞥，面色顿时难看下来。

　　只见之前被震飞出去的林墓，又迅速冲了过来，与此同时，四周也有数名护卫扑了过来，几人眼中杀意弥漫。

　　与此同时，北方轩也遭受到了同样的待遇。

　　落地后，不等喘口气，便有数名南罗宗的护卫攻了上来，若非他战斗经验丰富，只这一下，便将命丧与此。

　　锵锵锵……

　　人影闪动，劲气四溢，刀剑相击之声，更是连绵不绝。

　　本想抽身而退的北方无痕两人，完全被拦了下来，陷入了更加危险的处境之中。

　　噗哧、噗哧……

　　虽然北方无痕两人实力不凡，但同时面对数名护卫级别弟子，更是还要应对实力并不逊色多少的赫连狂二人，瞬间落入下风。

　　十数招后，两人身上各自被斩中一剑，滚烫的鲜血顿时喷涌而出。

　　“卑鄙！”

　　“混账！”

　　不远处，眼见两人被围攻的北方烈等人，睚眦欲裂，纷纷怒吼着爆发全力，向着两人的方向推进，想要救援。

　　只是面对数名护卫级别弟子的围攻，几人举步维艰，根本无法推进。

　　而见状，那几名围攻的护卫弟子，脸上纷纷露出戏谑之色，也不着急对几人下杀手，只是拖住几人。

　　因为他们要让北方烈几人，亲眼看着北方无痕、北方轩两人在眼前被斩杀。

　　察觉到几人脸上的戏谑之色，北方高寒几人更是怒不可遏，只是奈何实力不够，即便愤怒，也无济于事。

　　嗖嗖嗖……

　　就在这时，连续四道破空之声，骤然响起，随即便见四道人影，从天而降，落入北方无痕两人的身旁。

　　柳无隐四人，终出手！


第0710章 韩辰赶到！

　　唰唰唰……

　　突然出现在战圈中的柳无隐四人，让得正全力围攻北方无痕两人的众人大吃一惊，只是不等他们反应，柳无隐四人已是率先出手。

　　落在北方无痕身旁的柳无隐与赵麟，气息猛的爆发而出，两道剑光一闪，便将两名护卫斩飞出去。

　　而与此同时，落在北方轩身旁的易琴与季雪，也是出手极快，两人合力出手，攻向一人，对方只来得及躲过一剑，便被季雪一剑斩断脖子，瞬间击杀。

　　“柳无隐，你们是什么意思！”直到此时，赫连狂与林墓，才反应过来，当即惊怒交加喝道。

　　“哼，没什么意思，只是看不惯而已！”

　　柳无隐冷哼一声，手下却是根本没有丝毫停留，脚下一踏，身形欺进到一名护卫身前，左拳横起，劲力爆发，将对方轰飞出去。

　　而赵麟三人则根本一言不发，长剑挥舞，展开猛攻，企图将剩下的护卫逼退。

　　只是奈何三人的实力根本无法与九星后期的柳无隐相比。

　　三人中，只有季雪与易琴为八星剑灵，赵麟更是只有六星剑灵境，而且还是最近才突破提升上来的。

　　之前因为突然出现，趁着对方愣神之际，才占得一丝先机，爆发得手，而此时，众人反应过来，实力间的差距，顿时展现了出来。

　　不过好在此时，北方轩与北方无痕也尽都缓过气来，两人瞬间爆发。完全不顾真元消耗，施展出狂猛攻势，将扑上来的几名护卫一击赫连狂两人震退。

　　“退！”

　　随后没有丝毫的迟疑，带着季雪等人迅速后撤，身后虽然也有两大势力的弟子，企图冲上来阻拦，只是面对北方无痕两人，尤其此时还多了柳无隐四人，根本没有丝毫的作用。

　　数道剑光一闪。便被斩杀。

　　北方无痕几人退到北方高寒等人身旁。合力之下，数招便将那几名准备护卫斩杀，几人汇合在了一起。

　　见得北方无痕等人汇合，其他的北方家族弟子。也纷纷向着这边聚拢。见状。两大势力的弟子，立刻想要阻拦，只是这时。北方无痕几人也向着这边推进，惊骇之下，哪里还敢恋战，纷纷抽身，向后退去。

　　只数息的功夫，双方便完全分开，相隔数十米而立。

　　“柳无隐，我敬你是玉皇阁弟子，马上离去，此时我既往不咎，否则的话，便休怪我心狠手辣了！”赫连狂上前一步，双眼盯着柳无隐，满脸铁青地说道。

　　“玉皇阁和隐血宗的确强大，但这里是紫云域，不是你们乱风域，我南罗宗未必就怕了你们！”林墓双眼虚眯，身上杀气凛然，声音冰冷地说道。

　　此时，两人心中早已是愤怒至极，毕竟之前局势已经完全在他们掌握之中，最多再有片刻，他们就可以将北方无痕两人斩杀，只要他们两人一死，到时候，剩下的人，便根本不足为虑，完全可以迅速斩杀屠尽。

　　如此，他们这次进入赤荒秘境的目的，也大功告成。失去了如此多的精英弟子，北方家族的实力绝对大受打击，甚至一落千丈。

　　那时，根本不需要他们两大势力出手，北方家族也会逐渐衰败，最终没落，直至被赶出赤荒城，彻底的失去赤荒秘境的角逐。

　　只是眼看成功在即，却因为柳无隐四人的出现，功败垂成，这让两人如何不怒。

　　不过尽管愤怒无比，但两人还有一丝理智，柳无隐四人非常人，他们是乱风域七品宗门的弟子。

　　七品宗门，对于最强只是八品顶级宗门的紫云域来说，绝对是个庞然大物般的存在。

　　赫连狂与林墓自然不想给家族宗门平白招惹一个如此强大的敌人。

　　而面对两人的威胁，柳无隐却是冷冷一笑：“我柳无隐做什么事，还轮不到你们来指手画脚，至于威胁……”

　　说到这里，柳无隐手臂一震，长剑震颤，荡起轻吟之声。

　　“你们还不够资格！”

　　“四位，无论如何，在下很感谢你们出手相助，只是此时已经大局已定，无力回天！”望着满地早已死去的家族弟子，北方无痕心中愤怒的同时，眼中却也露出一丝绝望，转身对柳无隐四人道：“还请四位速速离去，在下不想因为你们无辜受到牵连！”

　　听到北方无痕的话，北方高寒等人脸上也纷纷露出悲伤之色，之前因为战斗紧张，无暇关心其他，直到此时，他们才发现，地上躺满了族人的尸体。

　　回首望去，只见原本四百三十多的家族弟子，此时竟然已经只剩下两百六七十人。而赫连家族与南罗宗，虽然死亡弟子也不少，但相比北方家族，却根本不算什么，此时剩下还足有近六百人。

　　等于是北方家族的两倍还要多。

　　正如北方无痕所说，在如此巨大的人数差距之下，根本已经无可挽回。

　　听到北方无痕的话，赫连狂也没有急着出手，冷笑道：“不错，为了区区一个北方家族，送了性命，可不是明智之举！”

　　林墓没有说话，但他身上的杀意却愈加的强盛，在他看来，这场战斗，已经没有丝毫的悬念了。北方无痕等人的败亡，已经几乎成了定局，根本无可改变。

　　而剩下的，就是柳无隐四人。

　　对方肯乖乖的离开，那自然是好，但如果不肯的话，那么他们也不会客气。

　　正如之前他所说的，这里是紫云域，不是乱风域。

　　玉皇阁和隐血宗的实力是强，但根基却是在乱风域，距离这里有千万里之遥。想要过来报复，可没那么容易。

　　面对赫连狂的讽刺，柳无隐根本没有理会，他的目光在北方高寒等人脸上缓缓扫过，最后落在北方无痕身上，道：“无痕兄，多余的话，我也不多说。我这次来，是为了一个人，在他没有赶来之前。我们不会离开！”

　　闻言。北方无痕等人顿时一怔，之前他们也曾想过柳无隐等人为什么会出手相助他们，只是对方的理由，却完全出乎了他们的预料之外。

　　为了一个人？为了谁？北方家族中。还有谁值得对方付出如此代价。也要见上一面？

　　见得几人这般模样。心直口快的赵麟，当即便要开口，只是却是被季雪、易琴同时横了一眼。拦了下来。

　　她们三人以柳无隐为首，这个时候，柳无隐没有明说，自然是有他的用意，她们擅自开口的话，恐怕会造成不必要的麻烦。

　　“无痕兄，再多支撑片刻，叶云很快便会赶到！”柳无隐转头望向赫连狂等人，不过在其转头的霎那，目光一闪，心中给北方无痕传音道。

　　听到柳无隐的传音，北方无痕微微一怔，随后一股激动从心中涌现出来，不过他迅速反应过来，当即不动声色的将之压下去。

　　只是他的目光中，却依旧有着一丝难以掩藏的喜色。

　　以韩辰在小山谷中所展现出来的实力，只要能够赶来，必定是一大助力。

　　到时，是否能够将对方斩杀，先不说，最起码的，他北方家族剩下的这些弟子，不会再有多少损失了。

　　“少废话，要战便战！”望向赫连狂等人，柳无隐面色骤然变冷，眼中寒芒涌动，冷声喝道。

　　韩辰施展青鸾拟正在迅速赶来的事情，柳无隐并不知道，他对北方无痕所说的话，只是他的推测。

　　在他想来，韩辰将伤势恢复之后，应该第一时间就会赶来与北方无痕等人汇合。再加上两大势力对北方家族动手，可谓是声势不小，消息早已传播出去，韩辰恐怕早已经知晓。

　　所以，他推测，韩辰此时必定正在赶来的路上。

　　只不过有一点柳无隐却是猜错了，韩辰第一时间不是前来与北方无痕等人汇合，而是打算孤身前往两大势力驻地。

　　“既然你找死，那我就成全你！”听到柳无隐的话，赫连狂的脸色顿时阴沉下来，眼中寒芒涌动。

　　林墓虚眯的双眼陡然睁开，声音森寒的喝道：“动手，一个不留！”

　　“杀！”

　　赫连狂双手扣紧大剑，纵身跃出，大剑在地上拖动，拉出一道长长的沟壑，火花四溅。

　　林墓与众弟子紧随其后，爆冲而出。

　　“战！”

　　见状，北方无痕等人也是怒喝着，爆冲而出，迎了上去。

　　轰！

　　就在双方即将碰撞之际，一道轰鸣巨响，突然从天际传来，如雷霆炸响，震的耳膜生疼。

　　突然的异变，让所有人都为之一惊，瞬间停下脚步，循声望去。

　　只见一道青影，如惊鸿破空，从远方天际出现，迅速急冲而来。

　　吟！

　　青影的速度极快，不等众人反应，便已出现在了众人上空，随后便听到一道清脆的剑吟之中，骤然响彻。

　　青影急转而下，向着下方猛的俯冲下来，距离拉近，人们也终于看清楚了青影的模样。

　　“叶云！！”

　　望着那种清秀的少年脸庞，林墓与赫连狂瞳孔紧紧一缩。

　　唰唰唰……

　　韩辰双眼冰冷，面色淡漠，手臂一震，抖手斩出九剑。

　　九道细如发丝，漆黑如闪电般的剑芒，骤然凝现，破空而至。

　　噗哧、噗哧……

　　鲜血喷洒，两大势力中九名弟子根本来不及反应，便被剑芒划过身体，斩成两半，瞬间死透。

　　嗤……

　　青影一闪，韩辰稳稳落在北方无痕等人的身前，望着赫连狂等人淡淡地说道。

　　“终于找到你们了！”


第0711章 剩下的，交给我！

　　淡漠的声音缓缓响起，清晰的传入所有人的耳中，但却没有一个人理会。

　　无论是北方家族的众人，还是赫连狂、林墓等人，亦或是四周围看热闹的武者，此刻，都满脸震撼的望着那个背生青色翅翼的少年。

　　数息之后，所有人才幡然醒过神来，顿时炸开了锅。

　　“怎么回事？是我眼花了吗？他好像是飞过来的……”

　　“你没眼花，我也看到了，这叶云就是飞过来的！”

　　“嘶……这怎么可能，肉身飞行只有剑皇强者才能够做到，这叶云怎么可能……”

　　不过很快，人们便将注意力投向了韩辰背后那对栩栩如生，宛若实质的青色翅翼上。

　　虽然不明白，那对青色翼翅到底是什么，但所有人都知道，韩辰之所以能够以区区剑灵境的修为，做到只有剑皇强者才能够做到的肉身飞行，与之必定有着极大的关系。

　　登时间，所有人的目光都变得炽热了起来。

　　他们很清楚，没有达到剑皇境，却能够肉身飞行，这意味着什么。

　　那代表着生存力大大增强，代表着就算遇到剑王强者，也完全拥有自保之力，更代表着，自身实力大大的提升。

　　“叶云，你杀我家族数名弟子，今日既然来了，这笔账正好一并算算，也省的我们日后再寻你！”与众人一眼，此时赫连狂脸上的震惊已经完全消散。目光火热的紧盯着韩辰背后那对青色翼翅，满脸杀意地说道。

　　“给我杀！”

　　相比赫连狂，林墓就直接的多，根本就不废话，长枪一提，发出一声暴喝，便直冲而出。

　　见状，赫连狂也不再废话，手掌扣紧大剑，与众位家族弟子。紧随其后。向着北方家族的众人，直冲过去。

　　感受着那扑面而来的汹涌气息，北方无痕等人顿时面色一变。此时北方家族的弟子已经伤亡近半，而他与北方轩两人。之前也因为强行爆发。受了不轻的伤势。这个时候，面对两大势力的强势出手，根本不可能抵挡的住。

　　虽然韩辰在小山谷中斩杀千人。让他们明白后者实力有了极大的提升，但面对赫连狂、林墓等人，他们却不认为后者能够抵挡的住。

　　毕竟赫连狂等人可是两大势力中的精英弟子，不是小山谷中那些散修一流可以相比的。

　　“叶云……”北方无痕当即急呼出声，想要让韩辰退后，不要硬拼。

　　“保护好自己，不要与对方硬拼！”只是他话刚说出口，就被韩辰打断。

　　说着，韩辰抬头望着急冲过来的赫连狂等人，双眼微眯，手掌轻轻按在剑柄之上，轻声说道。

　　“剩下的，交给我！”

　　嘭！

　　声音落下的瞬间，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，八步赶蝉与肉身力量施展，脚下地面瞬间凹陷，崩碎开来。

　　身化残影，爆冲而出，而与此同时，他背后那并未消散的青鸾翼，微微一扇。

　　嗖！

　　登时间，韩辰那本就极快的速度，登时暴涨，化作一道青色惊虹，闪电破空般，瞬息间，便已临近赫连狂等人的身前。

　　“浮屠斩！”

　　“破山枪！”

　　赫连狂与林墓瞳孔紧紧一缩，没有丝毫的犹豫，直接施展出杀招，向着韩辰轰了过去。

　　剑光凌厉，撕裂空气。枪芒破空，气势无匹。

　　韩辰眼中寒芒乍现，并没有丝毫的退避，双手扣紧剑柄，体内真元与肉身力量齐齐涌动，瞬间融合，灌入剑身之中。

　　“斩山！”

　　剑光一闪，没有丝毫的花哨，直接向着对方迎了上去。

　　铛、铛……

　　两声震耳巨响，火花四溅。

　　恐怖的劲道让的赫连狂、林墓二人身体狠狠一颤，面色惊骇之中，两人没有丝毫犹豫，脚下步伐踩动，迅速向后撤。

　　与此同时，望着同样向后爆退的韩辰，林墓面色阴沉发出一声厉喝：“都给我上，围杀！”

　　“杀！”

　　听到命令，人群中顿时有二十多名护卫级弟子，腾跃而出，身影连闪，向着韩辰直逼而来。

　　这时，北方无痕等人也已经赶到。

　　“休的猖狂！”北方轩纵身一跃，巨大重剑挥动，将三名护卫拦了下来。

　　而与此同时，北方无痕、柳无隐等人，也纷纷出手，各自拦下了数名护卫。

　　只是这一次动手的护卫实在太多了些，而北方家族战斗到现在，也死亡不少，根本无法将之完全拦截下来。

　　二十多名护卫被拦下十数人，还有八人穿过人群，向着韩辰冲了过来。

　　“叶云快退……”

　　“该死的混蛋……”

　　北方无痕等人惊怒交加，急声喝道。

　　但此时却已经来不及，八名护卫已经临近韩辰的身前，当即纷纷发出一声爆喝，各自施展杀招，八道剑光，破空一闪，向着韩辰攻了过来。

　　眼看下一刻，韩辰便要被分尸当场，突然，爆退的韩辰骤然停了下来，低垂的眼目陡然抬起，刺目的精光绽射而出，宛如利剑一般，刺入八人的心中。

　　不等几人反应，韩辰动了。散发着锋锐气息的狼牙剑，当空一挥。

　　唰唰唰……

　　八道散发着森寒气息的黑色剑芒，陡然凝现，如闪电破空，八名护卫双眼瞪大，只感觉脖子一痛，随后便失去了知觉。

　　韩辰面色淡漠，没有理会被斩断头颅，缓缓倒下去的八人，身子一纵，速度提升到极致，青鸾翼微微一震，直接冲入战圈之中。

　　“嘶……”

　　见到这一幕。远处那些看热闹的武者，顿时一个个倒吸一口冷气。

　　韩辰以一己之力硬撼赫连狂、林墓二人，已经让他们感到震惊了，而此时面对八名九星剑灵境护卫的围杀，不但没有受到丝毫损伤，更是强势反杀，更是让所有人感到震撼。

　　他们心中不由想问一句：这家伙难道之前没有受伤吗？

　　没受伤吗？

　　是的。

　　韩辰的肉身本就极为强横，此时又有六品灵器墨云甲护身，自身防御更加强悍，之前与赫连狂两人硬撼被震退。之后他故意为之。实则他并没有受丝毫伤势。

　　对于四周人们的震撼，韩辰自然是不知晓，此时他已经冲入了战圈之中。

　　唰唰唰……

　　自韩辰出现，就已经成了所有人关注的对象。此时见得他冲入战圈。顿时便有二十多人冲了过来。纷纷出手。

　　剑光闪烁，刺人眼球。

　　韩辰干脆将眼睛闭上，灵魂力量汹涌而出。直接将周身附近完全笼罩。

　　下一刻，那在外人眼中，耀眼的让人睁不开眼，完全看不清的攻势，完全被他捕捉的一清二楚。

　　韩辰手臂一震，狼牙剑挥舞，化作一片剑幕，将四周袭来的攻击尽数抵挡，随后凛冬剑式施展，瞬间将对方尽数反杀。

　　二十多人的倒地，让的四周顿时为之一空。

　　“都给我上，给我杀了他！”这时，赫连狂从远处向着这边冲来，面色铁青的怒吼道。

　　之前死的三十多人，全部都是他赫连家族的弟子，这让他如何不怒。

　　嗖嗖嗖……

　　喝声刚一落下，破空声响起，便见附近的数十名赫连家族的弟子，纷纷向着韩辰冲击过来。

　　唰、唰……

　　感知到这一幕，韩辰嘴角勾起一抹冰冷的弧度，长剑挥舞，挥洒出数道凛冬剑式，将最先临近的几人斩杀，随后剑势一变，飞雪剑式施展而出。

　　呼！

　　寒风骤起，散发着锋芒气息的雪花，随着寒风吹拂，飘然洒落。

　　紧接着，韩辰剑势又是一变，水寒、霜凝两式，施展而出。

　　散发着森森寒气的浓浓寒雾，以肉眼可见的速度，迅速凝结的霜晶，随着长剑的舞动，如山洪涌动般，向着四周汹涌而去。

　　噗哧、噗哧……

　　血肉切割之声，骤然响起，一朵朵鲜艳的雪花，怒然绽放，仅仅三息，向着韩辰扑过来的数十名武者，瞬间被斩杀大半，仅剩的几人，也是满身伤痕，或是断腿、或是断臂，倒在地上，发出微弱的哀嚎，仅仅比死人多了口气而已。

　　连续施展奥义剑式，使得韩辰丹田气旋内的真元，如开了闸一般，此时已经只剩下三成半而已。

　　“四星剑灵境，果然不够！”韩辰心中轻叹一声。

　　以他如今的实力，单打独斗的话，即便是面对九星剑灵巅峰强者，也可以进行持久战，根本不必担心真元消耗。

　　但面对此时这般的大型战斗，他四星剑灵境界的真元量，就显得有些相形见绌了。

　　屈指一弹，从空戒中取出两枚元灵丹，丢入嘴中，随后一心二用，一边向着两大势力的中心推进，一边炼化丹药。

　　“他的真元已经耗尽，都给我上！”

　　就在这时，赫连狂突然出现，大剑挥动，向着韩辰怒斩而来。

　　刚刚由于距离太远，他只能愤怒的看着韩辰斩杀众弟子，当然，之后韩辰吞食丹药的一幕，自然也被他收入眼中。

　　“霸王横枪！”

　　在赫连狂出现的同时，林墓也从另一个方向出现，一枪向着韩辰横砸而来。

　　见得两人动手，四周那些两大势力的弟子，当即也顾不得心中恐惧，纷纷怒喝着，冲了过来。

　　一时间，韩辰陷入包围之中。

　　只是面对这一幕，韩辰的面色却没有丝毫的变化。

　　手腕一转，狼牙剑在手中一个翻转，反握手中，随后猛力向下一贯。

　　“冰极！”


第0712章 斩杀殆尽！

　　噗哧……

　　随着淡淡的轻响，宛若豆腐一般，没有丝毫的阻碍，锋锐的狼牙剑近半剑身直接刺入大地之中。

　　呼！

　　一股无比浓郁的寒气，以韩辰为中心，蓦然向着四周散发而出，只是霎那间，便将方圆十丈之地，完全覆盖。

　　此时，已经临近韩辰三丈内的赫连狂等人，瞳孔仅仅一缩，浑身寒毛瞬间炸开。

　　“退……”这一刻，赫连狂与林墓两人，根本没有丝毫的犹豫，发出一声嘶吼，迅速向后退去。

　　闻言，其他的武者，当即也准备后退，只是此时却已经完了。

　　如烟似雾般的寒气，蓦然一震，旋即轰然散开。

　　咔嚓、咔嚓……

　　紧接着，便见一根根散发着无尽寒意的冰刺，瞬间凝结，崩开地面，突刺而出。

　　此时，那扑涌过来的武者，有大半身处半空之中，没有落地，而还有一些，则是听到赫连狂两人的怒喝，准备后撤。

　　此刻，他们都成了活靶子。

　　噗哧、噗哧……

　　身体被洞穿的闷响，接连响起。

　　嗖嗖……

　　两道人影停下，回头望着那方圆十丈的冰刺之地，两人的脸色一片苍白。

　　洁白的冰刺，根根耸立，一具具尸体被洞穿，悬挂其上，滚烫的鲜血流淌而下，在那洁白的冰刺映衬下，显得无比的刺眼。

　　目光转向冰刺之地中，手持长剑。单膝点地的韩辰，两人那苍白的脸庞瞬间变得狰狞了起来，从韩辰出现，到现在，死在他手中的两大势力弟子，已经达到了惊人的一百三十多人。

　　一百三十多人，便是一百三十多名剑灵，其中更有一些还是护卫级别的弟子，这对于赫连家族、南罗宗来说，是个极大的损失。

　　今日就算将北方无痕等人尽数斩杀。出去后。他们两人也逃不开宗门的责罚。

　　“混蛋！我要把你碎尸万段！”

　　“今日，我与你不死不休！”

　　两人发出一声怒吼咆哮，只是两人却没有冲上去找韩辰拼命，而是脚步一撤。向后退入战圈之中。

　　尽管两人都很想立刻就将韩辰斩杀。但他们却不敢动手。韩辰展现出来的实力与他们得到的资料完全不同，大大出乎他们的预料之外。

　　原本在外界的时候，他们以为。韩辰的实力仅仅堪比八星剑灵而已，当日之所以能够与南罗武雄硬撼一击，所凭借的只是那一门威力强大的印法武学。

　　但昨日韩辰于小山谷一战，却完全颠覆了他们之前的认知，让他们震撼。

　　只是冷静下来之后，他们又以为，韩辰之所以能够斩杀千人，所凭借的，只是那一门不知道从哪里得到的威力强横的音波功。

　　直到此时，他们才明白，之前他们错的有多离谱。

　　这让他们震惊的同时，又是痛恨，但更多的却是畏惧。

　　素来以狂傲著称，以霸道著称的赫连狂、林墓，此刻面对韩辰，真的怕了，根本不敢与之动手。

　　所以他们选择了迂回，准备全力斩杀北方家族众人，然后再集合剩下的所有人，对付韩辰。

　　望着迅速钻入人群的两人，韩辰眼中寒芒一闪，并没有追击，拔出狼牙剑，起身站了起来。

　　目光在四周一扫，韩辰的眉头紧紧一皱，虽然刚刚他大肆斩杀了不少人，但北方家族的压力却并没有因此而减少多少。

　　毕竟人数的差距摆在那里，即便有北方无痕、柳无隐等人出手，也于事无补，除非他们能够像韩辰这般，以一当百，只是他们不能，所以到了此时，北方家族的弟子已经锐减到了两百左右，而两大势力的弟子，则也锐减了不少，只剩下近四百，但仍然是北方家族的两倍。

　　韩辰就这么静静的站着，四周两大势力的弟子，根本没有一个人出手，纷纷满脸惊惧的远离，顿时间，韩辰四周空出了一大片空地，从远处看，就如同一个局外人一样。

　　“是时候了！”感知着丹田内那在元灵丹的药力下，已经恢复至六成的真元，韩辰轻吐了口气，暗自说道。

　　转头望了不远处极力奋战的北方无痕等人一眼，他嘴唇微动，灵魂力量包裹着声音传入几人的耳中。

　　做完这些，韩辰收回目光，脚下在地面重重一踏，身形扶摇直上，向着空中跃去。

　　“他要干什么……”

　　见得韩辰动作，无论是赫连狂、林墓等人，还是远处看热闹的武者，纷纷冒出一个疑问。

　　而就这时，北方无痕等众家族弟子，纷纷瞬间爆发，将对手逼退，随后根本不管其他，向后急退。

　　见得北方无痕等人推开，赫连狂与林墓心中顿时升起一股不好的预感，转头望着跃上半空，身化青影，向着自己等人俯冲而来的韩辰，两人面色剧变，终于明白了过来，“不好，是音波功……”

　　“退，快退……”

　　“都给我散开……”

　　两人面色惨白的爆发出怒声嘶吼，随后不再管他人，身形一纵，满脸惊恐的向外奔逃而去。

　　这一刻，他们没有想怎么击杀北方无痕等人，没有想旁边的家族弟子怎么办，没有想进入赤荒秘境时，面对赫连重山、南罗千屠的吩咐时，是如何的铿锵答应。

　　此刻，他们只想逃走，远远的逃走，至于其他，他们根本不想管了。

　　嗖、嗖……

　　两人的速度极快，只是眨眼间便从重重人群中冲了过来，随后便要向外逃去。

　　“吼！！”

　　只是就在这时，一声爆吼之声，蓦然响彻而起。

　　虎豹雷音！

　　虎豹齐吟，天雷炸响。

　　赫连狂与林墓两人的瞳孔紧紧一缩，一股发自内息的颤栗，席卷全身，企图将他们吞噬。

　　根本不等他们有所反应，一股充满了毁灭气息的紫色音波，骤然临身。

　　噗哧、噗哧……

　　两人身躯巨震，面色瞬间惨白，没有一丝血色，张嘴喷出大口的鲜血，向前震飞出去。

　　嘭、嘭！

　　两声闷响，两人直飞出去十数米，掉落到地上，又滚了几滚，方才停下。

　　然而，就在两人准备继续起身奔逃之际，两道耀眼的剑光在他们眼中骤然出现，两人刚准备拿起兵器格挡。

　　却已经来不及了。

　　只感觉喉咙一痛，瞳孔放大，随后便从彻底的失去了意识，缓缓倒在了地上。

　　呛！

　　面色略显苍白的韩辰，淡漠的望了两人一眼，随即手腕一转，还剑入鞘！


第0713章 一枚空戒，以心相交！

　　赤峰涧，洞天内。

　　一间幽静的石室之中，韩辰静静盘坐在一块精心雕琢而成的石床之上，双眼微颌，双手分开置于双膝之上。

　　随着口鼻一呼一吸间，丝丝缕缕的天地灵气，汇聚而来，化做两条冰蓝色的灵气长龙，缓缓被他纳入体内。

　　随着《寒雪剑诀》、《阎皇淬体经》在体内不断的运转，天地灵气源源不绝的炼化而出，丹田内萎靡的气旋缓缓充盈起来，而他体内的伤势，也在灵气的滋润下，慢慢得到恢复。

　　一个时辰后。

　　某一刻，盘坐在石床上的韩辰眼皮微微一颤，紧闭的双眼缓缓睁了开来。

　　“呼……”嘴巴张开，将胸中的浊气喷吐而出，浊气极为驳杂，如烟似雾，好似无尽尘埃凝聚。

　　这口浊气既是天地灵气中所蕴含的杂质，也是他体内所蕴含的杂质，浊气离体，他的脸色好似蒙上了一层淡淡的光泽。

　　起身下了床榻，微微活动了下有些酸麻的身子，随后向后一仰，直接躺在石床上，韩辰重重的舒了口气。

　　这不是为了排出浊气，而是因为心中的一块心事尽去。

　　自从来到这北荒城第一天，韩辰就与赫连家族、南罗宗产生矛盾，之后随着数次的碰撞，原本无伤大雅的矛盾，不断升级，最终成了不死不休的局面。

　　如今，赫连狂、林墓等人已死。两大势力的近千名弟子，更是斩杀的一个不剩，可以说，经此一役，赫连家族与南罗宗损失惨重，其宗门实力绝对要跌落数个层次。

　　相比之下，北方家族虽然也损失了不少的弟子，但却好了太多太多了，最起码，北方无痕、北方高寒等人并无一人伤亡。

　　相反。赫连狂、林墓等人死去。他们手中的空戒所藏，以及这段时间所搜寻到的赤荒果和其他天地灵萃，都尽数被他们所得。

　　虽然这些无法弥补北方家族弟子死亡的损失，但却也不差了。

　　而至于韩辰自己。自然也因此而免于被追杀。危机暂时解除。

　　“虽然赫连狂等人死了。不过还不能松懈啊！”韩辰缓缓坐了起来，抬手揉了揉额头，轻声道：“距离赤荒秘境关闭只有二十三天的时间了！”

　　二十三天后。赤荒秘境关闭，届时，赤荒秘境中所有的人，无论身在何地，都将被传送出去，即便是死去的人，也同样没有任何的例外，也一并会传送出去。

　　当然，如果落入魔兽之口，尸骨全无的话，那就另当别论了。

　　到了那时，当赫连重山、南罗千屠两人发现，原本在他们料想中应该死绝的北方无痕等人，安然走了出来，而自己宗族内的弟子，却全部死亡的时候，会是何等的愤怒？

　　他们两人会不会对北方家族的人动手，韩辰不知道，但他却很肯定，到时候，自己肯定会成为第一个目标。

　　毕竟之前，他在斩杀赫连狂等人的时候，附近可是有不少的武者亲眼看着，他可不认为，这些人会帮他保守秘密。

　　虽然说，韩辰认为北方家族不会袖手旁观，但他却不喜欢将自己的性命交托在别人手上。

　　只有自己强大，才能真正掌握自己的性命，谓之上上策，而依赖他人，则是最下下策。

　　在石床上躺了一会儿后，他便起身，推开房门，走了出去。

　　赤峰涧前，韩辰站在一座石峰之上。

　　夕阳西下，此时已经是黄昏时分，借着残阳，可以清楚的看见，前方的那块平原之上，成一片鲜红之色。

　　有洒落的残阳，也有渗透在泥土里的鲜血。

　　赫连狂等人的尸体早已经被处理掉了，只有残留干涸的血迹，预示着之前这里发生过大战。

　　“叶云！”这时，一道声音在韩辰的身后响了起来。

　　“伤势都恢复了吗？”韩辰回头，微微一笑道。

　　来人正是北方无痕几人。之前的一番大战，几人都受到了不轻的伤势。

　　“已经没什么大碍了，再调养几天就可以痊愈了！”北方无痕那苍白的脸庞上露出一丝微笑，点点头，说道。

　　韩辰目光在几人脸上扫过，几人虽然面色都还略显苍白，不过气息悠长，目光有神，偶有精光乍现，知道对方不似逞强，点点头，微笑道：“那就好！”

　　几人走了过来，望着目光灼灼盯着自己的北方轩，韩辰嘿嘿一笑道：“手痒了？要不，我们切磋一下？”

　　“不必了！”闻言，北方轩吓了一跳，猛的退后几步，翻着白眼直摇头道：“你的提升速度太打击人了，我北方轩虽然好战，但不喜欢找虐！”

　　“哈哈哈……”

　　听到北方轩的话，韩辰和北方烈几人都大笑了起来。

　　随后几人又闲聊了几句，北方无痕几人便准备先行离开，之前几人都在修炼疗伤，此时伤势无碍，自然要去处理其他的事情。

　　“对了，叶云，这个给你……”这时，北方高寒突然从怀中摸出一个空戒，丢给了韩辰。

　　“呃……这是？”韩辰微微一怔。

　　“赫连狂和林墓的空戒都在里面，除此之外，还有一些赤荒果以及其他的一些东西！”北方高寒笑着说道：“我们都商量过了，这一次我北方家族能够化险为夷，转危为安，完全都是因为你的帮助。这些都是你应得的！”

　　“当然，除此之外，待离开赤荒秘境之后，我也会让父亲给予你更多的答谢！”

　　“这枚空戒我收下了！”闻言，韩辰摇了摇头，道：“至于答谢，就算了。”

　　“我与你们是以心相交，这些都是应该的，再者，除去赫连狂等人，对我也有莫大的好处！”

　　见韩辰拒绝，北方高寒面色一急，刚要开口，却见北方无痕上前一步，摇了摇头道：“叶云，既是以心相交，就不要在意这些！”

　　“答谢，是我北方家族感谢你救我等，让家族免于重大损失，更是免于遭到两大势力毒手，与我们没有太大的关系！”

　　“至于我们，就如你说的，以心相交，便不在乎这些！”说到这里，北方无痕露出一丝微笑，道：“出去后，我们要与你痛饮千杯，不醉不归，你可敢答应！”

　　“哈哈哈……不错，叶云，我实力不如你，但比酒量，我肯定不比你差！”北方轩大笑道。

　　“没错……”北方蛮龙几人附和道。

　　韩辰目光在几人脸上扫过，微微一笑，点点头道。

　　“好，我应下了！”


第0714章 答应邀请，惊人收获！

　　“九宗争锋？”

　　石室中，韩辰望着面前的柳无隐四人，眉头微皱。

　　之前，韩辰与北方无痕交谈过后，便一起下来了石峰，各自分开。

　　北方无痕几人是去处理接下来的事宜，而韩辰则是回到石室，准备开始修炼，瞬间看下空戒中赫连狂与林墓等人，都有哪些收藏。

　　只是就在这时，柳无隐四人却突然造访，对于柳无隐四人，韩辰印象还是极为深刻的，当日在拍卖会上，若非对方出手，他与北方高寒的处境绝对不会好。

　　而今日，北方家族被两大势力围攻，对方毅然出手，更是让韩辰感激，而且通过北方无痕几人的了解，他也知道，若非柳无隐四人出手，恐怕北方家族的损失更大，甚至北方无痕等人，也会出现伤亡。

　　这也让韩辰对于柳无隐四人，是极为感激的，只是此时突然造访，却让他心中有些疑惑。

　　只是这份疑惑并没有持续多久，一番寒暄之后，柳无隐也说出了此番找他的目的。

　　“你们的意思，是想邀请我参加下一届的九宗争锋？”韩辰开口说道。

　　柳无隐苦笑一声，道：“我们也知道，这个请求有些过分，但希望你能考虑一下！”

　　“只要你能答应。无论你想要什么，我都会尽量答应你！”柳无隐的话音刚刚落下，白衣胜雪的季雪，赶紧开口说道，语气中充满了急切。

　　望着满眼期冀的季雪。柳无隐轻叹了口气，抬头对韩辰说道：“叶云兄弟勿怪，季雪师妹是关心则乱，并没有别的意思！”

　　“对不起……”此时，季雪也知道自己失态了，赶忙对韩辰道歉。

　　韩辰原本就对这几人印象不错，而且他也看得出，这季雪的确是因为太过急切的关系，并没有其他的意思，所以并没有在意。

　　他微微沉吟。随即抬头望着几人。说道：“你们的意思我明白，不过我想知道，天下之大，那么多的天才。实力比我强。也绝不在少数。为什么你们偏偏要选择邀请我？”

　　韩辰这么说，倒也不是妄自菲薄，论实力。如今的他在同辈之中，的确属于顶尖的层次，但是他绝对不认为，同辈之中，就没有比他更强的了。

　　所谓天才，就是化不可能为可能，论资质天赋，他只是顶尖顶层，根本不入天才之流，只因为体质、悟性达到天才层次而已。

　　相比那些三者都达到天才层次，甚至是上品天才、顶级天才、真龙级天才、妖孽级天才等等……相差的实在是太多太多。

　　“有三个原因！”柳无隐开口说道：“第一，我玉皇阁与隐血宗虽然是七品宗门，但也只是七品下阶宗门而已，在那些真正的天才强者，根本算不了什么！”

　　“第二，是因为你的性格！”柳无隐并没有任何的掩饰，“你是个重情重义之人，也是个有原则的人，你与北方家族之所以会拥有如今这种关系，除了北方家族足够尊重你之外，绝大部分，还是因为北方高寒的原因！”

　　闻言，韩辰沉默不语。

　　柳无隐说的不错，如果不是当初他与北方高寒相交成为知己的话，如今他与北方家族也不会有这种关系，更不会暴露诸多的底牌，救北方家族众人。

　　“第三，是因为你的潜力！”见得韩辰并没与因此而发怒，柳无隐轻舒了口气，然后继续说道：“从你到达北荒城，至今不过两个月而已，而这两个月的时间，你的提升速度，只能用‘不可置信’四个字来形容。”

　　说到这里，柳无隐的眼中不由露出惊叹之色。

　　“过奖了！”韩辰没有想到柳无隐对他竟然了解的这么透彻。摇了摇头，对着柳无隐四人说道：“只是就算你这么夸奖我，我也不能保证，能够帮到你们多少，我只能说，尽力而为！”

　　“叶兄，你的意思是……”听到韩辰的话，几人先是一怔，随即反应过来，满脸惊喜之色。

　　而其中，季雪那如秋水般的眸子中，更是迅速蒙上一层水雾。

　　“嗯，你们的邀请，我答应了！”韩辰点点头，说道。

　　韩辰不是笨蛋，结合从北方无痕那里得到的消息，再加上柳无隐四人目的，他瞬间便明白。

　　这一次柳无隐四人之所以会突然出手相助，其最主要的原因，就是为了接近自己，以便于让自己答应他们的邀请。

　　看起来似乎有些被算计的样子，但韩辰不是死脑筋。

　　如果柳无隐不出手，北方无痕等人少不了伤亡，从某种意义上来说，对方的确是真正的相助了。

　　再者，对方也的确是有求于自己。

　　而最重要的一点，却是对于这个‘九宗争锋’，韩辰有着极大的兴趣，并没有打算拒绝。

　　“太好了，等这次赤荒秘境结束，叶兄你便随我们回宗门，到时候以你的潜力，半年时间，肯定会有极大的提升！”柳无隐也是满脸高兴地笑道。

　　只是对此，韩辰却是摇了摇头道：“抱歉，接下来这半年，我还有些事情要处理，不能与你们回宗门了！”

　　“这怎么行……”闻言，性子直的赵麟，当即满脸焦急之色。

　　不仅是他，其他三人，也是面色一变。

　　他们之所以提议让韩辰与他们回宗门，就是因为他们有信心，凭借着宗门的资源，让韩辰那本就强大的修炼速度，可以得到更大的提升。

　　如此，面对半年后的‘九宗争锋’，才更有把握。

　　可是此时韩辰竟然拒绝，将他们原本的计划完全打乱。这让他们怎么能接受。

　　在他们想来，韩辰依靠自身修炼，与凭借他们宗门的资源修炼，所得到的结果，根本是无法相比的。

　　季雪与易琴两人也急忙开口劝说，只是对此，韩辰根本没有理会，双眼直直的盯着柳无隐。

　　柳无隐眉头紧皱，他倒是没有像三人一样劝说，而是在思索着。片刻后。他抬头望着韩辰道：“好，那就依你所言！”

　　“柳师兄……”

　　“柳大哥……”

　　闻言，季雪与易琴三人，顿时大急。

　　“不用说了！”柳无隐直接将三人打断。说道。“叶兄能够在这两个月里。提升如此之快，我相信，半年时间。他必定也不会将之荒废！”

　　闻言，季雪三人沉默，也没有再劝。

　　没有管三人，柳无隐望着韩辰说道：“叶兄，你答应我们的邀请，我们欠你一个人情。”

　　“原本是想让你与我们会宗门，好给你的修炼，提供帮助，这样也给我们一个偿还人情的机会，但既然你拒绝，我们便也不再为难！”

　　话音落下，他屈指一弹，从空戒中取出一枚下级空戒，递给韩辰道：“这里面有一些灵核，也有我们这段时间寻到的赤荒果，以及一些丹药等等，希望对你有所帮助！”

　　“那便多谢柳兄了！”对此，韩辰根本没有丝毫的客气，直接收了起来。

　　“说起来，我们还要谢谢你才对！”柳无隐摇头苦笑一声。

　　随后四人又闲叙了几句，便取出传讯剑钰，各自与韩辰交换了灵魂气息，然后起身对韩辰一抱拳：“既然如此，那我们便先行告辞了！”

　　话音落下，便转身离开了石室。

　　嘎吱……

　　韩辰将房门关上，回到石床上，进入沉思之中。

　　根据柳无隐等人的描述，这九宗争锋，是乱风域中，最强大的九个宗门联手所搞出来的一种类似大赛的比试，五年进行一次。

　　任何宗门、任何武者都可以参加，就算是别的域的人，也可以前来参加。

　　经过重重筛选之后，最终获得名次者，则可以获得极其优厚的奖励。

　　而季雪、赵麟所在的饮血宗，却似乎因为得罪了某些势力，受到打压，而在九宗争锋上，更是数次受到阻击，以至于，宗门内人员损失不少。

　　连带着，与隐血宗关系不错的玉皇阁也受到了牵连。

　　据季雪所说，这一次九宗争锋的奖励比往届还要雄厚，也是他们宗门，最后的希望。

　　“九宗争锋，应该有很多天才武者吧！”韩辰收回思绪，轻声说道。

　　他现在所需要就是历练，就是与各种各样的天才武者交手，增强自身底蕴。

　　九宗争锋，整合他意。

　　微微一笑，没有再多想，他屈指一弹，将赫连狂几人的空戒取了出来。

　　之前他本来要查看，却因为柳无隐等人的到来，被打断，此时已经无事，正好可以看看两大势力的这些个精英弟子，究竟都有哪些收藏。

　　心神沉入空戒之中，微微一扫，里面所藏顿时让韩辰吃了一惊。

　　里面东西不算多，有丹药，有兵器，也有武学卷轴，但更多的却是赤荒果，金灿灿，竟然足有三百多颗，其中一千年份的足有一百五十多枚，两千年份的则要少一些，仅有二十枚，剩下的则全部都是千年份以下。

　　韩辰估计了一下，这些赤荒果恐怕已经是两大势力所拥有的一半的量了，如此数量，价值已经极其惊人，而再加上空戒里的其他物品，价值更是惊人。

　　想要之前北方高寒说的只是‘一些’东西，韩辰不由苦笑着摇了摇头，只是心头却是感觉暖暖的。

　　将里面的东西分门别类的整理好之后，他将柳无隐所赠送的空戒取了出来。

　　相比之下，这枚空戒里的物品在数量上要少不少，但是论质量，却远远胜过赫连狂等人的空戒所藏。

　　空戒里，只有两种东西，丹药和赤荒果。

　　赤荒果共计三十三枚，全部为两千年份。丹药共计九瓶，一瓶一味丹药，尽皆为五品丹药，功效也各不相同。

　　“呼……”韩辰轻吐了口气，手掌一翻，将这枚下级空戒收入自己的空戒中。


第0715章 六重天中期！

　　两大势力的弟子尽除，在这赤荒秘境中，北方无痕等人的威胁，也随之解除。

　　经过一天的修养生息之后，北方无痕等人便带着剩下的两百名家族弟子，离开赤峰涧，开始找寻赤荒果以及其他的一些天才灵萃。

　　而柳无隐四人在韩辰答应了邀请之后，便也告辞离开，开始找寻赤荒果。

　　毕竟他们四人这次前来赤荒秘境，就是为了寻求机缘，提升自身实力，以便应对半年后的九宗争锋，与北方家族等人在一起，终究有诸多不便。

　　不说其他，单说在分配这一方面，就很难均衡，所以几人离开是最好的选择，北方无痕等人自然明白这一点，也并没有强行挽留。

　　不过在几人离开之际，北方无痕却是做主，将从两大势力弟子身上得到的空戒所藏，拿出了两成，送给对方，做为这次相助的答谢。

　　而韩辰，则没有急着离开。

　　虽然说他很想知道黑皇鼎中那光线地图所隐藏的秘密到底是什么，但因为突然得到了如此多的赤荒果等收获，他却是将心中的那份急切给按了下来，打算先借助这些赤荒果，将自身的肉身实力提升上来，再前往光线地图所指之地。

　　在与北方无痕几人打了个招呼之后，韩辰就回到了石室之中，开始进入了闭关。

　　在得到了赫连狂等人的空戒，以及柳无隐的赠送之后，如今韩辰所拥有的赤荒果。已经达到了三百九十四枚的惊人数字。

　　其中，一千年份的有一百五十七枚，两千年份的为五十三枚，剩下的全部都是千年份以下，共一百八十四枚。

　　以韩辰如今的肉身修为，千年份以下的，根本没有丝毫的作用，直接略过，至于一千年份的，虽然有效果。但却微乎其微。吞食一枚，最多也只能让韩辰的肉身力量增强五百斤，实在是少的可怜，剩下的就只有那五十三枚两千年份的了。

　　两千年份的赤荒果。药力还是非常强大的。之前。北方雄送到那十枚赤荒果，韩辰只是吞食了七枚，就将《阎皇淬体经》提升到了五重天后期。肉身实力，也成功的突破进入了四星中期剑灵境界的层次。

　　所以对于手中这五十三枚赤荒果，韩辰还是有着不小的期待的。

　　……

　　时间飞快，转眼已是七天过去。

　　石室中，韩辰静静的盘坐在石床之上，双手分开置于双膝之上，双眼微颌，心神凝聚，呼吸有规律的微微一吐一吸着。

　　体内，《阎皇淬体经》在他心神的催动下，如旋风般运转到了极致，飞快的炼化着那在体内奔腾涌动的雄浑能量。

　　两个时辰之后。

　　呼！

　　韩辰缓缓睁开双眼，重重的吐出一口气，感受着体内那汹涌澎湃的强横力量，以及那比之七天前强盛了近倍的血肉筋骨，他摇了摇头道：“三十一枚，看来已经到极限了！”

　　原本以为，在将这五十三枚赤荒果全部吞食之后，自身的肉身实力应该会有不小的提升，只是有一点他却没有想到。

　　随着《阎皇淬体经》境界的提升，这两千年份赤荒果的药力也开始迅速削弱着。

　　如今七天过去，他才炼化第三十一枚，赤荒果的药力却已经削弱到了一个令人发指的程度。

　　一枚两千三百多年份的赤荒果，却竟然只是让他提升了一千斤的肉身力量而已，这简直让人不敢相信。

　　韩辰轻叹了口气，虽然心中很是无奈，但他也知道，大部分天才地宝都是这样，第一次使用的时候，效果为最佳，之后随着使用次数的增加，其效用也将呈直线迅速下滑，直到最后没有丝毫的效果。

　　望着身前那二十二枚整齐排放的赤荒果，韩辰摇了摇头，没有再暴殄天物，抬手一挥，将之收入空戒之中，起身下了床榻。

　　顿时间，韩辰的身上‘噼噼啪啪’响起一阵炒豆般的脆响，响彻整个石室。

　　韩辰五指握拳，没有丝毫的蓄力，直接轰出，霎那间，玄青色的罡气浮现而出，将他整条右臂完全包裹，如同一条巨人手臂。

　　轰！

　　拳劲如浪潮涌动，空气直接被震碎，轰在石室墙壁之上，发出震耳般的轰鸣，整个石室都微微颤抖。

　　收拳而立，望着对面那被刮掉厚厚一层，簌簌往下掉落石粉的墙壁，韩辰微微一笑：“六重天中期境界，四十万斤之力！”

　　尽管没有将赤荒果全部炼化吸收，有些遗憾，但七天的闭关，三十一枚两千年份的赤荒果，却依然让韩辰将《阎皇淬体经》突破了瓶颈，达到了六重天中期境界，体内的血肉筋骨由外而内，再度被淬炼了数遍，变得更加强横，而肉身力量也达到了恐怖的四十万斤的程度。

　　单论肉身实力的话，此时的韩辰，已经达到了五星中期剑灵的层次。

　　不过他是内外兼修，任何一方面提升，他的综合实力都会有显著增强。

　　以他如今的实力，现在即便是面对赫连狂与林墓的联手，也敢与之硬撼，且不会落入丝毫下风。

　　最重要的是，这是在没有穿墨云甲的前提下，如果穿了墨云甲的话，韩辰有绝对的信心，可以在两百招之内，将两人斩杀。

　　这就是他经过七天闭关后，如今的实力。

　　石室内有清水，洗涮一番，重新换了一身青衫之后，韩辰便打开石室房门，走了出去。

　　“叶云公子！”石室外有两名弟子，正在守卫，见得韩辰出来，赶忙抱拳恭敬的行礼。

　　韩辰早已通过灵魂力量感知到两人，所以也没有意外，微笑着点点头，“多谢两位大哥这些天的守卫了。不知无痕大哥他们现在何处？”

　　“不敢当，这都是我们应该做的！”两人受宠若惊，赶忙说道：“大师兄与众位师兄正好从外面回来，现在在议事大堂中！”

　　韩辰点头谢了一声，随后便转身向着议事大堂而去。

　　如今闭关已经结束，实力也提升了不少，该是时候离开，前往寻找光线地图所指之地了。


第0716章 地下洞窟！

　　嗖！

　　天空之上，一道青色惊虹疾驰而过，直到化作一个青色小点时，才响起震耳的风雷之声。

　　“会飞行真好啊！”

　　“他妈的，这叶云也不知道走了什么狗屎运，竟然得到了这种神奇的武学！”

　　下方，望着那迅速消失在视线中的青色惊虹，一些武者满脸羡慕地骂道。

　　在与北方无痕等人辞行之后，韩辰便直接施展青鸾翼，向着光线地图上所指之地赶去。

　　飞行了约莫一个时辰之后，韩辰在一处山峰上落了下来，他现在的修为境界只是四星剑灵境，无法支撑青鸾翼飞行太久，一个时辰的飞行，他体内雄浑的真元已经几近枯竭了。

　　席地坐下，双眼微颌，心神一动，《寒雪剑诀》在体内迅速运转，登时间，天地间的水属灵气，迅速汇聚而来，涌入他的体内，搬运周天炼化之后，融入气旋之中，化作他的真元。

　　拥有寒冰灵体的韩辰，在吸摄天地灵气的速度上，无人可以比拟，两炷香之后，他的真元便完全恢复，他也退出了修炼。

　　起身站了起来，他没有立刻赶路，而是望了望四周，观察了下地形，确定自己此时所在的位置，然后取出黑皇鼎，将光线地图催发出来，与上面的路线进行比照。

　　光线地图上对于赤荒秘境中大部分的位置都有标注，其中有不少都有其各自的名称，如落风平原、赤云谷、赤峰涧等等。但是对于其最终的所指之地，却没有任何的标注，就只有一个大大的光线原点，表示那里就是秘密隐藏之地。

　　韩辰也只能这样每走一段距离，就要将光线地图上催发出来，确定自己的位置，谨防偏离了方向。

　　片刻之后，韩辰将黑皇鼎收起，微微辨别方向，然后施展青鸾翼。继续赶路。

　　如此这般。走走停停，五个时辰之后，韩辰再一次的停了下来，盘膝修炼。将真元恢复之后。他抬头望着前方那一望无际的巨大山林。眉头微微一皱，“难道就是这里了？”

　　说着，他将黑皇鼎取了出来。催发出光线地图，又仔细的确认了下自己的位置。

　　最终得出一个让他无奈的结论，光线地图上那个大大的光圈指的就是这片山林。

　　“这片山林这片大，该怎么找？”韩辰不由头疼地说道。

　　在他想来，这光线地图隐藏的秘密不管是什么，肯定是藏在某个不为人知的地方。而那个地方可能是山洞，可能是地下，也可能是在某个大树下，总而言之，肯定会有一处藏东西的地方。

　　而想要在这片大一片山林之中，将这样一个隐秘而微小的地方找到，等于是大海捞针，难度实在是太大了。

　　“慢慢来吧，反正还有半个月赤荒秘境才关闭，时间上很充裕！”这时，鬼谷子的声音在他的脑海中响了起来。

　　“嗯，只能这样了！”

　　韩辰无奈的点点头，原本他还准备将光线地图的秘密找到之后，再去寻找些赤荒果的，现在看来，这个计划算是流产了。

　　话音落下，他伸手准备将黑皇鼎收入空戒中，只是就在这时，黑皇鼎却突然剧烈颤抖了起来。

　　“怎么回事？”韩辰一惊，从得到黑皇鼎到现在，还从来没有出现过这种情况。

　　就在韩辰的话音刚刚落下，剧烈颤抖的黑皇鼎猛的剧烈一震，高高抛弃，轰然砸下，‘嘭’的一声，地面直接凹陷下去，崩碎开来。

　　随后‘咣’的一声，黑皇鼎的顶盖自行掀开，然后在韩辰惊愕的目光中，那在三昧真火熄灭之后，消散回归鼎壁的光芒线条竟然自行浮现，飞舞了出来。

　　一根根光芒线条漫空飞舞，随后迅速凝聚，只不过这一次却是没有形成光线地图，而是凝聚成了一团，化成一点指甲盖大小的淡赤色火焰。

　　这一点淡赤色火焰似乎具有灵性般，在空中飘动，忽上忽下，忽左忽右，如黑夜中的精灵，萤火虫一般。

　　“这……”望着这一幕，韩辰已经被震的说不出话来了，他从来没有想过，那一根根光芒线条，竟然会变成这般模样。

　　“看来这一次，你恐怕遇到了大机缘了！”这时，鬼谷子突然出现在韩辰的身旁，目光定定的望着空中那一点火焰，片刻后才收回目光，微微感叹地说道。

　　“老师，你知道这是什么？”闻言，韩辰随即指着空中飘动的淡赤色火焰，疑惑的问道。

　　“我也不是很确定！”鬼谷子摇了摇头，说道，“先跟着它吧，或许它能帮你找到那光线地图所指之地！”

　　闻言，韩辰一怔，随即转头望去，只见那点淡赤色火焰正向着山林中飞去，他点了点头，抓起黑皇鼎收入空戒中，然后迅速跟了上去。

　　鬼谷子也没有回到韩辰的识海，而是跟在韩辰的后面，目光落在那淡赤色火焰上，缓缓打量着。

　　山林很大，树木林立，每一棵树木都极其高大，几乎都有近二十多米的高度，粗大的枝叶伸展开来，宛若雨伞，将天空完全遮蔽，只有几缕光芒透过缝隙，洒落下来，形成大小不一的光斑。

　　韩辰紧紧跟着空中那淡赤色火焰，渐渐的深入山林之中，很快，几株赤荒树出现在视线之中，树上的赤荒果都已经成熟，年份也不低，大部分都是千年份的，只是此时韩辰却根本没时间去摘取。

　　在进入山林之后，这淡赤色火焰的速度渐渐提了上来，此时韩辰必须施展八步赶蝉才能跟上，一旦离开的话，保不准就跟丢了。

　　见状。跟在身后的鬼谷子微微一笑，手臂一挥，灵魂力量席卷而过，直接将之尽数摘下，放入了韩辰的空戒里。

　　“多谢老师了！”韩辰转头咧嘴一笑。

　　刚刚几株赤荒树加起来可是有一百多枚赤荒果，要是错过了还真是有些可惜。

　　“赶路吧！”鬼谷子淡淡一笑。

　　韩辰收回目光，却惊愕的发现，那淡赤色火焰的速度竟然又加快了一些，无奈之下，他也只能将八步赶蝉的速度提升一些。紧跟而上。

　　一点火焰在前。两道人影在后，于山林中迅速飞掠着。

　　山林之中，不但树木丛生，魔兽也是不少。韩辰这么肆无忌惮的在山林中疾驰。自然引起了不少魔兽的注意。纷纷怒吼着扑了过来。

　　只不过根本不需要韩辰动手，直接就被鬼谷子抬手间，轻易斩杀干净。

　　就这样。约莫半个时辰后，那淡赤色火焰在一座巨大的高山前停了下来。

　　“难道在地底下？”韩辰停下脚步，眉头微皱道。

　　高山很大，纵横不知多宽，反正看不到边际，而在那高山石壁上，有一个足有七八米宽，看起来似乎通向地下的洞窟。

　　“已经有人先我们一步进去了！”这时，鬼谷子轻声说道。

　　韩辰微微一怔，旋即便发现，在那洞窟前的地面上，的确有着些许淡淡的痕迹，虽然遮掩的很好，但还是能够看得出来。

　　“难道还有人有光线地图？”韩辰之所以能够来到这里，所依仗的完全就是光线地图，此时见到竟然还有别人找到这里，他不由产生这种想法。

　　嗖！

　　就在这时，那微微停留在空中的淡赤色火焰，突然一动，化作一道火焰流星，直接窜进了洞窟之中。

　　见状，韩辰心中一惊，也顾不得想其他，当即施展八步赶蝉，冲入洞窟之中，追了上去，鬼谷子紧随其后，也跟了进来。

　　韩辰猜的没错，这洞窟的确很大，而且也是直接向着地下延伸而去，灵魂感知扫过，可以清楚的发现，地面上残留着不少人为踩动的痕迹，并没有如外一样进行掩饰。

　　韩辰眉头紧皱，他实在想不出，会是什么人，竟然能够比拥有光线地图指引的他，还要先一步进找到这里，并进入其中。

　　宁轻烟？千山无道？还是其他宗门弟子？

　　想不出来的韩辰，也不再深究，反正对方肯定就在这洞窟的最深处，待会儿自然就知晓了。

　　淡赤色火焰在前急掠，韩辰与鬼谷子紧随其后，不断的深入洞窟之中，片刻后，韩辰突然停了下来，在他的身前，是几个横七竖八躺在地上，早已失去气息的武者尸体，同时还有两头四阶魔兽风影狼的尸体。

　　“是散修武者！”目光在这几个武者尸体上扫过，韩辰眉头紧皱。

　　“跟上去吧！”鬼谷子说道。

　　抬头望着那即将消失在视线中的淡赤色火焰，韩辰点点头，八步赶蝉与肉身力量一齐施展，十数息后，便追赶了上来。

　　随着继续深入，不断的有武者尸体和魔兽尸体出现，这让韩辰的眉头皱的更紧了，因为他隐隐已经猜到对方是什么人了。

　　半炷香后，四周的温度开始变得炽热了起来，而此时，韩辰发现，那淡赤色火焰竟然如同即将燃烧殆尽的蜡烛一样，开始缓缓变得微弱了起来。

　　继续深入，又过了半炷香后，四周的温度变得更加炽热了，而此时，空中那淡赤色火焰终于随着‘噗’的一声轻响，彻底熄灭。

　　只是韩辰却并没有停留，凭借着灵魂感知，将四周一切环境完全捕捉，速度不减的继续深入。

　　叮叮当当……

　　片刻后，一阵打斗的声音传了过来，韩辰眼中精光一闪，没有施展八步赶蝉，只以肉身力量赶路，脚步落地，没有丝毫声音，恍若幽灵一般，悄无声息。

　　继续前行了十数息，韩辰收敛气息，在一处大石后潜伏了下来，灵魂感知延伸过去，顿时前方的一切都映入他的脑海之中。

　　“百战盟，海无常……”


第0717章 火山，火焰！

　　之前在看到那些散修武者尸体的时候，他就已经隐隐猜测到了，此时灵魂感知捕捉到海无常等人，更是印证了他心中的想法。

　　“他们是怎么找到这里来的？”韩辰眉头紧皱，暗自想道。

　　想了想，没有得到答案，韩辰也只能摇头放弃。

　　在他的灵魂感知中，对方只有一百三十多，并不算多，但实力却极其强劲，没有一个是低于九星剑灵境的，其中更有三十多人达到了九星剑灵巅峰，再加上那被称之为半步剑王境的海无常的话，其阵容，即便是比那赫连狂、林墓等人，也丝毫不逊色，甚至还要强上一些。

　　这让韩辰眉头皱的更紧了，如果只有这些武者的话，以他如今的实力，倒是没有什么好怕的。

　　只是对于那海无常，韩辰却极为忌惮，凭借敏锐的感知，他从对方身上，感受到一丝隐晦的危险气息。

　　若是交手的话，韩辰估计自己未必能胜过对方，而且四周还有那些武者……

　　微微思索，韩辰决定按兵不动，先潜伏跟在这些人后面，看看这洞窟深处究竟隐藏着什么，到了那时，再伺机行事。

　　……

　　漆黑而空旷的洞窟中，耀眼的真元气息从武者身上爆发而出，五颜六色，将四周照的透亮。

　　数十名武者正在与五头四阶顶级层次的爆炎烈虎厮杀激战，剩余的数十名武者。则分布在四周，负责守卫，谨防还有其他的魔兽，突然袭击。

　　唰唰唰……

　　刀光剑影，劲气四散，魔兽的愤怒嘶吼，在洞窟之中响彻而起。

　　战斗进行的如火如荼。

　　而对此，战圈之外的海无常，却根本没有丝毫关注，他转身望着洞窟的深处。眼中没有丝毫的掩饰。流出浓烈的炽热之色，以及一丝激动。

　　经过数天的找寻，他终于找到了这里，而这洞窟的尽头。便是那件灵物的所在。只要达到那件灵物。他便可以平步青云，一飞冲天，成为真正的强者……

　　想到此。他的呼吸顿时变得急促了起来，侧头望了一眼身后正在进行的激烈战斗，眉头微微一皱，心中有些不耐了起来。

　　“不过五头爆炎烈虎而已，难道还需要我来动手吗？给我速度快一点解决！”

　　冷冰的声音中蕴含了丝丝的怒意，传入众人的耳中，所有人身体都忍不住微微一颤，脸上露出畏惧之色，不过若是仔细观察的话，还可以发现这些人除了畏惧之外，还有丝丝的愤怒……

　　他们没办法不愤怒，原本他们加入百战盟，是因为海无常那半步剑王境的实力，以及为了对抗宗门弟子，而不被压迫，可以更多的得到赤荒果。

　　只是进入赤荒秘境后，他们才知道好海无常的凶残，稍不顺他意，便直接灭杀，之前死在他手上的武者，已不再少数。

　　他们虽然有心反抗，可惜在海无常那强横的实力面前，一切抗拒都是徒劳。

　　在死亡的威胁下，正在激战的武者纷纷爆发全力，四周围守卫的武者，也有十数人拔出兵器，加入了战圈，以图更快结束战斗。

　　武者的爆发，顿时打破了僵局，五头爆炎烈虎虽然是四阶顶级魔兽，但也顶不住如此多武者的围攻，不过片刻，便完全被压制。

　　唰唰唰……

　　伴随着凌厉的刀芒、剑光划破虚空，五头四阶巅峰层次的爆炎烈虎发出绝望的嘶吼，怦然倒在了地上，溅起的大片尘埃。

　　“呼……结束了！”

　　“终于顺利斩杀了！”

　　战斗一结束，数十名武者纷纷深深吐了口气，满脸疲惫之色，而一些受伤的武者，则迅速取出丹药，或吞服，或敷在伤口上，开始治疗。

　　只是此时的海无常早已迫不及待的想要拿到那件灵物了，哪里还愿意多浪费时间，当即冷声发出一声轻喝，“继续前进！”

　　闻言，那些武者们只能咬了咬牙，跟了上去，继续前行。

　　片刻后，韩辰从大石后闪身出来，目光在那五头爆炎烈虎身上扫了一眼，随后身影一闪，悄无声息的跟了上去。

　　洞窟内并没有光线，不过对于韩辰并没有影响，以他如今的实力，目力已经可以达到夜视的程度，而且凭借灵魂感知，更是可以清楚的捕捉一切。

　　随着渐渐深入，他发现，这洞窟通道变得越来越大了，纵横宽度，已经达到了近三十米的程度，高更是有二十多米，空间极其空旷。

　　不时的，也有魔兽出现，但在众武者的围攻下，都逃不出死亡的命运，不过随着不断的战斗，武者死亡的数字也在不断的增加。

　　随着又一场战斗的结束，武者人数已经锐减到了一百零三人，损失了三十人。

　　只是对此，海无常却没有丝毫的在意，不断的深入前行。

　　“呼……温度越来越高了！”待海无常等人前行一段距离后，韩辰从一个阴影处闪身出来，轻轻吁了口气，暗自说道。

　　之前在进入洞窟的时候，韩辰就已经发现，随着越来越深入，空气中的温度也在慢慢提升，到了此时，空气的温度已经达到了一个惊人的层次。

　　原本以他的肉身强度，这点温度他根本不放在眼里，只是他的体质是寒冰灵体，是水属体质中最顶尖的体质，水火不容之下，眼前的高温带给他的影响，却远胜过寻常的武者。

　　心神微动，真元丹田内涌出，于经脉中运转一周，韩辰这才感觉舒服了一些。

　　抬头望了一眼，韩辰无奈的摇了摇头，心中祈祷希望这该死的洞窟可以快点到达尽头，脚步一提，继续跟了上去。

　　或许韩辰的祈祷真的起效果了，约莫半炷香后，在不断的前行之下，海无常等人终于到达了洞窟的尽头。

　　而此时，通过灵魂感知，洞窟尽头的模样也清楚的映入了韩辰的脑海之中。

　　纵横足有千米大小空间，蒸腾的热气，冒着气泡，如沸水般涌动的赤红色岩浆……

　　“火山……洞窟的尽头竟然是火山之中……”韩辰双眼瞪大。

　　而就在这时，那如湖泊的岩浆池中心，一座微微突起的石柱，引起了韩辰的注意。

　　“火焰……”


第0718章 天地灵火，大荒赤炎蛟！

　　巨大的岩浆池中，微微突起的石柱，如一座岛屿，只是面积却极其微小，只有方圆半米大小，石柱上，一朵赤红色的火焰，悬空漂浮，微微摇曳着。

　　浓郁而炽热的火属灵气，从四面八方的空气中、岩浆中汇聚而来，缓缓被其所吸收，仿佛永远不会停歇一般。

　　韩辰双眼瞪大，灵魂感知牢牢的锁定在这朵火焰上，这一刻，他的心中完全无视了海无常等人，无视了四周所有的一切，只有那朵微微摇曳的赤红色火焰。

　　一个声音在他的脑海中疯狂响起：冲上去，得到它，一定要得到它……

　　在这个声音的催促下，韩辰的身体不听使唤的想要冲上去，夺取那朵火焰。

　　不过就在闪身准备冲出去的霎那，韩辰突然醒过神来，强行将心中那股念头给压了下去，身体一动不动，潜伏在洞窟通道之中。

　　“呼……好险！”韩辰暗自舒了口气，此时海无常等人就聚集在洞窟通道尽头，这个时候冲上去，根本就是找死。

　　只是想到岩浆石柱上那朵火焰，韩辰的心顿时变得滚烫，呼吸也变得急促，虽然他从来没有见过这种奇异的火焰，但却不妨碍他的认知。

　　天地自然造化，悠久的岁月，蕴育了诸多神奇的天地灵物，如先天五行之灵、天地宠儿，先天雷兽、万载岁月累积，化作人形的药灵等等……

　　韩辰几乎可以肯定，岩浆池石柱上那朵赤红色火焰。就是被称作先天五行火之灵源中的天地灵火。

　　“想不到黑皇鼎中所隐藏的秘密，竟然是这天地灵火！”这时，鬼谷子出现在韩辰的身旁，笑着说道：“你的大机缘来了！”

　　“嗯！”听到鬼谷子的话，韩辰激动的重重点了点头。

　　由不得他不激动，他很明白这天地灵活代表着什么。

　　当初，他在凝聚真气漩涡，晋入剑卫境的时候，便开始修炼三昧真火，虽然因为他的肉身强大。一举达到了木火境二重天的境界。但三昧真火的提升，实在是足有让所有修炼它的人崩溃。

　　时至今日，韩辰也只是将他提升到了三重天境界而已，而且还是在吞食了诸多天地灵萃的情况下。其进境速度。简直慢的令人发指。

　　只是修炼速度虽慢。但其威力，却也强横的惊人，三重天境界的三昧真火。其威力完全可以威胁到四星剑灵，对于五星剑灵，也有着不小的杀伤力。

　　只可惜，以韩辰如今的实力，三昧真火的威力已经相形见绌，根本无法发挥出应有的威力，渐渐的，被韩辰雪藏，除了学习炼丹术，其他时候根本不会施展出来。

　　这也是韩辰极为无奈的地方。

　　而眼前这天地灵火的出现，意味着什么，韩辰比谁都清楚，意味着，长久以来，不曾进境的三昧真火，可以再度提升。

　　而三昧真火的提升，对于他来说，就是实力的提升。

　　“无论如何，都要得到！”韩辰拳头丝丝握紧，心中暗自说道。

　　这样一个天大的机缘，如果错过的话，韩辰自己都不会放过自己。

　　呼！

　　他深深的呼吸了几次，将激荡的心情缓缓平复下来，他很清楚，想要在海无常等众武者手中，抢夺天地灵火，是何等的艰难，所以他不敢有丝毫的怠慢，选择静静等待，等待那最佳的时间，然后再出手。

　　……

　　洞窟尽头，岩浆池边缘，海无常双眼紧紧盯着不远处石柱上那朵微微摇曳的赤红色火焰，被高温熏烤的火红的脸上满是激动之色，双眼更是一片火热。

　　谋划了数年，更是冒着生命危险，自损修为，进入赤荒秘境，就是为了这朵天地灵火。

　　如今天地灵火就在眼前，他如何不激动。

　　只要得到它，将之炼化，届时，凭借其强横的威力，他海无常不但可以重新恢复到巅峰，重回五星剑王境，更是可以踏入那剑皇境、乃至那剑宗境……

　　所以的一切一切，仿佛就在眼前，只要他伸手就能够触摸到。

　　呼！

　　吐了口气，海无常平复心情，转头望了身后众武者一眼，微微沉吟，指着其中一名九星剑灵巅峰境的武者，道：“你，去将那朵火焰取回来。”

　　听到海无常的话，那名武者面色登时一变，那石柱在岩浆池中心处，距离这边缘，足有四百多米，他虽然是九星剑灵巅峰境强者，但却不是剑王，还无法做到以灵御剑飞行，更不是剑皇，可以肉身飞行。

　　四百多米，想要到达石柱，只能跃过去，但这却需要精准的掌控力，否则一个不慎，落入岩浆池之中，即便他是剑王，那也是肉身消融，瞬间死亡的下场，可谓凶险之极。

　　察觉到这名武者的脸色变化，海无常哪还不知道他在想什么，当即冷笑一声，“你若不愿意，我也不会逼你，只是我收下可从来不收无用的废物……”

　　听到海无常这蕴含着浓浓杀意的话，那名武者瞳孔紧紧一缩，他可以肯定，如果他不答应的话，对方绝对会毫不犹豫的出手，将他击杀。

　　“是……”咬了咬牙，他点点头应了下来。

　　见状，其他武者沉默，缓缓退开，露出一片空地给他。

　　目光扫视一圈，那名武者的嘴角露出苦涩的笑容，随后沉默不语着微微后退，双眼紧盯着石柱，调整呼吸，运转真元，开始蓄力。

　　洞窟通道中，韩辰也将灵魂感知投了过来，仔细的关注着。

　　嘭！

　　数息后，那武者膝盖微微一曲。在地面猛然一踏，被火焰高温炽烤的极为坚硬的地面砰然碎裂，武者身影一闪，猛的腾跃而起，向着岩浆池中心内的石柱落去。

　　众人的目光仅仅的锁定在那名武者的身上，海无常也是双眼紧紧盯着。

　　那名武者的掌控力很出色，身影腾跃上高空，飞掠三百多米之后，开始迅速向下落去，而地点。正是那片面积仅有半米方圆的石柱。

　　察觉到这一点。不仅仅那名武者松了口气，其他的武者也重重的松了口气。

　　他们倒不是为了那名武者担心，而是因为这名武者成功了，海无常就不会再让他们也这么做了。

　　只是此时韩辰却眉头紧皱。他隐隐的觉得应该不会这么简单。

　　与此同时。海无常的眉头也是紧紧皱起。他的想法与韩辰一样，天地灵火神异非常，不可能这么容易就得手。

　　咕咚、咕咚……

　　果然。就在那武者即将落到石柱之时，平静的岩浆池突然剧烈沸腾了起来，粘稠的岩浆如浪潮般，掀起一阵火焰浪花，向着四周扩散，拍打着四周石壁，海无常等人面色剧变，迅速后退。

　　吼！

　　下一刻，在所有人惊恐的目光中，一头庞然大物蓦然从岩浆之中爆冲而出，一声咆哮，恐怖的气息向着四周冲击。

　　巨嘴张开，直接将那名即将落下的武者吞了下去，然后轰然砸下，火焰浪花席卷，又隐没入岩浆池之中，消失不见。

　　“好可怕……”

　　“这究竟是什么魔兽……”

　　后退入洞窟通道中的武者，个个面色苍白，满脸惊恐。

　　海无常的脸色也变得有些阴沉，目光闪烁，却不知道在想着什么。

　　“大荒赤炎蛟，想不到这岩浆池之中，竟然还隐藏着一头大荒赤炎蛟……”收回灵魂感知，韩辰眉头紧皱，轻声说道。

　　之前那头庞然大物，虽然速度很快，但韩辰还是清楚的捕捉到了它的模样，粗大的蟒身，赤光闪闪的鳞片，额头之上更有一根微微突起的角，赫然是已经达到了渡过了天劫，晋入五阶，长出龙角的五阶火属性魔兽，大荒赤炎蛟。

　　“有些不好办啊！”韩辰暗自说道。

　　五阶魔兽的强大，韩辰清楚知道，即便最弱的五阶魔兽，那也足以媲美三星境界的剑王强者，而蛟类魔兽，因为蕴含有龙族的血脉，实力更是强盛非常。

　　其中在蛟龙魔兽中，这大荒赤炎蛟更是极为顶级的存在，当初，十万大山中的那头血蟒金蛟虽然也极为强横，但与这大荒赤炎蛟相比，却根本没有什么可比性。

　　相传，这大荒赤炎蛟拥有太古祖龙的血脉，只需要不断的吸收天地灵气，渡过天劫，悠久岁月之后，便能够化蛟为龙，成为太古祖龙的存在。

　　远非仅仅只能晋阶为金蛟龙的血蟒金蛟可以相比的。

　　这大荒赤炎蛟虽然只是初入五阶，但因为其血脉的特殊性，它的实力，即便是比之八九星的剑王强者，也不会有丝毫的逊色。

　　在场的武者虽然不少，但可没有一个剑王强者啊，即便是那海无常，全盛之时也不过只是一名五星剑王而已，现在更只是一名半步剑王而已，完全不是对手。

　　至于韩辰，就更不是对手了。

　　轻轻吐了口气，韩辰没有再继续纠结下去，摆在他面前但只有两条路，第一是让鬼谷子出手，助他夺得那天地灵火。

　　大荒赤炎蛟虽然强横非常，但也不过只是剑王境而已，对于曾斩杀过半步剑宗尸无涯的鬼谷子而言，根本没有丝毫的威胁。

　　只是韩辰却并不愿意这么做，如非必要，他不会让鬼谷子出手。

　　这是对鬼谷子的一种保护，也是对自己的一种鞭策。

　　如此，便只有第二条路，凭借自己的力量，得到那朵天地灵火。

　　这个方法虽然很凶险，很艰难，但韩辰却想要尝试一下！


第0719章 出手，争夺！

　　岩浆池旁，死一般的寂静，一个个武者满脸恐惧的望着眼前如大湖般的岩浆池，大气也不敢喘一声。

　　之前那一幕实在是太过惊人了，谁也没有想到，在这恐怖高温的岩浆池中，竟然还会有魔兽存在，更没有想到的是那魔兽的实力，在它面前，九星巅峰剑灵境的武者，根本没有丝毫的抵抗之力，就被生生吞下。

　　海无常眉头紧皱，面色有些阴沉，对于大荒赤炎蛟的出现，他其实并不意外，因为在他所得到的那卷关于这天地灵火的秘图中，就有对于大荒赤炎蛟的描述，之前他之所以让那武者动手，就是为了观察一下虚实。

　　只是尽管早有心理准备，当那大荒赤炎蛟从岩浆池中腾跃而出的时候，他依然被震的不轻。

　　庞大的身躯，恐怖到令人心神颤栗的气息，以及那惊人的实力，都远远超出了他的预料。

　　目光微瞥，望着身旁那近百名武者，海无常的眼中露出一丝寒芒，他很庆幸带了这些武者过来，而非孤身一人。

　　人群中，一些武者察觉到海无常的目光，顿时心头一紧，本能的感觉到一丝不好的预感。

　　“你，你，你……还有你们！”这时，海无常转过身来，抬手连续点了四十余人，“过去，将那朵火焰取回来！”

　　“海无常，你什么意思，我们加入你百战盟，只是为了找寻赤荒果，可不是来给你卖命的！”

　　“没错。那魔兽的实力如此强横，你让我们过去，根本想要我们送死！”

　　众人原本就对海无常的凶狠极其愤怒不满，此时见得海无常竟然想要他们送死当炮灰，心中的愤怒顿时爆发了出来，纷纷怒喝道。

　　“哼，想要火焰，你自己去取吧，老子退出百战盟了！”一名九星剑灵巅峰境的中年男子，冷哼一声。直接转身向洞窟通道走去。

　　“我也退出百战盟！”

　　“我也退出……”

　　有人带头。顿时就有人响应，见得中年男子离开，顿时有十几名武者紧随其后，也跟着转身离开。

　　“我百战盟是你们相进就进。想退就退的吗！”海无常面色冰冷。声音淡漠地说道：“在这里。由我说了算！”

　　声音落下的瞬间，海无常身影一闪，瞬间消失不见。洞窟通道之中，正在以灵魂力量仔细感知的韩辰，面色一惊，“好快的速度！”

　　嗖！

　　那带头离开的中年武者，刚要说话，便听一道凄厉的破空声骤然响起，随后便见海无常如鬼魅般，骤然出现在他们的身前。

　　“给我回去！”一声低喝，海无常眼中杀意涌动，拔剑出鞘。

　　唰！

　　绚丽的耀眼剑光在漆黑的洞窟通道之中，骤然亮起，如雷霆展现，破空一闪，领头的那中年武者根本来不及拔剑，剑光已经临身。

　　噗哧、噗哧……

　　十数名修为尽在九星剑灵巅峰境界的武者，根本没有丝毫抵挡之力，纷纷面色惨白着吐血，倒飞出了洞窟通道。

　　“嘶……”

　　见到这一幕，那些还犹豫着是否要跟着一起离开的武者，顿时满脸震惊的倒吸了一口冷气。

　　虽然他们都知道海无常曾经是五星剑王，即便此时跌落到剑灵境，也拥有半步剑王的实力，但究竟有多强，却是谁也不知道。

　　直到此时，望着海无常仅仅一剑，就将十几名九星巅峰剑灵强者击溃，众人才终于明白过来，海无常那所谓的半步剑王境，究竟强横到了何种层次。同时，海无常之前的那句淡漠而充满了无比强硬的话，也在他们脑海中响起。

　　“在这里，我说了算！”

　　海无常手持一柄古朴长剑，从洞窟通道的黑暗中缓缓走了出来，目光在众人脸上扫过一圈，脸上露出一丝冰冷的笑容，“我要杀你们，根本不费吹灰之力！”

　　“你们只有两条路，要么给我过去，将那朵火焰给我取回来，如果不死，那是你们命不该绝，我自然也不会亏待你们。”海无常缓缓收剑入鞘，慢悠悠地说道，“要么，我现在出手杀了你们，将你们的尸体丢过去！”

　　对于这些武者的反抗，在来之前，他就已经预料到了，只是他根本不在乎，在他眼里，这些武者就是他夺取天地灵火的牺牲品而已，不服从的，杀了便是。

　　听了海无常的话，所有武者的脸色变得无比难看，只是却没有一个人再说话，数息后，一名武者咬牙说道：“希望你说话算数！”

　　见得有人屈服，其他武者也随后相继屈服。

　　海无常的实力毋庸置疑，绝对不是他们所能够匹敌的，而正如对方所说，即便他们不答应，海无常也可以杀了他们，然后以他们的尸体为诱饵，引开那头魔兽，伺机夺取火焰。

　　左右都是个死，倒不如博上一博，这里足有近百人，而那魔兽只有一头，如果运气好的话，未尝不会博得一线生机。

　　“我说话从来都算数！”海无常脸上露出一丝笑容，众人的反应在他意料之中。

　　接下来，他便开始安排接下来的行动。

　　海无常的计划其实很简单，但却也很实用。

　　大荒赤炎蛟只有一头，身躯虽然庞大，但却还不能完全覆盖整个岩浆池。

　　只要将这些武者分散开来，从不同的方向，一齐动手，冲向石柱，届时，大荒赤炎蛟纵然出手，也不可能全部顾及到。

　　而为了保险起见，海无常更是将这近百名武者，分了开来，以两个梯次先后动手，使得大荒赤炎蛟顾不暇接。

　　到时，如果有武者可以将火焰取回来，固然好，即便不能，他也可以将自己做为第三个梯次，动手。

　　洞窟通道之中，在听到了海无常的计划之后，韩辰的心神陡然提了起来，雄浑的真元从丹田之中流淌而出，于经脉中缓缓涌动，碎石准备出手。

　　在岩浆池的四周边缘处，依靠山壁，有不少的落脚之处。

　　此时，在海无常的分配下，近百名武者迅速分散开来，各自选择一个落脚之处站好。

　　目光在众人身上扫过，海无常转头，望着岩浆池中心石柱上的赤红色火焰，他的眼中露出炽热之色。

　　“动手！”一声爆喝，响彻而起。

　　随着海无常声音落下，‘嗖嗖嗖……’的破空声响起，四十多名武者，如乱箭破空，从各个方向腾跃而起，向着中央的石柱冲去。

　　“吼……”

　　就在这时，瓶颈的岩浆池猛然剧烈波动了起来，如湖水般，掀起阵阵火焰浪花，随着一声震耳的怒吼响起，一道庞大的阴影，从岩浆池中猛然冲了出来。

　　巨嘴张开，直接将三名距离相差不远的武者，吞了下去。

　　望着身躯庞大，散发着惊人气息的大荒赤炎蛟，所有人的脑海‘轰’的一声，骤然一炸，脸色变得无比苍白了起来。

　　只是此刻，却不是恐惧的时候，因为他们此刻身在半空，已经回不了头了，只能催谷真元，以图加快速度，冲到石柱上去。

　　大荒赤炎蛟那巨嘴开合间，再度吞下了数人，充满了暴虐气息的双眼扫过众人，它身为五阶凶兽，灵智并不低，自然明白这些人的目的。

　　吼！

　　一声爆吼，它巨大的身躯蓦然一个翻卷，竟是直接掀起一片岩浆浪潮。

　　岩浆浪潮翻卷，十数名武者身在空中，根本无法闪避，连惨叫都来不及发出，便被卷入岩浆池中。

　　嘭！

　　十数道火焰在岩浆池中升腾而起，但不过数息，便熄灭，十数名却已经完全消失，尸骨无存。

　　海无常面色微微一变，转头对着第二梯次的武者喝道：“都愣着干什么，给我动手！”

　　闻言，第二梯次的武者，望着半空中，迅速被杀的武者，咬了咬牙，纵身高高跃起，向着石柱扑了过去。

　　不过相比第一梯次的武者，他们就要有准备的多，每个人直接拔出刀剑兵器，刀芒、剑气挥洒，轰向肆虐的大荒赤炎蛟。

　　呛呛呛……

　　不过大荒赤炎蛟的实力远超他们想象，刀光剑气及身，只是迸发出耀眼的火花，却根本无法伤及后者分毫。

　　吼！

　　怒吼响彻，武者的攻击完全激怒了大荒赤炎蛟，巨嘴张开，猛的一个前冲，瞬间将百米外的四名武者，吞食而下，而随后硕大的头颅一甩，又将两旁的几名武者，给撞飞出去，落入岩浆池，直接焚烧至虚无。

　　近百名武者，虽然不少，但此刻在大荒赤炎蛟手中，根本没有丝毫的威胁，每一息都有武者死亡，每一刻，都有武者落入岩浆池。

　　即便有武者靠近石柱，也会被大荒赤炎蛟掀起的岩浆浪花，卷入岩浆池中，根本没有丝毫的机会。

　　望着这一幕，海无常咬了咬牙，没有再犹豫，此刻已经到了紧要关头，若是再不出手，等到众人被屠杀殆尽，那时，他就根本没有丝毫的机会了。

　　趁着大荒赤炎蛟攻击武者，冲出去，远离石柱的霎那，他脚掌在地面狠狠一跺，地面崩碎，身形爆冲而出，如闪电破空般，向着石柱而去。

　　与此同时，洞窟通道中，韩辰眼中精芒一闪，“就是现在！”


第0720章 双剑流，斩山！

　　身影一闪，韩辰从洞窟通道中冲了出来，双手合十，瞬间结出印结，紫芒闪耀，宽大的青鸾翼凝现而出。

　　韩辰双目如电，在大荒赤炎蛟以及众人身上扫过，随后脚掌在地面轰然一踏，身形腾跃而起，青鸾翼展开，用力一震，风雷炸响，速度提升到极致，化作一道青影，向着岩浆池中心的石柱急冲而去。

　　“叶云！！”察觉到身后的异动，转头见到突然出现的韩辰，海无常惊怒交加，哪还不知道自己被人算计了，顿时发出一声怒吼，“你找死！”

　　手臂一扬，接连斩出十八剑，十八道剑芒散发着无比惊人的气息，破空向着韩辰斩来。随后海无常手掌一翻，从空戒中取出一柄长剑，向下一丢，不等长剑飞出，他的脚掌已是在长剑上狠狠一踏。

　　劲力迸发，长剑如闪电般，紧随十八道剑芒之后，向着韩辰激射而去，而其自身，却是速度暴涨，瞬间掠出百米，向着石柱飞去。

　　韩辰面色冷峻，灵魂感知扩散而出，将四周完全笼罩，青鸾翼震动，身影飘忽间，从剑芒的空隙间，疾驰而过，而那柄长剑，则直接被他一剑磕飞出去。

　　做完这些，他狠狠一震青鸾翼，速度也是瞬间暴增。

　　踏！

　　海无常乃是半步剑王境，实力强横非常，四百米的距离不过一息的功夫，便以跨越，脚掌在一点地面。稳稳落地，随后他长剑向地面一贯，便要将脚下的石柱挖起，将火焰取走。

　　天地灵火乃自然之造化，威力恐怖无比，根本不能触碰，否则只会伤及自身，而要将之取走的唯一办法，就是将它为之依托的石柱崛起，从而带走。

　　只是就在这时。突然十数道漆黑剑芒撕开空气。疾斩了过来。

　　海无常咬了咬牙，虽然他不将韩辰放在眼里，但还没达到无视的地步，若被剑芒攻击到。他也会重伤。

　　手腕一抖。以灵御剑施展。剑势瞬间一变，划过空气，顺势挥洒出数道剑芒。十数道凛冬剑式直接被斩的破碎，不过海无常的攻击也消散了开来。

　　唰！

　　不等海无常出手，韩辰已是冲了过来，速度不减反增，携着惊人的冲力，斩山剑式挥斩而出。

　　“叶云，你敢坏我好事，今日我便让你葬生于此！”见状，海无常大怒，身形一扭，惊人的气息爆发，剑光一闪，直接迎了上去。

　　铛！

　　双剑交击，迸发出刺目的火花，一股无形的冲击波向着四周扩散而去，岩浆池剧烈翻涌，掀起阵阵火焰浪花。

　　如今韩辰的实力虽然提升不少，比之九星剑灵巅峰也要强横不少，但与半步剑王境的海无常相比，却还是相差不少。

　　身在空中，反震力下，直接被震飞出去，不过好在他有青鸾翼，双翅一震，震飞出去的身形蓦然止住，根本没有理会海无常的话，没有丝毫停留，再度冲了过来。

　　海无常因为脚踏石柱，有地方借力，本身实力又强过韩辰，倒是没有被震退，但他的脸色却难看之极，眼看着天地灵火即将到手，却因为韩辰的出现，而被拖住，这让他心中愤怒无比，对于韩辰，更是充满了杀意。

　　没有丝毫留情，强横的气息轰然爆发，长剑挥舞，由于速度太快，化作一片剑幕，一道道剑芒瞬间凝现，破空而出，如狂暴骤雨般，向着扑来的韩辰激射而去。

　　面对海无常如此狂猛的攻势，韩辰根本不敢硬接，狼牙剑挥舞，将斩来的数道剑芒斩碎，同时青鸾翼一震，身形一闪，向着旁边退去。

　　吼！

　　就在这时，一道充满暴虐气息的怒吼之声，骤然响起。

　　韩辰和海无常心头一惊，目光一瞥，瞳孔顿时紧紧一缩，只见此时四周已是空空如也，近百名武者没有一个幸免，竟然已经全部被屠杀一空。

　　而那大肆屠杀的大荒赤炎蛟，则怒吼着，向着石柱这边冲了过来。

　　这一刻，韩辰再也顾不得其他，一咬牙，狼牙剑挥舞到极致，于身形形成一片剑幕，然后青鸾翼一震，不管不顾的迎着大量剑芒，向海无常冲去。

　　叮叮当当……

　　噗哧、噗哧……

　　花火四溅，凌厉的剑芒在狼牙剑下，不断破碎，但所谓百密终有一疏，韩辰根本无法完全将之挡下，数道剑芒穿过剑幕，血花迸溅，韩辰身上瞬间出现三道伤痕。

　　但韩辰却根本没有丝毫的停留，咬牙继续前冲，此时他已经感觉到大荒赤炎蛟那恐怖的气息正在迅速靠近。

　　此时海无常也是心急如焚，大荒赤炎蛟若是冲了过来，不要说夺取天地灵火了，就是能否安然离开，都是个问题。

　　可偏偏此时韩辰死死纠缠不放，更是让海无常心头暴怒不已。

　　嗯？

　　就在此时，海无常发现，不要命急冲过来的韩辰，双眼陡然间变成了紫色。

　　紫色的眸子中有丝丝电芒闪烁，充满了无匹的狂暴气息。

　　不好！

　　海无常面色剧变，当日，韩辰凭一击之力，覆灭赫连狂等人，救下北方无痕的事迹，他自然早已经知晓，对于那威势惊人的音波功，更是记忆犹新。

　　当即剑势一变，瞬间收剑，转身便要离开。

　　此时众武者已完全死尽，大荒赤炎蛟又迅速扑来，想要夺取天地灵火，已经不可能，即便是得到了天地灵火，也根本带不走。

　　此时再不走，就再也走不了了。

　　海无常不想死在这里，只要他能够逃走，他可以重整旗鼓，将百战盟剩下的人员调集过来，再来一次。

　　即便这次不行，他还可以再等十年，等下一次赤荒秘境开启。

　　总之只要留得性命，他就还有机会，一旦没了性命，那就什么都没有了。

　　只是此时他想走，却已经来不及了。

　　“虎豹雷音！”

　　韩辰眼中紫色电芒闪耀，嘴巴张开，爆发出一声爆吼。

　　虎豹齐鸣，雷霆炸响。

　　惊人的紫色音波，以韩辰为中心，迅速向着四周扩散而去。

　　岩浆池剧烈波动，翻起大片火焰浪花，四周岩壁上，更有大块大块的岩石，掉落下来，砸入岩浆之中。

　　噗哧……

　　海无常面色瞬间惨白，瞬间遭受重创，张口喷出一大口鲜血，只是他的修为太过强横，虽然重伤，但却咬牙强撑一口气，纵跃了过去。

　　吼！

　　大荒赤炎蛟巨嘴张开，发出一声滔天怒吼，它虽然是五阶凶兽，实力强横非常，但音波临身，他的体内脏腑也不免受到一些震荡，虽然不至于受伤，但却足够让它感到痛苦了。

　　这也使得它急冲而来的身子，微微一滞，微微停留。

　　此时韩辰身上已是布满十数道伤痕，每一道都深可见骨，滚烫的鲜血喷涌出来，将一身青衫浸染成一片血红色。

　　皮肉翻卷，剧烈的疼痛，席卷全身，冲击韩辰的神经。

　　但韩辰却根本没有理会，趁着大荒赤炎蛟这一霎那的滞涩，青鸾翼一震，他身形一闪，向着石柱爆冲而去。

　　唰！

　　狼牙剑横空一挥，细如发丝的漆黑剑芒，破空疾斩，直接将石柱斩断，高高抛起，赤红色的火焰迎风摇曳，却如扎根一般，并没有脱落下来。

　　见此，韩辰轻轻松了口气，随后身影一闪，便准备冲上去，接住石柱，迅速离开。

　　然而，就在这时，一股恐怖的气息骤然临身，韩辰瞳孔紧紧一缩，浑身寒毛瞬间炸开，根本不敢回头，甚至连用灵魂力量感知的时间都没有，青鸾翼一震，向着旁边闪避过去。

　　轰！

　　一颗硕大的头颅，撕碎空气，将韩辰留在原地的残影击的粉碎，然后装入岩浆池之中，溅起一道高高的岩浆浪花。

　　韩辰面色阴沉，他没有想到，大荒赤炎蛟竟然这么快就从《虎豹雷音》的音波中，恢复过来。

　　吼！

　　怒吼响起，硕大的阴影从岩浆池下迅速迸现，张开着大嘴，向着韩辰扑咬而来。

　　千钧一发之际，青鸾翼狠狠一震，韩辰险之又险的再度闪开。

　　只是五阶级别的大荒赤炎蛟速度实在太快了，而且庞大的岩浆池对它而言，根本没有丝毫影响，反而如鱼得水般，让他速度变得更加迅疾。

　　韩辰的身影刚刚出现，大荒赤炎蛟便已是冲撞了过来，逼得韩辰根本无法做其他事情，只能继续闪避。

　　“不行，这大荒赤炎蛟的速度实在太快了！”抬头望着那高高抛起，此时正迅速坠下的石柱，再转头望着又迅速爆冲而来的大荒赤炎蛟，韩辰咬了咬牙，心头狠狠道：“拼了！”

　　身影一闪，将大荒赤炎蛟的攻击再度闪避的同时，他也出现在了石柱旁，一剑挥出，将之狠狠向高空挑飞。

　　吼！

　　而此时，大荒赤炎蛟却是携着惊人的暴虐气息，继续向着韩辰攻来。

　　此时，韩辰想要躲避已经根本来不及了，只能硬撼。

　　左手一扬，漆黑的墨寒剑出现在左手中，扣紧剑柄，拔剑出鞘，双臂高举，狼牙剑与墨寒剑，撕裂空气，狠狠向着冲撞而来的大荒赤炎蛟怒斩而去。

　　双剑流，斩山！


第0721章 拼命，手段尽出！

　　嗤嗤……

　　两柄六品灵器破空疾斩，前方的空气完全被撕裂，强劲的剑压，将下方的岩浆池直接切开两道数米深的沟壑。

　　说时迟那时快，就在韩辰长剑挥出的霎那，大荒赤炎蛟便已撞了过来。

　　两柄长剑不偏不倚，结结实实的斩在了大荒赤炎蛟的头颅之上，火花四溅中，恐怖的劲道通过两柄长剑，如山洪般，宣泄而出。

　　咔嚓、咔嚓……

　　大荒赤炎蛟额头上，双剑所斩之处的鳞片骤然出现数道裂缝，随后在破碎之声中，崩碎了开来，化作细小的赤色流光，向着四周激射而去。

　　只是，韩辰也仅能做到如此了，不等他再有动作，大荒赤炎蛟那庞大的身躯已是直接冲撞了过来。

　　噗哧……

　　韩辰面色惨白，张嘴喷出数口鲜血，直接被震飞了出去。

　　五阶级别的大荒赤炎蛟，一身实力堪比八九星剑王，根本不是韩辰所能抗衡的。

　　青影一闪，韩辰震飞出去两百多米后，如败叶般，向着下方的岩浆池坠落而去。

　　炽热的劲风从耳畔划过，带起呜咽的呼呼之声，感受着四周迅速升腾起来的高温，意识几乎快要陷入昏迷的韩辰，骤然清醒过来。

　　双眼睁开，冒着高温气泡，颜色赤红的岩浆池映入韩辰的眼帘，他瞳孔骤然一缩，此时他距离这岩浆池，竟然只有十数米的距离。

　　咬牙强提一口真元。青鸾翼狠狠一扇，风雷炸响，即将坠入岩浆池的韩辰，骤然停住身形，劲风下压，他脚下的岩浆池瞬间凹陷下去，随后轰然向着四周荡开，掀起阵阵岩浆浪潮。

　　吼！

　　震耳般的吼声响起，惊人的气息瞬间临近，韩辰根本不敢停留。目光一扫。望着空中那已经迅速掉落下来的石柱，他咬牙再度一震青鸾翼，劲风爆卷，岩浆池直接炸开。身形如浮光掠影般瞬间一闪。将冲撞而来的大荒赤炎蛟的攻势躲过。随后速度不减的向着石柱冲去。

　　此时的韩辰面色一片惨白，彻骨刺痛如潮水般，从双臂上传来。胸口更是如被重锤轰击了一般，即便是连微微呼吸，也是剧痛不已。

　　根本不需要心神查探，他知道自己的双臂已经断了，胸口的肋骨也断了六七根，除此之外，体内的筋脉、脏腑、骨骼也受到了严重的创伤。

　　只是对此，韩辰非但没有丝毫的愤怒，反而心中长长舒了口气。

　　大荒赤炎蛟的实力，他比海无常等人更加清楚。与炼体武者一样，这大荒赤炎蛟在同阶之中，是属于绝对的王者。

　　韩辰能够挡下一击只是受了这些伤势，没有死，已经算是走运的了。

　　只不过，身受如此伤势，韩辰也无法再继续战斗下去，现在的他，莫说再抵挡大荒赤炎蛟的一击，就算只是被劲风扫到，也足够要他的命了。

　　双眼紧盯着那向着自己迅速落下的石柱，韩辰手指微微一弹，将狼牙剑与墨寒剑收入空戒之中，随后心念动间，灵魂力量于识海之中，奔涌而出，向着那石柱一卷，直接强行扯了过来，以灵魂力量将之禁锢在自己的身旁。

　　就在韩辰做完这些的霎那，一股强横的劲风从下方袭来，韩辰不敢怠慢，青鸾翼连连震动，向着旁边闪了过去。

　　嗤……

　　一条足有水缸粗的赤色尾巴破空袭来，劲风撕裂，将韩辰原地留下的残影，轰的粉碎。

　　在躲过一击后，韩辰却根本不敢有丝毫停留，咬牙强忍体内剧痛，青鸾翼连震，在空中留下重重残影。

　　吼……

　　大荒赤炎蛟吃怒吼之声，在这火山之中，连连响起。

　　韩辰有灵魂感知，可以预先捕捉到大荒赤炎蛟的攻势，又有青鸾翼，速度极其迅猛，此时在全力躲闪之下，勉强能够将大荒赤炎蛟的攻势躲避过去，暂时保全自身。

　　“我现在体内伤势严重，真元更是迅速消耗，不能再与这畜生纠缠下去了！”转头望了眼被牢牢禁锢在身旁的石柱，然后抬头望着头顶之上，那直通天穹的火山口，韩辰心中狠狠道：“妈的，拼了，老子就不信打不过你，还逃不掉！”

　　嗖！

　　身影一闪，再度将大荒赤炎蛟的攻势躲过，随后韩辰狠狠一震青鸾翼，身形一转，扶摇直上，向着头顶上方的火山口，直冲而去。

　　劲风吹袭，韩辰死死咬紧牙关，强忍着无比的剧痛，将骨骼断掉的双臂缓缓抬了起来，向着胸前合去。

　　吼！

　　下方，见得韩辰竟然想要逃离，大荒赤炎蛟张嘴发出一声怒吼，二十多丈长的巨大身体狠狠一摆，掀起数米高的岩浆浪花，如一道赤色闪电般，冲天而起，响起韩辰冲撞而去。

　　之前，韩辰之所以能够数次躲过大荒赤炎蛟的攻击，除了有灵魂感知与青鸾翼之外，更多的是因为相比大荒赤炎蛟那庞大的身躯，韩辰实在是太小了，飞行在空中，又极其飘忽不定，使得大荒赤炎蛟根本无法锁定。

　　其实论速度，大荒赤炎蛟并不韩辰逊色，甚至还要快上不少。

　　此时韩辰扶摇直上，呈直线飞行，大荒赤炎蛟的速度终于完全展现了出来。

　　只是瞬息间的功夫，两者间那不过两百米的距离，便瞬间拉近五十米。

　　察觉到下方迅速靠近的大荒赤炎蛟，韩辰面色难看，望着胸前那剧烈颤抖着缓缓合十的双手，他双眼爆睁，怒吼一声，“给我合！”

　　啪！

　　一声轻响，剧痛无比的双手于胸前，缓缓合十。下一刻，韩辰手指瞬间变幻，开始结印。

　　双臂震断，只是手臂骨骼断裂，手指虽然也受到一些重创，但还不至于无法动弹，不过相比以往那迅疾如影的结印，此刻在速度上也大大受影响。

　　不过好在，只有三个印结而已。

　　一息过后，韩辰终于将第三个印结完成。

　　体内真元爆涌。汇聚双手印结之中。登时间，惊人的气息从韩辰身上轰然爆发而出，以一个骇人的速度迅速暴涨。

　　四星剑灵……六星剑灵……八星剑灵……

　　只是半息不到的功夫，韩辰身上的气息便已经暴涨到了八星剑灵境。但速度却依旧未减。又半息过后。他身上的气息直接破入九星，达到了九星剑灵巅峰。

　　轰！

　　只是到了此时，韩辰身上的气息。却并没有因此而停下来，而是随着一声震耳巨响，他身上的气息猛的一个暴涨，竟是在九星剑灵巅峰境界上，再度提升了一个层次。

　　剑王境？

　　不，是半步剑王境。

　　之前，韩辰曾在海无常身上感受到过这个程度的气息，虽然此时相比海无常，他还稍弱一些，但却实实在在的超越了九星剑灵巅峰，达到了半步剑王境。

　　体内的真元如崩泄的山洪般，从丹田内汹涌而出，通过经脉流通，灌入手中印结之中。

　　长发飞扬，韩辰低头望着下方那怒吼着已经将距离拉近到五十米左右的大荒赤炎蛟，他咬牙发出爆喝一声。

　　“八荒狮子印！”

　　喝声落下，合十的双手悍然向着下方迅速靠近的大荒赤炎蛟按了下去。

　　吼！

　　火红色的气息疯狂涌动，迅速汇聚，化作一头两米大小的火焰狮子。

　　火焰狮子仰头发出一声咆哮，如天雷滚滚而动，四周的石壁上一些岩石，直接被震碎，掉落下去。

　　见得这突然出现的火焰狮子，大荒赤炎蛟那急冲的身子微微一滞，硕大的眼中闪过一丝忌惮，它从这火焰狮子身上，感受到了一股六阶魔兽的气息。

　　只是这丝忌惮，只是瞬间，便被暴怒所取代，它是大荒赤炎蛟，拥有太古祖龙的血脉，区区一头六阶魔兽，岂敢对它放肆！

　　吼！

　　暴怒的大荒赤炎蛟发出一声怒吼，望着扑过来的火焰狮子，没有丝毫退避的，迎了上去。

　　轰！

　　惊天般的巨响，在火山之中，轰然响起，如九天雷霆齐齐落下一般。

　　惊人的劲气，向着四面八方冲击而去。

　　噗哧……

　　劲气冲击，韩辰身躯狠狠一颤，令人牙酸的‘咔嚓’之声，从他体内响彻而出，经此冲击，他体内的伤势顿时再度加重。

　　张嘴喷出数口鲜血，体内真元涣散，青鸾翼也变得虚幻了起来。

　　吼……

　　扑通……

　　这时，大荒赤炎蛟的怒吼声从下方传来，而与此同时，还有重物落水之声。

　　听到这个声音，韩辰惨白的脸上露出一丝笑容，他赌对了。

　　当初他还只是三星剑灵境的时候，施展《八荒狮子印》可以硬撼南罗武雄一击。

　　此时他达到了四星剑灵境，再施展《八荒狮子印》，不求能够与大荒赤炎蛟硬撼，只要能够稍作抵挡就行。

　　只要冲势被阻，身在空中无法飞行的大荒赤炎蛟，便没有了威胁。

　　轰隆隆……

　　只是，就在这个时候，四周的山壁突然震动的起来，岩石脱落，迅速向下落去，与此同时，一股股灼热的气流，宛若风暴一般，从下方猛然升腾而起，四周的温度迅速飙升。

　　“不好，这火山要喷发了！”韩辰面色剧变，惊声道。

　　这火山原本就不是死火山，之前又经过数番激战，终于引得火山爆发。

　　嗖！

　　以灵魂力量从空戒中取出两枚元灵丹丢入嘴中，随后不等其药力发挥，韩辰咬牙将丹田内最后的真元尽数催谷而出，灌入青鸾翼之中。

　　然后狠狠一震，速度提升到极致，冲天而起。


第0722章 疗伤，值得！

　　一望无际的山林中，高达千米的火山猛烈震动了起来，四周山林中，群兽皆惊，纷纷逃窜。

　　火山顶峰，庞大的火山口处，浓烟滚滚，灼热的高温气流，喷涌而出，天空之上的云层，瞬间被蒸的消散。

　　嗖！

　　一道凄厉的破空之声骤然响起，随后便见一道青影从那火山口中飙射而出，直冲天际。

　　这青影正是韩辰。

　　在冲出火山之后，韩辰不敢有丝毫停留，青鸾翼一震，瞬间变幻方向，身化惊虹，向着远处急掠而去。

　　轰！

　　就在韩辰离开数息之后，一声惊天巨响轰然响起，远处天际，韩辰停下身子，转头望着那从火山中爆发而出的岩浆洪流，他不由重重的吐出一口气，暗道一声好险。

　　吼！！

　　然而，就在这时，一道充满无尽暴虐气息的怒吼，从那火山之中，骤然响彻而起。

　　韩辰面色一变，目光中，一道庞大的赤色身影，随着那爆发出来的岩浆洪流，也从火山口中冲了出来。

　　“阴魂不散！”

　　韩辰暗骂一声，他没想到那大荒赤炎蛟竟然如此执着，竟然从火山中追了出来，之前那火山爆发，恐怕也有它的一部分功劳吧。

　　没敢再停留，直接转身，一震青鸾翼，迅速远遁。

　　“那是什么魔兽！”

　　“好恐怕的气息，绝对不是四阶魔兽……”

　　远处一些武者。望着那凶猛爆发的火山，满脸惊恐之色。

　　之前火山爆发的动静，引起了不少武者的注意，连带着也都看到了那从火山中冲出的大荒赤炎蛟。

　　“妈的，这还要你说！”

　　“你们还有心情在这议论，那绝对是五阶甚至是六阶的魔兽，赶快逃吧，否则被它盯上，谁也别想活命……”

　　登时间，武者们纷纷施展身法。迅速奔逃而去。

　　……

　　嗖！

　　高空中。一道青影急掠而过。

　　“体内的伤势已经压制不住了，不能再耽搁，必须赶快找个地方疗伤！”心神在体内扫过，韩辰紧咬着牙关。暗自说道。

　　“北边五十里外。有一处山洞！”就在这时。鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“嗯！”闻言，韩辰点点头，没有丝毫犹豫。身形一转，向着鬼谷子所指引的方向，急掠而去。

　　两枚元灵丹已经发挥效果，韩辰体内的真元在药力下，迅速的恢复起来。

　　有真元的支撑，青鸾翼凝实无比，速度也是提升到了极致，只不过半盏茶的功夫，韩辰便已经到了北方五十里外。

　　山洞在一处矮峰上，洞口并不大，四周长满杂草，看起来应该是某种废弃的魔兽的巢穴。

　　嗖！

　　身形一纵，韩辰迅速来到洞口，收了青鸾翼，灵魂力量扩散而出，将山洞探查了一遍，确定里面并没有魔兽存在，才放心的走了进去。

　　山洞内的空间并不大，仅有半个小屋大小，不过韩辰只是用来疗伤，对此根本不在乎。

　　“老师……”

　　韩辰的声音刚刚响起，鬼谷子便已经出现在了山洞之中。

　　“呵呵，你放心疗伤便是！”

　　话音落下，鬼谷子淡淡一笑，转身走到山洞口，盘坐下来。

　　经过这么长的时间，鬼谷子与韩辰早已有了极强的默契，这些事情根本不需要言明，对方便已经知晓。

　　韩辰望了眼鬼谷子，然后目光一瞥，望向身旁被灵魂力量禁锢在半空中的石柱，那朵赤红色的火焰依旧漂浮在其上，微微摇曳。

　　心神一动，将之放在一旁。

　　目光收回，心神沉入体内，迅速扫过，韩辰眉头紧皱。

　　直到此时，他才知道自己体内的伤势到底有多严重。

　　全身骨骼不是折断，就是裂开，细密的裂缝满布骨骼之上，几乎没有一处完好。体内脏腑，更是震荡受损严重。

　　相比之下，体内那十数道深可见骨的伤势，反而是最轻的了。

　　心神收回，韩辰轻吸了口气，没有再耽搁，手指连弹，先将几味治疗外内外伤势的丹药从空戒中取了出来，然后又将赤黄晶体、赤荒果给取了出来。

　　在得到了赫连狂与柳无隐等人的空戒后，无论是这些治疗伤势的丹药，还是赤荒果、赤黄晶体，他都有极为丰富的储量，根本不用节省。

　　灵魂力量涌动，将一个玉瓶震碎，然后不等里面的那枚丹药落地，灵魂力量一卷，投入口中，滚后滚动，吞咽而下。

　　这枚丹药为四品上阶，凝玉丹，对于外伤有着惊人的功效。

　　丹药入腹，不过数息，温润的药力便迅速散发出来，散入四肢百骸之中。

　　登时间，韩辰便感觉身上那剧痛的伤口上，开始传来丝丝清凉的感觉。

　　只是此时韩辰并没有立刻进入修炼，引导药力疗伤，而是相继又服用了一枚治疗内伤，同样是四品上阶的生骨丹，以及两枚一千年份的赤荒果，两枚四阶级别的赤黄晶体。

　　直到此时，他才闭起双眼，开始引导体内那药力、能量，开始治疗体内的伤势。而与此同时，他心神一动，《阎皇淬体经》在体内经脉之中迅速运转了起来。

　　《阎皇淬体经》本就是炼体功法，虽然因为境界的关系，还无法与这些丹药相比，但却也不差。

　　约莫半个时辰之后，韩辰双眼睁开，灵魂力量涌动，又卷起两枚内外伤势的丹药，以及两枚赤荒果与赤黄晶体，吞入口中，继续开始疗伤。

　　时间缓缓流逝，在药力、能量、天地灵气的滋润下，韩辰体内的伤势以一个喜人的速度迅速恢复着。

　　转眼，六个时辰，已是过去。

　　山洞外，已是黑夜降临。

　　赤荒秘境中为什么也会有白天黑夜？这一点谁也不知道，只知道，这赤荒秘境中除了拥有外界所没有的赤荒果、赤黄晶体外，其他的一切都与外界完全没有什么两样。

　　山洞口，鬼谷子静静盘坐，月光洒落，一切都显得很平静。

　　呼！

　　山洞中，伴随着一声重重的吐气声，韩辰缓缓睁开了双眼。

　　“这一次实在是太凶险了！”感受着体内的伤势已经完全恢复，韩辰摇了摇头说道。

　　回想起之前与大荒赤炎蛟战斗的一幕，韩辰不由的感到一阵后怕。

　　“不过，如此凶险却也是值得的！”转头望着旁边石柱上，那微微摇曳的赤红色火焰，韩辰的脸上顿时变得火热起来。


第0723章 炼化天地灵火！

　　月朗星稀，山林之中一片安静。

　　山洞之中，韩辰静静盘坐在地，双目微颌，慢慢的调匀自己的呼吸，平复自己的心境。

　　在他的身前一米处，宛若玉石般的石柱，静静的矗立着，石柱上，一朵赤红色的火焰，悬于半空，微微摇曳着火苗。

　　时间缓缓流逝，转眼两个时辰过去，夜更深了。

　　某一刻，静静盘坐的韩辰眼皮微颤，双眼缓缓睁了开来，漆黑的眼眸一片深邃，平静如水。

　　数个时辰的调息，他已经将自身的状态完全调整到了巅峰。

　　“天地灵火为自然造化，历经悠久岁月而成，威力非凡，寻常武者，只要触碰一丝，瞬间便会灰飞烟灭，非惊人修为不可抵挡！”鬼谷子目光落在韩辰身上，轻声说道：“你如今虽然已经将三昧真火提升到木火境三重天，但想要将这灵火吞噬，却也不是简单之事，你要做好准备！”

　　鬼谷子的意思，韩辰自然清楚，三昧真火是强，但他现在境界还太低，远远无法将三昧真火真正的威力，展现出来，以此来吞噬这灵火，风险绝对不小。

　　一个不慎的话，便是引火自焚，即便有鬼谷子在场，也救不了他，而以他如今的修为，根本连一息也抵挡不了，便会被这天地灵火焚烧成虚无。

　　只是即便如此，韩辰也不会放弃。巨大的风险伴随着的往往是巨大的收益。

　　只要他能够将这灵火吞噬，届时。三昧真火必定能够得到一个极大的提升，他的实力也会因此而有一个飞跃。

　　当然，最重要的，却是韩辰的时间不多了。

　　从当初与独孤不败定下约定，到现在，已经过去一年半的时间。

　　虽然说，这一年半里，他的提升速度足以令所有人震撼，但对于韩辰来说，却远远不够。

　　他的目标是。三年后。拥有硬撼整个独孤家族，乃至压制独孤家族的实力。

　　只是三年时间太短了，武道境界越到后期，想要进入提升。就越是艰难。

　　一年半的时间。他可以从当初的一名二星剑卫。提升到如今堪比半步剑王境的层次。但他却没有信心，在接下来的一年半里，提升到可以抗衡一个九品上阶宗门的层次。

　　而如今。三昧真火便是他唯一的希望，所以即便明知凶险无比，但韩辰也不愿意退怯。

　　“我明白！”目光落在那微微摇曳，如同普通火焰的赤红色火焰上，韩辰点头说道。

　　“既然如此，那便开始吧！”闻言，鬼谷子点点头，随后便退到了一旁，给韩辰护法。

　　韩辰轻应了一声，随后目光投向身前石柱上的赤红色火焰。

　　以他的实力，根本无法触碰这灵火，否则的话，那根本就是找死。而想要将它吞噬，却需要以三昧真火为引，将之摄入体内，再以三昧真火的修炼之法，将之强行炼化，方能够顺利吞噬吸收。

　　而这其中的关键，就在韩辰要绝对的将之掌控，不能有丝毫的差错，否则只要有一丝灵火泄露出来，那么便是失败，而失败的代价，就是他的性命。

　　这也正是之前鬼谷子所指的凶险，谁也帮不了，只能依靠自己。

　　呼！

　　张开嘴巴，韩辰重重的吐出一口气，到了此时，即便他心境再平静，也不免有些紧张。

　　连续数个深呼吸后，韩辰面色一凝，目光陡然变得凝重起来，右手平伸而出，心念一动。

　　嘭！

　　丝丝缕缕的淡青色火焰，从指尖迅速浮现而出，于掌心汇聚，一声轻响，化作一朵淡青色的火焰。

　　就在三昧真火凝现而出的霎那，石柱上那一直都显得很平静的赤红色火焰，陡然剧烈波动了起来，火焰疯狂摇曳，升腾涌动。

　　轰！

　　四周空气一震，竟是荡起一圈赤红色的高温气浪，向着四周荡开。

　　“好霸道的火焰……”韩辰面色一寒，抬手一拳，将高温气浪击碎，冷声说道。

　　他没想到，自己仅仅只是将三昧真火催发出来，竟然引得这灵火生出如此巨大的反应。

　　“天地灵火是先天火之本源，就如那朝堂之上的帝王一样，有着至高无上的地位，三昧真火的出现，于它而言，就如同挑衅一般，有如此反应，并不奇怪！”鬼谷子弹了弹手指，轻易击碎高温气浪，缓缓说道。

　　“火焰帝王吗？今天我就炼了你这帝王！”听到鬼谷子的话，韩辰望着那仍旧在剧烈波动摇曳的赤红色火焰，冷笑一声道。

　　话音落下，他心念一动，掌中的三昧真火迅速波动起来，随后化开，如水波一般，将他的手掌完全包裹，如戴上了火焰手套一样。

　　火焰手套星辰，韩辰手臂伸出，五指成爪，由上而下，向着赤红色火焰抓去。

　　轰！

　　韩辰的动作，似乎极怒了赤红色火焰，火光闪耀，波动的更加剧烈的起来，惊人的高温迸发而出，瞬间荡起数道高温气浪。

　　这高温气浪内蕴含了灵火的高温，即便是四品灵器，也会被瞬间焚烧至虚无。

　　韩辰面色凝重，被三昧真火包裹的右手继续向着灵火抓去，左手却是于身前一挥，淡青色的三昧真火瞬间浮现，于韩辰身前，化作一片火焰光幕。

　　高温起来袭来，撞击在火焰光幕上，却只是让的火焰光幕微微荡起一丝涟漪，根本无法破开。

　　这时，韩辰的手掌已经来到了赤红色火焰的上方，骤然停住，五指箕张，心念一动，淡青色的三昧真火如水波一般，瞬间蔓延而出，向着赤红色火焰包裹而去。

　　轰轰轰……

　　淡青色火焰与赤红色接触的瞬间，顿时爆发出震耳的轰鸣声，惊人的高温气浪疯狂的向着四周扩散，撞击在火焰光幕上，令的火焰光幕剧烈波动，摇摇欲坠起来。

　　韩辰面色凝重，并没有丝毫的停滞，现在这一步极为重要，只有让三昧真火将之完全包裹，才能摄入体内，然后才能炼化，否则的话，一切都是空谈。

　　丹田内的真元如绝提的江河，疯狂宣泄而出，有了真元的支撑，三昧真火也爆发出惊人的威力，与赤红色火焰，展开了剧烈的碰撞。

　　轰轰轰……

　　震耳的巨响，在山洞中连绵响起。

　　随着时间的推移，在韩辰不顾真元消耗的催谷之下，三昧真火的威力提升到了极致，渐渐的将剧烈升腾的赤红色火焰，压制下去。


第0724章 灵火的爆发！

　　山洞中，火光冲天，震响不绝。

　　随着时间的缓缓流逝，半炷香过去，此时的三昧真火与赤红色火焰的碰撞已经渐渐接近尾声。

　　只见此时，那淡青色火焰如水波流转，已经将赤红色火焰包裹住大半，只剩下小半便能够完全包裹，而届时，就能够将之摄入体内，开始进行炼化。

　　只是这时韩辰的脸色却已经变得极其苍白，在这般没有顾忌的消耗下，半炷香的时间，他体内的真元已经损耗了近八成。

　　到了此时，已经是重要关头，根本不能有丝毫的闪失。

　　韩辰没有丝毫犹豫，空着的左手从空戒中取出三枚元灵丹，丢入口中，随后他心神沉入体内，微微沉吟，一咬牙，心中喝道：“碎！”

　　韩辰体内丹田之中，那透着冰蓝色光泽的寒冰灵晶，微微一颤，旋即‘咔嚓’一声，浮现出一道裂纹，裂纹迅速扩大，‘嘭’的一声，碎裂开来。

　　以前韩辰之所以无法修炼，就是因为这寒冰灵晶，直至改变了体质，才终于解除了寒冰灵晶所带来的危害，同时，在韩辰刚修炼的时候，更是给他提供了不小的助力。

　　后来随着实力的提升，寒冰灵晶所提供的效用也越来越小，而且也因为实力增强，它也逐渐失去了威胁。

　　如此，韩辰也没有急着将之炼化，任由其在丹田中，吸收天地灵气，壮大自身。日后等到合适的机会，再将之一举炼化，化为自身的修为。

　　而到了此时，韩辰不得不将之炼化了。

　　炼化这天地灵火的消耗，远远超出了韩辰的预料之外，灵火还没有摄入体内，他体内的真元就已经几近枯竭，这要是炼化的时候，消耗岂不是更惊人？

　　元灵丹虽然效果极强，可以极快的恢复真元。但想要撑到炼化结束。仅靠元灵丹，根本不可能成功。

　　所以现在唯一的方法，便是这寒冰灵晶了。

　　寒冰灵晶碎裂，浓郁而透着惊人寒气的寒冰灵气液。如水花迸溅般。向着四周四散。然后如水液落入沙漠，瞬间渗入韩辰的血肉筋骨之中。

　　有寒冰灵体，韩辰只感觉一股冰凉彻骨的气息。以小腹为中心，迅速席卷全身，通体舒畅，并没有如当初时，受到丝毫损伤。

　　寒冰灵气液精纯无比，根本无需炼化，韩辰心神一动，将之引入气旋之中，随着气旋旋转，迅速化为雄厚而精纯的真元。

　　而与此同时，三枚元灵丹的药力也开始发挥作用，登时间，气旋内那即将枯竭的真元，迅速恢复起来，就如同开了水泵往里面注水一样，速度快的惊人。

　　察觉到这一点，韩辰心头暗自松了口气，有寒冰灵晶和元灵丹的支撑，真元的消耗算是暂时不用担心了。

　　心神从体内退出，目光落在石柱上那剧烈碰撞的火焰上。

　　此时，淡青色火焰已经将赤红色火焰包裹了近九分，仅差最后一分，这一步便算是完成了。

　　韩辰没有再着急，专心催谷真元，支撑三昧真火，缓缓等待着。

　　时间并没有多久，约莫一盏茶之后，随着最终一丝赤红色被淡青色所取代，这一步终于完成了。

　　韩辰目光一闪，并没有立刻将赤红色火焰摄入体内，而是手掌一翻，从空戒中把元灵丹取了出来，丢了三枚到嘴中，藏于舌下。

　　微微沉吟，他又从空戒中取出了三个玉瓶，望了眼玉瓶内那血红色的血莲子，将之放在一旁。

　　做完这些，他的目光重新落在了石柱上那已经完全被三昧真火包裹住的赤红色火焰，轻轻吸了口气，稳了稳心神，然后轻吐了一个字节。

　　“摄！”

　　嗤……

　　随着话音落下，韩辰的右手掌心顿时爆发出一股惊人的吸力，三昧真火剧烈涌动，一声轻响，包裹着赤红色火焰落入韩辰的掌心，迅速缩小，融入韩辰的体内。

　　在三昧真火收入体内的瞬间，韩辰面色顿时一变，似乎察觉到即便被炼化，已经完全被包裹的赤红色的火焰，猛的一个爆发，一股极强的反抗之力，传荡而出。

　　韩辰如被凶兽冲撞了一般，身体狠狠一颤，就连牢牢掌控的三昧真火，也差点被震散。

　　韩辰不敢有丝毫怠慢，心神极度凝聚，催动着三昧真火死死的包裹住赤红色火焰，开始往经脉中引动。

　　接下来这一步，是最为关键的一步。

　　虽然韩辰已经以三昧真火将之完全包裹住，却不等于可以高枕无忧。

　　就犹如那未被驯服野马一般，虽然被装上了鞍，但野马依然是野马，并不会因为被装上了鞍，而消除了野性。

　　现在这赤红色火焰就如这野马，将之包裹的三昧真火就是那装上的鞍，而韩辰就是驯马人，接下来，他要通过三昧真火这个鞍，开始将赤红色火焰这匹野马，完全驯服。

　　轰轰轰……

　　赤红色火焰在三昧真火之中疯狂涌动，恐怖的高温爆发而出，企图将三昧真火逼退。

　　韩辰双拳紧握，面色苍白如纸，豆大的汗珠从额头上不断浮现，然后滚落下来，嘴角更是不知何时已经溢出了丝丝鲜血。

　　现在韩辰体内就是一处战场，赤红色火焰的每一次的反抗，都会给他带来极大的冲击。

　　尤其是那不断爆发出来的高温，虽然由三昧真火抵挡了大部分威力，但依然有一小部分渗透了出来，给韩辰造成了不小的创伤。

　　咬牙忍受着体内那如火焰灼烧般的彻骨剧痛，韩辰没有一丝放松，心神极度凝聚。催动着三昧真火引入经脉之中。

　　此刻，在韩辰心中只感觉时间是如此的漫长，每一息，都是那么的煎熬。

　　只是尽管难以忍受，韩辰终于还是承受过来了，十数息后，剧烈涌动的赤红色火焰，在三昧真火的包裹下，引入了经脉之中。

　　呼！

　　虽然只是引入经脉之中，还没有开始炼化。但韩辰心中却是重重的松了口气。

　　刚刚那十数息的时间。他体内已经受了极其严重的创伤，与大荒赤炎蛟大战时所受到的伤势相比，也不遑多让了。

　　回过神来，韩辰不敢有丝毫耽搁。迅速开始炼化。

　　下一刻。引入经脉中的三昧真火。在心神的催动下，开始按照一个玄奥的路线，运转了起来。

　　轰！

　　只是就在这时。一股轰鸣巨响从他体内骤然响起，紧接着一股无比狂暴的反抗之力，从三昧真火之中涌透而出，韩辰的身躯狠狠一震，耳畔如雷霆炸响，嗡鸣阵阵。

　　霎那间，一股恐怖的高温，从赤红色火焰中爆发而出，向着包裹着的三昧真火汹涌而去。

　　韩辰心头一骇，当即奋力催谷真元，迅速提升三昧真火的温度，与此同时，雄浑的灵魂力量也从识海中奔涌而出，瞬间灌入体内，将三昧真火层层包裹，形成第二道屏障。

　　轰！

　　恐怖的高温碰撞在三昧真火上，如陨石撞击一般，迸发出惊人地震荡之力。

　　咔嚓……

　　令人牙酸的断裂之声，响彻而起。

　　“嗯哼……”面色瞬间惨白的韩辰，咬牙发出一声闷哼。

　　经过《阎皇淬体经》的淬炼，如今的韩辰肉身何其强横，可是此刻，在这股反震之力下。

　　一下，只这一下，韩辰体内就有三根肋骨被这股震荡之力给震断。

　　只是此时，韩辰却根本没有心情理会这断骨剧痛，而是心神紧张的迅速投向三昧真火。

　　呼！

　　得到的结果，让韩辰重重的松了口气。

　　那赤红色火焰的反抗虽然强劲，不过好在他反应也算及时，将三昧真火的温度瞬间提升了上来，碰撞之下，三昧真火虽然剧烈波动，摇摇欲碎，但最终还是挡了下来，没有被震散。而此时，那赤红色火焰却不知为何，也没有再继续反抗，微微停歇了下来。

　　这样的机会，韩辰自然不敢放过，心神催谷真元，迅速将三昧真火稳固起来，然后迅速催动三昧真火，在经脉之中搬运周天，开始炼化。

　　只是很快，当第一个周天运转到十分之一的时候，那微微停歇的赤红色火焰，又再度开始了凶猛的爆发。

　　不过有了之前的教训，这一次韩辰谨慎了许多，在赤红色爆发的瞬间，他就已经察觉，瞬间做好准备。

　　轰！

　　咔嚓……

　　震耳巨响和那牙酸的断骨之声，接连在韩辰体内响了起来。

　　因为有所准备，赤红色火焰这第二次的爆发，虽然成功抵挡了下来，但韩辰却也断了两根肋骨，同时体内那烈火烧灼般的剧痛，更加剧烈了，他知道，这是因为伤势变得更加严重了。

　　心神在体内伤处扫过，韩辰心头苦笑一声，抬手取出两枚内伤丹药丢入口中吞下，然后又取了三枚赤黄晶体丢入口中，吞了下去。

　　做完这些，他便不再管其他，收敛心神，继续催动三昧真火开始炼化。

　　轰轰轰……

　　随着炼化的继续，赤红色火焰的反抗也越加激烈的起来，震耳的轰鸣之声，不断的在韩辰体内传出。

　　那在丹药和赤黄晶体之下，缓缓恢复的伤势，也不断的反反复复，在重伤、恢复之间变幻着。

　　这种不断重伤，不断治愈，然后继续重伤的感觉，让韩辰想要抓狂。

　　转眼间，四个时辰过去了。

　　而此时，韩辰也终于将三昧真火完成了一个周天的炼化。


第0725章 吞噬，吸收！

　　山洞之中。

　　呼！

　　弹指将两枚赤黄晶体丢入嘴里吞下，韩辰重重的吐出一口气。

　　这四个时间对他来说，实在是太难熬了，体内伤势反反复复，痛苦不说，心神更是紧绷到极点，时刻都要谨防赤红色火焰的爆发，进行抵挡。身心已是极其的疲惫，比与大荒赤炎蛟大战一场，还要累……

　　不过虽然惊险异常，但好在最终还是平安的完成了一个周天。

　　所谓万事开头难，一个周天虽然还不足以将这灵火炼化，但对于赤红色火焰也有了些许的影响，接下来炼化也会顺利许多。

　　微微缓息的片刻后，韩辰收敛心神，又再度开始第二个周天的炼化。

　　天地灵火威力无穷，更是狂暴无比，想要将之完全炼化、吞噬，不是一朝一夕的事情，究竟要多久才能将之完全炼化，韩辰自己也不知道，但他却清楚，短时间内是绝对不可能完成的。

　　所幸韩辰也不着急。

　　有碎裂的寒冰灵晶，有元灵丹，更有血莲子在，韩辰根本不需要为真元的消耗而担心。而体内的伤势，更是不需要担心，他只需要耐住性子，慢慢炼化便是。

　　体内淡青色的火焰在心神的引动下，于经脉之中缓缓流淌，恐怖的高温在抵挡灵火狂暴的反抗同时，也在不断的向之渗透、侵蚀，慢慢炼化。

　　时间如溪水流淌，缓缓而过。

　　山洞外。日升月落，月落日升，昼夜交替，转眼已是四天过去。

　　今天是韩辰进入赤荒秘境中的第二十天，距离赤荒秘境关闭，仅有十天时间。

　　山洞中，韩辰静静盘坐。

　　四天的炼化，韩辰已经根本记不清自己究竟运转了多少个周天，只是不知疲倦的一个周天又一个周天的周而复始，不断运转。

　　体内的伤势好的坏。坏了好。在痊愈与重伤之间不断徘徊。

　　寒冰灵晶所蕴含的灵气，已经完全消耗干净了，元灵丹也因为服用的数量太多，效果渐渐削弱不少。无奈之下。韩辰只能开始服用血莲子。用以恢复真元。

　　血莲子百年方能凝聚而成，所蕴含的灵气可谓雄浑异常，一颗血莲子足以让韩辰支撑很久了。

　　而同时。经过这四天的努力，三昧真火不断的渗透、侵蚀，赤红色反抗的力度也渐渐减弱下来，到了如今，更是许久才爆发一次反抗，而其力度，更是远远无法与刚开始时相比，对韩辰根本无法造成什么威胁。

　　察觉到这一点，韩辰胸中那紧提着的心放松了下来，的最艰难的时期已经渡过去，这灵火的炼化差不多也开始接近尾声了。

　　接下来，便再也没有危险，只需继续耗费些时间，就可以开始进行吸收吞噬，提升境界，壮大三昧真火。

　　转眼，又是两天过去。

　　某一刻，山洞中，静静盘坐的韩辰，双眼突然睁开，漆黑的眸子中透出浓浓的喜色。

　　“成了……”

　　经过六天七夜的不懈努力，此时，韩辰终于将灵火完全炼化，化为最为精纯的火之本源。

　　体内经脉之中，淡青色的三昧真火包裹着赤红色的灵火，速度极快的运转着周天，顺畅无比，没有一丝滞涩，所包裹的赤红色火焰更是再没有丝毫的反抗之意。

　　灵火炼化，接下来便是吞噬、吸收，提升三昧真火。

　　这最后的一步，其实并没有太大的难度，几乎不会出现什么差错，不过韩辰却并没有因此而有丝毫的放松。

　　这一步虽然是整个过程中，最简单的一步，但却并不代表没有丝毫的危险。

　　细节决定成败，越是这个时候，韩辰就越是不敢放松，他可不想在渡过了这么长时间的煎熬之后，在这个阴沟里翻了船。

　　心神沉入体内，微微一动，将三昧真火包裹着赤红色火焰缓缓向着眉心上丹田牵引而去，他的速度很慢，并不快，心神更是紧紧的锁定在那随着靠近上丹田，而缓缓显露出来的赤红色火焰上，谨防出现一丝差错。

　　十数息后，灵火靠近上丹田处，此时三昧真火扩散了开来，将灵火完全显露出来。

　　灵火虽然已经被完全炼化，变得温驯，但其终究是天地灵火，即便不再狂暴，其自身那惊人的高温依旧缓缓散发出来。

　　散开在四周的三昧真火微微聚拢，将高温抵挡了下来，但毕竟是在体内，韩辰还是被炙烤的大汗淋漓，全身湿透。

　　张嘴呼出几口灼热的气息，韩辰双眼明亮，透着丝丝的激动，片刻后，他舔了舔略显干涩的嘴唇，将心头的激动强行压制下来。

　　微微顿了顿，下一刻，韩辰心念微微一动，登时间，上丹田中，那淡青色的三昧真火顿时迅速剧烈波动了起来，火苗摇曳，如劲风吹起。

　　嗤……

　　紧接着，随着一股淡淡的轻响，淡青色火焰似乎化作一个漩涡般，爆发出一股惊人地吸力，吸力愈加强横，上丹田外的赤红色火焰，顿时受到影响，缓缓被吸摄过去。

　　“可别在这最后关头，出乱子啊！”

　　此时韩辰的心瞬间提了起来，这赤红色火焰虽然已经被炼化，但其终究是天地灵火，威力无穷，现在即将被三昧真火吞噬、吸收，难保不会引起抗拒。

　　扩散到四周的淡青色火焰，也微微汇聚过来，呈包围之势，一旦发现不对，便立刻汹涌而上，将之完全包裹。

　　不过韩辰的担心显然是多余的。

　　经过这么几天的炼化，这灵火中那一丝生成的灵智，早已经被完全磨灭，其所蕴含的狂暴之性，也完全被炼去，所剩下的，只是最纯净的火之本源力量而已。

　　随着吸力的牵扯，赤红色火焰随着经脉流淌，缓缓靠近上丹田。

　　嗖……

　　随着一声轻响，赤红色火焰直接被扯入上丹田之中，登时间，三昧真火的涌动变得更加剧烈了起来，所散发出来的吸力，更是暴涨。

　　根本没有丝毫的反抗，随着吸力牵引，直接投向三昧真火。

　　两股火焰碰撞，没有想象中的爆发，而是如水纹一般，轻易的融入了淡青色火焰之中。

　　最后一步完成，吞噬、吸收开始了！


第0726章 赤荒焰，灵品赤荒果出现！

　　清晨，火红的旭日从天际缓缓生气，温暖的光芒穿透云层，洒落而下，给这片山林带来一丝暖意。

　　和风吹拂，枝叶微荡，发出好听的沙沙声。

　　山洞口，一个身影缓缓而立，额头微微扬起，感受着阳光撒在脸庞上所带来的淡淡温度，他的眼睛微微眯起。

　　待微微适应之后，他将双眼睁开，望着眼前那微微起伏，恍若绿色海洋的山林，他的嘴角露出一丝笑容。

　　两天的时间，三昧真火终于将那赤红色火焰完全吞噬、吸收。

　　静静的站在山洞口，片刻后，韩辰收回目光，手掌微微伸出，心念一动。

　　嘭！

　　丝丝青色火焰从只见升腾而起，于掌心汇聚，瞬间化作一朵青色的火焰。

　　望着掌中的三昧真火，韩辰的眼中浮现出一丝激动之色。

　　曾几何时，三昧真火是他所拥有的底牌之中，最为强大的一张底牌，只是因为其提升起来实在太过艰难，到了近期，威力早已跟不上韩辰的实力，以至于没有再动用，被封藏起来。

　　若说不遗憾，那是不可能的，以三昧真火的威力，一旦提升上来，对于韩辰实力的提升，是极其显著的。

　　而如今，在吞噬、吸收了一朵天地灵火之后，以为威力不够而被封藏的三昧真火，终于迎来了它的巨大突破。

　　目光紧盯着三昧真火，韩辰眼中的激动之色越盛。“木火境六重天中期，以三昧真火的威力，即便是剑王强者，恐怕也无法承受吧！”

　　此时的三昧真火，相较于以前，有了不小的变化，颜色不再是那淡青色，而是已经变成了深青色，仔细看的话，还能够看到。在那火焰的中心处。还有着一点墨绿色。

　　这是因为境界的提升，而产生的变化，却也代表着威力的提升。

　　木火境六重天中期，相比之前。足足提升了三重天和一个小境界。

　　当初还只是木火境三重天的时候。三昧真火的威力就已经能够威胁四星剑灵了。而如今连续突破，提升到了六重天中期，其威力的提升究竟有多少。韩辰却并不清楚。

　　不过有一点，韩辰却是极其肯定，便是剑灵境中，已无人可以承受，甚至是那剑王强者，也未必能够抵挡的住。

　　当然，韩辰所指的并不是那些达到了八星、九星境界的剑王强者，虽然他对三昧真火的威力很有信心，但还不至于认为只是提升了三重天，就可以横扫所有剑王强者了。

　　武道境界，越到后期，差距越大，尤其到了剑王境，境界间的差距就更是如此。

　　不过如果只是寻常的三四星剑王的话，韩辰觉得应该没多大问题，以如今的三昧真火，全力爆发的话，对方绝对无法承受。

　　只是如今的三昧真火，威力究竟达到了什么层次？

　　摇了摇头，韩辰没有在这个问题上多做纠结，没有真正与剑王强者交手印证，永远也无法得到答案，胡乱猜测也只是自扰其乱罢了。

　　目光重新落在掌中的青色火焰上，微微沉吟，旋即左手抬起，五指箕张，对着青色火焰微微虚抓。

　　“分！”韩辰开口轻轻吐出一个字。

　　下一刻，便见一点赤红色在青色火焰中浮现而出。

　　嗤……

　　随着一声轻响，一朵体积与青色火焰同样大小，但颜色却是赤红色的火焰分离而出，落在左手掌心上。

　　这赤红色火焰便是那天地灵火。

　　望着这在自己心神中，自如掌控的赤红色火焰，韩辰轻吐了口气。

　　当初之所以来这赤荒秘境，完全是因为黑皇鼎中那副光线地图，却没想到，光线地图中所隐藏的，竟然会是这稀罕无比的天地灵火。

　　“既然是在赤荒秘境中所得，那以后便称为赤荒焰吧！”韩辰轻声说道。

　　话音落下，他心神一动，将赤荒焰又融入三昧真火之中，然后将三昧真火收入了体内。

　　抬头望着面色那风景秀美的林海，韩辰喃喃道：“进入赤荒秘境已经二十二天了，还有八天赤荒秘境就要关闭了，不知道北方大哥他们现在怎么样了！”

　　如今三昧真火的境界得到提升，可以说这次进入赤荒秘境的目的已经完全达到了，甚至这份收获完全超出了自己的想象。

　　但也因此，韩辰也变得空闲了下来。

　　如果换了别的武者，肯定会去寻找赤荒果，可是对于如今的韩辰来说，实在是提不起兴趣。

　　在炼化赤荒焰时，因为赤荒焰的反抗爆发，使得韩辰的身体一直在重伤、痊愈之间徘徊着。

　　虽然这个过程令人难以忍受，但肉身却因此而得到了极大的淬炼。

　　就好比一块剑胚，放在铁毡上，以重锤猛力敲打一样，反复下来，剑胚内的杂质被慢慢炼去，变得更加精炼。

　　韩辰就是如此。

　　在经过的赤荒焰的折磨，又吞食了不少赤荒果与赤黄晶体后，韩辰的肉身强度竟然得到极大的提升，《阎皇淬体经》达到了六重天后期，肉身力量也由四十万斤，提升到了四十三万斤，堪比四星剑灵巅峰。

　　以他如今的肉身实力，莫说一千年份的赤荒果，就算是两千年份的赤荒果，对他也无法再产生丝毫的作用。

　　至于三千年份的赤荒果，对韩辰倒是有作用。但三千年份的赤荒果，已经属于凡品级别的天才地宝，稀罕无比，岂是那么容易找到的？

　　所以韩辰根本就不指望，自然也提不起兴致去可以寻找赤荒果。

　　“去看看吧！”

　　摇了摇头，韩辰身形一纵。扶摇直上，直冲天际，随后青芒闪烁，宽大的青鸾拟于背后凝成。

　　呼！

　　青鸾翼微微一震，风雷炸响，韩辰瞬间化为一道青色惊鸿，如闪电破空，向着北方无痕等人所在的赤峰涧疾驰而去。

　　韩辰所处的山洞，距离赤峰涧距离略有些远，毕竟当日在从火山中逃出来时。因为急着疗伤。他也没有赶多少路，就直接寻了此处，落了下来。

　　约莫四个多时辰后，韩辰才赶到了赤峰涧。

　　“嗯？”身形落下。韩辰眉头微微一皱。

　　这赤峰涧是北方家族的驻地。为了安全。北方无痕会在四周设立岗哨，谨防其他武者的袭击，当日。即便是在与赫连狂等人大战之后，这岗哨也不曾撤去。

　　可是此时，在他的感知中，四周竟然没有一个守卫之人。

　　“难道发生了什么事情？”韩辰眉头紧皱，这个现象有些不合常理，北方无痕等人绝对不会这么疏忽，犯这样的错误。

　　想到此处，韩辰的眼中闪过一丝寒芒，没有停留，身形一纵，直接跃入了赤峰涧。

　　“怎么回事？一个人也没有！”赤峰涧的洞天之中，韩辰眉头皱的更紧了。

　　虽然心中疑惑不已，不过有一点倒是让韩辰微微松了口气，尽管整个赤峰涧没有一个人影，不过却也没有见到打斗的痕迹，显然这里并没有发生打斗。

　　微微沉吟，韩辰从空戒中将传讯剑钰取了出来，他的传讯剑钰中只有北方烈等几人的灵魂气息。

　　低头看去，传讯剑钰中北方无痕等人的灵魂气息都还在，并未消散，显然几人都没事。

　　不过韩辰还是将心神沉入传讯剑钰之中，与北方无痕等人联系。

　　“叶云，你回来了？”很快，北方无痕的声音便在韩辰的脑海中响了起来。

　　听到北方无痕的声音，韩辰心中顿时轻松了口气，随即询问道：“无痕大哥，你们现在在哪里？”

　　他很好奇，究竟是什么事情，能够让得北方无痕等人离开赤峰涧，全部出动。

　　“呃……你不知道？”闻言，北方无痕顿时一愣，他原以为这么大的事情，孤身离开的韩辰应该会知晓才是。

　　随后不等韩辰开口，他迅速说道：“叶云，你赶紧过来，有人发现九千年份的赤荒果了！”

　　“九千年份……”听到北方无痕的话，韩辰顿时一惊。

　　三千年份以下的赤荒果，根本不入品阶，只有达到三千年份，才算是凡品。而达到六千年份，则是灵品。

　　九千年份，那已经不是普通的灵品赤荒果，而是几乎已经要达到王品赤荒果了。

　　赤荒秘境开启这么多次以来，虽然每一次，武者们都得到了数量不菲的赤荒果，但品质都不算多好，莫说灵品赤荒果，就算是凡品赤荒果那也是极为少见的。

　　而如今，不但出现了灵品赤荒果，竟然年份还如此之高。

　　“在哪里？我马上赶过来！”韩辰的呼吸顿时急促，迅速问道。

　　灵品赤荒果啊，要说韩辰不动心，那是不可能的。两千年份的赤荒果效果就如此惊人，那九千年份的赤荒果，又会强横到什么程度？

　　光是想想，就让人心潮澎湃了。

　　“就在青原山林，你快点过来吧。据我所知，现在大部分的宗门弟子都已经收到消息，正在赶过去，其中那千山无道、宁轻烟、海无常等人都已经到了那青原山林。”北方无痕的声音传了过来。

　　“好，我明白了，我立刻就赶过去！”韩辰回了一句，然后便断开了传讯。

　　“海无常……”将传讯剑钰收入空戒之中，韩辰眼中闪过一丝寒芒。

　　他倒是没有想到，那海无常最后竟然没有死，逃了过来。

　　放虎归山不是他的性格，当日在那火山中，他坏了那海无常的好事，对方对他已是恨之入骨。

　　既然如此，那便斩草除根，面色遗留祸患。

　　身形一纵，青鸾翼展开，韩辰身化青色惊鸿，向着青原山林赶去。


第0727章 五枚，九千年份赤荒果！

　　一片广袤的平原之上，数百名武者汇聚在一起，各自施展身法，迅速奔跑着。

　　“大师兄，叶云回来了？”见得北方无痕将传讯剑钰收入空戒中，北方烈面色喜色地说道。

　　北方高寒与北方轩等人也将目光投向了北方无痕。

　　那日在韩辰离开之后，已经有近十天没有了消息，期间几人也都曾给韩辰传过讯息，只是都没有得到回复。不过因为灵魂气息没有消散，所以几人虽然有些疑惑，不过倒也没有多少担心。

　　再者，现在赫连狂等人已死，在这赤荒秘境中已是没有了敌人，虽然其他宗门弟子也有不少，可与他们没什么关系，和韩辰更是谈不上恩怨。

　　尽管赤荒秘境中凶险无比，但以韩辰的实力，想来也不会有什么危险。

　　只是没有消息，心中终究有些担心，韩辰斩杀赫连狂等人，不仅仅是他们的恩人，更是北方家族的恩人。

　　而此时韩辰传来消息，却还是让他们微微松了口气，起码证明韩辰真的没有什么事情。

　　“嗯，叶云已经回来了，现在正从赤峰涧向我们这边赶来！”北方无痕笑着点点头，说道。

　　闻言，众人脸色都露出欣喜之色。

　　“太好了，如今灵品赤荒果出现，各大散修高手、宗门弟子都赶过去，以我们的实力根本占不到什么优势，如今叶云兄弟赶来，有他相助。必定不会空手而归！”北方蛮龙满脸喜色地说道。

　　“没错，就算得不到灵品赤荒果，但凡品赤荒果肯定少不了！”

　　经过与赫连狂等人一战之后，北方家族的弟子已经损失近半，而这段时间，在找寻赤荒果中，接连与其他武者发生冲突，又有魔兽滋扰，相继也有一些弟子死伤。

　　如今整个北方家族的弟子，只剩下一百七十余人。相比当初进入赤荒秘境。削减了三分之二，损失可谓惨重。

　　以他们现在的实力，想要与那诸多武者、宗门弟子争夺灵品赤荒果，根本没有丝毫的优势。

　　这一点。所有人都清楚。只是灵品赤荒果的诱惑实在是太大了。明明知道希望渺茫，但心中还是还有那么一丝侥幸，即便争不到灵品赤荒果。剩下的凡品、两千年份，甚至一千年份的赤荒果，得到一些那也是好的，总比眼巴巴的看别人大肆收获要好。

　　而现在韩辰的突然出现，却是给了他们希望。

　　“叶云兄弟是我北方家族的恩人，这一次若是能够有所收获，那也是归叶云兄弟所有，不可贪图！”北方高寒摇了摇头说道。

　　他看得出，因为这段时间韩辰的几次出手，已经让不少的家族弟子产生了依赖，甚至于没有丝毫戒心，想要以为韩辰这一次，还会如以往那样，帮助他们争夺灵品赤荒果。

　　这可不是个好现象。

　　相交重在知进退，对方帮你是人情，可是你要是不知进退的予取予求，认为对方助你是理所当然，那么就算是再好的关系，最后也只会风崩离析。

　　这个道理，北方高寒很清楚，所以这样的事情，他自然不会干。

　　“高寒说的不错，叶云不是我北方家族的弟子，他是我等的救命恩人，这一次争夺灵品赤荒果，能有什么收获，全看我们自己，靠不了别人！”对此，北方轩自然也极为清楚，开口大声说道。

　　闻言，之前那几名出声的弟子，脸上顿时露出羞愧之色，他们也没有什么恶意，只是因为灵品赤荒果出现，心情太过激动，没有想到这些而已。

　　此时听到两人的话，顿时反应过来，面露羞愧之色。

　　“好了，都不要再说了，天色已经不早，我们快些赶过去吧！”疾风呼啸，北方无痕的声音清楚的传入众人的耳中。

　　“嗯！”

　　众家族弟子，轰然应声，随后俱都噤声，不再说话，全力赶路。

　　……

　　青原山林，面色极其广阔，石峰林立，树木丛生。

　　此时，在青原山林深处，有一片开阔之地，纵横十数里大小，这里地势很奇异，没有石峰，仅有五棵树木耸立着。

　　此时，四周已经聚集了大量的武者，一道道炽热的目光紧紧的盯在开阔之地中心的那五棵大树上。

　　嗖嗖嗖……

　　随着破空声响起，一道道散发着惊人气息的身影，迅速从山林的外围涌了过来，先是将目光投向那五棵大树上，脸上露出火热之色，然后又在四周的武者身上扫了扫，停下身子，默不作声的寻不了个地方休息，开始缓缓等待了起来。

　　“师姐，这一次来的武者不少啊！”人群中，傅红绫无视四周武者那不时投来的火热目光，轻声说道。

　　“灵品赤荒果，论价值，即便是比之六品丹药，也丝毫不遑多让了，这样的诱惑，没有人能够抵挡！”宁轻烟微微一笑道。

　　她身着一袭青色劲装，贴身的衣衫将她那窈窕的身姿完美的勾勒出来，形成一条诱人的曲线，吸引着四周武者的视线。

　　话音落下，她的目光落在那五棵大树上，大树极其高大，足有三十多米，枝叶繁茂，伸展开来，仿佛一柄巨大雨伞，足足覆盖方圆五十多米，透过那浓密的枝叶，依稀之间可以看到一枚枚表皮有着数道赤色线纹的橙黄色的果子。随着清风吹拂，微微晃荡着。

　　这些赤荒果数量不少，每一棵赤荒树上都大约凝结了百枚左右，而且每一枚品质都极佳，没有一枚是低于两千年份的，其他诸如三千年份、四千年份的也都数量不少。

　　不过其中最为让人瞩目的，还是五棵大树顶端。那五枚被浓浓的氤氲灵气所包裹着的赤荒果。

　　透过氤氲灵气，隐隐可以看到这五枚赤荒果的表面有着九道赤色线纹，其中八道赤色线纹极其鲜艳，好似火焰燃烧一般，第九道则显得稀薄许多，若不仔细看，根本不会注意。

　　只是随着时间的推移，四周氤氲灵气的灌注下，那第九道赤色线纹也开始渐渐变得浓郁了起来。

　　灵品赤荒果就在眼前，四周却无一人动手。就是因为这五枚赤荒果。

　　谁都看得出来。这五枚赤荒果正在吞噬灵气，凝聚第九道赤色线纹。

　　待得九道赤色线纹完全凝聚，那时，这五枚赤荒果便是真正的九千年份的灵品赤荒果。

　　九千年份与八千年份虽然只有一千年的差距。但其中的效果却是天差地别。完全无法相比。

　　目光在这五枚赤荒果上微微停留。旋即收回，宁轻烟轻轻吐了口气，将心中那刚刚升起的一丝激荡。压了下去，“而且这九千年份的灵品赤荒树，一下子便出现五棵，其诱惑力更是平添数倍，想不动心，太难了！”

　　广阔之地中心处的那五棵大树，正是结出灵品赤荒果的赤荒树，也是众多武者这次前来的目标。

　　“说的也是。”傅红绫点了点头，随即她抬头望向四周，此时四周又有不少的武者赶来，好在这山林足够宽阔，尽管武者不少，但还不知于显得拥挤。

　　不过其中有几处，却是没有武者敢靠近，因为这些人不好惹。

　　身着黑色劲衫的千山无道，身背长刀，面色淡漠的在一块大大的岩石上盘坐，四周虽然还有不少空地，却没有一个武者敢过来。

　　柳无隐四人也在一棵大树底下，盘坐着轻声交谈，四周空荡，却无人敢于靠近。

　　另外一边，海无常领着数量众多，足有六七百名的百战盟武者，占据一地，一样是无人靠近。

　　其他还有一些人，或是因为实力强横，或是有着身后的宗门背景，其他的武者也尽都不敢招惹，远远避开。

　　“北方家族的人还没有来！”傅红绫目光扫了一圈，没有发现北方无痕等人，转头玩着宁轻烟说道：“师姐，你说那叶云会过来吗？”

　　“我也不清楚！”宁轻烟臻首轻摇。

　　当日在斩杀了赫连狂等人之后，韩辰就失去了踪影，到现在已经近十天过去，依旧没有任何的消息，对于这个无论是在赤荒城，还是这赤荒秘境，风头都强劲无比的少年，几乎没有人会不关注。

　　可是这近十天来，竟然没有一丝消息，实在是有些不可思议，要知道这赤荒秘境面积虽然不小，但也不是没有边际，而且进入这里面的，也基本都有一些准备，经过初时的一丝迷茫后，很快人们便把地形掌握清楚。

　　在这样的情况下，除非是找个深山野窟藏起来，否则的话，想要不被人发现，实在是不容易。

　　如此之下，韩辰销声匿迹如此之久，实在是让人好奇，这段时间，韩辰究竟在干什么！

　　想了想，宁轻烟还是说道：“待会儿等北方家族的人赶来，就知道了！”

　　韩辰与北方家族的关系极好，这一点，无人不知，如今灵品赤荒果出现，北方无痕不可能会不联系韩辰。

　　到时候只要看北方家族等人到达，就可以知道韩辰会不会出现了。

　　“嗯！”傅红绫想了想，轻轻点点头。

　　而与此同时，惦记着韩辰的可不止宁轻烟两人。

　　不远处的大树下。

　　“柳大哥，你说叶云这段时间在干什么？”赵麟端起酒壶，灌了一口烈酒，开口道。

　　因为九宗争锋的关系，他们对于韩辰，也是极为上心，这次韩辰因为炼化赤荒焰，而销声匿迹这么久，着实让几人好奇。

　　柳无隐苦笑一声，心说我又怎么知道那家伙在干什么，刚准备开口，突然这时四周有武者喊道。

　　“北方家族的人来了！”

　　闻言，四周不少人都被将目光投向正穿过山林，迅速赶过来的一行人。

　　“叶云……”人群中，海无常蓦然睁开双眼，转头望着赶了过来的北方无痕等人，脸上露出一丝森寒的笑容。


第0728章 海无常动手！

　　望着迅速赶来的北方无痕等人，四周的武者们，目光顿时变得锃亮，在一行人身上迅速扫视了起来。

　　北方家族是八品中阶宗门，论实力，可以称得上强大，可是在众人眼中，却根本不算什么，毕竟这里聚集的武者，要么是实力强横之辈，要么就拥有强大的宗门背景，八品中阶宗门，在这里还真不算什么。

　　而众人之所以如此关注，主要还是因为那个叫叶云的少年。

　　当日，韩辰于赤峰涧前，斩杀赫连狂等人的事情，虽然所有人都已经知道，但真正亲眼见到的却只有一小部分人，所以现在瞧得北方无痕等人前来，他们也想看看那个以一人之力，扭转局势，不但将北方家族众人救下，更是将两大势力尽数斩杀，一个不留的叶云，究竟是什么样的家伙。

　　只是数息后，众人便失望的将目光收了过来。

　　“没有……”目光在北方无痕等人身上扫过，傅红绫微微一怔。

　　“连北方无痕都没办法联系到他，看来他应该是遇到了某种机缘了吧！”宁轻烟缓缓说道。

　　“想来应该是这样！”傅红绫点点头。

　　赤荒秘境中机缘不少，如果运气够好的，说不定随便进入一个森林中，就会发现某个洞天入口，得到一番机缘。

　　这机缘也是多种多样，可能是得到某种天地灵萃，可能是得到哪个前人在这赤荒秘境中的所留之物，总之不一而足。

　　此时。柳无隐四人也是收回了目光，四人对视一眼，并没有说什么。

　　虽然不知道韩辰为什么没有赶来，但灵魂气息没有消散，就证明韩辰没事，只要这一点就足够了。

　　四周其他的武者，也都在议论纷纷，话题自然也是韩辰。

　　对于众人的议论，北方无痕并没有理会，目光先是落在那五棵巨大的赤荒树上。脸上露出深深的震惊之色。如此庞大的赤荒树，他可是第一次见到，随后目光一转，落在那大树顶端那五枚灵气氤氲的赤荒果上。眼神顿时变得火热了起来。

　　不过很快他便收回了目光。他自然看的出这五枚赤荒果正处于关键时候。只有等其凝聚出第九道赤色线纹，才是众人真正争夺的时候。

　　“我们先找个地方休息一下！”北方无痕挥了挥手，便准备带着众人。向不远处的一个位置不算太好的空地走去。

　　“慢着！”

　　只是，就在这时，一道冰冷的声音突然响了起来。

　　循声望去，只见一身劲装的海无常，带着百战盟的众散修武者，缓缓走了过来。

　　登时间，北方无痕与北方高寒等人的眉头尽皆皱了起来，他们与海无常并无结识，甚至连一句话都不曾说话，对方这时候过来，是什么意思？

　　尽管心中疑惑，但北方无痕还是停下脚步，转身望着海无常，北方无痕抬手报了抱拳，淡淡地说道：“海盟主不知有何指教！”

　　此时，四周的武者也发现了气氛不对劲，纷纷将目光投了过来。宁轻烟与柳无隐等人，眉头微微一皱，没有说话，但目光却是探了过来，想要看看是怎么回事。

　　就连一向冷漠而神秘的千山无道，此时也是睁开了双眼，抬头望了过来，不过目光中并没有一丝好奇，有的只是漠然与平静。

　　在众人的注视下，海无常率领众散修武者，来到了北方无痕等人身前十米处停下，七百多名散修武者，而且尽都是剑灵强者，虽然没有散发出气息，但无形中，却自有一股威压，散发开来，令的北方无痕等人面色变得无比凝重起来。

　　“叶云在哪里！”海无常那锐利的目光如剑般，射向北方高寒，声音冰冷地说道。

　　听着海无常那仿佛质问一般的话语，北方无痕等人眉头顿时紧紧一皱，不过他们也知道轻重，倒是没有因此而发作。

　　“抱歉，叶云虽是我等好友，但却不是我北方家族的人，他在哪里，我又怎会知道！”北方无痕声音依旧平淡地说道。

　　“嘿，素闻天剑北方无痕，一手星痕剑法强横无比，却没想到，还有这般伶牙俐齿！”海无常脸上露出一抹冰冷的笑容，语气森寒地说道。

　　“海无常，你什么意思！”闻言，北方无痕的脸色瞬间阴沉下来，目光泛寒的盯着海无常，冷冷地说道。

　　之前他不想招惹对方，所以一再忍让，但此时看来，对方从一开始就来者不善，既然如此，北方高寒自然也不会客气。

　　北方轩、北方烈等人，上前一步，手掌按剑，双眼冰冷的盯着海无常等人，而几人身后的弟子，此时自然也是全部警惕了起来。

　　“哈哈哈……北方家族，当真是好威风，若是往日，我海无常还会敬你们三分！”海无常大笑了起来，但随即他双眼怒睁，面色狰狞的望着北方无痕等人，充满杀意地说道：“怪只怪那叶云坏我好事，今日叶云没来，那我便只好抓了你们，再去找他！”

　　对于韩辰，海无常可谓是恨之入骨。

　　他谋划了如此之久，更是不惜冒着生命危险，自损修为进入这赤荒秘境，就是为了那赤荒焰。

　　但没有想到，韩辰却突然出现，硬生生的让他与赤荒焰失之交臂。

　　最为可恨的，却是韩辰并没有如他预想的那样，死在岩浆池中。

　　当日，他通过洞窟通道逃离出来后，正好看到韩辰从火山口冲出来那一幕，随后更是看到了随着火山喷发，暴怒着冲出来的大荒赤炎蛟。

　　这样的结果，完全出乎了他的意料，他怎么也想不到，韩辰竟然能够活着逃出来。

　　火山爆发，大荒赤炎蛟愤怒，想要再得到赤荒焰，几乎已经不可能。

　　这让海无常更是暴怒，对于韩辰恨不得千刀万剐。

　　这段时间，韩辰销声匿迹，他也找不到韩辰，正好此时看到北方无痕等人，心中的怒火顿时燃烧了起来。

　　韩辰与北方家族的关系斐浅，人尽皆知，既然找不到韩辰，那他便拿北方家族开刀，他就不信，抓了这些人，韩辰会不出现。

　　“除了这几个人，其他的都给我杀了！”海无常抬手指北方无痕几人，声音冰冷地说道。

　　“海无常，你敢！”

　　闻言，北方无痕等人顿时面色剧变，当即喝道。

　　现在的海无常，心中早已被怒火所充斥，根本没有丝毫顾忌，即便是北方家族的弟子，他也丝毫不惧。

　　至于出去后，北方家族的报复，他更是丝毫不担心。

　　赫连狂、林墓等人被杀，出去后，两大势力必定暴怒，北方家族首当其冲，那时，三大势力应顾不暇，哪还顾得上他。

　　海无常冷喝一声。

　　“动手！”


第0729章 海无常VS柳无隐

　　锵锵锵……

　　随着海无常声音落下，其身后的散修武者，纷纷拔刀扬剑，森寒的兵刃出鞘之声，在山林之中传荡开来。

　　望着海无常竟然真的敢动手，四周那些看热闹的武者，顿时纷纷露出惊讶之色，但随即便被一抹玩味所取代。

　　对于他们来说，北方家族的死活，与他们根本毫无关系，况且等待也是很无聊的事情，此时有热闹看，全党打发时间了。

　　而此时，北方无痕等所有人的脸色都变了。

　　经过与两大势力的一战，北方家族损失惨重，原本的五百四十名弟子，损失近七成，只剩下不到两百人，此时面对海无常的突然发难，根本不可能抵挡的住。

　　“北方烈、北方蛮龙，你们保护少家主离开！”北方无痕面色难看无比，手掌伸向背后，‘呛’的一声，拔出星痕剑，喝道：“其他人与我迎敌！”

　　北方高寒是北方家族的少家主，绝对不容有失。

　　“哼，想走，走的了吗？怪只怪你们与那叶云有关系！”海无常面色淡漠，望着迅速后退的北方无痕等人，他目光森然，心中暗自冷哼道。

　　嗖嗖嗖……

　　一个个散修武者纵身而出，气息涌动如浪涛席卷，向着北方无痕等人爆冲而去。

　　山林中树木林立，地面也是崎岖不平，纵然北方无痕等人修为精深，但此时如此多人拥挤在一起。速度根本发挥不出来，不过数息，便被如狼群般的众散修武者赶了上来。

　　北方无痕等人双目赤红，面色暴怒，他们知道想要从这山林之中逃出去，根本不可能，当即率领一众弟子，停了下来，准备迎战。

　　双方迅速靠近，当即便要碰撞在一起。

　　唰唰唰……

　　只是就在这时。四道身影突然从旁边冲了过来。剑光闪耀，十数名武者来不及躲避，只发出一声惨叫，便被剑光笼罩。倒地死亡。

　　突然的变故。让得众散修武者为之一惊。急冲的身子也是微微一滞，下一刻，众人眼前一晃。四名青年男女出现在了北方无痕等人的身前。

　　“柳兄，你们……”望着及时出手的柳无隐四人，北方无痕与北方轩几人面色一怔。

　　这四个青年男女，正是柳无隐四人。

　　“怎么回事？他们怎么会出手？”

　　“这你就不知道了吧，听说这四人与北方家族等人交情不浅，当日赫连家族、南罗宗对北方家族围攻的时候，他们也曾出手相助过！”

　　“嘶……竟然与他们攀上了关系。”

　　“嘿嘿，看来今儿这热闹可有的瞧了！”

　　四周的武者纷纷交头接耳议论了起来。

　　“无痕兄，不必多说！”柳无隐望着北方无痕，摇了摇头，打断道。

　　韩辰与北方家族关系匪浅，这是人尽皆知的事情，否则当日也不会出手，将赫连狂等人斩杀屠尽，一个不剩。

　　今日海无常突然发难，柳无隐若不在此，那也就算了，可是此时却身在此处，还袖手旁观的话，日后韩辰一旦知晓，他们可无法交代。

　　韩辰好不容易答应了他们的邀请，他可不想因为此时，而破坏了双方的关系。

　　所以柳无隐根本没有丝毫犹豫，直接带着季雪三人出手。

　　听到柳无隐的话，北方无痕点点头，深吸了口气，没有再说话，挥了挥手，持着星痕剑，与北方轩等人提步上前，站在了柳无隐四人旁边。

　　望着突然出手的柳无隐四人，海无常的面色顿时一寒，冷声道：“柳无隐，你们要阻我！”

　　“海无常，他们你不能动！”柳无隐淡淡地说道，他手持一柄长剑，长约一米三，剑身色呈暗红，锋芒毕露，隐隐有灼热气息，散发而出，显然是一柄价值不凡的灵器。

　　季雪三人也各自持着长剑，有点见识之人，一眼就能看出，三人手中的剑，论品质，并不比柳无隐逊色。

　　三人面色淡漠，目光冰冷的望着在众散修武者退开，缓缓走过来的海无常。

　　海无常眼中的寒光只是一闪，便隐没，柳无隐四人的出手，的确让他有些意外，但却也在情理之中，毕竟当日在那赤峰涧，对方就已经出手相助过。

　　“能不能动，还由不得你来决定！”目光落在柳无隐身上，海无常冷笑一声。

　　柳无隐四人是七品宗门隐血宗、玉皇阁的弟子，海无常不是不知道，只是这在别人眼里如庞然大物般的七品宗门，对他来说，却根本没有多大的威慑力。

　　首先这两大宗门在乱风域，距离紫云域更有千万里之遥，想要将手伸到这紫云域里，未免有些太小觑这紫云域了。

　　不说那紫云宗、千山府会不会答应，但是其他那些八品宗门，就未必会袖手旁观。

　　他海无常怎么说也是紫云域的人，还轮不到别的域来插手。

　　而最重要的一点，却是他海无常只是一介散修武者，居无定所，如无根浮萍，而且还是一名半步剑王强者，只有出手剑王强者，才能对付的了，其他的剑灵境，来多少都没用。

　　天下之大，想要抓到一个散修的半步剑王，比大海捞针还难。

　　海无常面色淡漠，脚步不停，缓缓上前，同时冷声道：“我给你三息时间，给我滚开，我便不追究，否则，今日这山林，便是你们的葬生之所。”

　　海无常挥了挥手，让众散修武者散开，将北方无痕等人团团包围，而他脚步不停，继续上前。

　　柳无隐是玉皇阁少阁主，更是一名五品下阶铸造师，实力卓绝，虽然不及半步剑王，但却也比一般的九星巅峰剑灵要强横的多。

　　海无常没有再让众武者动手，现在灵品赤荒果即将晋阶完成，他不想浪费时间，也不想在有所损失，所以准备自己动手。

　　见得海无常这般模样，柳无隐轻轻吐了口气，他已经明白了海无常想要亲自动手，但他却并没有丝毫退却，既然已经出手了，自然不会罢手的道理。

　　“你们退后！”转头对着季雪与北方无痕等人丢下一句，便提着赤岩剑提步上前，迎着海无常走去。

　　“柳大哥小心些！”季雪三人面色微变，但随即略微迟疑，便略微后退。

　　北方无痕咬了咬牙，他自然也看的出，海无常摆明了是要亲自动手，这个时候他倒是想与柳无隐一起出手，只是这样做的话，难保海无常会不会突然改变主意，下令群起而攻。

　　顾忌之下，北方无痕只能无奈的按下这个念头，挥了挥手，让众家族弟子退后，随后他也转身退后，不过在转身之际，他却是低着头，嘴唇微微蠕动，给柳无隐传音。

　　“柳兄，莫要与他硬拼，叶云正在赶来，至多半炷香便到！”

　　耳畔响起北方无痕的声音，柳无隐目光微微一闪，心头顿时松了一口气，但脸上神色却没有丝毫的变化。

　　望着那迅速靠近的两人，四周的武者双眼登时变得锃亮了起来。

　　海无常曾是五星剑王强者，虽不知是什么原因，修为大跌，可一身修为却强横无比，虽只是九星巅峰境修为，却拥有半步剑王的实力，剑灵境武者，罕有人可与之匹敌。

　　而柳无隐却是七品宗门玉皇阁的少阁主，无论是其所修炼的武学功法，还是兵器等，都是品质上上之选，一身修为虽也是九星巅峰剑灵，但也比其他同境界的武者，要强横的多。

　　此二人若是交手，究竟会是怎样一番场面，倒着实叫人充满了期待。

　　“师姐，我们要不要出手！”傅红绫咬了咬红唇，转头望着宁轻烟说道。

　　北方家族的死活，他们自然不会在意，但之前海无常也说了，他之所以会对北方家族出手，根本原因还是因为韩辰。

　　韩辰与紫云关系匪浅，紫云更是对韩辰心生情意，傅红绫自然不希望韩辰出事。

　　“再看看，这件事应该不会这么简单！”宁轻烟秀眉微蹙，她又怎会不明白傅红绫的心思，微微沉吟后，他臻首轻摇道：“若是柳无隐实在不敌，我们再出手也不迟！”

　　“嗯！”闻言，傅红绫只能无奈的点点头。

　　嗖嗖……

　　就在两人交谈之际，柳无隐和海无常身影蓦然一闪，浮光掠影间，冲向了对方。

　　剑光一闪，暗红色的长剑携着凌厉锋芒，横削而出，直击海无涯的脖子喉咙。

　　海无涯冷笑一声，根本没有拔剑，五指并拢成掌，真元于掌上激荡，直接一掌拍在剑身之上。

　　铛！

　　精铁交击之声，脆响而起。

　　劲力震荡，柳无隐手臂一震，将反震之力卸掉，随后不退不避，揉身上前，长剑再度挥出而出。

　　对于柳无隐，海无常似乎根本么有放在眼里，长剑在背，却根本没有拔剑的意思，单凭一双肉掌，拳、掌、爪之间迅速变幻，将柳无隐的攻势尽数挡下，且滴水不漏。

　　见到这一幕，四周的武者脸上都露出深深的凝重之色。

　　海无涯的实力，让他们感觉到不小的压力。

　　就连那一直面色淡漠的千山无道，此时也不禁露出一丝惊讶之色，但也仅仅只是惊讶而已，随后便于恢复淡漠之色，冷眼旁观。


第0730章 一剑震退！

　　唰唰唰……

　　山林之中，剑光重重，劲气激荡。

　　百战盟的武者手执兵器，分布在四周，形成一个大大的圈子，将北方无痕等人重重包围，目光森然而充满杀意。

　　北方无痕等人也是警惕万分，目光不时在四周扫来扫去，寻找防守薄弱之处。

　　只不过双方尽都克制，没有一人动手，因为他们都在等，海无常与柳无隐两人分出胜负，便是他们动手之时。

　　而这个等待似乎也并不需要多少时间。

　　柳无隐与海无常的实力都极其强横，两人的出手速度也是极快，招式变幻间，如残影掠过，修为稍弱些的根本看不清楚。

　　此时，不过盏茶的功夫，便已经交手五十招。

　　而到了此时，局势也已经渐渐明朗。

　　柳无隐身为玉皇阁少阁主，无论是修炼的武学功法，还是兵器，都远不是一介散修的海无常可以相比的，在先天上便占据优势。

　　只是海无常是一名半步剑王强者，在绝对的实力面前，这些许的优势，对于战斗并没有多少影响。

　　“嘿，玉皇阁的少阁主，也不过如此！”

　　此时，海无常依旧没有拔剑，凭着一双手掌，就将柳无隐完全压制了下来，一声冷笑，一拳荡开斩来的赤岩剑，然后化拳为掌，长驱直入，轰在柳无隐的胸膛，‘铛’的一声震响，柳无隐被震飞出去。

　　一击得手。海无常得势不饶人，身影一闪，急追而来。

　　直飞出去十数米，柳无隐于空中腰胯一扭，落了下来，脚步蹬蹬蹬急退数步，方稳住身形。

　　此时柳无隐面色一片苍白，呼吸急促，一丝鲜血从嘴角溢了出来。

　　刚刚海无涯那一拳没有丝毫留手，若是换了其他武者。估计只那一拳。就已经被震碎脏腑而死了。

　　不过他却是不同，不要忘了，他可是一名五品铸造师。

　　感受着衣衫内那微微带着冰凉触感的内甲，他的心中松了口气。刚刚若不是内甲将海无常那一拳的劲力卸去大半。只怕他现在已经是个死人了。

　　抬头望着迎面冲来的海无常。柳无隐眼中寒芒涌动，脚掌在地面一踏，悍然冲了上去。

　　长剑疾挥。一道道凌厉的剑芒，轰然斩出，声势惊人，如铺天盖地一般，撕裂空气，向着海无常轰然斩去。

　　“哼，垂死挣扎！”海无常冷哼一声。

　　话音落下，海无常手掌伸向背后，‘呛’的一声，直接拔剑出鞘，古朴长剑没有丝毫的呼哨，由下而上，直接拉起一道粗大的剑芒，疾斩而出。

　　嗤……

　　粗大的剑芒，散发着无尽的锋芒气息，显得无比凌厉，破空疾斩，沿途所过，空气如布匹般，瞬间被撕裂，随后与那铺天盖地般轰斩而来的剑芒，碰撞在了一起。

　　轰！

　　一声震耳声响，狂风席卷，四周靠的近些的大树，纷纷波及，在轰鸣之中声，倒塌而下，只是还没有落地，便被那四散的劲气，给绞的粉碎，化作细碎木屑，漫天飞舞。

　　而就在这漫天木屑之中，一道耀眼的火焰身影骤然出现，如陨石坠地般，轰然冲向海无常。

　　“火灵之体，真元凝火……”

　　望着那被火焰完全包裹的柳无隐，四周的看热闹的人群，顿时爆发出一声惊呼。

　　柳无隐乃是千万中无一，极其罕见的火灵之体，这火灵之体，乃是火属性体质中极其顶级的体质，只要不是傻子，一旦踏上武道修炼，他日必定成为一方强者。

　　而这火灵之体，更是成为铸造师的最为重要的一个条件。

　　拥有火灵之体的武者，在达到剑兵境之后，便可以将体内真元，转化为火焰真元，不但威力强横，更加具有爆发力，更是可以将真元离体，凝为火灵之焰，威力更添强横，是一种极其强大的攻击的手段。

　　“接我一拳！”柳无隐双眼爆睁，发出一声低吼。

　　左手握紧成拳，周身火焰暴涨，化作一个身高五米的火焰巨人，将柳无隐笼罩在内。

　　轰！

　　随着柳无隐一拳轰出，庞大的火焰巨人也在瞬间左手握拳，轰了出来。

　　随着火焰身影一拳轰出，灼热的气浪席卷开来，四周离得近些的武者，只觉的置身熔炉之中，只瞬间便大汗淋漓，浑身湿透，当即纷纷满脸惊骇的向后退去。

　　沿途所过之处，更是草木具焚，燃烧了起来。

　　海无常眼中寒芒爆涌，脚掌在地面狠狠一踏，竟是没有退避，直接纵身迎了上去。

　　就在双方即将靠近之时，海无常动了。

　　唰！

　　一道森寒无比的剑光骤然出现，划破虚空，直接斩在了那火焰巨人身上。

　　嘭！

　　一声闷响，那火焰巨人狠狠一颤，随后猛的崩溃了开来，化作漫天的火焰。

　　柳无隐瞳孔紧紧一缩，他没想到海无常的实力竟然强横到如此地步，此时火焰之身被破，他哪里敢怠慢，当即便要后撤。

　　“哼，若是你是半步剑王境，这一招兴许还能伤了我，但现在的你，却连让我退一步的资格都没有！”海无常双眼中寒芒爆涌，冷喝道：“给我死！”

　　声音落下，不等柳无隐后退，海无常手中的长剑剑势陡然一变，划过一道弧线，斩向后者的脖子。

　　见状，不远处的季雪等人当即面色剧变，只是局势变化太快，此时纵然他们有心上前救援，却也根本来不及了。

　　北方无痕几人也是牙齿紧咬，面色阴沉到了极点。

　　四周的武者脸上满是幸灾乐祸之色，对于他们来说，无论是海无常，还是柳无隐，亦或是北方无痕等人，跟他们没有任何关系，谁胜谁败，谁胜谁死，他们也都不在乎，他们只要看热闹就行了。

　　宁轻烟与傅红绫轻叹了口气，这样的局势也出乎了她们的意料之外。

　　千山无道淡漠的收回目光，不再关注。

　　望着那在眼中迅速扩大的锋芒剑锋，柳无隐心中的愤怒，强盛到了极点，只是最终化作一声叹息，绝望的闭上了双眼。

　　轰隆隆……

　　然而，就在所有人都认为柳无隐死定了的时候，突然一道震耳的破空之声，从天际传来，紧接着，一道爆吼之声，在山林中响彻而起，传入所有人的耳中。

　　“海老狗，那日你走运逃过一劫，几天既然你找死，那我就成全你！”

　　唰！

　　不等所有人反应，一道青色惊鸿从天而降。

　　凌厉的剑光一闪，‘铛’的一声震响，双剑碰撞。

　　下一刻，在众人惊骇的目光中，海无常竟是直接被震飞了出去。


第0731章 一力独抗！

　　嗖！

　　半空中，海无常腰胯猛的一扭，身形下坠，双腿如勾，在地面犁出两道四五米长的沟壑，尘土飞扬，枯叶漫卷中，于十数米外，停了下来。

　　“叶云！！”海无常抬头，望着那在柳无隐身旁，缓缓落地的少年，咬牙切齿的吐出两个字。

　　海无常的声音在山林中响起，四周的武者纷纷被惊醒，一道道目光齐刷刷的向着柳无隐，确切的说，是柳无隐旁边背生青色翼翅的少年投去。

　　“他就是叶云？”

　　“不会吧？怎么这么年轻？”

　　在场的这些武者，对于叶云这个名字，都并不陌生，即便是那些临近赤荒秘境开启，才赶到的，或多或少也都有所耳闻。

　　因为后者的名头实在是太强劲了，无论是在北荒城中，还是在这赤荒秘境里，都是如此。

　　只不过，真正亲眼见过韩辰的，却并不多，此时见到韩辰出现，人们顿时纷纷议论了起来。

　　“师姐，这叶云似乎又进步了！”傅红绫一双美目在韩辰背后那双青色翼翅上扫了扫，随后落在韩辰身上，微微打量，轻声道。

　　“嗯！”宁轻烟轻轻点点头，此时她的目光也落在韩辰的身上，虽然面色依旧平静，但她的眼底深处却充满了震惊。

　　说起来，他真正见过韩辰其实也不过才两次而已。

　　第一次是在那拍卖会上，但是韩辰面色赫连锋的挑战。所展现出来的实力不过七星剑灵境而已，虽然很强，但在她眼里，与普通武者并无两样，若非柳无隐出手，她根本不会出声相助。

　　第二次，则是在赤荒秘境开启之时，当时虽然只是匆匆一瞥，但她却清楚的感觉到，相比于拍卖会之时。韩辰变得更强了。

　　这一次。对于这个看起来年轻的过分的少年，她开始重视了起来。

　　不仅仅是因为对方与紫云相识，更多的，是后者那令人惊骇的提升速度。

　　紫金大陆辽阔无边。从不缺乏天才。即便是这在东州之中。排名极其靠后的紫云域，也并不缺少天才。

　　身为紫云域中最顶级宗门的内宗精英弟子，无论是紫云域。还是附近其他域的天才，宁轻烟都见闻过不少，只是却从来没有哪一个，能够与韩辰相比。

　　她很清楚，这代表着什么。

　　而这一次，是第三次见面，对方再次给了她一个大大的震撼。

　　海无常的实力如何，她比任何人都清楚，半步剑王境，已是半只脚跨入剑王境，绝非剑灵境武者可以相比。

　　但韩辰却只一剑，就将海无常震退，尽管占了一个出其不意的便宜，但却也不是旁人可以做到的。

　　“叶云，你来了！”北方无痕等人迎了上来，望着韩辰，惊喜地说道。

　　韩辰对着几人微笑着点点头，随后对着柳无隐道：“柳大哥，没事吧！”

　　听到韩辰的话，走上来的季雪三人微微一怔，随即眼中露出一丝喜色，柳无隐的心中的感叹之声，想要得到韩辰的认可，可真不容易啊！

　　其实他们与韩辰之间，并没有什么交情，最多也只是有那么一两分恩情而已，而韩辰在答应他们的邀请之后，相当于还了恩情，双方等于扯平了，再无瓜葛。

　　而此时，一声‘柳大哥’却是表明了，韩辰对几人的认可。

　　“你要是再晚来一步，就真的有事了！”柳无隐笑着摇了摇头，道。

　　此时他的脸色虽然苍白，但只是真元消耗过度而已，并没有什么伤势。

　　“无痕大哥，柳大哥，你们先退到一旁去！”韩辰点点头，对着几人说了一句，然后转身，目光扫视一圈，轻声道：“这里就交给我了！”

　　闻言，北方高寒与季雪等人面色一变，韩辰的意思很明显，这是准备以一人之力独抗海无常等人。

　　虽然韩辰的实力很强，之前一剑震退海无常也让所有人都为之震惊，但海无常是一名真正的半步剑王强者，除此之外，四周还有七百多名散修武者，远非赫连狂等人可以相比。

　　北方无痕与柳无隐对视一眼，虽然他们也被韩辰这番话震得不轻，只是心中却并没有丝毫的怀疑。

　　他们都是已经处于剑灵境巅峰层次，虽然没有达到半步剑王，但对于气息的感知，危险的感应，却极其敏锐。

　　与赤峰涧时相比，此时的韩辰看起来似乎并没有什么变化，但他们却从后者身上，感受到了一丝极为隐晦，却让他们为之惊悚的感觉。

　　两人虽然不知道，这些天，韩辰销声匿迹，到底去了哪里，但毫无疑问的，相比之前，现在的韩辰变得更强了。

　　“这海无常的实力很强，你自己注意些！”柳无隐望了韩辰一眼，轻声说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　“我们给你掠阵！”北方无痕也开口说了一声。

　　随即两人便转身，带着北方高寒、季雪等人，向着一旁走去。

　　百战盟的散修武者面面相觑，此时海无常目光死死盯在韩辰身上，没有下令动手，众散修武者也不敢擅自行动，见得北方无痕等人走过来，这些散修武者当即迅速后退，将包围圈子继续扩大。

　　此时，四周一片静悄悄。

　　之前韩辰突然出现，一剑震退海无常，已经让他们感到震惊了，此时却没想到，韩辰竟然打算一力独抗，这顿时让刚刚回过神来的众人，再度陷入震惊之中。

　　回过神来后，便立即议论了开来，有不屑的，有好奇的，也有幸灾乐祸看热闹的……反应各不相同。

　　“韩辰，有意思……”大石上，静静盘坐的千山无道，淡漠的目光落在韩辰身上，嘴唇微动，轻声说道。

　　千山无道的声音太小了，小到除了他自己，没有一个人听得到。

　　此时，韩辰的注意力完全聚集在海无常的身上，否则以他的感知力，必定能够听到千山无道的声音。

　　只是也因此，他并不知道，自己的身份已经被对方知晓。

　　“叶云，如果你一直躲着不出来，我或许还拿你没办法！”

　　手臂一震，散发着森森寒气的长剑荡起清脆剑吟，一股令人惊悚的强大气息，以海无常为中心，向着四周猛的散发开来。

　　海无常的脸色微微狰狞，双眼紧盯韩辰，寒声道：“但今日你既然来了，就给我留下来吧！”


第0732章 双剑术再现！

　　对于海无常，韩辰本并不想与之为敌，一名半步剑王，尤其还是一名散修，论威胁力，比之一些宗门势力，还要大。

　　毕竟宗门势力，有根有底，虽然强者不少，但凭借着北方家族的实力，对方投鼠忌器之下，还能够进行牵制。

　　可散修武者，却根本没有这方面的顾忌，尤其对于一个强者来说，更是如此。

　　一般来说，如果没有什么深仇大恨的话，即便是宗门势力，也不会贸然得罪一个散修的强者。

　　韩辰自然也有这方面的顾虑，海无常的实力毋庸置疑，很强。

　　得罪了他，对韩家没有任何的好处，自己的身份虽然可以隐瞒的了一时，但如果真要仔细查的话，却依旧可以查的到。

　　毕竟当初在十万大山的时候，他的身份已经被不少人知晓，只因为这北荒城是紫云域的边境，距离太远，还不知道，可终究不可能的永远不暴露。

　　一旦这海无常得知了自己的真正身份，对韩家出手的话，那对于韩家来说，绝对是个灭顶之灾。

　　即便是有威尔家族保护，也没有用。

　　这就是散修强者的威胁，他就如隐藏在暗处的野狼，任何时候都可以出手，遇到实力弱的，直接斩杀，遇到实力强的，也可以迅速逃走，然后再找机会出手，根本防不胜防。

　　也因为此，纵然知道这海无常不好惹，韩辰依旧起了浓浓杀心。

　　令人心神剧颤的惊人气息。如浪潮翻卷，从海无常身上爆发而出，向着四周扩散，地面的尘土、枯叶纷纷被席卷而起，漫空抛洒。

　　四周的武者，一个个满脸惊骇的迅速后撤，就连百战盟的那些散修武者，也顾不得再继续包围，纷纷后退。

　　韩辰长发飘扬，衣衫飞舞猎猎作响。但他的面色却一片平静。没有丝毫变化。

　　眼目抬起，漆黑而深邃的眸子，落在海无常的身上，韩辰手臂抬起。狼牙剑直指对方。淡淡地说道：“就凭你。还不配！”

　　“狂妄！”

　　听到韩辰的话，海无常的脸色变得更加狰狞起来，一声怒吼。脚掌在地面狠狠一踏，身影一闪，爆冲而出。

　　众人只觉得眼睛一花，随后便见海无常如瞬移一般，瞬间出现在了韩辰的身前。

　　“给我死！”

　　铮亮的长剑，撕裂空气，带起凄厉的剑啸之声，向着韩辰的脖子，横斩而来。

　　在海无常动手的瞬间，韩辰就已经感知到，只是海无常的速度实在太快，有些出乎他的意料。

　　没有与之硬撼，青鸾翼微微一震，身化残影，瞬间横移数米。

　　唰！

　　凌厉的剑光一闪，将韩辰留在原地略显虚幻的残影，撕的粉碎。

　　一击无果，海无常并没有丝毫意外，因为早在岩浆池中的时候，他就已经见识过韩辰的速度。

　　目光森寒的紧盯着韩辰，冰冷的脸庞上露出狰狞笑容。

　　脚尖在地面一旋，身形变幻，手中长剑如闪电破空，向着韩辰疾刺而去。

　　韩辰面色冰冷，面对海无常的追击，他没有丝毫后退，脚步一踏，狼牙剑撕开空气，斩山剑式施展而出，悍然迎了上去。

　　铛！

　　双剑碰撞，空气中火花四溅。

　　强横的劲力爆发而出，掀起猛烈的狂风。

　　海无常手臂微微一颤，但不等反震之力爆发，便被他瞬间卸去，随后以灵御剑施展，顿时间，手中长剑如同被赋予了生命，充满了灵性，当空一划，瞬间挥出十数道凌厉的剑芒，向着韩辰斩去。

　　《阎皇淬体经》达到六重天后期，韩辰的肉身力量已经达到四十三万斤，使得斩山一式更添威力，一剑硬撼之下，并没有受丝毫伤势。

　　而汹涌而来的反震之力，更是被韩辰以绝对的肉身掌控力，瞬间卸去。

　　在海无常出手的霎那，他也已经出手。

　　唰唰唰……

　　狼牙剑极舞，十数道细如发丝，漆黑色的剑芒，瞬间激射而出，好似早就计划好的一样，每一道剑芒，正好迎上了海无常所斩出的剑芒。

　　嗤嗤嗤……

　　双方所斩出的剑芒，双双崩溃，化作凌厉的劲气，带着凄厉的破空声，向着四周散射。

　　登时间，漫空抛洒的枯叶，被劲风席卷粉碎，地面被划出一道道粗大的沟壑，附近一些高大的树木，更是直接被拦腰斩断。

　　见状，四周那些看热闹的武者，一个个面色震惊之色，纷纷被骇的再度后退。

　　叮叮当当……

　　连绵的精铁交击之声，在山林中响起，其间更是夹杂着震耳的轰鸣之声。

　　“好……好强！”

　　望着那激战一起的韩辰两人，四周武者满脸呆滞之色。

　　“好恐怖的进步速度……”宁轻烟檀口微张，轻声说道，秋水明眸之中，满满的震撼之色。

　　虽说之前韩辰一剑震退海无常，已经让他明白，这段时间，韩辰的实力应该又提升了不少。

　　可是直到此时，他才知道，韩辰的实力不但又提升了，而且竟然还已经超越了剑灵境，达到了能够与海无常这等半步剑王相抗衡的地步。

　　相比宁轻烟，一旁的傅红绫早已是被震的说不出话来了。

　　她的实力不如宁轻烟，之前自然也没有感应到韩辰的实力提升。

　　相比四周震惊的众人，北方无痕与柳无隐等人，则是满脸激动与兴奋之色。

　　他们都与韩辰有着不菲的交情，韩辰越强，对他们来说，就越是好。

　　尤其对于已经邀请了韩辰参加半年后九宗争锋的柳无隐四人来说，就更是如此了。

　　再者。海无常现在对他们发难，韩辰强大，他们的安全也有保障。

　　此时天色已经到了黄昏时候，山林之中光线渐弱，显得有些昏暗。

　　唰唰唰……

　　耀眼的剑光在林中闪烁，凌厉的剑芒相互碰撞，不断掀起锋锐的劲气，偶尔有一两道剑芒，破空斩出来，让的四周树木遭殃的同时。也让那些武者。纷纷手忙脚乱。

　　随着战斗的持续，海无常的脸色变得越来越难看起来。

　　他发现，这才仅仅十天不到而已，这叶云的实力。相比在那岩浆池中之时。竟然又有提升。

　　每一剑速度极快不说。更是势大力沉，震得他手臂都有些发麻，而且也不知是错觉。还是怎么回事。

　　论出剑速度，他要比对方要快，但他却感觉韩辰似乎能够洞悉他的心思似的，任他出剑速度如何快，角度如何刁钻，对方总能够将之将之抵挡下来，虽然略显勉强，但确确实实的挡下来了。

　　其实海无常哪里知道，他的所有动作，都在韩辰的灵魂感知之中，身体的每一分变化，肌肉的每一丝震动，都完全落入韩辰的心中。

　　尽管他的出剑速度比韩辰要快上不少，可是在他尚未出剑的时候，韩辰就已经预判他的下一步攻击，从而有及时反应，迅速应对。

　　这也使得，虽然韩辰的出剑速度不如对方，但却能够在关键时候，勉强将之挡了下来。

　　不过相比海无常的愤怒，韩辰此时也是有些不好受。

　　半步剑王的实力，绝非说说而已。

　　虽然海无常没有炼体，但他曾经是五星剑王，虽然如今修为跌落，但体内的真元在精纯度上，却并没有随之跌落。

　　一剑出，劲力强横无比，丝毫不比韩辰逊色。

　　而且在以灵御剑的领悟上，也远超剑灵境，并没有随着修为跌落。

　　剑势变幻如影，诡异莫测，完全无迹可寻，韩辰只有凭借着灵魂感知，拼命捕捉，然后迎击。

　　不过好在，这海无常只是领悟了举重若轻境界，虽然达到了圆满境界，但却没有领悟举轻若重，这也让韩辰微微松了口气。

　　举重若轻，增幅是武者出手的速度，而举轻若重，则增幅的是武者的攻击力。

　　半步剑王境的海无常，攻击力已经如此强横了，要是再领悟了举轻若重，出手间，攻击力再度提升，韩辰估计自己根本撑不了数招，就会被击败。

　　“乘风破浪！”

　　一声暴喝，海无常爆喝一声，长剑高举，森寒的剑锋，如汹涌而起的巨浪，随着斩下，向着韩辰轰然宣泄而来。

　　韩辰瞳孔微微一缩，海无常出手的速度太快，根本不容他躲避，没有丝毫迟疑，斩山剑式瞬间施展，剑锋撕裂空气，斜撩而起。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅，韩辰身躯一震，脚掌在地面疾踏，迅速向后爆退。

　　“怒浪滔天！”

　　一击得手，海无常得势不饶人，狞笑一声，发出一声爆喝，身影一闪，向着韩辰扑了过去。

　　直退出二十数米，韩辰脚尖在地面一点，稳住身形，微微吐了口气。

　　如今他肉身强横，又有墨云甲护身，刚刚那一剑虽然强大，却也只是脏腑微微震荡，受了些许内伤而已。

　　抬头望着气息滔天，爆冲而来的海无常，韩辰眼中寒芒涌动。

　　之前他与海无常交手虽然激烈，但他所施展的只是剑法与肉身实力而已，如虎豹雷音，如三昧真火等底牌，他并没有施展。

　　不是不想，而是不是时候。

　　虎豹雷音覆盖范围不小，若是一个不慎，不但会伤了北方无痕等人，恐怕还会伤了四周看热闹的武者。

　　一旦成为众矢之的，届时纵然他韩辰实力再强，也招架不住，唯有遁逃一途。

　　至于三昧真火，韩辰并不打算施展，因为这海无常，还不够这个资格。

　　目光一闪，瞬间韩辰便有了决断。

　　手掌一翻，一柄连鞘巨剑出现在了他的手中，这柄剑是赫连狂的佩剑，名为巨岩，论品质，无法与狼牙剑相比，但却也是五品顶级灵器。

　　最重要的，却是这巨岩剑，除了剑身巨大之外，重量也极为惊人，重达一万两千斤。

　　对于早已习惯了墨寒剑那样恐怖重量的重剑的韩辰，在见到这柄巨岩剑后，立刻便喜欢上了。

　　手掌一松，巨岩剑当即便要落下，只是就在这时，韩辰身形骤然爆冲而出，手掌也顺势扣住了巨岩剑巨大的剑柄。

　　呛！

　　低沉的剑吟声，轰然响起，足有一米五长，两个巴掌宽的巨岩剑，瞬间出鞘。

　　韩辰右手狼牙剑，左手巨岩剑，一大一小，两柄剑形成了强烈的对比。

　　“两柄剑……他要干什么？”

　　望着韩辰竟然手持两柄剑，此时四周的武者顿时微微一怔，随即满脸疑惑之色。

　　不止是他们，就连宁轻烟、北方无痕与柳无隐等人，也是一脸不解之色。

　　不单单是他们，就连海无常也是微微一愣，但随即便狞笑了起来，对于他来说，一柄剑还是两柄剑根本没差别，今日这小子，他是杀定了。

　　只是并不是所有人都是如此。

　　此时，没有人发现，自始至终，都满脸淡漠的千山无道，此时眼中，突然爆射出一道精光。

　　“竟然是双剑术，有趣……”


第0733章 双剑术之威，赤荒果成熟！

　　双剑术，顾名思义，乃是以持有两柄剑器所施展出来的一种剑术。

　　不过这双剑术可不仅仅只是双手拿着两柄剑，然后施展武学招式对敌就可以的了。

　　真正的双剑术，乃是双剑两分，长剑挥洒间，不滞于物，不滞于形，真正的做到自成一体，就宛如两名武者一般，不同的剑法，不同的招式，完全可以做到如行云流水般的施展，而且威力不弱分毫。

　　但却又能完全融为一体，双剑齐挥间，完美的互补缺失。

　　相比于一般武者所修炼的单剑术，双剑术将武者的左手完全释放，对于武者实力的提升，远远不是一加一那么简单。

　　而修炼双剑术，最基本的两点，便是一心二用，以及对于身体的绝对控制力。

　　只有掌握了这两点，才能够真正具备修炼双剑术的资格，否则的话，即便强行修炼，也只是画虎不成反类犬，对于自身的实力不但没有丝毫增强，甚至可能还会成为累赘，削弱自身的实力。

　　而这两点，对于修炼炼丹术以及炼体的韩辰而言，根本没有丝毫的压力。

　　不过具备这两点，也只能说明拥有修炼双剑术的资格而已，真正想要踏入门径，乃至登堂入室，还需要不断的参悟与实战。

　　韩辰就是如此，虽说他如今已经能够施展双剑术，但却是他以强悍的灵魂力量和绝对的肉身掌控力，所展现出来的。距离双剑术入门，还有很长的一段距离，至多也只能算是皮毛而已。

　　可即便如此，双剑术的施展，对于韩辰的实力，依旧有着一些增强，虽然不算太大，但对付海无常，足够了。

　　嗤嗤……

　　海无常面露狞笑，长剑挥舞。空气被撕裂的粉碎。凌厉的劲气宛如高高翻起的巨浪，随着长剑疾斩，向着韩辰汹涌而来。

　　唰唰……

　　韩辰面色沉凝，双臂一震。肌肉瞬间绷紧。狼牙剑、巨岩剑与胸前交叉。

　　双剑术。斩山！

　　两道刺目的剑光十字交叉，将迎面而来的怒浪劲气撕的粉碎，斩向海无常。

　　铛……

　　三柄长剑在空中碰撞。火花迸溅，在这昏暗的山林之中，显得如此耀眼。

　　惊人的劲力震荡开来，此时两人都身在半空中，无助借力，纷纷被震的向后飞去。

　　劲风拂面，海无常的面色有些发白，瞳孔微微紧缩，脸上的狞笑此时已经凝固，取而代之的是一抹震惊。

　　他没有想到，面对自己这全力的一剑，落入下风的韩辰，竟然挡住了。

　　此时不仅是海无常感到震惊，就连其他人，也有些反应不过来。

　　之前两人的战斗众人都看在眼里，面对海无常的凌厉攻势，韩辰虽然都能够接挡下来，可是却显得很勉强，甚至之前还被海无常一剑震退，落入下风。

　　可此时为什么突然变得如此威猛，要知道，那海无常可是实打实的半步剑王强者，之前韩辰能够交手而没有落败，已经出乎众人的意料之外了。

　　毕竟从之前交手现在，韩辰可一直没有施展那威势惊人的音波功，以及那强横的印法武学。

　　众人都知道，韩辰之所以风头如今之劲，正是因为这两门武学，而也正是因此，使得不少人对韩辰深深忌惮。

　　但此时，韩辰竟然能够在不依靠这两门武学的情况下，正面与之硬撼而不落下风，顿时令不少人倒吸了口冷气。

　　这岂不是说，单论综合实力，这韩辰已经达到了堪比半步剑王境的程度了？而若是再加上那两门武学，岂不是连剑王境，都有一搏之力？

　　这个念头，更是让所有人都吓了一跳。

　　就连柳无隐、北方无痕、宁轻烟等人，也没能幸免。

　　对于四周众人的想法，韩辰自然不知道，更是没有兴趣理会，他面容冷峻，注意力完全聚集在海无常的身上。

　　双剑术也算是他一个底牌，此时既然已经展现出来，自然不必在有所隐藏，况且原本他就对海无常起了杀心，现在更是没有丝毫的保留。

　　震退十数米之后，韩辰深吸了口气，将体内翻涌的气血强压下去，随后身形一拧，向下落去。

　　嘭！

　　未等落地，脚掌在地面狠狠一踏，强横的劲力爆发，方圆三米内的地面瞬间凹陷，崩碎开来。

　　身若惊雷，惊鸿破空般爆射而出。

　　见得韩辰动作，刚刚落地的海无常瞳孔骤缩小，浑身寒毛乍起，没有丝毫的犹豫，脚下连踩，当即便要施展身法，向后爆退。

　　唰唰……

　　然而，就在这时，韩辰瞬间出现在他的身前，沉重而庞大的巨岩剑由上而下，骤然劈下。

　　论重量，巨岩剑虽然无法与墨寒剑相比，但一万两千斤的重量却也不可小觑，尤其是在韩辰那恐怖的肉身力量的恢复下，更是能够爆发骇人的威能。

　　感受着大剑上所散发出来劲气，海无常面色一变，不敢有丝毫怠慢，体内真元滚滚而动，一剑斜撩，向着劈下的大剑迎击而去。

　　铛！

　　震耳的精铁交击之声，轰然响起。

　　如果说之前那一次硬撼，还让有些人抱着一丝怀疑的话，那么现在，却再也没有一个人敢怀疑韩辰的实力。

　　只见一剑硬撼之后，海无常面色顿时变得苍白起来，显然体内已是受了的重伤。

　　就在这时，突然一道森寒的剑光，骤然乍现，以一个极其刁钻的角度，向着海无常斩来。

　　海无常瞳孔瞬间紧缩，如针尖一般，顾不得体内伤势，以灵御剑施展，手中刚刚收回的长剑，瞬间剑势一转，同样循着一个极其诡异的角度，向着那一道剑光，迎了上去。

　　铛……

　　噗哧……

　　前者是两柄剑相击发出的震响，而后者则是海无常张嘴吐血之声。

　　之前一剑硬撼，他已经受伤，此时韩辰这完全违背常理出现的一剑，大大出乎了他的预料，只能仓促出剑，结果自然是再度受伤震退。

　　“都给我动手，杀了他。”

　　半空中，身形如箭般，迅速向后爆射而去的海无常，发出一声嘶吼。

　　然而，就在这时，人群中突然有武者惊呼出声。

　　“快看，灵品赤荒果，要成熟了！”


第0734章 焚杀！

　　人群中那道惊呼之声，宛若炸雷般，让所有人的心神为之一震。

　　随后一道道目光，齐刷刷的向着开阔之地中心处的那五棵巨大的赤荒树投去。

　　只见五棵赤荒树的顶端，那五枚赤荒果此时已经完全被浓郁的天地灵气所笼罩，氤氲的灵气，宛若烧开的沸水一样，剧烈波动着，所有人都能够感觉到天地灵气的异状。

　　透过那浓厚的天地灵气，依稀可以看到，五枚赤荒果上，那道原本淡淡的赤色线纹，此时已经完全变得鲜艳起来，散发出淡淡的光晕。

　　嗡……

　　蓦然，空气陡然震动了起来，宛若铜钟敲响，发出低沉的嗡鸣之声，随后便见赤荒树顶端，那剧烈翻腾的氤氲灵气迅速消散。

　　不过两三息的功夫，那原本浓厚如重雾的天地灵气，便完全消散了一干二净。

　　而此时，那五枚赤荒果也完全显露在所有人的眼中。

　　婴儿拳头大小，颜色金黄，如黄金铸造的一般，表面九道赤色线纹浮现其上，散发出赤色的光晕，熠熠生辉，仿佛燃烧的火焰一般。

　　“成熟了，终于成熟了……”

　　望着那与其他赤荒果，完全迥异的五枚灵品赤荒果，所有人的目光瞬间变得无比炽热了起来。

　　“哈哈哈，这灵品赤荒果是我的了！”

　　就在众人愣神之际，一名武者陡然爆射而出，向着距离最近的一棵赤荒果冲了过去。

　　“休想！”

　　“找死！”

　　闻言。附近一些武者顿时大怒，各自取出刀剑兵器，纵身一跃，冲了上去。

　　此时五枚赤荒果已经完全成熟，又见得有些已经出手，四周那些等待已久的武者，哪个还坐得住，纷纷怒吼着冲了过来，向着五棵赤荒树冲了过去。

　　这一次灵品赤荒果吸引而来的武者，何其之多。足有一万多人。此时一动手，就如同蚂蚁一样，放眼望去，黑压压的全是黑影。

　　凄厉的破空之声。连绵想起。一道道爆发而出的气息。更是搅动风云，令的山林中百兽皆惊，四处奔逃。

　　山林中。

　　原本听到海无常的话，四周那些等待多时的散修武者还准备出手，毕竟就算韩辰再强横，也只是一个人，自己这边可是有七百多名武者，单单九星剑灵境的武者就有近百名。

　　可是此时见得这般场景，这些散修武者的双眼顿时变得赤红了起来。

　　毕竟他们之所以加入百战盟，最主要的目的就是为了寻一个靠山，在进入赤荒秘境后，不用受到那些宗门弟子的欺压，可以更多的寻找赤荒果，而不是将性命卖给海无常。

　　此时灵品赤荒果已经成熟，这些散修武者哪还管海无常的命令。

　　“灵品赤荒果是我的！”

　　“都给我滚开！”

　　之前还准备对韩辰动手的散修武者，顿时爆发了，不过却不是对着韩辰，而且方向一转，向着开阔之地中的那五棵赤荒树爆冲而去。

　　登时间，之前所形成的包围之势，瞬间瓦解。

　　对此，韩辰轻轻松了口气，虽然这些散修武者，没一个人是他十招之敌，但这数量却实在太多了。

　　之前他与海无常的一番激战，体内真元也消耗不少，如果对方真的一举围攻上来，他也只能出尽全力，把所有底牌都拿出来了，但这样一来的，必定失去争夺赤荒果的资格。

　　“混蛋！”

　　而相比韩辰的轻松，此时的海无常，却是被气的喷出一口老血。

　　“叶云，灵品赤荒果已经成熟了！”这时，柳无隐、北方无痕等人冲了过来，北方无痕对着韩辰急声说道。

　　韩辰转头望了远处那五棵巨大的赤荒树，并没有如其他武者立刻冲过去，开始争夺灵品赤荒果。

　　“灵品赤荒果只有五枚，数量太少了！”韩辰摇了摇头，对着北方无痕与柳无隐等人说道，“这灵品赤荒果的争夺，你们就不要参与了！”

　　闻言，柳无隐、北方无痕等人顿时一愣，他们之所以赶过来，不就是为了这五枚九千年份的灵品赤荒果吗？可如今韩辰竟然让他们不要争夺，这岂不是让他们白跑一趟？

　　不过当他们望向那五棵赤荒果时，顿时不由倒吸了一口冷气。

　　只见此时的五棵赤荒果已经完全被众武者包围，一个个武者纷纷腾跃而起，对于其他的赤荒果视而不见，都想跃上顶端，将那五枚赤荒果夺下。

　　毕竟相比其他赤荒果，那五枚灵品赤荒果，可是太珍贵了。

　　只是就在这些武者跃上一半时，突然数百道剑芒、刀气，如狂风骤雨般突然从下方轰了上来，那些武者能够冲在最前面，率先出手，实力自然是不错，可是面对那铺天盖地的攻势，任这些武者实力再强，也根本没有丝毫的还手之力，瞬间就被轰杀成碎肉，鲜血抛洒下来，恍若下了一场血雨一样。

　　此时，柳无隐、北方无痕等人终于明白韩辰的意思，当即应声答应。

　　灵品赤荒果虽然珍贵无比，但也要有命拿才行，现在这五枚灵品赤荒果，就是一个巨大的漩涡，谁靠近，谁就是死。

　　无论是北方无痕等人，还是柳无隐等人都不傻，谁也不愿意为了一枚赤荒果而松了性命。

　　再者说，这五棵赤荒树上，可不是只有这五枚灵品赤荒果而已。

　　五棵树上，凡品赤荒果差不多有两百三之数，两千年份、一千年份更是有多大三千之数。

　　如此大的数量，论价值，可不比那五枚灵品赤荒果来的逊色。

　　现在所有武者都已经杀红了眼，一心只想争夺那五枚灵品赤荒果。正是收取其他赤荒果的最好时机。

　　望着迅速向着五棵赤荒果冲去的北方无痕等人，韩辰轻吐了口气，虽然他们的目标不是那灵品赤荒果，但其他的凡品等赤荒果，也不是那么容易得手的。

　　到时候被他人察觉，势必会有一场厮杀，伤亡也是难免。

　　对此，韩辰也只能希望他们见好就收，及早撤离，不要和其他武者一样。杀红了眼才好。

　　抬头望着前方的海无常。韩辰的眼神陡然变得冰冷了起来。

　　“叶云，今天我认栽，但今天的事情绝对不会就这样算了，咱们走着瞧！”感觉到韩辰目光中的杀意。海无常那本就铁青的脸色顿时阴沉的几乎都要滴出水来。咬牙切齿的狠声说道。

　　在他想来。此时五枚灵品赤荒果已经成熟，韩辰势必会前往争夺，根本无暇再对付他。所以他话音一落下，般转身准备离开这山林。

　　以他现在的伤势，根本没有资格再去争夺赤荒果，否则只会丢掉自己的性命。

　　只是事实虽然如此，但他心头的怒火却燃烧的更加旺盛了起来。

　　这一切，都是因为韩辰，如果不是因为韩辰将他打伤，他又怎么会落得如此。不然的话，以他半步剑王境的实力，五枚灵品赤荒果起码有两枚，归他所有。

　　这让他对于韩辰更加的愤恨，心头已经决定，等养好伤势之后，必定要找回来报仇。

　　“现在才想着离开，晚了！”韩辰的声音缓缓响起，冰冷而不带丝毫感情。

　　听到这个声音，海无常的脸色顿时变了，随后想也不想的，身影一闪，迅速向着一旁闪去。

　　噗哧……

　　只是他的速度终究还是慢了一丝，在他闪身的霎那，一道剑光骤然出现，在他的左肩留下一道深可见骨的伤痕，殷红的鲜血顿时飙射出来，将衣衫浸湿。

　　“叶云，你不要欺人太甚！”强忍着剧痛，海无常一个纵身，跃出二十多米，转头望着韩辰，又惊又怒的喝道。

　　事情有些出乎他的意料之外，他没有想到，面对已经完全成熟，而且被如此多武者争夺的赤荒果，韩辰竟然无动于衷，反而还要继续对他出手，这一刻，他明白韩辰已经对他起了杀机，铁了心也将他诛杀了。

　　对于海无常的怒喝，韩辰根本没有理会，脚尖在地面轻轻一点，身影一闪，腾跃而起，巨岩剑高举，向着海无常劈去。

　　感受着韩辰身上那毫不掩饰的惊人杀意，海无常脸色剧变，他没有再说话，因为这个时候，说再多都已经没用。

　　“翻江倒海！”

　　一声怒吼，海无常催谷真元，剑光一闪，如万浪滔天，声势惊人的迎向了韩辰。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅。

　　恐怖的劲气向着四周扩散，掀起一阵狂风，方圆百米内的大树，纷纷被震的粉碎。

　　海无常本就身受重伤，此时一记硬撼，哪里还能支撑的住，张嘴吐出一大口鲜血，如败叶般，向后震退而去。

　　“想要我死，你也别想活！”一声凄厉的怒吼从海无常的喉咙间传了出来。

　　声音落下的瞬间，海无常身上的气息竟然瞬间暴涨了起来。

　　半空中，同样被震飞出去的韩辰，感受到海无常身上气息的变化，瞳孔顿时一缩。

　　海无常身上那暴涨的气息虽然惊人，但却充满了毁灭了气息。

　　“这家伙先要自爆！”韩辰瞬间明白了海无常的目的。

　　一名半步剑王强者，若是自爆，威势何等的恐怖，就算他有六品高阶灵器墨云甲护身，也休想全身而退。

　　“哈哈哈，跟我一起死吧……”海无常发出猖狂的大笑声。

　　“抱歉，我不能如你所愿！”韩辰淡漠地说道。

　　“呃……”

　　海无常微微一怔，他不明白到了这个时候，韩辰为什么会如此镇定。

　　就在这时，一点青色的火焰突然出现，在他目光中迅速靠近。


第0735章 疯狂的厮杀！

　　嘭！

　　一道火光闪现，在这昏暗的山林之中显得异常耀眼，但仅仅不过半息，便又瞬间熄灭。

　　不远处，韩辰重重的吐出口气，海无常竟然会选择自爆，的确是有些出乎他的意料。

　　若非及时释放出三昧真火的话，以海无常那半步剑王境的实力，一旦自爆，那后果当真是不堪设想。

　　经过这一战，韩辰心中也开始微微警觉起来。

　　武者的实力越强，手段底牌也就越多，但相比起来，真正可怕的却是不要命，很多武者在知晓自己无法活命的情况下，必定会选择与对手同归于尽。

　　就如海无常这样，破碎丹田，自爆真元，以全部修为与性命为代价，爆发出最后一击。

　　不过武者多惜命，在没有真正走到绝路的时候，很少有人会这么做。

　　不过虽然少，但却不可不防。

　　摇了摇头，韩辰没有在想这些，抬头望了眼前方，手臂一招。

　　嗖！

　　破空声响起，一枚黝黑的空戒飞了过来，被韩辰抓在手中。

　　望着这枚海无常的空戒，韩辰并没有查探，直接翻手，将之收进了自己的空戒里。

　　随后他没有丝毫耽搁，一转身，八步赶蝉施展开来，速度极快的向着那五棵赤荒树急掠而去。

　　……

　　方圆十数里大小的开阔之地中，五棵巨大的赤荒果矗立其上。

　　经过刚开始的混乱之后，此时。所有的武者都已经冲入了开阔之地中，黑压压的一片，恍若洪流一般，迅速将五棵赤荒树完全包围。

　　在经过了这么多天后，所有的武者，都或多或少的寻到一些赤荒果，吞食之后，都已经亲身感受到赤荒果的强大。

　　只是他们得到的赤荒果，大多都只是千年份，至多也只是两千年份。何曾见过凡品、乃至灵品的赤荒果。而且此时在眼前的，还是九千年份的灵品赤荒果。

　　这也让所有的武者，都红了眼，对于其他的赤荒果。完全就是视而不见。直奔那灵品赤荒果而去。

　　只是这灵品赤荒果只有五枚。数量实在是太少了。

　　登时间，一场在进入赤荒秘境后以来，最大规模的争斗瞬间爆发。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　凌厉而璀璨的剑芒、刀光漫空飞舞。犹如狂风骤雨侵袭，铺天盖地一般，让人根本无法躲闪。

　　殷红的鲜血漫空抛洒，就好像下去血雨一样，凄厉的惨叫之声更是不绝于耳。

　　这一刻，所有人都已经杀红了眼，管是你是不是宗门弟子，管你是不是强者，只要敢阻挡自己，就都是自己的敌人。

　　惨烈的厮杀，围绕着五棵赤荒树展开，只要有人敢冒头，就立刻会遭到四周所有人的仇视，随后一道道剑芒、刀光铺天盖地的轰击过来。

　　可即便如此，武者们依旧前赴后继的不断的腾跃而起，冲向顶端。

　　在距离最右边第三棵赤荒树周围的人群中，一行一百多名武者，聚拢在一起，如一柄尖刀一般，撕开人群，迅速向着赤荒树靠近而去。

　　这些人正是北方家族等人。

　　唰！

　　人群最前方，是北方无痕、柳无隐两人，这两人的实力，都是极强，一个是紫云俊青榜第九十二名，一个是拥有火灵之体，玉皇阁的少阁主。

　　两个人都是难得的天才，论实力，都已经站在剑灵境的巅峰了。

　　此时两人在前方，虽然会面临诸多武者的围攻，但以两人的实力，压力却并不是太大。

　　唰唰唰……

　　见光一闪，星芒璀璨的星痕剑挥斩而出，将五名袭来的散修武者斩杀，殷红的鲜血飙射而出，将他一身雪白的衣衫染的血红，但他却根本没有理会，长剑一挥，再度斩杀数人。

　　唰唰唰……

　　而相比北方无痕，柳无隐则显得要狂暴不少，真元凝火，释于体外，幻化成高大的火焰巨人，将他完全笼罩起来。

　　他也不用剑，双拳狂舞，顿时间火焰爆涌，恐怖的高温如狂风过境，四周距离近些的武者瞬间燃烧成火人，震飞出去。

　　“所有人跟紧，不要被冲散了！”眼看就要靠近赤荒树，北方无痕当即高声喝道。

　　闻言，身后北方家族的弟子，顿时警觉，没有再贪功冒进，袭来的敌人能斩杀便斩杀，即便震飞出去，也不会再出手。

　　“快看，叶云出来了！”就在这时，柳无隐突然惊呼道。

　　闻言，北方无痕与北方轩季雪等人，纷纷转头望去，当即便见得一道青影从山林中爆射而出，向着右边第五颗赤荒树疾驰而去。

　　看到韩辰出来，北方无痕等人的脸上顿时露出一丝激动。

　　之前山林中，只有韩辰与海无常，此时韩辰出来了，那意味着什么，他们都很清楚。

　　一想到韩辰竟然真的击杀了一名半步剑王强者，众人的呼吸顿时变得急促了起来。

　　而相比北方无痕等人，季雪与赵麟却是最激动的，因为韩辰已经答应他们的邀请，帮助他们的宗门参加半年后的九宗争锋，对于他们来说，韩辰的实力，自然是越强越好。

　　……

　　嗖！

　　高空之声，施展出青鸾翼的韩辰如浮光掠影般，迅速向着赤荒树掠去。

　　之前他之所以没有急着出手争夺这赤荒果，固然是有想要斩杀海无常，除恶务尽的原因，但更多的，却是他有着自己的打算。

　　对于眼前这种疯狂厮杀的局面，韩辰早已经料到，所谓枪打出头鸟，在这样的局面下，任你实力强横，一旦陷入这人潮之中，根本没有活命的可能。

　　对于这一点，韩辰自然也不例外，他可不认为，自己可以抵得过这么多人。

　　而想要避免被围攻，唯一的方法就是从高空出手。

　　剑灵境武者无法飞行的，但韩辰却可以。

　　而这也正是韩辰的打算，先让这些武者动手，既可以让局面变得混乱，也可以起到消耗的作用。

　　随后韩辰再以青鸾翼出手。

　　就在韩辰距离赤荒树还有百米的时候，下方的武者终于察觉了过来。

　　顿时间，一双双赤红的双眼，闪烁着森寒的杀意齐刷刷的盯在韩辰身上。

　　“杀！！”

　　“敢抢老子的赤荒果，你找死！”

　　“死！”

　　一道道怒吼之声，爆发而起。

　　这一刻，韩辰瞬间成为了所有武者的目标。


第0736章 犯众怒的韩辰！

　　韩辰的出现，就如同一块大石落入湖中，瞬间激起千层浪。

　　所有的武者无论是已经杀红了眼，失去理智，亦或是正在与人生死厮杀，在这一刻，都瞬间停了下来，将矛头指向了韩辰。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　凌厉的刀光、剑芒，携着惊人的威势，铺天盖地般，向着韩辰轰了过来。

　　高空之上，韩辰面色凝重无比。

　　这一次因为灵品赤荒果而赶来的武者一万多人，此时即便因为五棵赤荒树而分散开来，却也不少，每课赤荒树旁都有近两千余名武者。

　　这两千余名武者可无一庸手，具都是剑灵强者，此时一齐出手，那威势当真是惊天动地，即便是剑王强者，也唯有逃走一途。

　　但是此时，韩辰却没有丝毫逃走的意思，因为这样的结果，早就在他的意料之中。

　　再者逃走就意味着放弃那灵品赤荒果，韩辰自然不会放弃。

　　青鸾翼一震，韩辰极力催谷体内的真元，速度提升到极致，迅速向着赤荒树掠去。

　　与此同时，他也分心二用，运转《寒雪剑诀》将将之前吞入腹内的血莲子迅速炼化。

　　韩辰很清楚，此时因为他的出现，场面已经出现变化，这些武者都不傻，所有人都知道，他拥有飞行的能力，如果被他摘取了赤荒果的话，想要再夺回来，根本就不可能，毕竟只有他们可没有飞行的能力。

　　所以韩辰现在必须在这些武者回过神来之前。快刀斩乱麻，以迅雷不及掩耳之势，将那灵品赤荒果夺下。

　　所以他现在唯一的选择，就是硬撼众武者联手轰出的攻势。

　　韩辰面色凝重，双手在胸前一拍，合十，随后指尖变幻，迅速开始结印。

　　只是霎那间，三个印结落下。

　　轰！

　　韩辰的身躯狠狠一震，一股令人惊悚的气息从他的身上猛的爆发而出。如浪潮翻卷般。向着四周扩散而去。

　　此时，漫天的刀气剑芒已经侵袭而来，凌厉的劲气，掀起凄厉的狂风。狂风席卷。

　　“八荒狮子印！”

　　长发飞扬。韩辰张嘴发出一声暴喝。手臂一伸，合十的双手向着袭来的攻势按了下去。

　　天空之中，火红色气流疯狂涌动。迅速汇聚，化作一头足有四米大小的火焰狮子。

　　或许是因为炼化了赤荒焰的关系，韩辰对于这门印法武学的领悟，竟然不知不觉间，已经达到了小成巅峰。

　　虽然没有突破晋入大成，但相比以前，依然有着极大的进步。

　　吼！！

　　火焰狮子仰颈发出一声怒吼，如天雷滚滚一般，携着恐怖的威势，向着下方那漫天的刀气剑芒俯冲而去。

　　轰！！

　　在一阵惊天巨响中，漫天的刀气剑芒纷纷崩碎，而与此同时，火焰狮子也轰然爆裂开来，化作火浪向着四周席卷。

　　恐怖的高温随着漫天的火焰四散蔓延，将剩下的刀气剑芒焚烧崩碎。

　　见状，韩辰重重的松了口气，此时他的脸色略显苍白，他的修为境界终究只是四星剑灵境而已，刚刚只那一下，就将他丹田内七成的真元抽了干净。

　　舌头一动，将预先藏于舌下的三枚元灵丹吞了下去，与此同时，他也极力催动《寒雪剑诀》，炼化血莲子，恢复丹田真元。

　　嗖！

　　青鸾翼狠狠一震，速度提升到极致，身影一闪，下一刻，瞬间出现在了赤荒树的顶端。

　　“给我杀！”

　　“叶云，你找死！”

　　……

　　此时，下方的众人也已经认出了韩辰的身份，对于之前韩辰竟然凭一己之力，将他们联手的攻势挡了下来，虽然感到极其震撼，但此时看到韩辰竟然已经来到赤荒树顶端，所有人的双眼顿时再度变成了赤红色，纷纷怒吼着纵身冲了上来。

　　脚尖一点，他稳稳的站在一根细枝上，双眼紧紧盯着面前这仅有婴儿拳头大小的赤荒果，眼神中充满了无比。

　　虽然心中激动无比，但韩辰也知道现在时间紧急，可没功夫耽误。

　　手掌一翻，一柄半米长的玉刀出现在手中，手臂一挥，锋锐的玉刀轻易斩断赤荒果的枝条，随后韩辰迅速取出一个玉盒，将之接住。

　　“叶云，放下赤荒果！”

　　“还废话什么，直接动手杀了他！”

　　这时，下方的武者终于冲了上来，攻击两百多人，个个气息雄厚，竟然全部都是九星剑灵境后期的强者。

　　这些武者虽然口中怒吼，但速度却丝毫不减，刀剑挥动，从四面发放向着韩辰冲了过来。

　　因为他们很清楚，这个时候想要将韩辰留下，夺回赤荒果只有拼命了，否则只要有一丝停滞，就会被对方逃走，而对于无法飞行的他们来说，想要斩杀拥有飞行能力的韩辰，根本不可能。

　　韩辰眼中寒芒闪烁，这个时候，他绝对不能对方纠缠，不然等下方的武者赶来，他将再没有离开的机会。

　　没有丝毫犹豫，韩辰双手合十，瞬间结出一个印结。

　　印结完成的瞬间，一股奇异的波动，从韩辰的体内涌现而出，与此同时，他的双眼也完全变成了紫色，丝丝的电芒在眼眸深处闪烁。

　　“吼！！”韩辰张嘴发出一声怒吼。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响！

　　这一刻，他没有丝毫的犹豫，直接施展出了《虎豹雷音》。

　　随着吼声的响起，紫色音波以韩辰为中心，向着四周扩散而去。

　　噗哧、噗哧……

　　四周那些爆冲而来的两百多名武者，根本来不及反应。便被音波功击中，面色瞬间惨白，张嘴喷出大片的鲜血，身形如败叶般，震飞出去。

　　“嘶……”

　　见得这一幕，下方，一些正准备冲上来的武者，顿时倒吸了口冷气。

　　在场的武者，大多只是听过韩辰的传闻，却没有真正的见过。之前在山林中。韩辰与海无常的激战，虽然让他们震惊不小，但还没有达到惧怕的程度，毕竟后者只是一个人而已。难道还能和所有人为敌吗？

　　至于那所谓的一己之力。屠灭赫连家族与南罗宗的弟子。在他们看来，却是言过其实，只是旁人的夸大言辞而已。

　　可是到了此时。众人才终于明白，那不是别人夸大了，而是这叶云一直没有展现出来而已。

　　一吼震杀两百多名九星后期剑灵强者，这一幕让下方所有的武者都感到惊骇了。

　　只见空中，两百多名武者，口吐鲜血呈四面八方倒射出去。

　　赤荒树顶端，少年傲然而立，紫色的眸子泛着丝丝电芒，让人生不出与之对视的勇气，宽大的青色翼翅伸展开来，无形中，自有一股令人气息，散发而来，让人为之惊恐。

　　这一刻，下方所有的武者都开始畏惧了起来，竟然没有一个人敢出手。

　　唰唰唰……

　　对此，韩辰可不管，见下方的武者没有人上来，他也不客气，真元运转至玉刀上，随后连连挥舞，将四周那些结着凡品赤荒果的树枝全部斩断，然后收入空戒中。

　　这棵赤荒树上结的赤荒果可不少，足有两千多枚，其中光是凡品赤荒果就有四百多枚，剩下的大部分都是两千年份的，至于一千年份的，则是相对要少一些。

　　虽然两千年份和一千年份的赤荒果，如今对他已经没有用，但他却根本没有放过的意思。

　　灵魂力量汹涌而出，将四周完全笼罩，哪里有的赤荒果最多，他就往哪里砍。

　　或许是因为这赤荒树的年岁太久远的关系，其树干坚硬非常，丝毫不必寻常钢铁逊色。

　　好在韩辰手中的这柄玉刀也是不凡，是鬼谷子专门炼制出来的一柄四品灵器级别的玉刀，专门用来摘取天地灵萃之用。

　　唰唰唰……

　　而且又有真元的加持，使得玉刀的锋芒更盛，所过之处，赤荒树枝如豆腐一般，轻易便被斩断，然后不等落下，就被韩辰收入了空戒中。

　　不过三息的功夫，韩辰就已经斩下了十四根树枝，每一根上，都起码有着二三十枚赤荒果，基本上都是凡品。

　　而此时，下方的武者们，也终于是反应过来了，望着大肆收掠的韩辰，众武者们终于怒了。

　　做人怎么可以这么无耻，灵品赤荒果已经被你夺了，你丫的竟然还要抢这些凡品赤荒果，这要我们怎么活！

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，一个个武者的双眼再度变得赤红了起来，腾跃而起，向着韩辰扑去。

　　正在收取的不亦乐乎的韩辰，听到声音，向下望去，顿时也被吓了一跳。

　　这一次冲上来的武者，可不是只有一两百，而是千人，所有的武者，都已经被韩辰的行为激怒了。

　　见得这么多武者来势汹汹，韩辰也不敢再继续下去了，此时他丹田内的真元还没有完全恢复，要是被这些武者围住，想脱身就难了。

　　不过他可不会这么简单就离开，玉刀一挥，将脚下这个足有半米粗细的树干斩断，不等其落下，手掌一挥，将之收入空戒中。

　　“叶云，给我死！”

　　“欺人太甚！！”

　　……

　　韩辰那最后的一个动作，顿时让的所有人爆发了，无他，因为那棵树干上足有六根展开的树枝，而这六个树枝上的赤荒果，正是此时仅剩的凡品赤荒果。

　　对于这些武者的怒喝，韩辰根本不理会，青鸾翼一震，直接腾空而起，扶摇直上，掠向高空。

　　悬浮在高空，韩辰并没有离去，而是转头向另外四棵赤荒树望去。

　　要不要再抢一棵？


第0737章 再夺一枚！

　　在韩辰开始动手的时候，其他四棵赤荒树四周的武者，也终于打破了僵局。

　　“风卷残云！”

　　“屠灭斩！”

　　“百浪千翻！”

　　一个个早已隐忍多时的武者，纷纷爆发出惊人的气息，顿时间，刀气纵横，剑光闪烁，恐怖的攻势向着四周轰袭而去。

　　这些武者只有四百余人，有的是散修武者，有的是宗门弟子，但无一例外的，这些人的实力都极尽强横，具都是九星巅峰剑灵的修为。

　　四周的那些武者早已杀红了眼，失去了应有的理智，而且这些人的攻势又是如此突然，根本来不及躲避不及。

　　噗哧、噗哧……

　　殷红的鲜血，残腿断臂抛飞而起，只顷刻间，便有近两千名武者被斩杀。

　　千余人的死亡，让的四棵赤荒树四周顿时空荡了下来。

　　“哈哈哈，赤荒果是我的了！”

　　“休想！”

　　“杀！！”

　　嗖嗖嗖……

　　一阵爆发之后，那些武者没有丝毫耽搁，腾跃而起，向着赤荒树顶端冲了上去。

　　而这时，其他的武者也终于反应了过来。

　　就如韩辰这边一样，在韩辰没有出现之前，这些人还会互相厮杀，不让人越雷池一步，而在韩辰出现之后，所有人顿时罢手，同仇敌忾，将目标转移到韩辰身上。

　　见得这些武者冲向那灵品赤荒果，所有的武者双眼瞬间变得赤红。纷纷怒吼着挥动刀剑，斩出一道道最凌厉的攻势。

　　经过之前的一番厮杀，武者的数量已经锐减不少，再加上刚刚众武者一阵突然爆发，剩下的武者更是再度锐减，只剩下六千余人。

　　相比刚开始时，在数量上虽然几乎缩减了一半。

　　但这六千余名武者，此时一齐爆发，所轰出的攻势，却依旧强横的恐怖。

　　一道道刀气剑芒。铺天盖地一般。几乎没有丝毫的缝隙，如怒浪冲天，让人根本无法躲避。

　　噗哧、噗哧……

　　鲜血喷洒，之前出手的四百多名武者。瞬间便有两百余人被轰杀至渣。

　　“一群卑鄙小人。都给我死！”

　　“杀了他们！”

　　……

　　此时这些武者是真的怒了。因为他们感觉自己被对方给算计了，之前的辛苦厮杀，完全就是在他人做嫁衣。

　　一阵爆发之后。剩下的武者纷纷怒吼着冲天而起，向着赤荒树顶端冲去。

　　见得这一幕，那剩下的两百多名武者，一个个顿时下得魂飞魄散，六千多名武者爆冲而起，那场景，就如同暴雨倾盆一样，根本没有丝毫的缝隙。

　　只是此刻让他们就这么放弃，也不可能，九千年份的灵品赤荒果，就在眼前，谁会甘愿放弃。

　　再者说，就算放弃了，这六千多名武者，会放过他们吗？

　　答案自然是不可能。

　　与其如此，倒不如拼一拼！

　　念及此，这已经冲上赤荒树的两百多名武者，一咬牙，当即转身纵身一跃，向着赤荒树最顶端跃去。

　　两百多名武者分布在四棵赤荒树上，基本上人数都很平均，每棵赤荒树顶端，都约莫五十人左右。

　　这五十人在动手的霎那，也同时向其他武者出手。

　　刀光剑影间，瞬间便有十数名武者被杀，随后争斗之中，有三名武者施展秘法，突然爆发，借着秘法提升上来的强横力量，将其他武者逼退，然后顾不得其他，纵身一跃。

　　咔嚓、咔嚓……

　　人影闪过，第一、二、三棵赤荒树顶端的赤荒果顿时被摘下。

　　相比与那三棵赤荒树上的武者，第四棵赤荒树上的武者，在实力上就要稍逊一些，其中大多以散修武者居多，虽然也有宗门弟子，但却并不怎么出色。

　　刚出手的交战，虽然也瞬间斩杀了十数人，但此时却竟然陷入了胶着状态，一时根本分不出胜负。

　　眼见其他三棵赤荒树上的武者都已经得手，这些人顿时心急如焚，时间可不等人，现在下方的千余名武者已经冲上了赤荒树，不过因为人数太多，拥挤在了一起，又开始互相厮杀了起来，但依然有不少人向他们扑了过来。

　　“都给我死！！”

　　数百名武者双眼怒瞪，齐齐发出爆吼，扑了过来。

　　“都不要斗了，先夺赤荒果要紧！”

　　见状，那三十余名武者顿时面色剧变，恰在这时，其中一名飘云谷的弟子突然大喝道。

　　听到这飘云谷弟子的话，其余众人手中的动作顿时微微一滞。

　　而就在这一瞬间，那名飘云谷的弟子却是突然爆发，将周身的八名武者瞬间斩杀，然后纵身一扑，向着不远处的那枚灵品赤荒果扑了过去。

　　“混账！”

　　“卑鄙！”

　　这一下的变故，让的四周那些的武者顿时暴怒。

　　“哈哈哈，这赤荒果是我的了！”对此，那飘云谷的弟子，却是大笑一声，随后他手掌一探，便向那灵品赤荒果抓去。

　　唰！

　　就在这时，一道凄厉的破空之声，突然响起。

　　一道细如发丝，漆黑剑芒，如闪电一般，破空疾斩而来，那名飘云谷的弟子，根本还没来得及反应，剑芒便已经从他腰间划过。

　　直到此时，那飘云谷弟子才感受到腰间的一丝疼痛，瞳孔瞬间骤缩，但却已经来不及了。

　　‘噗哧’一声轻响，鲜血抛洒，飘云谷弟子瞳的身体从腰间直接分开，断成两半，向下落去。

　　见到这一幕，身后那些正疾扑过来的武者，顿时微微一怔，这样的结果显然出乎他们的预料。

　　嗖！

　　而就在这时，一道破空声突然响起，一道青影如闪电般，冲了过来。

　　“不好，是叶云！”

　　“快阻止他！”

　　见得这道青影，那些武者顿时面色大变，纷纷怒喝出声。

　　之前韩辰抢夺第五棵赤荒树的时候，他们虽然没有注意到，但这却并不妨碍他们对韩辰的忌惮，韩辰拥有飞行的能力，而他们没有，一旦被韩辰得手，只凭这一点，就别想夺回来了。

　　这一刻，其他的武者也纷纷面色大变，显然他们也都清楚这一点。

　　只是这个时候他们想要阻止，却已经晚了。

　　咔嚓……

　　青影掠过，伴随着一声轻响，赤荒树顶端的那枚灵品赤荒果也随之不见。


第0738章 迷雾石林，落幕！

　　青原山林，地域广阔无边，高大的树木挺拔耸立。

　　夜空下，有风吹拂，发出悠扬的‘哗哗’之声，碧波涌动，恍若海面一般。

　　嗖！

　　这时，一道青影突然出现，速度快若惊虹，一闪而逝。

　　这道青影正是韩辰。

　　在出手夺得了第四棵赤荒树上的灵品赤荒果后，韩辰终于将剩下的武者彻底极怒了。

　　灵品赤荒果一共就五枚，韩辰却一个人夺了两枚，这让这些武者如何接受。

　　顿时间，人潮涌动，第四棵赤荒树，连同第五棵赤荒树旁的武者，齐齐涌了过来。

　　韩辰虽然凭借这青鸾翼，可以在高空飞行，但这些武者也都不是吃素的，毕竟剑灵境武者虽然无法飞行，但纵身腾空跃起，却并非难事。

　　一个个武者奋不顾身的腾空跃起，向着韩辰轰出狂猛的攻势。

　　以韩辰如今的实力，论单打独斗，这些武者没有一个是他十招之敌，但现在却不是单打独斗。

　　韩辰根本不敢有丝毫迟疑，直接施展出《八荒狮子印》与之硬撼。

　　《八荒狮子印》的威力本就极其强横，如今韩辰将之领悟到小成巅峰，威力更是暴涨。

　　只是即便如此，韩辰也无法将众武者的攻势抵挡下来，毕竟这些武者足有千余人，千余名剑灵强者含怒一击，又岂是这么容易可以抵挡的。

　　四米大小的火焰狮子，只是刚一出现。便被铺天盖地的刀气剑芒，轰的爆炸开来，耀眼的火焰将大片天空都遮蔽。

　　不过这番碰撞，也让武者的攻势削弱不少，但也只是相对来说，凌厉的刀气剑芒依旧如狂风骤雨侵袭而来。

　　对于这一点，韩辰早已猜到，在火焰狮子爆开的瞬间，他将丹田内的真元全部催谷而出，施展出《虎豹雷音》。

　　紫色音波迅速扩散。终于将剩余的攻势尽数震碎。

　　将众武者的攻势当下之后。韩辰不敢有丝毫耽搁，青鸾翼狠狠一震，扶摇直上，跃上千米高空。随后卷起风雷之声。迅速离开。

　　青影一闪。韩辰瞬间飞出了青原山林，而到了此时，韩辰终于支撑不住。‘噗’的一声，喷出大口的鲜血。

　　“不能再耽搁了，得赶快找个地方疗伤才行！”心神在体内扫过，韩辰沉声道。

　　之前他虽然凭借《八荒狮子印》、《虎豹雷音》这两门强横的武学，将众武者的攻势挡了下来，但他也不好过，恐怖的反震力让他受了严重的伤势。

　　体内脏腑严重破损，经脉虬结，骨骼崩裂，甚至有几处，更是几乎完全被震的粉碎，若非他对肉身有着绝对的控制力，此时恐怕他已经陷入昏迷了。

　　而且此时他体内的真元也已经几近枯竭，气旋萎靡，虽然吞服了元灵丹，但此时体内经脉多出虬结，药力运转不畅，所起到的效果大打折扣，真元的恢复速度完全跟不上消耗的速度。

　　除了青原山林之后，韩辰在四周扫过，迅速分辨了下方向，然后选择一个方向疾驰而去。

　　黑皇鼎中的光线地图，韩辰早已经记在脑海里，他记得在青元山林的不远处，有一片石林，名为迷雾石林。

　　那迷雾石林因为面积广阔，而且整日有浓雾笼罩，一旦深入其中，很快就会迷失方向，最关键的是这迷雾山林中，有诸多魔兽盘踞，凶险之极。

　　韩辰一人夺了两枚灵品赤荒果，那些武者肯定不会放过他，他相信用不了多久，就会有人开始搜寻他的下落。

　　而他现在身受重伤，最需要的就是一处安静的地方，治疗伤势。这迷雾石林虽然凶险了些，却最适合不过的了。

　　毕竟韩辰有灵魂感知，可以预先避开那些魔兽，但那些武者却不行。凭借着迷雾石林独特的环境，就算那些武者知道他在里面，也根本没有办法。

　　迷雾石林距离青原山林并不远，约莫一炷香之后，一片由浓雾笼罩着的石林就出现在韩辰的眼帘之中。

　　嗖！

　　韩辰眼睛一亮，原本有些迷糊的意识瞬间清醒，咬牙将丹田内刚刚恢复的真元，尽数催谷而出，速度提升到极致，直接冲入了石林之中。

　　吼！

　　在韩辰冲入石林的一瞬间，一声震耳的咆哮声突然从前方响起，随后便见一头身形巨大，足有七八米长的烈焰虎从旁边的一座石峰上，扑了过来。

　　韩辰瞳孔紧紧一缩，青鸾翼一震，身形瞬间一闪，险之又险的躲开这烈焰虎的扑击，然后迅速向着旁边急掠而去。

　　吼、吼……

　　数息后，两声充满了愤怒的咆哮声从身后传来，紧接着，便有激烈的打斗之声。

　　韩辰重重的松了口气，显然刚刚那烈焰虎没有攻击到他，落下石峰之后，遭遇到了另一头魔兽，于是厮杀了起来。

　　但他却没有丝毫的放松，迷雾石林的凶险远远超出了他的预料之外，才刚一进入石林，竟然就遭到一头烈焰虎的捕杀，要知道，那烈焰虎可是四阶顶级的魔兽啊，一身实力，比之一般的九星剑灵强者，都要强横一些。

　　灵魂力量如潮水般从识海中涌动而出，向着四周扩散而去，迅速搜寻起来。

　　数息之后，韩辰终于找到了一处地方，是一座石峰峭壁上的一座洞窟，洞窟并不大，只有两米高，四五米深浅，其内有大片干枯的杂草，角落处还有一些干裂的粪便，显然这洞窟原本是一头魔兽的巢穴，只是不知那魔兽是死了，还是离开了这里，这里就成了一处废弃的巢穴。

　　现在韩辰体内真元已经完全枯竭，伤势也已经快要压制不住。对于疗伤之地，根本没有太多的要求，能找到这么一个洞窟，他已经很满意了。

　　咬牙忍住体内剧痛，取出墨寒剑从洞窟山壁上切下一块岩石，将洞窟洞口堵住，然后回到洞窟中央，盘坐在地，将丹药、赤荒果、赤黄晶体都悉数取了出来，便开始疗伤。

　　而这时。韩辰却不知道。因为他夺走了两枚灵品赤荒果，此刻青原山林中的武者，已经彻底混乱了。

　　五枚灵品赤荒果，一下子被人夺走了两枚。虽然武者们暴怒无比。但却也不得不接受这个时候。不过紧接着，这些武者就将注意力，投向了剩下的那三枚灵品赤荒果上。

　　之前那夺得三枚灵品赤荒果的武者。虽然实力极强，但毕竟不是剑王强者，无法飞行，所以很快就被追赶上来的武者，以极其狂暴的攻势，瞬间斩杀。

　　而随后，众武者们便对这三枚灵品赤荒果，展开了惨烈的厮杀。

　　不过毕竟不是所有人都对这灵品赤荒果感兴趣，就如北方无痕等人。

　　在众武者用过去，争抢那三枚灵品赤荒果的时候，北方无痕等人迅速出手，开始收取赤荒树上的赤荒果。

　　与此同时，其他那些尚还保存着一丝理智的武者，心知无法得到那灵品赤荒果，在北方无痕等人动手的同时，他们也纷纷出手，开始收取其他的赤荒果。

　　他们的动作虽快，但很快就有不少的武者发现，顿时间，这些武者纷纷清醒过来，略微迟疑之后，便立刻放弃灵品赤荒果的争夺，转而开始抢夺剩下的赤荒果。

　　这些武者都不是傻子，谁都知道灵品赤荒果的珍贵，但就算再珍贵，如果得不到也是白搭，而且一个不慎，还会把自己的性命给搭进去，实在不值。

　　虽然那些凡品赤荒果在品质上无法与这灵品赤荒果相比，但胜在数量多，而且争夺起来，危险也小的多。

　　而在这些武者出手之后，渐渐的，不断有武者醒悟过来，开始放弃灵品赤荒果，转而开始争抢赤荒树上那剩下的赤荒果。

　　“无边落木斩！都给我死！”

　　“碎风式！”

　　“杀！”

　　随着人数越来越多，厮杀也开始渐渐激烈了起来。

　　“星痕三剑斩！”

　　第三棵赤荒树这边，北方无痕一个纵身，星痕剑如流星划过，将三名九星剑灵斩杀。

　　在其旁边，柳无隐真元凝火释于体外，拳风霍霍，瞬间将数名武者燃烧成活人，震飞出去。

　　“不行了，人数越来越多，我们不能再停留，必须赶快离开！”柳无隐高声喝道。

　　轰！

　　北方轩手持巨大重剑，一个横扫千军，将两名九星剑灵砸飞出去，深深粗喘了口气，也开口喝道：“没错，大师兄，再继续下去就走不了了！”

　　从之前冲入人群厮杀，到此时，他们一直都在战斗，纵然他们修为精深，到了此时，也都消耗巨大，而且家族弟子，也损失不少，如今，只剩下不过百人而已，损失了近乎一般。

　　对此，北方无痕自然也明白，星痕剑一挥，将两名武者斩杀，然后高声喝道。

　　“我们走！”

　　听到北方无痕的话，剩下的北方家族众人，顿时精神一振，随后在北方无痕、柳无隐的带头下，迅速向外冲去。

　　相较刚开始冲进去时，此时众人冲出来，受到的阻力要小太多。

　　毕竟相比北方无痕等人，赤荒树上的赤荒果更加具有吸引力些。

　　片刻之后，众人冲了过来，虽然免不了一番战斗，但好在没有人死亡。

　　紧接着，众人没有丝毫迟疑，冲入山林，迅速离开。

　　在北方无痕等人离开后不久，越来越多的武者，开始争抢剩下的赤荒果，厮杀，也越演越烈。

　　一直持续到第二天清晨，这场因为灵品赤荒果的出现，而造成的厮杀，才终于结束。


第0739章 神秘的千山无道！

　　幽暗的洞窟之中，韩辰静静盘坐，双眼微颌，呼吸沉缓，一股股雄浑的药力与能量，在他体内经脉之中，如滚滚江水，迅速奔腾涌动着。

　　随着时间缓缓流逝，药力、能量不断被炼化不断被吸收，韩辰体内的伤势，也被慢慢梳理，恢复起来。

　　某一刻，韩辰的身体微微一颤，微颌的双眼缓缓睁了开来，漆黑的眸子深邃无比，却又如夜空中的星辰，绽放出逼人的精光，将幽暗的洞窟照的透亮。

　　“呼……”嘴巴张开，韩辰深深吐出一口浊气，如释重负道：“一天两夜，伤势终于痊愈了！”

　　在夺得两枚灵品赤荒果，离开青原山林后，到此时，已经过去两夜一天。

　　起身站了起来，微微活动了下因为长时间盘坐，有些酸麻的身体，随后提步走到洞窟口，将堵住洞口的岩石挪开。

　　清晨那柔和的光线照射进来，将洞窟内的幽暗驱散，显得亮堂无比。韩辰双眼微微虚眯，上前几步，在洞窟口驻足停下。

　　迷雾石林中，浓雾长久不散，就算是白天，也依旧浓重无比，此时虽然旭日已经升起，但因为浓雾笼罩，视线仍然受到极大的影响，就算是以韩辰如今的目力，也只能看到百米之外，再远些就看不清楚了。

　　不过即便如此，韩辰依然可以看到四周那如山中树木般四处矗立的石峰，笔直如剑。高耸入云，显得极为壮观，再加上四周浓雾笼罩，更增添了一分神秘，尤其是浓雾深处，那不时响起的兽吼之声，更是让人心中忍不住产生一丝畏惧。

　　如今韩辰的伤势虽然已经完全恢复，但他也没有太过招摇，驻足吹了会儿晨风，便转身将岩石又移了过来。将洞口堵住。随后便回到了洞窟之中。

　　弹指从空戒中取出几枚光晶，固定在山壁上，然后将那大片干枯的杂草稍微整理了下，堆积在一起。便在其上盘坐了下来。

　　“不知道高寒大哥他们现在怎么样了！”微微沉吟。韩辰翻手从空戒中将与北方高寒等人联系的传讯剑钰的取了出来。

　　其实根据韩辰的估计。那赤荒果的争夺，很可能已经结束了，毕竟当时他在离开的时候。另外三枚灵品赤荒果已经被人摘下了，剩下的只是武者间的互相争夺罢了。

　　两夜一天，十八个时辰，如此长的时间，再惨烈的厮杀，也应该结束了。

　　而现在，韩辰所担心的也只是北方无痕和柳无隐等人的安危，虽然他们没有参与灵品赤荒果的争夺，但当时场面那么混乱，难保不会出事。

　　“叶云，你没事吧？你现在在哪里？”北方高寒那充满关切的声音通过传讯剑钰，在脑海中响起，让韩辰心中微微松给了口气。

　　“我没事，我现在正在迷雾石林疗伤，你们现在在哪里？”

　　……

　　韩辰与北方高寒的传讯，足足持续了两炷香的时间，方才切断了传讯。

　　洞窟中，韩辰盘坐在枯草上，传讯剑钰被他捏在手中，缓缓把玩，但眉头却是微皱，陷入沉思。

　　通过与北方高寒的传讯，韩辰也知晓了对方的情况，现在并没有回去赤峰涧，而是在北方无痕的带领下，寻了一片山林，藏了起来。

　　经过了这场争夺厮杀，北方无痕、柳无隐等人都或多或少的受到了一些伤势，除此之外，北方家族的弟子，也损失不少，如今只剩下九十余人。

　　在经过赫连狂和林墓等人的大战之后，北方家族的弟子已经损失大半，如今却再度锐减近半，当初的五百四十人，如今只剩下百人不到，可谓是损失惨重。

　　不过好在虽然付出了如此大的代价，但收获却也不少。

　　凡品赤荒果，足有一百四十余枚，两千年份的赤荒果，四百多枚，千年份的赤荒果则更多，足足有九百多枚。

　　先不提数量多少，单单那一百四十多枚凡品赤荒果，就已经价值非凡了，即便是与柳无隐四人分去一些后，依然不少，相比以往，这可以说是北方家族进入赤荒秘境这么多次以来，最大的收获了。

　　对于这样的结果，韩辰自然是乐于见到的。

　　而除此之外，韩辰也从北方高寒的口中，得知了另外三枚灵品赤荒果的下落。

　　“三枚灵品赤荒果，一枚被紫云宗的宁轻烟和傅红绫联手夺走，而剩下的两枚则是被同一个人夺走，那个人就是千山府的千山无道！”

　　脑海中响起北方高寒的声音，韩辰的眉头不由的皱的更紧了。

　　千山无道，这个结果完全出乎了他韩辰的意料之外，他怎么也想到，那千山无道竟然也和他一样，夺下了两枚。

　　韩辰有自知之明，他之所以能够从诸多的武者中，夺下两枚灵品赤荒果，所依靠的完全就是青鸾翼而已，如果没有青鸾翼，韩辰甚至连一枚都未必能够夺下。

　　而那千山无道又凭借的什么？

　　对此，北方高寒也语焉不详，他们因为及时收受离开，所以对于后来的具体情况，他们也不是很清楚。

　　虽然没有得到满意的答案，但却丝毫不妨碍韩辰对这千山无道的重视，无论后者凭借的是什么手段，能够孤身一人夺下两枚赤荒果，已经足够说明后者的实力，绝对不可小觑。

　　而除此之外，对于宁轻烟、傅红绫二人，韩辰也不禁有些刮目相看。

　　两人虽然是女子，但能够从这么多的武者中，脱颖而出，夺下一枚赤荒果，足见两人的非同一般了。

　　片刻之后，韩辰轻轻吐出一口气，摇了摇头，没有再胡思乱想，手掌一翻，将传讯剑钰收入了空戒中。

　　根据北方高寒所说，现在外面已经一片混乱，为了得到更多的赤荒果，武者们仍旧在互相厮杀，只要碰面，便直接拔剑相向，根本没有丝毫道理可言。

　　而其中，也有不少的散修武者，和宗门弟子，正在搜寻他、千山无道和宁轻烟二人。

　　对于这些武者，韩辰倒是不惧，但多一事不如少一事，他可不想这时候跑出去给人家追杀。

　　现在既然无事，韩辰也索性静下心来，从空戒中取出一枚三千年份的凡品赤荒果出来，塞入嘴里，吞下去。

　　开始提升肉身实力。


第0740章 收服大荒赤炎蛟！

　　时间如指间沙，缓缓流逝，转眼间，已是六天过去。

　　而随着一天天过去，武者间的厮杀，不但没有丝毫的减弱，反而越演愈烈。

　　每一天，都有人被杀，无论是宗门弟子，还是散修弟子，甚至无论实力强弱，都是如此，就算是一些躲在深山洞穴里，也被揪了出来。

　　六天下来，陆陆续续的，已经有近三千多名武者被杀，这些武者手中的赤荒果，自然也被抢夺一空。

　　就算北方无痕等人，也不能幸免，不过好在北方无痕等人实力不弱，人数也不少，而且柳无隐四人也没有离开，倒是没有什么危险，不过一行人，却也不得不离开，寻找其他地方藏身。

　　赤荒秘境只开启一个月，如今六天过去，已经过去二十九天，再有一天赤荒秘境便将关闭，届时，所有人都将被传送出去。

　　时间越发紧迫，武者们也越发的疯狂起来，惨烈的厮杀，不断的上演着。

　　只是这些，对于韩辰根本没有丝毫的影响，这段时间，也不是没有人怀疑过迷雾石林，毕竟这迷雾石林实在是藏身的最佳之地。

　　但怀疑归怀疑，却没有一个武者敢冲进来，无他，只因为实在太凶险了，其内不但浓雾重重，更有大量的魔兽，进入其中，那就是十死无生，武者们虽然疯狂，但还没有失去理智，谁也不会拿自己性命开玩笑，尤其是在这赤荒秘境即将关闭的时候。

　　……

　　迷雾石林中。石峰林立，浓雾笼罩。

　　嗖！

　　一道破空之声倏然响起，劲风涌动，空气中的浓雾纷纷被吹散开来，一道青影如惊虹乍现，又如闪电破空一般，从那浓重的雾气深处，骤然出现，随后扶摇直上，直冲天际。

　　青影跃上三千米高空。这个高度已经超出了迷雾石林的范围。浓厚的雾气已经完全不见。

　　青影悬浮在高空之上，微微停留，随后卷起风雷，向着一个方向疾驰而去。

　　高空之上。劲风拂面。将少年的一头黑发吹的向后狂舞。露出一张清秀的脸庞。

　　这个少年自然就是韩辰。

　　这六天里，韩辰完全没有外出，如同闭关一般。待在洞窟里，不断的吞食赤荒果，提升自己的肉身实力。

　　当日，在经过青原山林中的一翻强势争抢，韩辰虽然受伤不轻，但收获也是极其巨大。

　　首先是两枚灵品赤荒果，这自不必说，再就是凡品赤荒果，当时，韩辰出手，几乎将第五棵赤荒树上的凡品赤荒果掠夺一空，足有四百三十多枚。

　　至于剩下的两千年份、一千年份，他倒是没有细数，但也差不多有一千两百多枚左右，加上他自己所拥有的，这个数字竟是达到了骇人的两千之数。

　　要知道，当初就算海无常发动百战盟一千多名武者，而且又告知了诸多赤荒树的位置，七天下来，也才不过得到八九百而已，而且大部分还都是一千年份的。

　　由此可见，韩辰的收获何其丰厚，如果被其他武者知道的话，估计所有人都会疯狂的追杀韩辰。

　　只是对此，韩辰却并不在意，三千年凡品以下的赤荒果，对他已经没有丝毫效果，再多也只是一个数字而已。只有那两枚灵品赤荒果和四百多枚凡品赤荒果，他才看重。

　　这六天里，韩辰一共炼化了十八枚凡品赤荒果，终于将《阎皇淬体经》突破了六重天瓶颈，提升到了七重天初期境界。

　　境界的提升，使得韩辰的肉身变得更加强悍，肉身力量也得到不小的提升，达到了四十八万斤的程度。

　　而他的肉身实力，也从四星剑灵巅峰，提升到了五星剑灵巅峰，整整一个星级的跨越。

　　肉身实力提升，韩辰的综合实力也随之得到提升，如今，韩辰有信心，就算不施展双剑术，也可以将海无常击败。

　　……

　　嗖！

　　高空之上，韩辰将青鸾翼的速度提升到了极致，身化惊虹破空疾驰。

　　这般毫无顾忌的飞行，对于真元的消耗极大，但对此，韩辰却根本没有理会，真元消耗了，就直接停下来，吞食元灵丹，同时运转功法，吸收天地灵气，与灵核中的灵器，恢复真元。

　　如此多管齐下，至多半炷香，韩辰体内的真元便完全恢复，随后继续飞行。

　　如此，约莫四个时辰后，一片庞大的山林出现在了韩辰的眼中，抬头望着山林中那座高大的火山，他的目光不由变得炽热了起来。

　　青鸾翼狠狠一震，韩辰的速度顿时再增数分，如白日流星一般，速度快到了极致，十数息后，他便来到了火山的上空，身形一纵，落在了火山顶端。

　　低头向火山内望去，银月还可以看见下方深处，那宛若大湖般的火红色岩浆池。

　　收回目光，转头对着出现在旁边的鬼谷子迅速问道：“老师，那大荒赤炎蛟真的还在这火山里？”

　　鬼谷子微微一笑，点点头道：“那大荒赤炎蛟是火属性魔兽，这岩浆池是最为适合他生存的地方！”

　　“而且赤荒焰也曾在这里蕴育而成，虽然如今已经被你取走，但岩浆池中依然还残存着极其雄厚的火属性灵气，那大荒赤炎蛟又怎么会舍得离开！”

　　顿了顿，鬼谷子又继续说道：“那大荒赤炎蛟体内有一丝太古祖龙的血脉，属于极其罕见的魔兽，日后成就，不可限量。”

　　“你体内有三昧真火，更有那赤荒焰，对于大荒赤炎蛟可谓有着致命的诱惑力，将它收服。并不会有太多的困难！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的呼吸变得有些急促，脸上更是浮现出激动兴奋之色。

　　没错，韩辰之所以离开迷雾森林，赶来这里，就是为了收服大荒赤炎蛟。

　　原本对此，韩辰是从来想都没有想过，当日那大荒赤炎蛟的赫赫凶威，他可是亲眼所见，一身实力恐怖无比。

　　即便如此韩辰实力提升不少。三昧真火在吞噬了赤荒焰后。更是达到了木火境六重天中期，威力暴涨。

　　可如果再让他和大荒赤炎蛟战一场，韩辰依然没有丝毫信心，不过他怯了。而是他很清楚两者间的察觉。就算是施展出三昧真火。也弥补不了的差距。

　　但今天鬼谷子这么提出来，却让韩辰心动了，如果真的将大荒赤炎蛟收服了。那对他而言，可谓意义重大。

　　不说大荒赤炎蛟以后的提升会如何，单说如今，可以毫不夸张的说，即便是九星剑王，面对它，也未必能够占得一丝便宜，而如果是在这岩浆池中，甚至那九星剑王都可能殒命。

　　有它在，韩辰不但生存能力有惊人的提升，对于一年半之后的天尊秘藏，那也是一个了不得的助力。

　　“呵呵，时间也不多了，我们下去吧！”望着满脸激动兴奋的韩辰，鬼谷子摇头一笑道。

　　闻言，韩辰当即点头。随后两人便纵身向下冲入火山之中。

　　随着迅速下坠，空气中的温度也迅速升高起来，火热的气流不断冲上来，恍若旋风一般。

　　十数息之后，韩辰身形一滞，震动着青鸾翼，与鬼谷子浮在半空之上，距离岩浆池约莫三十多米的高度。

　　韩辰目光在四周扫了扫，眉头顿时微皱，或许是因为上次火山爆发了一次的原因，此时这岩浆池四周边缘处的岩石地带，已经完全被岩浆淹没。不仅如此，就连空气中的温度也是高的惊人。

　　“它要出来了！”这时，鬼谷子突然开口道。

　　闻言，韩辰目光一闪，低头向下望去。

　　咕咚、咕咚……

　　原本平静的岩浆池突然剧烈波动了起来，火焰浪花翻起，更好似沸水一般，升腾其大量的火焰气泡。

　　吼！！

　　一声充满了暴虐的怒吼之声，突然那响彻而起，随后便有一股令人心神震颤的气息，从岩浆池中爆发了出来。

　　感受到这股气息，韩辰面色微微一变，然后不等他有所反应，一道巨大的阴影从岩浆池的下方突然出现。

　　轰！

　　岩浆池骤然爆起十数米高的火焰巨浪，额生龙角，浑身覆满赤红色鳞片的大荒赤炎蛟冲天而起，满眼暴虐的向着韩辰扑咬了过来。

　　“畜生，胆敢放肆！”鬼谷子冷喝一声，手掌向下轻轻一按。

　　大荒赤炎蛟那来势汹汹的身躯，骤然一顿，然后好似被陨石撞击了一般，速度极快的砸进岩浆池中。

　　见得这一幕，对于鬼谷子的实力已经有所了解的韩辰，并没有丝毫的意外。

　　吼！！

　　鬼谷子刚刚那一击并没有出几分力，所以很快，随着一声怒吼，大荒赤炎蛟再度从岩浆池中，爆冲了出来。

　　而对此，鬼谷子却根本没有说话，手掌一按，再次将它轰落下去。

　　相比上一次，这次鬼谷子出手的力度加重个些，但依旧没有用几分力。

　　所以很快，大荒赤炎蛟又怒吼着冲了上来。

　　而鬼谷子则依旧没有说话，随手再度将它轰落下去。

　　大荒赤炎蛟怒吼着，再度冲上来，然后鬼谷子不发一言，再度出手将之轰落。

　　随后这种情景便反复上演了起来。

　　而随着一次次轰落，鬼谷子出手的力道也随之迅速增加了起来，也因此，大荒赤炎蛟的怒吼声，渐渐变得有些凄厉了起来。

　　轰！

　　岩浆爆开，大荒赤炎蛟再度扑咬了上来，连续的受挫，使得大荒赤炎蛟的双眼变得赤红。


第0741章 收服成功！

　　大荒赤炎蛟体内蕴含太古祖龙血脉，属于极其罕见的魔兽异种，虽然此时只是五阶，但灵智已开，已非寻常魔兽，心中有着属于太古祖龙后裔的骄傲。

　　纵然有三昧真火与赤荒焰，但想要将它降服也不是那么简单的事情。

　　对于这一点，鬼谷子清楚，韩辰心中也清楚。

　　所以从之前大荒赤炎蛟出现，到此时，鬼谷子都一言不发，只是不断的出手，以绝对的暴力方式，将之轰退。

　　其目的，就是为了震慑。

　　相比于人类武者，魔兽之间要更加的简单与直接。

　　丛林法则，强者为尊是魔兽间所奉行的绝对准则，只要够强大，弱者一方，就会绝对的臣服，即便身份再高贵，血脉再稀有，也逃不开这个准备，因为不臣服，就意味着死亡。

　　而鬼谷子此时所做的，就是为了展现自己的实力，让大荒赤炎蛟明白双方的差距，从而产生畏惧。

　　轰轰……

　　劲气鼓荡，灼热的气流随着掀起的狂风，逆流而上，四周的山壁上大片岩石崩碎，砸入岩浆池中。

　　望着其实汹涌而来的大荒赤炎蛟，这一次，鬼谷子没有再刻意压制劲力，手掌抬起，虚按而下。

　　这一掌，鬼谷子足足出了五成劲力，虽然没有出尽全力，但以他的实力，即便是五成劲力，也已经极其恐怖的了。

　　嗡！

　　空气猛的震颤起来，随后便见空气中火红色气流涌动。瞬间化作一道足有十米见方大小的手掌，手掌栩栩如生，凝若实质，掌心中的掌纹都清晰可见。

　　巨大的手掌镇压而下，大荒赤炎蛟根本无法躲避，瞬间被轰中。

　　吼！！

　　一声悲鸣，大荒赤炎蛟那硕大的身躯如陨石一般，迅速坠落下去。

　　与此同时，‘砰砰’的爆响之声，在空气中响起。循声望去。只见大荒赤炎蛟身上那流光熠熠的赤色鳞片，此时竟是有大半都崩碎爆裂了开来，滚烫的鲜血飙射而出，漫空抛洒。

　　咚……

　　一声震响。大荒赤炎蛟砸入岩浆池中。掀起剧烈的火焰浪花。

　　庞大的岩浆池剧烈涌动。散发着恐怖高温的火焰，不时的腾烧而起，蒸腾的空气都扭曲了起来。

　　“不会就这么死了吧！”望着很快平静下来。却再没有动静的岩浆池，韩辰不由轻声嘀咕道。

　　对于鬼谷子的实力，韩辰可是极其清楚的，刚才那一下，鬼谷子出手重了不少，他还真怕这大荒赤炎蛟承受不了。

　　“呵呵，你可不要小瞧了这畜生！”听到韩辰的声音，鬼谷子淡笑着摇了摇头道。

　　果然，鬼谷子话音刚落下，下方那已经完全恢复平静的岩浆池顿时又剧烈波动了起来，随后一道巨大的阴影于岩浆池下显现而出。

　　吼！！

　　岩浆浪花翻涌，身躯庞大的大荒赤炎蛟缓缓浮现。

　　相比之前，此时的大荒赤炎蛟显得很是凄惨，浑身山下有大片的鳞片崩碎脱落，鲜血如泉水般从皮肉中不断的流淌出来，落入岩浆池中，发出刺耳的‘嗤嗤’声。

　　显然，刚刚鬼谷子那一掌，让它重伤不轻。

　　这一次，大荒赤炎蛟没有再爆起动手，它双眼赤红的死死的盯着鬼谷子与韩辰，发出一声低吼。

　　声音中充满了警告意味，不过任谁也听得出其中那浓浓的忌惮。

　　“差不多了，下去吧！”鬼谷子微微一笑，道。

　　韩辰点点头，他自然也看出来，鬼谷子的方法奏效了。先是通过之前一次次的硬撼，激起大荒赤炎蛟心中的怒火，然后再突然爆发，以绝对的力量，将之重创，将它心中的骄傲，彻底击溃，让之明白双方的察觉，进而产生畏惧。畏惧。

　　韩辰震动青鸾翼，与鬼谷子缓缓落下。

　　而见得两人靠近，大荒赤炎蛟顿时显得有些慌张起来，伤痕累累的身躯不断的摆动，将岩浆池搅起阵阵火焰浪花，同时连连发出低吼。

　　对于大荒赤炎蛟的警告，韩辰和鬼谷子却根本不理会，身躯下坠，在距离岩浆池上方七八米时，停了下来。

　　“我要杀你，一击足以，这点你应该清楚！”低头望着大荒赤炎蛟，鬼谷子淡淡地说道：“不过放心，我不会杀你！”

　　“以你的灵智，应该能听明白我的话！”

　　大荒赤炎蛟身为五阶魔兽，灵智早已开启，自然能听明白鬼谷子的话。

　　吼！！

　　鬼谷子话音落下，它的眼中顿时露出一丝喜色，不过随即又对着鬼谷子发出一声低吼。

　　韩辰摇了摇头，虽然他不懂魔兽语言，不过他几乎能大概知道大荒赤炎蛟的意思，大意是想让他们离开。

　　鬼谷子可不似韩辰，他身为灵魂体，灵魂力量更是强横无比，对于大荒赤炎蛟的意思，他根本不用猜测，灵魂力量涌入对方的识海中，直接就可以交流。

　　“我不打你们，你们快点离开！”如幼童一般的声音在鬼谷子识海中响起。

　　听到这弱弱的心声，鬼谷子莞尔一笑，他倒是高估大荒赤炎蛟了，它虽然身为五阶魔兽，但灵智却却竟然如稚童一样，比之一般的四阶魔兽，也都不如。

　　不过随即鬼谷子便释然了。

　　这里是赤荒秘境，从来就没有人烟踏足，虽然魔兽不少，但这岩浆池之地，却根本不会有魔兽来此，而它因为有赤荒焰，也完全不需要外出，所以尽管已经晋阶到了五阶级别，灵智却根本不会有增长，反而因为与外界不接触，灵智显得很低，如初生的孩童一样。

　　想到此，鬼谷子脸上露出笑容，原本因为还要再费一番波折，却没想到竟是如此，这样一来，但是简单了。

　　“我知道你需要天地灵火，来进行修炼，我现在就给你一个机会！”鬼谷子笑着说道。

　　听到鬼谷子的话，一旁的韩辰心知是时候了，当即手臂抬起，心神一动。

　　嘭！

　　丝丝缕缕的火焰从他指尖浮现而出，于掌心汇聚，化作一朵青色的火焰。

　　三昧真火出现的一出现，那大荒赤炎蛟顿时就如饿狼见到了最可口的食物一样，双眼死死的盯着韩辰掌心的那朵青色火焰。

　　感受到大荒赤炎蛟眼中那火热的目光，韩辰微微一笑，手掌对着三昧真火虚抓，赤红色的赤荒焰从中分离而出。

　　“我问你，你可愿跟着我？”韩辰双手各持一朵火焰，望着大荒赤炎蛟，笑眯眯道。


第0742章 赤荒秘境关闭！

　　嗖！

　　破空声响起，一道青影从火山口中冲出，直上高空，随后方向一转，向着远方疾驰而去。

　　劲风拂面，将韩辰的衣衫吹的猎猎作响，漆黑长发向后疯狂舞动，此时，他的脸上充满了激动之色。

　　收服大荒赤炎蛟的过程，出乎韩辰意料之外的容易，原本在他想来，即便鬼谷子展现出了强大的实力，也起码还需要一些波折，但却没想到，他只是将三昧真火释放出来，大荒赤炎蛟根本没有丝毫迟疑，立刻就答应了下来。

　　如此，接下来就好办了。

　　在鬼谷子的指导下，韩辰逼出一丝心血，然后又分离出一丝灵魂力量，与心血融合，再以特殊的印结之法，打入大荒赤炎蛟的体内。

　　紫金大陆上，武道昌盛，武者讲求的是吸纳天地灵气，壮大自身，然后挖掘潜力，提升自己，对于外物，并不依靠。

　　虽然也有一些宗门，专门驯养魔兽，做为助力，但却只是少数，而且也不保险，毕竟魔兽终究是兽，与人不同。

　　狗急了跳墙，兔子急了还咬人呢，魔兽驯养的再好，也还是不靠谱，像这种被魔兽反噬死亡的例子，并不少见。

　　所以很少有武者会收服魔兽，用以提升自己。

　　但韩辰却没有这样的顾虑，奇门遁甲之术中，有一门阵势，名为御灵阵。

　　以灵魂之力为引，以心血成阵。阵势一旦布成，武者的心血将融入魔兽的体内，灵魂之力，也将融入魔兽的灵魂本源之中。

　　届时，两者间就会建立一丝灵魂血脉的联系，武者若死亡，魔兽就会死亡，而魔兽死亡，武者虽然也会受创，但却没有性命之忧。

　　如此一来。便再不需担心魔兽会反噬。这也是鬼谷子放心让韩辰收服大荒赤炎蛟的原因之一。

　　否则的话。日后大荒赤炎蛟一旦成长起来，韩辰可未必能够再如现在这样降的住它，毕竟，这大荒赤炎蛟可是身负太古祖龙血脉。只要不死。终有一日成为一尊盖世凶兽。堪比太古祖龙的盖世凶兽。

　　高空之上，韩辰将右臂衣袖捋起，望着手臂上那赤红色的图案。眼中充满了喜悦笑意。

　　这图案乃是一头蛟龙，额生龙角，浑身布满赤红色的鳞片，修长的身躯盘踞在手臂之上，起于小臂，直没肩膀，栩栩如生，头颅高昂，作仰天嘶吼状，充满了无匹的霸气。

　　在与大荒赤炎蛟拥有了血脉灵魂联系之后，韩辰将之收入了自己的体内，这图案便浮现了出来。

　　原本韩辰还有些诧异，不过随即就释然了，他虽然没有纹身的喜好，不过这图案却显得很是生动，不但没有显得难看，反而充满了一丝野性的美感，更让韩辰多出了一丝凶悍气息。

　　目光在图案上停留片刻，随后韩辰放下衣袖，转而将心神沉入体内。

　　上丹田中，青色的三昧真火悬于中心处，缓缓的升腾着，而在旁边，身形缩小了无数倍，只有十数公分长的大荒赤炎蛟悬于空中，围着三昧真火不断萦绕着。

　　丝丝缕缕的火焰从它的体内浮现而出，于体表微微跳跃着，宛若被火焰包围了一样，与此同时，更有一丝淡淡的赤色火焰，从三昧真火中分离而出，涌入它的体内。

　　而随着时间的推移，大荒赤炎蛟体表的伤痕，渐渐开始愈合了起来，一块块淡红色的薄膜凝现而出，这是新生的鳞片。

　　之前在岩浆池中，鬼谷子那最后一掌，可是把它伤了不轻。虽然之后韩辰给它吞食了一颗五阶火属性魔核，又将它收入上丹田中，让它吸收赤荒焰的天地灵火之力疗伤，但他还是不放心，直到此时，韩辰心中才轻轻松了口气。

　　“舒服些了吗？”韩辰心神探了过去，柔声说道。

　　之前韩辰已经从鬼谷子口中知晓，这大荒赤炎蛟的灵智并不好，只相当于一个稚童，心中顿时有些愧疚。毕竟是他抢夺了对方的赤荒焰，现在又要收服它，更是将它伤成这般模样。

　　“痛痛……”

　　听到韩辰的声音，大荒赤炎蛟睁开了双眼，疑惑的望了下四周，随即明白了是韩辰在与它传音，当即张开嘴巴，发出一声低吟，声音中充满了委屈。

　　闻言，韩辰更是觉得尴尬，也不知道该说什么，颇有些狼狈的赶忙将心神从体内退了出来。

　　“呼……”韩辰重重的吐出一口气，但却又忍不住苦笑道：“老师，这种感觉可真不怎么好受啊！”

　　韩辰从来都不认为自己是一个好人，甚至属于睚眦必报的那种，别人敬他一尺，他还别人一丈，别人打他一拳，他还别人十拳。

　　从黑岩镇出来历练至今，死在他手上的人，不知凡几，他从来没有生出一丝愧疚之感。可现在面对这如孩童一般的大荒赤炎蛟，他却感觉有了一种深深的愧疚感。

　　收服大荒赤炎蛟的喜悦，此时瞬间消散了干净。

　　“呵呵，你若没有愧疚感，那才叫糟糕！”

　　鬼谷子出现在韩辰的身旁，望着后者淡淡一笑道，他就是看重韩辰这一点，杀伐果断之余，却又不失良知，恩怨分明。

　　闻言，韩辰苦笑一声。

　　“不过你也不必如此！”鬼谷子摇头笑道：“虽说这大荒赤炎蛟体内蕴含一丝太古祖龙血脉，但想要晋阶成为太古祖龙，却又何其困难，甚至就算是终其一生，也未必能够成功，而且还极有可能，连天劫都无法渡过！”

　　“你现在收服了它，对它来说，只有好处，起码凭借着三昧真火与赤荒焰，它日后的晋阶成长。要容易许多！”

　　对于大荒赤炎蛟而言，越是强大的火焰，对它的成长就越是有好处。

　　凭借着赤荒焰，以及已经提升到了木火境六重天中期的三昧真火，大荒赤炎蛟的成长速度，较之以前，只会更快。

　　而且以后，韩辰肯定还会再得到其他的天地灵火。对于大荒赤炎蛟来说，跟着韩辰，只有好处。没有坏处。

　　“呼……我明白了！”轻吐了口气。韩辰点点头道。

　　之前他只是一时心生愧疚，没有想到而已，此时听得鬼谷子的解释，顿时明白了过来。

　　想通了这一点。韩辰心中顿时豁然开朗。

　　这一次赤荒秘境之行。收获可谓巨大。先是遇到了木涯，得到了第二张残图。

　　然后是得到了赤荒焰，使得三昧真火连跃提升了三个境界。达到了六重天中期，威力大大暴涨，终于摆脱了雪藏的命运，一跃成为韩辰手中所掌握的底牌手段中，最强横的一张底牌。

　　再借着，是铲除了赫连家族、南罗宗的弟子，帮助了北方家族，同时也消灭了危机。

　　之后青原山林一战，得到了大量的赤荒果。

　　而如今，更是收服了大荒赤炎蛟。

　　有了大荒赤炎蛟，韩辰的战力何止翻了数倍，简直翻了数十倍、百倍不止，即便是碰到了九星剑王，他也不必再畏惧。对于一年半后的天尊秘藏之行，他的心中也更加的有底气。

　　说起来，这次的赤荒秘境之行，韩辰才是真正最大的赢家。

　　“哈哈哈……”

　　想到此，韩辰忍不住放声大笑了起来。

　　嗖！

　　高空之上，青鸾翼震动卷起的风雷之声与大小之声，齐齐传荡开来，下方的百兽，纷纷受惊的四处逃窜。

　　“快看，是叶云！”

　　“该死的混蛋！”

　　山林中，一些结伴而行的武者满脸嫉妒的咒骂道。

　　当日青原山林中，韩辰一个人夺得两枚灵品赤荒果的事情，早已经传开了。

　　这段时间，武者们虽然在相互厮杀，抢夺赤荒果，但其实人们最想找到的，还是千山无道与宁轻烟等人。

　　五枚灵品赤荒果对人们有着难以想象的吸引力，没有人愿意放弃。

　　只是可惜，这么多天过去，千山无道、宁轻烟和傅红绫三人，至今也没有找到。

　　而对于另外两枚灵品赤荒果的得主，韩辰，人们除了一开始的时候，还寻找外，后来就在直接放弃了。

　　找到了又怎么样，你能杀的了他吗？靠人数围攻？不说人家那威力骇人的印法武学，单说那音波功，谁能抵挡的住？而且人家还会飞行……

　　想要从韩辰的手里夺回那两枚灵品赤荒果，根本就是不可能的事情。

　　所以此时这些武者见得韩辰，也只是咒骂了几句，便收回目光，不再理会，继续赶路了。

　　……

　　疾驰了两个时辰之后，天色已黑，韩辰回到了迷雾石林。

　　洞窟中，韩辰盘坐在枯草上，取出一些清水和食物，略微进食之后，微微沉吟，取出传讯剑钰，与北方无痕等人联系。

　　一番闲叙之后，韩辰突然开口道：“无痕大哥，还有六个时辰，赤荒秘境就要关闭，你们也要做好准备了！”

　　“我知道！”听到韩辰的话，北方无痕的声音也变得凝重了些，“叶云，多余的话我也不再多言，你对我北方家族恩重如山，这一次，即便拼了我等性命，也会保你周全！”

　　闻言，韩辰脸上露出一丝笑容，两人又说了两句后，便切断了联系。

　　手掌一翻，将传讯剑钰收入空戒中之后，韩辰微微沉吟了片刻，随后摇了摇头，不再胡思乱想，收敛心神，闭合双眼，开始闭目养神。

　　六个时辰，转眼过去。

　　洞窟中，韩辰双眼骤然睁开，感受着身上那缓缓出现的排斥感，他重重的吐出一口气。

　　“赤荒秘境，要关闭了！”


第0743章 光门，出来！

　　时值六月，已经彻底进入了夏季，天气也越发的炎热了起来。

　　赤荒沙漠，一片荒芜，放眼望去，入眼的满是黄沙，在高温的照射下，黄沙仿若一粒粒火星一般，散发出灼热的温度。

　　不时有大风吹起，掀起一阵小型的沙尘暴，浓郁的火属灵气不时的撞击在一起，爆发出威力惊人的灵气风暴。

　　赤荒沙漠深处，有一尊巨大的光门，这里正是赤荒秘境的入口。

　　以光门为中心，四周散落着大量的武者，这些武者有散修的武者，也有宗门势力的武者，足有近数千人之多，其中有大半是在赤荒秘境开启之后，才赶来的，只是因为迟了，所以没能进入赤荒秘境。

　　不过这些人却并没有离开，而是就这么留了下来。

　　对于这些武者，赤荒城中在此等候的众人，虽然眉头微皱，但却没有说话。

　　这些武者之所以会留下来，继续等候，其目的不外乎是想要发一笔横财罢了，这早就已经不是第一次了。

　　不过还好这些武者都很识趣，他们的目的只是那些散修武者，或者是落单的武者，对于那些有长辈在此守候的武者，倒是不敢动手。

　　“这鬼天气真他妈热！”

　　“该死的，过了这么久，这些人怎么还不出来！”

　　骂骂咧咧抱怨声，不断的响起。

　　尽管这些人的实力都极为精深，但赤荒沙漠中的温度实在是太高了。如果只是一天两天的话，还可以凭借真元抵挡一二，但连续一个月下来，即便是修炼火属性、土属性武学功法的人，也已经感到烦躁无比了，只有其他的武者，那更是痛苦不堪。

　　“呼……一个月过去了，高寒他们也不知怎么样了！”正在闭目调息的北方金鸿睁开双眼，吐出一口灼热的气息，转头望着那闪烁着淡淡晕芒的光门。他担忧地说道。

　　北方金鸿是半步剑皇强者。这赤荒沙漠中的环境倒是对他没多大的影响，只是不清楚赤荒秘境中的情况，心中担心北方高寒等人，一个月下来。也是深感身心疲惫。

　　听到北方金鸿的声音。四周北方河、北方秋以及其他的长老。也纷纷睁开了双眼，面露担忧之色。

　　“现在担心也是无用！”北方雄缓缓睁开了双眼，抬头望着那尊巨大的光门。轻吸了口气，沉声说道：“再有片刻，赤荒秘境应该就要关闭，到时候，自然可见分晓！”

　　听到北方雄的话，众人微微沉默，旋即北方河抬头望向北方雄，道：“大哥，如果……如果高寒他们这的遭遇了不测……”

　　说到最后，北方河却是停了下来，没有再继续，只是众人都明白他的意思，顿时心中无比沉重了起来。

　　这一次赫连家族与南罗宗早就蓄谋已久，与之比起来，北方家族的弟子，虽然质量上要高上一些，但在数量上，却完全无法相比。

　　所谓双拳难敌四手，双方一旦战起来，个人的实力已经起不了多少的作用了。毕竟你再强，难道还能以一敌百不成？大量的武者一起出手，任你实力再强，也根本无法招架。

　　所以如果赫连家族和南罗宗对北方无痕他们动手的话，结果根本没有丝毫的悬念。

　　想到这里，众人的脸色变得有些阴沉了起来，如果真的如此的话，这对于他们北方家族而言，绝对是一个无法承受的打击。

　　北方无痕、北方轩是家族第一第二的弟子，更是名列紫云俊青榜上的天才，即便是在与其他的八品中阶宗门中的弟子相比，也是顶尖的存在。而北方高寒，更是难得的天才，即便是北方无痕两人，也无法与之相比。

　　可以说，北方高寒承载着北方家族的未来与希望。

　　“高寒他们若没事，那便罢了。如若真的出事……”北方雄的双眼陡然变得凌厉了起来，转头望向赫连家族与南罗宗等人，声音冷冽地说道：“即便倾尽家族所有，我也会让他们去我家族儿郎陪葬！”

　　听到北方雄的话，北方金鸿、北方河等众人，都没有说话，但眼中却露出坚定之色，以及那丝丝涌动的杀意。

　　这一个月里，北方雄又从家族驻地山门中，调了一些长老过来，人数已经达到了惊人的六十多人，论实力，丝毫不比两大势力逊色。

　　一番谈话之后，众人也没有再说话，耐心等待了起来。

　　而此时，在北方雄等人的不远处，赫连家族与南罗宗等人已经汇聚在了一起，相比气氛凝重的北方雄等人，他们这边的气氛就要显得轻松许多。

　　两大势力的长老们，三三两两的盘坐在一起，或是闭门养神，或是轻声谈笑着。

　　至于北方重山和南罗千屠，更是隔着一方小桌，相对而坐，两人顶上搭建了一个简易的棚顶，将酷热的阳光遮挡了下来，桌上放了两壶酒，两人随意谈笑，浅饮着。

　　“嘿嘿，真想看看，待会儿这北方雄看到家族弟子、儿子全部惨死后，会是什么模样！”南罗千屠手中微微晃荡着酒杯，转头望向北方雄，阴恻恻地笑道，说着，一仰头，将杯中的酒液饮尽。

　　“这么多年了，赤荒城也该换换主人了！”闻言，赫连重山淡淡一笑，也端起酒杯，仰头一饮而尽。

　　随后两人也不再多言，清饮小酌，不时的将目光投向光门，脸上渐渐露出热切的表情。

　　虽然对于结果，他们心中已经十分的肯定，但此时他们却有些迫不及待的想要亲眼看到了。

　　并没有等待多久，约莫一盏茶之后，那尊一个月来，毫无动静的巨大光门，骤然震动了起来。

　　嗡……

　　震耳的嗡鸣声，传入耳中，让人有种头晕目眩的感觉。

　　剧烈的震动持续了仅仅三息，便停歇了下来，紧接着，光门上那淡淡的光晕骤然大炽，剧烈的光晕恍如水波流转，迅速扩散，化作一片光幕。

　　“关闭了，终于要关闭了！”

　　“哈哈哈，等了这么多天，终于关闭了……”

　　四周的武者一个个弹射而起，目光炽热的紧盯着那尊巨大的光门。

　　光门之上光幕浮现，仿若水面一般，平静无比，偶有风吹过，却竟然也荡起一层淡淡的涟漪，只是其内一片虚无，什么也看不清楚。

　　光门的动静，也让四周那些等待自家族人弟子已久的人们，纷纷激动了起来。

　　赤荒秘境内机缘无数，更是蕴有大量的赤荒果，虽然是十年开启一次，但只要进去一次，基本上都会拥有丰厚的收获，由不得他们不激动。

　　北方雄长长吐了一口气，好似如释重负了一般。

　　事实上，此刻他的确心中轻松了不少，一个月的等待，他的心弦早已经紧绷到了极点。然而到了此时，他反而不紧张了。

　　因为无论是什么样的结果，下一刻就会知道，而他，都要却面对。

　　北方雄起身缓缓站了起来，轻声道：“都做好准备吧！”

　　闻言，其身后的北方金鸿、北方河等人，不发一言，沉默的站了起来。

　　北方雄的意思，他们都明白。

　　如果北方高寒等人死，那么他们就要找赫连重山等人拼命。而如果北方高寒等人活，那么他们就要防备南罗千屠等人拼命。

　　无论结果是什么样的，他们都免不了一战。

　　“快看，快看，有人出来了！”人群中有人大喊了起来。

　　只见那如水面般平静的光门，陡然剧烈波动了起来，随后如石子落入湖中，涟漪浮现，一道人影从光门中冲了出来。

　　这是一个身着云白色劲装的青年，人群中有人认了出来，这青年是八品上阶宗门凌霄宗，此次进入赤荒秘境中的弟子，凌飞云。

　　只不过让人们意外的是，这凌飞云此时身上的云白色劲装，已经被砍开了数道口子，可以清楚的看见那皮肉翻卷，深可见骨的伤痕，殷红的血液将他一身衣衫，染得鲜红。

　　唰唰唰……

　　“杀、杀、杀……想要抢我的赤荒果，我杀了你们！”凌飞云双眼赤红，面色狰狞，杀意涌动，长剑疾挥，剑气激荡，将四周的武者吓的迅速推开。

　　不过很快，这凌飞云便清醒了过来，望着四周那满眼的黄沙景象，他满脸呆滞地说道：“出来了，我终于出来了……”

　　随后手一松，长剑扎入黄沙中，身体也直接倒在了地上，昏迷了过去。

　　不过很快，便有人上前，将其扶了下去，凌霄宗可是八品上阶宗门，没几个不想巴结的。

　　嗖嗖嗖……

　　在凌飞云被扶下去之后，不过数息，一道道身影从光门冲了出来。

　　这些人中，有的浑身杀气凛然，有的放声大笑，有的如那凌飞云一样，衣衫褴据，双眼赤红陷入癫狂，更有不济者，竟是掩面而泣。

　　而与此同时，一具具或血液未干，或早已经腐烂的尸体，也从光门中被抛了出来，落在地面上，激起大片沙尘。

　　此时北方雄、赫连重山、南罗千屠等人，都双眼紧盯着那光门。

　　砰砰砰……

　　一具具尸体堆积在一起，很快便成为一片尸山。

　　“北方丰、北方勇、北方洪……”

　　突然，北方金鸿的瞳孔骤然一缩，目光紧紧盯着十几具落在地面上，早已经腐烂的武者尸体，面色顿时变得无比难看了起来。


第0744章 出乎意料的结果！

　　望着那十几具尸体，北方雄等人的脸色也顿时变得阴沉了起来。

　　这一次进入赤荒秘境的弟子，都有记录名单，而且身为家族家主、长老，对于这些弟子，他们自然认得。

　　虽然此时尸体已经腐烂，但他们依然一眼就认出来，这十几人的身份。

　　嗖嗖嗖……

　　光幕涟漪不断，一道道身影，一具具尸体，不断的冲出，落到地上。

　　相比活着的武者，那些尸体要更多。

　　随着尸山的堆积，北方家族弟子的尸体也越来越多了起来。

　　果然出事了……

　　望着那些家族弟子的尸体，北方雄等人一言不发，但面色却已经阴沉到了极点。虽然之前他们心中不断的安慰自己，但此时他们知道，一切希望都已经破灭。

　　“嘿嘿，这幅模样，还真是难看啊！”南罗千屠眼睛望着北方雄等人，阴恻恻地笑道。

　　“赤荒秘境中凶险无比，死伤最正常不过了！”赫连重山淡淡地说道。

　　两人的声音没有丝毫掩饰，甚至还刻意提高了一些。

　　附近的武者微微一怔，随即目光闪烁，心中想到了什么。

　　“该死的，我要杀了他们！”北方金鸿咬牙切齿，愤怒地说道。

　　闻言，其他众人的脸上也纷纷露出森寒的杀意。

　　“还没有结束，谁胜谁负，还犹可未知！”

　　北方雄深吸了一口气，他不相信。家族弟子会一个不剩。

　　他没有忘记，那个天资堪称妖孽。修炼不过两年，却能够以一击之力，将一个即将进入八品层次的宗门拖垮，更是能够以剑灵境修为，硬撼剑王一击，而未死的少年。

　　他心里有种感觉，那个少年会创造奇迹。

　　望着满脸春风得意的赫连重山、南罗千屠两人，北方金鸿等人咬牙。强压下心头的杀意，没有动手。

　　见状，南罗千屠与赫连重山两人的脸上，笑容更是浓郁的几分。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，有十几具两大势力弟子的尸体，落到了尸山之上。

　　对此，两人并没有在意。

　　北方家族的人数虽然无法与他们相比。但却也不少，想要将之斩杀屠尽，不可能没有牺牲。

　　只是很快，他们脸上的笑容就消失不见了。

　　随着一具具尸体的冲出，北方家族的弟子越来越少，而其中赫连家族与南罗宗弟子的尸体却渐渐变得增多了起来。

　　片刻后。两人的脸色变得阴沉起来，他们终于感觉到一丝不对劲。

　　“这是怎么回事？北方家族的弟子虽然数量不少，但也不至于牺牲这么大！”

　　“就算一个拼一个，也不可能会死伤这么多，这究竟是怎么一回事……”

　　此时。两大势力的弟子尸体，总和在一起。已经达到了惊人六百之数。

　　北方家族的弟子一共也才五百四十人，而他们两大势力的弟子合共近千人，如此大的悬殊差距，却竟然依然有这么大的伤亡数字。

　　就在两人猜测之时，南罗宗突然一个长老惊道：“宗主……”

　　而在这个长老声音落下的瞬间，赫连家族中的一个长老，也突然发出尖锐之声，“这不可能……”

　　闻听两人的声音，赫连重山与南罗千屠心头一紧，赶忙抬头望去。

　　只见此时，那光门上的涟漪突然剧烈起来，随后一道道武者身影、一具具尸体，如井喷一般，喷涌了出来。

　　其中有近百名武者，在出了光门后，迅速汇聚到了一起，随后直接走向北方雄等人。

　　“怎么会……他们怎么会没死……”望着那近百名武者，赫连重山与南罗千屠满脸呆滞之色。

　　这近百名武者，正是北方高寒与北方无痕等人。

　　“父亲！”

　　“家主！”

　　相比赫连重山和南罗千屠，此时的北方雄等人，却是满脸喜色，原本以为已经没有什么希望了，却没想到，上天突然给了他们一个如此巨大的惊喜。

　　“高寒，你们没事，太好了，你们没事……”望着北方高寒、北方无痕安然无事，在家族中以冷酷著称的北方秋，竟是喜极而泣。

　　“对了，赤荒秘境中你们究竟发生了什么事？你们和他们交手了吗？”见得北方高寒等人安然无恙，北方雄自然也是激动无比，不过他还没有失去理智，当即开口问道。

　　听到北方雄的话，北方秋等人也回过神来，随即也开口问了起来。

　　北方无痕与北方高寒对视了一眼，随后北方高寒上前，将赫连狂、林墓等人赶到赤峰涧，对他们围攻，韩辰及时出现相救，将两大势力屠尽的事情，原原本本的说了出来。

　　当北方高寒的声音落下时，所有人都满脸呆滞之色。

　　这样的结果，完全出乎了他们所有人的意料之外，就算是对韩辰极为看重的北方雄，此时也完全不敢相信自己的耳朵。

　　只是事实就摆在眼前，北方高寒等人能够安然出来，站在这里，完全就是因为韩辰。

　　“好小子，当初我果然没有看错他！”北方金鸿忍不住大笑道。

　　“这一次，我北方家族可是欠了他一个天大的人情啊！”北方河也是感叹地说道。

　　闻言，其他众人纷纷点头赞同。

　　见状，北方高寒还想要开口说什么，只是就在这时，赫连重山和南罗千屠的声音突然响了起来，将之打断。

　　“赫连狂、赫连奇……”

　　“林墓、杨炎……”

　　望着尸山上，那刚刚从光幕中抛出的四具尸体，赫连重山与南罗千屠脸色阴沉到了极点，原本北方高寒等人安然出来，就已经让他们惊怒无比了，却没想到，还没回过神，突然近百具尸体，从光幕中抛了出来，目光一扫之下，竟然全部都是两大势力的弟子，其中赫连狂、林墓等人的尸体，竟然也在其中，这一下子，让两人惊怒到了极点。

　　见状，北方高寒等人冷冷一笑，没有说话，却是退到了北方雄等人身后，随后双眼紧盯着光门。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声不断响起，持续了约莫半炷香的时间后，终于变得稀疏了起来。

　　柳无隐四人出现。

　　宁轻烟二人出现。

　　千山无道出现。

　　……

　　“家主，家族弟子全死了！”

　　“宗主……”

　　两名长老面色铁青，对着赫连重山与南罗千屠说道。

　　两大势力的弟子尸体，几位长老已经收敛回来，统计了数字，此次两大势力进入赤荒秘境的弟子，全部死亡，无一幸免。

　　闻言，赫连重山两人双眼几欲喷火，然而不等他们说话。

　　那光门突然剧烈震动了起来，巨大的动静，引得众人望了过去，只见那光门竟是开始迅速变得虚幻了起来。

　　众人知道，此次赤荒秘境就此关闭了。

　　嗖！

　　然而，就在这时，一道破空声突然响了起来。

　　随后便见一个少年，从那变得虚幻的光门中，骤然爆冲了出来。

　　踏！

　　脚掌落地，韩辰轻轻吁了口气。

　　“终于出来了！”


第0745章 真正的麻烦来了！

　　烈日高悬，滚烫的沙漠上，尸山堆积。

　　这些武者有的已经死去许久，尸身早已经腐烂不堪，有的则还流淌着鲜血，显然死去并没有多久。

　　赤荒沙漠本就炎热无比，此时高温侵袭之下，浓郁的腐臭味、血腥味，弥漫在空气中，让人闻之欲呕。

　　“赤荒秘境就这么关闭了？”

　　“究竟发生了什么事情，怎么会有这么多的武者死亡？”

　　望着那尊巨大的光门慢慢消散，最后化作虚无不见，嘈杂的议论声顿时在人群中响了起来。

　　这一次赤荒秘境的结果，实在是出乎了所有人的意料之外。进去的时候，有一万四千多人，但此时出来，活着的却竟然只有不到三千人，也就是说，有一万多名武者死在里面。

　　一万多名武者，化作了七八米高，纵横百米的庞大尸山，尽管在场的武者都不是那种初入江湖的菜鸟，但此时也不禁感到有些骇然。

　　以往历届赤荒秘境，虽然每次关闭时，也会有大量的武者死亡，尸山堆积，但最多的一次，也不过只是三千余人罢了，和这一次，完全无法相比，这不禁让人们怀疑，在赤荒秘境中，究竟发生了什么，才造成了如此大的死伤。

　　猜测不出来，直接问就是了，人群中一个九星剑灵巅峰境界的汉子，身形一闪，出现在一个青年武者的面前。

　　“我是紫山宗的弟子，你想干什么……”那青年面色剧变。当即怒喝一声，同时抬手便要拔剑。

　　“嘿嘿，如果我没记错的话，你这紫山宗不过是三年前新晋的八品宗门而已，连入下阶的资格都没有，也敢拿出来显摆！”那汉子狞笑一声，根本没有丝毫惧色，抬手抓了过来。

　　闻言，青年又惊又怒，但他的修为只是八星剑灵境而已。而且身上也有伤。根本不是那汉子的对手。

　　青年手掌刚握上剑柄，就被汉子一把抓住了喉咙，五指微微用力，一股剧痛传来。骇的青年顿时瞬间有丝毫动弹。连忙求饶。

　　“不要。不要杀我，你要什么，我都给你……”

　　“什么紫山宗的弟子。原来也不过如此，放心，我不会杀你！”汉子撇了撇嘴，不屑地说道。

　　虽然这些宗门弟子他不怎么放在眼里，但却还不至于随意斩杀，他只是一个散修武者，打了宗门弟子，最多也就算是起了冲突，但要是杀了话，那就另当别论了，他可承受不起一个宗门的怒火。

　　这边的动静，也引起了附近不少人的注意，不过这些人都没有说什么，往届每一次赤荒秘境开启，基本上都会有这么一出。

　　不过对于那青年，却尽都投来鄙夷的目光。韩辰也望了一眼，眉头皱了皱，不过却没有说话，对于这种情况，他早就料到了，这次虽然死了不少人，但存活下来的依然有不少，赤荒秘境中的事情，根本就不可能瞒住。

　　“叶云，你没事吧？”这时，北方雄领着北方高寒等人走了过来。

　　抬头望着北方雄等人，韩辰微微一笑，给众人抱拳见礼。

　　“叶云，这次我北方家族可是欠了你一个天大的人情啊！”北方雄满脸笑容地说道。

　　听到北方雄的话，其身后的北方金鸿、北方河等人，也是纷纷出声感谢。

　　“诸位，这事情还恐怕还没有完……”韩辰苦笑着摇了摇头，道：“真正的麻烦现在才要开始！”

　　话音落下，韩辰偏头向着不远处的赫连重山两人望去。偏巧，赫连重山与南罗千屠两人面色难看的向着他看了过来，不过只是霎那，便将目光收了回去。

　　韩辰将目光收回，眼中露出一丝寒意，他清楚的感觉到两人眼中那如墨般化不开的浓郁杀意，显然这两人已经怀疑到他身上了。

　　“哼，胆敢袭杀我家族弟子，就算他们罢手，我也不会放过他们！”韩辰的意思，北方雄自然明白，他眼睛向赫连重山两人望去，冷冷地说道。

　　虽然韩辰的插手，使得北方高寒等人存活下来，让北方雄高兴不已，但这一次家族弟子，却也损失惨重，五百余人，如今仅剩下不过百人，损失了八成有余，这对于北方家族可是一个极大的打击，如果他北方雄就这么算了，那他这个家主也就不用当了。

　　韩辰点了点头，没有再说什么。

　　这时，柳无隐四人缓缓走了过来。

　　柳无隐对于着韩辰点头一笑，韩辰也对着后者点点头，随即柳无隐对北方雄道：“北方家主，柳某与令公子一见如故，这几日想上府上叨唠几日，不知是否打扰？”

　　之前通过北高寒的讲述，北方雄知道了他们与柳无隐之间的事情，所以此时倒是没有什么惊讶，不过以他的精明，又岂会不知，此时柳无隐过来，完全是因为韩辰的原因，去府上做客作假，相助韩辰才是真！

　　“高寒能与柳公子结识，是他的福气，就何来叨唠一说！”北方雄笑道。

　　柳无隐四人微微一笑，也没有再多言，直接站在了韩辰的身旁。

　　“什么？灵品赤荒果？凡品赤荒果？”就在这时，人群中响起一片惊呼之声。

　　韩辰等人转头望去，正见那汉子抬手一甩，将紫山宗的青年扔了出去。

　　韩辰与柳无隐对视一眼，心中知道，赤荒秘境中发生的事情，已经暴露了。

　　事实也正是如此，那汉子见紫山宗青年求饶，也不废话，直接开口询问。而为了活命，那青年自然知无不言，如炒豆般，将赤荒秘境中发生的所有事情。

　　从韩辰在小山谷中得到宝物，斩杀千人。到韩辰以一击之力，力挽狂澜，于赤峰涧，将赫连家族、南罗宗的弟子斩杀屠尽。再到之后灵品赤荒果出现，等等的一切，全部被他原原本本的说了出来。

　　紫山宗青年的声音不算大，只是众人也都想知道，赤荒秘境中究竟发生了什么事情，所有也没有人出声滋扰，就连原本面色难看的赫连重山、南罗千屠等人，也都是仔细的听着。

　　此时当那紫山宗青年的声音落下时，人群中顿时炸开了锅。

　　只是这时，两道怒吼的声音，突然乍起，将四周的纷扰之声，瞬间压了下去。

　　“叶云！！！”


第0746章 迎击七星剑王！

　　赤荒秘境中发生的事情，实在是匪夷所思，人们在震惊之后，很快便兴奋了起来。

　　无论是那五枚灵品赤荒果，还是那数量达到数千的凡品赤荒果，亦或是六品灵器级别的内甲，无不是罕见的宝物，价值连城，而此时，这些竟然全部都出现了。

　　顿时一道道充满了贪婪与炽热的目光，迸射而出，在那些从赤荒秘境中出来的武者身上。

　　一万四千余人，如今却只有这三千人活下来，那么很显然，那些凡品赤荒果，就都在这些人身上了。

　　在这该死的赤荒沙漠枯等了一个月，所有人都已经烦躁无比了，此时有如此大的诱惑摆在眼前，这些人哪里还忍得住，当即便要动手，只是不等人们有所动作，那赫连重山与南罗千屠却已经率先出手了。

　　嗖嗖嗖……

　　连绵的破空声响起，赫连家族与南罗宗众人瞬间而动，向着北方家族等人这边冲了过来。

　　北方雄眼睛微微一眯，脚步微微一提，向前踏出一步。

　　咚！

　　一声轰鸣巨响骤然乍响，整个地面都微微震动了起来，随后一股令人惊骇的气息，如沉睡的巨龙般，从他的体内，陡然爆发而出。

　　恐怖的气息如惊涛骇浪般，向着四周扩散而去，狂风乍起，地面上的黄沙瞬间便席卷，于空中凝结，化作一头百米大小的黄沙巨虎。

　　吼！

　　巨虎虽是由黄沙凝成，却凝实无比。栩栩如生，仰颈发出一声巨吼咆哮，随后卷动风云，携着惊人的气势，向着冲来的赫连重山等人，扑了过去。

　　见得北方雄竟然出手，赫连重山等人脸色顿时变得难看了起来，不等其他人有所动作，南罗千屠身躯一震，属于六星剑皇境界的气息。轰然爆发而出。

　　“给我碎！”

　　一声爆喝。南罗千屠抬手挥出一掌，劲风涌动，一道巨大的青色掌印瞬间凝成，掌印如山。轰击而出。与巨虎撞击在了一起。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响。巨虎与掌印双双崩溃消散开来，恐怖的劲气，四散开来。大片的黄沙被席卷，掀上了天空，地面上露出一个深达十数米，足有百米大小的深坑。

　　见状，附近的武者早已被骇的魂不附体，哪里还有心思再打那些武者的主意，纷纷迅速爆退。

　　只是此时退却是终究晚了一些，劲风冲击而来，一些躲避不及的，顿时如遭雷击，张嘴喷出一大口鲜血，震飞出去。

　　肆虐的劲风消散，黄沙也如下雨般，落了下来，破空声响起，赫连重山等人冲了过来，在北方雄等人对面十丈处停了下来。

　　“北方雄，你什么意思！”赫连重山脸色阴沉如水，盯着北方雄冷声道。

　　“叶云是我北方家族的贵宾，想动他？你们大可以试试！”北方雄声音淡漠地说道。

　　“叶云屠我家族、南罗宗近千名弟子，此仇不共戴天，北方雄，你要想清楚，当真要阻我等？”南罗千屠双眼几欲喷火，怒喝出声道。

　　“好一番冠冕堂皇的说辞！”北方金鸿上前一步，半步剑皇境的气息升腾而起，冷笑道：“赤荒秘境中本就多凶险，生死由命。再者说，千余名弟子，竟然被一人所杀，你们也当真好意思出来报仇，真是不知羞耻为何物！”

　　“再者，你们二人合谋，指使弟子围袭我家族弟子。我们还没找你们算账，你们竟然还敢出手，真当我北方家族好欺辱不成！”

　　听到北方金鸿的话，南罗千屠的脸色瞬间变得阴狠了起来，语气森寒的道：“北方雄，你还真当我们怕了你不成。今日，这叶云我们是要定了，我倒要看看你能不能护的了他！”

　　“休要多言，都给我动手！”赫连重山抬手一挥，冷道。

　　声音一落下，赫连重山抬手一扬，取出一柄青色连鞘长剑，五指一握，拔剑出鞘，同时身影一闪，爆冲而出，率先出手。

　　“杀！”

　　见状，南罗千屠也没有丝毫迟疑，他扬手取出一柄血红色的长枪，纵身一跃，与其他数十名长老，紧随赫连重山之后，冲了过去。

　　赫连重山与南罗千屠都是六星剑皇强者，再加上身后那尽都是剑王境的数十名长老，此时齐齐而动，当真是气势惊人，如排山倒海般，大地都为之震动了起来。

　　附近的那些武者，有了之前的教训，哪里还敢靠的太近，早已退到了千米之外，可即便如此，此时在这般气势之下，也有不少人，面色惨白，胸口如被锤击般，喘不过来气。

　　惊人的气息，掀起狂风吹袭，如怒浪涛卷。北方雄等人首当其冲，纷纷面色一变。

　　北方雄转头对着一旁的两名长老吩咐一声，“北方宗、北方岩，你们速速带着高寒、叶云等人回城！”

　　话音落下，他手臂一扬，从空戒中取出长剑，‘呛’的一声，拔剑出鞘，爆喝道：“诸位长老，随我迎战！”

　　话音落下，一道道惊人的气息从众人身上爆发而出，在脸面的破空声中，向着赫连重山等人迎了上去。

　　这一次两大势力来的人不少，加起来，合计共有六十九名长老。而对此，北方雄也早就有所准备，这一个月相继也陆续调来了不少长老，但只有六十一人，相比起来，虽然略少，但论长老质量，北方家族却有要比两大势力要高上一些，所以究竟谁强谁弱，谁也说不准。

　　双方的距离并不远，不过霎那间，便碰撞在了起来。

　　轰！

　　气息的碰撞、兵器的碰撞、武学的碰撞，顿时爆发出惊人的声势。轰鸣巨响，即便是千米之外的人们，也是被震得耳膜生疼，浑身气血，更是翻腾不已，竟是隐隐受了内伤。

　　韩辰等人距离较近些，自然更是不好受，不过好在有那北方岩二人在前抵挡，倒是没有受伤。

　　“走！”

　　见得双方已经交手，北方岩二人当即爆喝一声。

　　之前北方雄的话。他们自然也都听到。此时见得众人交手的气势竟然如此骇人，众人当即不敢迟疑，纷纷施展身法，迅速离开。

　　“给我拦住他们！”

　　就在这时。南罗千屠那气急败坏的声音。从战圈中响起。

　　也不怪南罗千屠如此愤怒。他与赫连重山都是六星剑皇境，只要全力施为，北方家族的那些个长老。根本就是土鸡瓦狗，根本抵挡不了。

　　可是没有想到，战斗一开始，他们就被北方雄给拦了下来。

　　他二人虽然都是六星剑皇，与北方雄至于一个星级的差距，但就是这一个星级，却是中阶剑皇与高阶剑皇的差别，根本无法逾越。

　　此时两人尽管奋力联手，但也只能与北方雄保持势均力敌而已，想要胜，甚至只是将对方逼开，都做不到。

　　不过好在两大势力的人数要比北方家族要多上一些，此时见得韩辰等人要逃，顿时有三名剑王，从战圈中抽身退了出来，身影一闪，如惊鸿破空般，向着韩辰等人追了过去。

　　这一变故，让的北方雄顿时暴怒，当即便要冲出战圈，将那三人斩杀。

　　只是此时赫连重山两人，却也同时爆发，硬是缠住了北方雄，灵其无法脱身。

　　不远处的北方金鸿，更是怒吼连连，只是他虽然是半步剑皇强者，可他的对手，也是一个半步剑皇，他也根本脱不了身，至于其他人，更是自顾不暇。

　　“哪里走！”

　　“给我留下！”

　　虽然有北方岩这两名剑王照拂，但韩辰等人人数实在是太多了些，而且都是剑灵境，论速度如何与剑王强者相比，不过数息，三名剑王便追赶了上来。

　　“分焰斩！”

　　“山岳一剑！”

　　见状，北方岩与北方宗顿时面色狠狠一变，随即没有丝毫犹豫，拔出长剑，返身向着三人迎了上去。

　　见得两人反扑而来，那三名剑王冷冷一笑，没有丝毫退避直接迎了上去，只是就在双方即将碰撞在一起时，三人中那名七星剑王，却是身形陡然一转，迅速变幻了方向，向着韩辰等人追了过去。

　　“混账！”

　　“卑鄙！”

　　这一变故，顿时令的北方岩两人又惊又怒，只是此时再想要阻拦，却已经来不及了，对方那两名八星剑王，已经迎了上来，两人也只能按下心头的怒火，挥剑迎战。

　　“哈哈哈……我看你们还往哪里逃！”

　　那名七星剑王速度极快，不过两息的功夫，便绕开了北方岩等人，然后追了上来。

　　顿时间，众人脸色顿时剧变，即便是北方无痕、柳无隐等人，也是如此。

　　他们虽然是难得一见的天才，但也只限于剑灵境而已，面对剑王强者，根本没有丝毫的抵抗之力。

　　“必须要将他拦下来，否则这里没有一个人能活的下来！”此时韩辰也是面色剧变，眼见那七星剑王迅速靠近，他咬了咬牙，对着众人大喝一声道：“我将他拦下来，你们速走！”

　　“叶云……”

　　“不可……”

　　……

　　听到韩辰的话，柳无隐、北方无痕等人，顿时惊呼道。

　　只是却已经晚了，韩辰已经冲出了人群，向着后方那名七星剑王冲了过去。

　　韩辰双眼紧盯着那名面色狰狞的剑王，他舔了舔有些干涩的嘴唇。

　　这一刻，他自己都没有发现，他的眼中，竟然露出了兴奋之色。


第0747章 宁轻烟出手！

　　三大势力，百多名剑王强者，此刻大战在一起，惊人的声势，铺天盖地的向着四周弥漫开来。

　　劲气四散，轰在地面上爆发出连绵轰鸣之声，如九天雷霆炸响，大地都为之震动，厚重的黄沙席卷上天，遮天蔽日。

　　远处的那些武者虽然已经退避到了数千米之外，但那劲气挥洒间，所造成出来的震动，依然让所有人感到深深的震撼。

　　这些武者中虽然不乏天才武者，更有不少乃是杀伐果断之人，手上不知沾染了多少鲜血，但也不过只是剑灵境，至多也不过是剑王境的武者而已，何曾见过如此阵仗。

　　百多名剑王强者血腥厮杀战斗，更是有三名剑皇强者，光是想想，都觉得心神震动，更遑论此时亲眼所见了。

　　人群中，宁轻烟与傅红绫的秀眉早已紧蹙了起来。

　　虽然他们也知道在赤荒秘境结束后，肯定不会太平，但却没有想到，事态竟然会发展成这样。

　　赫连家族与南罗宗联手，北方家族虽说实力不弱，但想要将两大势力压制下去，却根本不可能，至多只能抗衡而已。

　　原本她们还想着，若是两大势力对韩辰出手，念在对方与紫云相识一场，还可以出手相助一番，可此时的局势，她们已经根本无法插手。

　　三大势力早就素有仇怨，在此次赤荒秘境中，三大势力的弟子尽都损失惨重。北方家族损失了近八成的弟子，而赫连家族与南罗宗的弟子。更是尽数死亡，一个不剩。

　　这也使得三大势力的仇怨彻底爆发，此时一番大战，双方都已然打出了真火，就算她们出手，也根本无补于事，她们虽然代表的是紫云宗，但也只有两个人而已，再者说，对方又不是紫云宗的附属宗门。凭什么听你的。

　　“快看。南罗宗的那名剑王追上去了！”人群中有人惊呼道。

　　原本众人还把注意力放在北方雄等众人的战斗上，此时听到这个声音，转头望去。

　　“这下子完了，看来那叶云是铁定逃不掉了！”

　　“非但如此。就连北方家族的那些个弟子。恐怕也无一能够幸免！”

　　“哼。这叫咎由自取，之前北方雄若将那叶云交出来，也不会出这档子事！”

　　见得那名七星剑王冲向北方无痕等人。众武者纷纷摇头。虽说北方无痕等人有近百人，而且全部都是剑灵境高手，但在一名剑王，尤其还是一名七星的高阶剑王眼中，根本没有丝毫威胁，与蝼蚁无异，唯一有所差别的，只是这蝼蚁的数量稍微多了些而已。

　　“快看，有人出来了！”

　　“那是谁？”

　　就在人们摇头叹息之际，却突然发现，竟然有一人冲出了人群，向着那名剑王冲了过去，只是由于距离太远，所以根本看不清究竟是谁。

　　宁轻烟与傅红绫对视一眼，都从对方的眼中看到一抹惊愕，虽然她们也看不清那人是谁，都两人心中却不约而同的想到了一个人。

　　韩辰！

　　“师姐！”傅红绫出声。

　　宁轻烟轻咬了咬红唇，她自然明白傅红绫的意思。

　　对于三大势力这百多名剑王强者的大战，她们是插不上手，但如果只有一名剑王的话，倒还不至于没有抵挡之力。

　　两人都是紫云宗内宗排名前五位的弟子，资质天赋都极其上乘，在紫云宗中也都是重点培养对象，两人此次前来这赤荒秘境，宗内又岂会放心，自然给予了保命的底牌。

　　而且那底牌，还是紫云宗宗主亲自赐予的，威力端的惊人无比。

　　只是此时三大势力交战，人数达到百多人，凭借底牌，她至多也只能挡下一人，若是出现什么变故，再来一人，不但没能救得了韩辰，连她们二人也得搭进去。

　　就在宁轻烟迟疑的时候，她的传讯剑钰突然传来一股异动，没有迟疑，她手掌一翻，从空戒中将传讯剑钰取了出来。

　　心神刚刚探去其中，一个熟悉的声音便在她的脑海中响了起来，“宁师姐，你们从赤荒秘境中出来了？韩辰怎么样？”

　　宁轻烟不禁苦笑一声，她没想到对所有人都冷漠无比，素有冰美人之称紫云，此时竟然会为了一个男子，竟然会露出如此焦急的情绪。

　　当日在拍卖会结束后，宁轻烟便与紫云传过讯，在知晓了韩辰身份的同时，也将韩辰的近况告诉了对方。

　　而在进入赤荒秘境前，紫云曾数次传讯给她，让她相助韩辰。只是却没有想到，这才刚出赤荒秘境没多久，紫云就传讯过来，而且听语气如此焦急，显然是等待已久，估计这段时间，紫云一直都有试图传讯联系她，只是因为身在赤荒秘境中，而联系不上。

　　摇了摇头，抬眼望着远处，那已经和那七星剑王交上手的青色人影，宁轻烟迅速将这里的情况，告诉了对方。

　　这个时候，不但韩辰与那七星剑王交上了手，其他人的战斗，也已经进行到了白热化。

　　北方雄与赫连重山两人已然打出了真火，纵身跃其，直冲天际，将那千米高空做为了战场，激战了起来。

　　至于其他人，也分散开来，全力出手，与对手激战在一起。

　　恐怖的劲气，纵横睥睨，狂风席卷开来，方圆之地，黄沙弥漫天际。

　　凄厉的尖啸之音，弥漫而来，刺人耳膜，那是一粒粒黄沙，撕裂空气，所发出的破空之音。

　　战到现在，双方都各有死伤，虽然数字不算太大，但双方的实力本就相差无几，此时伤亡出现，双方的平衡立刻就会被打破，强的一方会更强，而弱的一方，则更弱。随之时间推移，胜利的天秤终会彻底的向一边倾倒。

　　而很遗憾的，此时死伤较多的，却是北方家族一方。

　　“宁师姐，我与九长老此时正在赤荒城，马上赶过来！”听到宁轻烟的讲述，紫云的声音变得更加焦急了，丢下一句话，随即便切断了传讯。

　　“赤荒城？这妮子竟然已经到赤荒城了？”紫云切断传讯不要紧，可是把宁轻烟给吓了一跳。

　　原本她还以为紫云还在紫云宗，却想不到，这妮子竟然已经感到赤荒城了。

　　紫云来了，那么九长老必定也会跟来，这是宗主下的规矩，无论紫云去哪里，九长老都必须跟随，保护其安全。

　　之前她是因为没有把握，所有有所迟疑，此时却根本没有这些顾虑。

　　“红绫，我们走！”


第0748章 惨烈激战，三昧真火！

　　“纯阳斩！”

　　唰！

　　剑光一闪，一道粗大而凝实的火焰剑芒，破空斩来。

　　韩辰的瞳孔骤然紧缩，咬牙狠狠一震青鸾翼，风雷炸响，他身影一动，瞬间横移数米，险之又险的将这道剑芒躲了过去。

　　轰！

　　凌厉的火焰剑芒，轰在不远处的地面上，斩出一道数十米长，四五米宽的巨大的剑痕。

　　躲过一剑的韩辰却不敢有丝毫停滞，青鸾翼连连震动，带出一道道残影，迅速向后爆退，企图拉开距离。

　　对于这名南罗宗的剑王长老，韩辰深知以自己如今的实力，根本不可能是对方的对手，所以从一开始，他就没有留手的打算。

　　双剑术、真元燃烧、青鸾翼，早在冲出人群的霎那，就已经尽数施展了出来。

　　底牌的展现，换来他实力数倍的暴涨，直接突破半步剑王境，达到了堪比一星剑王的层次。

　　可是这些却远远不够，韩辰很清楚自己与对反的差距，莫说一星剑王，就算是六星剑王，也根本不是对方的对手。

　　所以韩辰根本没有与之近战的打算，凭借着青鸾翼的速度，与之缠斗。

　　只不过青鸾翼的速度虽快，但对方却也不是易与之辈，七星剑王的速度，已经并不比韩辰的速度慢多少了。

　　只是匍一交手，韩辰就瞬间落入下风，被对方压制，在七星剑王的气势之下。韩辰根本没有抵抗之力，只能凭借青鸾翼与灵魂感知的预判，不断的躲避。

　　见得韩辰竟然又故技重施，像之前那样迅速后退，那赫连成眼中露出一丝讥讽，却是没有如先前那样追击，而是身形一闪，向着停在不远处的北方无痕等人爆冲而去。

　　之前韩辰冲出去与赫连成动手，北方无痕等人着实被骇了一跳，当即便要冲上来联手。却被韩辰喝退。

　　但是众人却是没有离开。而是在不远处停了下来。他们可以在北方雄对赫连重山等人激战的情况下离开，是因为他们知道只要自己离开了，北方雄等人就会没事。

　　但此时却不同，他们很清楚。韩辰根本不是那赫连成的对手。一旦自己离开。韩辰绝无活命的可能。

　　再者，如果韩辰死了，那赫连成势必也不会放过他们。在这茫茫赤荒沙漠，被一名七星剑王追杀，同样也根本没有活命的可能。

　　所以他们留了下来，一旦韩辰出现不支，便准备援手。

　　此时见得赫连成的动作，不但北方无痕等人面色剧变，韩辰的脸色也变得无比难看了起来。

　　这赫连成当真好算计，他知道以自己的速度，如果韩辰铁了心想要逃的话，短时间内未必追的上，所以便将目标转向北方无痕，逼迫的韩辰无从遁逃，只能乖乖的赶过来。

　　尽管韩辰赫连成的目的，却也不得赶过去，北方无痕他们可没有青鸾翼，一旦被赫连成靠近，就如砧板上的鱼肉，任人宰割。

　　“都给我退，退的越远越好……”

　　一声爆喝，韩辰极力催谷体内真元，青鸾翼狠狠一震，速度提升到极致，迅速冲了过来。

　　双臂一震，手中的狼牙剑、巨岩剑奋力斩出两剑断岳剑式，散发着凌厉惊人的锋锐剑芒，如两道闪电，骤然轰出。

　　不过韩辰却没有停，随后双剑不断挥舞，寒雪剑诀六式奥义中，凛冬、飞雪、水寒、霜凝四式奥义剑式，接连斩出。

　　只这一下，韩辰体内的真元，就瞬间被抽掉了六七成，脸色瞬间变得惨白起来，不过好在他也早有准备，舌头一卷，将藏于舌下的元灵丹与一枚血莲子，吞咽而下。

　　凌厉的剑芒、漫天的飞雪、浓浓的寒雾，铺天盖地般汹涌而来，所过之处，‘嗤嗤’声连绵不绝。

　　“雕虫小技，也敢班门弄斧！”见得韩辰冲将过来，那赫连成冷笑一声。

　　他的目标本就是韩辰，此时引得韩辰过来，当即不再理会北方无痕等人，脚掌在地面一踏，黄沙爆开，身影如虹般，瞬间向着韩辰爆冲而去。

　　唰！

　　面对这铺天盖地般的攻势，赫连成脸上满是不屑，手中长剑由上而下，一劈而下，一道凝实而粗大的剑芒，随之斩出。

　　嗤拉……

　　好似布匹被撕裂的声音，好似树枝划过水流一般，沿途所过，飞雪、白雾等凌厉的攻势，尽皆被一切两半，随后余势不减的向着韩辰轰斩而来。

　　凌厉的劲气，恍若刀锋般，扑面而来，韩辰瞳孔骤然紧缩，双臂肌肉瞬间绷紧，两柄剑一左一右与胸前交叉，疾斩而出。

　　双剑，斩山！

　　纵横的十字剑光与那巨大的剑芒，轰然碰撞。

　　轰！

　　恐怖的劲力，透过两柄剑，宣泄而出，粗大的剑芒，只是微微一顿，随后便猛的崩溃了开来。

　　虽然韩辰将赫连成这一剑挡了下来，但代价却也是极大，‘噗哧’一声，他张嘴喷出大口鲜血，身形如秋枫中的败叶般，震飞出去。

　　这一剑，是韩辰从出手到现在，与赫连成真正的第一次正面交锋，但却只这一剑，韩辰就无法抵挡，瞬间重伤。

　　“嘿嘿，待我先杀了这小子，再来好好收拾你们！”见得韩辰重伤被震飞，赫连成瞥了北方无痕等人一眼，随即纵身一跃，向着韩辰追了上去。

　　在赫连成离开的霎那，北方无痕等人目光一闪，并没有追上去，而是极有默契的迅速向后爆退。

　　对此，赫连成却并没有察觉到，此时他的双眼紧紧的盯在韩辰身上，心中抑制不住的涌现出激动之色。

　　赫连重山等人之所以不惜与北方雄动手，也要斩杀韩辰，其目的，固然是因为韩辰斩杀了赫连狂、林墓等人，坏了他们的计划，但其中更为重要的，却是因为韩辰身上的东西。

　　之前那紫山宗青年已经说的明明白白，韩辰不但拥有一件六品灵器级别的内甲，六品灵器的剑器，更拥有两枚灵品赤荒果，以及大量其他品级的赤荒果。

　　这才是他们的真正目的所在，只要将韩辰斩杀，这些东西自然就归他们所有，有了这些东西，两大势力纵然损失了不少弟子，也可以迅速恢复过来。

　　而此时韩辰就在眼前，只要他赫连成抬手，便可斩杀，他如何不激动。

　　嘭！

　　身形落地，脚掌在地面狠狠一踏，黄沙爆卷，赫连成的速度暴增数成，瞬间追上了韩辰。

　　“给我死吧！”一声暴喝，赫连成手臂一抬，便要斩下。

　　只是就在这时，韩辰却突然抬起头，对着他露出一丝笑容，“嘿嘿……咳咳，老东西，鹿死谁手还不一定！”

　　赫连成的瞳孔微微一缩，韩辰的声音并不大，甚至很微弱，更是透着浓浓的虚弱之意，但此时，他身上的寒毛却突然竖了起来，一股淡淡的危机感从他的心头浮现而出。

　　不等他有所动作，韩辰那双原本漆黑的眼眸，瞬间变成了紫色，隐隐的，还能够看到丝丝的电芒在其中跳跃。

　　“吼！！”

　　嘴巴张开，韩辰发出一声爆吼。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响！

　　赫连成双眼瞪大，心中那股淡淡的危机感，陡然爆发，如洪流般，席卷他的全身，他想要后退，只是此时已经来不及了。

　　一道散发着毁灭气息的紫色音波，以韩辰为中心，迅速向着四周扩散而来。

　　赫连成根本连反应的机会都没有，直接被音波冲击。

　　音波功本就属于极其稀少的偏门武学，威力更是自不必说，无孔不入，无物可防，唯一能够与之抵抗的，就只有以音波对抗音波。

　　只可惜，赫连成不会音波功。

　　噗哧……

　　赫连成的脸色瞬间变得惨白，张嘴吐出大口鲜血，鲜血中更是夹杂着细小的内脏碎片。

　　赫连成虽然是七星剑王，实力强横，但却不是炼体武者，体内脏腑在真元多年的淬炼下，比之一般的武者的确坚韧不少，但也极为有限，此刻被音波冲击，顿时重伤。

　　只是他终究是七星剑王强者，纵然重伤，却也还不至于就这么废了。

　　真元运转全身，体内伤势当即便被压下。

　　但此时赫连成却已然愤怒到了极点，想他堂堂七星剑王，竟然阴沟里翻船，被一个剑灵境的小子重伤，这让他如何能咽的下这口气。

　　“混账，我要将你碎尸万段！”一声怒吼，赫连成身形一冲，一剑向着韩辰斩了过来。

　　韩辰的脸色此时已经苍白无比，之前他与对方硬撼一击，已然身受重伤，刚刚又施展那《虎豹雷音》，体内那刚刚恢复的真元，顿时消耗大半，就连伤势，也隐隐有些压制不住。

　　但此时，他已经顾不了这些了。

　　先前他冲过来与赫连成硬撼，重伤震飞，是他故意为之，其用意就是示敌以弱，麻痹对方。然后再传音，让北方无痕等人迅速退去，这才有刚刚施展《虎豹雷音》，将赫连成重伤这一幕。

　　而此时，也已经到了最后一步。

　　要么赫连成死，要么他死！

　　右手抬起，一声冰冷的低喝，骤然响起。

　　“三昧真火，现！”


第0749章 焚杀七星剑王！

　　此时，赫连成与韩辰不过一米多的距离，可谓是咫尺之遥。

　　随着韩辰声音的落下，上丹田中，三昧真火微微一颤，冲将出来，随着经脉涌动，传递至右臂，化作丝丝缕缕的青色火焰，于指尖浮现而出。

　　嘭！

　　丝丝缕缕的青色火焰汇聚于掌心，凝聚成一朵巴掌大小的青色火焰。

　　望着那在韩辰掌心中，微微摇曳的青色火焰，赫连成的瞳孔骤然紧缩，如针尖一般。

　　一股强所未有的危机感，如潮水般，席卷全身，让他如坠冰窖，浑身冰冷无比。

　　逃……

　　赫连成不知道那朵青色火焰是什么，也不知道，为什么会给他如此强烈的危机感，他只知道，绝对不可以被那朵青色火焰碰到。

　　念头升起的瞬间，他便付诸行动，腰胯一扭，前冲之势瞬间消散，与此同时，那抬起的长剑，也是剑势一转，收了回来，随后脚掌在地面狠狠一蹬，身形迅速向后爆退而去。

　　嗖！

　　赫连成好歹是七星剑王，此刻全力施为之下，速度可谓快到了极点，残影重重，只是瞬息间，便与韩辰拉开了百米的距离。

　　感受着心头那减弱下来的危机感，他重重的吐了口气，但紧接着，他心中的怒气，也如火山汹涌的爆发了出来。

　　他竟然被对方给吓退，这让他感觉到了耻辱，心中恨不得亲手剐了韩辰。但想到那朵青色火焰，他又感到深深的恐惧，实在是提不起勇气，再对韩辰动手。

　　“叶云，你等着瞧，今日你必葬生于此！”赫连成恶狠狠的丢下一句，便转身向北方无痕等人冲去。

　　杀不了韩辰，却也不能空手而回。

　　“可惜，你没这个机会了！”韩辰抬起头，苍白的脸庞上一片森寒。嘴唇开阖。轻声吐出几个字。

　　话音落下，他手指轻轻一弹，掌中的青色火焰，剧烈波动。‘轰’的一声。凝成一条四五丈大小的火焰巨龙。向前爆冲而去。

　　栩栩如生的火焰巨龙，长虹破空，速度极快。只是霎那间，便跨越百米距离，冲了上来。

　　正在急掠的赫连成，面色剧变，眼中露出惊骇之色，虽然不知道背后是什么，但此时他已经没心思去想，当即便准备向着一旁躲避而去。

　　只是这个时候却已经来不及了。

　　火焰巨龙冲至赫连成背后，火焰嘴巴张开，直接将之吞了下去。

　　三昧真火在炼化了赤荒焰之后，早已突飞猛进，跃升至木火境六重天之境，如果这赫连成拼尽全力的话，或许还能够抗衡一二，但此时，被三昧真火所包围，却绝无活命的可能。

　　赫连成连发出惨叫的机会都没有，就被四周那恐怖的高温，焚烧成虚无，连灰烬都不曾留下。

　　“这怎么可能！”

　　“胜了……竟然胜了！”

　　远处的北方无痕等人，满脸呆滞之色，之前见得赫连成冲过来，众人还惊惧不已，但却没想到，这不过眨眼的功夫，情势竟然瞬间逆转。

　　堂堂七星剑王境的赫连成，居然就这么死了，连抵挡的机会都没有，就这么死在了韩辰的手里。

　　这一幕，实在太过惊人了，不单单他们被深深震撼，远处，正在急赶过来的宁轻烟两人，也是瞬间停下脚步，满眼不敢置信之色。

　　“那是什么火焰，好可怕的威力！”

　　不过很快，宁轻烟便回过神来，但随即又深深的倒吸了一口冷气。

　　之前韩辰步步为营，示敌以弱，从而换取机会，以音波功，重创赫连成，不得不说，韩辰的战斗意识很惊人，在那种危机的情况下，竟然还能够想到如此计划，宁轻烟自问，如果换了是自己，绝不可能做到韩辰这样。

　　只是，最终令的韩辰斩杀赫连成的，却是那青色的火焰。

　　宁轻烟不知道那青色火焰是什么，但毫无疑问的，能够在瞬息之间，让一名七星剑王强者，焚烧成虚无，足以说明其恐怖的威力。

　　似乎这韩辰就是奇迹的代名词，在旁人眼中，不可能的事情，他却成功的做到了。

　　当初于兽城，孤身深入十万大山，潜伏近半年之久，最后横空出世，将即将进入八品宗门的万兵斋重创，损失惨重。

　　赤荒城中，以两大势力的弟子为基石，步步提升，一时风头无两，最后更是以剑灵境修为，硬撼剑王强者，而不亡。

　　赤荒秘境中，小山谷斩杀千余名武者，赤峰涧凭一己之力，将两大势力弟子尽数覆灭殆尽，青原山林，于众多武者之中，孤身夺取两枚灵品赤荒果，及其他大量赤荒果，安然离开。

　　种种事迹，每一件都足以让任何人目瞪口呆，只是这些事迹与此时相比，却竟然显得有些无足轻重了。

　　韩辰不过剑灵境修为，此刻却斩杀了一名七星剑王强者。

　　这说出去，又有谁会信？可是事实却就摆在眼前，让人不得不相信，远处一些关注这边的武者，早已经被震撼的无以复加了，久久没有回过神来。

　　呼！

　　对于其他人心中的想法，韩辰并不知道，因为此时，他已经没这个心思了。

　　三昧真火的施展，终于将他丹田内最后的真元，完全耗尽。

　　没有了真元，青鸾翼瞬间消散，体内那被牢牢压制的伤势，更是以无比强势的姿态爆发了出来，除此之外，真元燃烧秘法的副作用，也同时显现了出来。

　　“噗哧……”

　　韩辰张嘴吐出数口鲜血，本就苍白的脸庞变得更加惨白，如金纸一般，呼吸微弱，意识也有些模糊，似乎随时都会昏迷过去。

　　不过韩辰却是咬牙，支撑着自己站立着，在这个时候，一旦昏迷，就等于将性命交了出去，任人宰杀。

　　“这里不是久留之地，必须要赶紧离开，只要我们离开了，北方雄他们才能够脱身！”！韩辰深深吸了口气，勉强让自己维持神智，心中暗自说道。

　　只是就在这时，北方无痕等人的声音骤然响了起来。

　　“叶云，小心……”

　　“老匹夫，你敢……”

　　……

　　一道道惊怒之声，传入韩辰的耳畔，让他瞬间清醒过来，顿时心头一紧，知道不好！

　　但这个时候却已经来不及了，一道凌厉的劲风，如惊涛骇浪般，从后方冲击而来。

　　一道怒吼之声，轰然炸响。

　　“小子，给我去死！”


第0750章 底牌，剑皇强者的剑意！

　　韩辰偏头望去，瞳孔骤然紧缩，出手之人竟然是那两名八星剑王中的一人。

　　目光一瞥，望向不远处，北方宗正与另外一名八星剑王激战，而北方岩，却已经倒下，生死不知。

　　韩辰的心顿时沉到了谷底，千算万算，却没有想到结果竟会是如此。

　　这名八星剑王衣衫破碎，身上布有十数道伤痕，每一道伤痕都深可见骨，显然之前他与北方岩战斗，虽然击败了对方，但也没有落了好，自身受到了不轻的伤势。

　　可是即便伤势再重，那也是八星剑王，远远不是韩辰所能够抗衡的。

　　再者说，刚刚与赫连成的一战，韩辰已然身受重伤，体内的真元更是消耗殆尽，点滴不存，一身实力，十不存三，更是不可能是对方的敌手，甚至连闪避，都做不到。

　　“要让老师出手吗？”

　　韩辰目光疾闪，这个时候，他已经没有丝毫的战力，此时就算是一个剑兵武者，他也未必能够胜的过，更不必说，对方还是一名八星剑王强者。

　　现在唯一的办法，就是让鬼谷子出手。只是鬼谷子一旦出手，势必将会暴露，这是韩辰所不愿意见到的。

　　嗖！

　　南罗全速度极快，如白驹过隙，带起一道道残影，数息便已经来到了韩辰的身前，冰冷的双眼中骤然爆发出惊人的杀意。

　　唰！

　　剑光一闪，散发着惊人锋锐气息的长剑。如白日流星般，刺向韩辰喉咙。

　　惊人而凌厉的气息扑面而来，韩辰浑身的寒毛瞬间炸开，原本还在迟疑的他，牙齿一咬，决定让鬼谷子出手。

　　这样做，虽然会让鬼谷子暴露，日后必定会引来极大的麻烦，但麻烦再大，也总有解决的办法。而性命若没了。可就真的没了。

　　两者孰轻孰重，一眼便知。

　　不过就在韩辰准备让鬼谷子出手时，一道飘逸的身影突然疾驰而来。

　　宁轻烟美目泛寒，眼看那南罗全已经临近韩辰身前。她素手一扬。秋水剑带着清越的轻吟声出鞘。

　　“斩！”

　　一声娇叱。宁轻烟长剑一挥，斩出一道凌厉的剑芒。

　　剑芒如虹，速度快若流星。向着南罗全斩去。

　　“嗤……区区一介剑灵，也敢对老夫出手，不知死活！”

　　之前南罗全就已经察觉到正在靠近的宁轻烟，只是他并不在意，而此时见得宁轻烟竟然敢对他出手，南罗全更是发出一声嗤笑，脸上露出不屑之色。

　　在其他武者眼里，宁轻烟的实力是毋庸置疑的强，单看她能够夺得一枚灵品赤荒果，并且安然无恙的带出来，就可见一斑，可是在南罗全眼里，却不过只是一只蝼蚁罢了。

　　现在韩辰重伤残躯，根本不用担心会跑掉，所以南罗全也没有执意立刻斩杀韩辰，手腕一转，疾刺的长剑一转，向着宁轻烟斩来的那道剑芒劈去。

　　吟！

　　突然，一道惊天的剑吟之声，从那剑芒之上，陡然响彻而起。

　　剑吟清越而悠扬，仿若真的有一柄剑被弹动，发出轻吟一般，纯粹无比，但却又似乎透着一股生机，仿佛一颗刚刚钻出土壤的小树苗一样，生机勃勃之意，让人忍不住沉浸其中。

　　突然响彻而起的剑吟，让得所有人都为之一怔，随即面色狠狠一变。

　　千米高空之上，北方雄与赫连重山两人也是面色骤变，硬拼一招，迅速分开，随后齐齐低头，向下望去。

　　“剑意！！”

　　望着那道剑芒，感受着其上那让人心神为之震颤的气息，三人的瞳孔微微一缩，惊呼出声。

　　“剑皇强者的剑意！”

　　三人都是剑皇强者，虽然没能领悟剑意，但却不代表三人没有见识过，此刻宁轻烟斩出的那道剑芒上所散发出来的气息，正是剑意，而且还是木之剑意，更是一名剑皇强者所拥有的剑意。

　　相比其他人，此时的南罗全的脸色早已变得苍白，眼中更是涌透着惊骇欲绝之色。

　　“不……”

　　蕴含着剑皇强者剑意的剑芒，将南罗全手中五品灵器级别的长剑，一切两半，然后从他的脖子处一闪而逝，惨叫之声戛然而止。

　　南罗全的身体砰然倒下，鲜血喷洒，头颅滚落到一旁，脸上还满布惊恐之色。

　　嘶……

　　倒吸冷气之声，连绵想起，远处那些武者满脸呆滞的望着宁轻烟。

　　之前韩辰斩杀赫连成，已经让人们感到震撼了，可此时，宁轻烟的举动，却完全超出了所有人的想象。

　　一剑瞬杀，仅仅只是一剑，就瞬杀了一名八星剑灵境的剑王强者。

　　这世界是疯了吗？

　　这才多久，就有两名剑王强者死亡，而将之斩杀的两人，却竟然都是剑灵境。

　　这些人可不认识剑意，他们只当宁轻烟只是随意斩出一道剑芒，就将八星剑王境的南罗全给瞬杀了。

　　……

　　“师姐，你没事吧？”望着面色有些苍白的宁清雪，傅红绫急声问道。

　　“不碍事，只是催发师尊的这道剑意，真元太过消耗而已！”宁轻烟摇了摇头道。

　　话音落下，她服下两枚元灵丹，身姿一展，向前而去，数息间，就来到了韩辰的身前。

　　低头望着已经完全死透的南罗全，宁轻烟轻轻吐了口气，不过回想起之前，那南罗全被瞬杀的一幕，她的眼中，还是忍不住露出一丝震撼。

　　那道剑意就是她的底牌，是离宗之时，宗主紫衫封入她体内。尽管她知道剑意的威力会极强，但究竟强到什么程度。她却不知道，之前她本以为，凭借这道剑意，能够将一名剑王抵挡下来，应该没有什么问题。

　　可是没想到，剑意的威力远远超出了她的预料之外，哪里是抵挡没有问题，根本连斩杀剑王，都不费吹灰之力。

　　“多谢两位的救命之恩！”韩辰咬牙支撑着自己不倒下，对两人感谢道。

　　刚才如果不是宁轻烟出手。恐怕鬼谷子已经暴露。而且宁轻烟斩杀了南罗全。对他来说，也等同于救他一命，可谓是救命之恩。

　　“事情还没结束，等安全了。你再谢也不迟！”宁轻烟摇了摇头。

　　“那道剑意。我们只能用一次而已。现在再来一名剑王，我们谁也挡不住！”一旁的傅红绫也开口说道。

　　闻言，韩辰重重吐了口气。心中那刚刚放下去的心，顿时再度提了上来。

　　之前那道剑意，的确给韩辰极大的震撼，那等威力，当真是恐怖。虽然不知道宁轻烟怎么会拥有剑意，但凭借此，赫连家族和南罗宗必定忌惮万分，再加上还有北方雄等人，这场厮杀很可能就此结束。

　　但却没想到宁轻烟竟然只有一击之力，没有了剑意，此时的她只是一个剑灵，完全失去了威慑。

　　“那这下子，看来是真的麻烦了！”摇了摇头，韩辰微微苦笑道。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，北方雄从天而降，落到了韩辰的身边，与此同时，不远处那些正在交战的众剑王长老，也各自分开，北方家族的长老，汇聚过来。

　　见状，北方无痕等人也纷纷汇拢了过来。

　　韩辰目光在众人身上扫过，随后再望向对面正迅速走过来的两大势力，心头不由更是沉重，此时，北方家族的这些长老只剩下五十二人，相比之前，死亡了九人，而剩下的这些人，也几乎人人身上带上，即便是北方雄也不能幸免。

　　而反观两大势力，虽然也损失了一些长老，但却竟然只有七人，现在还剩下六十二人，相比北方家族，人数差距达到了十人。

　　这个差距已经是不小了。

　　“叶云，你怎么样？”北方雄的声音响了起来。

　　韩辰摇了摇头，表示自己没有事。

　　虽然北方雄看出来此时韩辰的情况不太妙，但现在却不是说这些的时候，所以他见韩辰还能支撑，便也没有再问，转头对着宁轻烟两人点点头，随后抬头望着在十五丈外停下的赫连重山两人，寒声道。

　　“你们还要再打吗？”

　　北方雄没有提及宁轻烟，就是让对方以为他们与紫云宗有关系，故意营造出一种气势，进而施压。

　　听到北方雄的话，赫连重山与南罗千屠的脸色顿时微微一变，宁轻烟的身份，他们自然知晓，此时见得宁轻烟突然出手，他们的确如北方雄所想的那样，以为北方家族和紫云宗有什么关系。

　　两人对视一眼，却是谁也没有说话，而是眉头紧皱，陷入沉思之中。

　　能够有剑皇强者剑意护身，足可见宁轻烟两人在紫云宗内的身份，若是有什么不测，难保不会引发紫云宗的怒吼，那不是他们所能承受了。

　　可是让他们就此罢手，却又不甘心。

　　现在情势大好，只要不出什么意外，不但叶云，就连北方雄等人，也一个都逃不掉。

　　一旦这些人死亡，足以让北方家族元气大伤，实力一落千丈。

　　想到这里，两人的心脏顿时剧烈跳动了起来。

　　抬头望了眼宁轻烟，见得对方气息有些微弱，面色略显苍白，两人心中了然，知道对方之前催发那道剑意，已然受了重伤。

　　而且恐怕那道剑意，她也只有那么一道而已。

　　念及此，两人眼中寒芒一闪，赫连重山上前一步，目光紧盯着宁轻烟，淡淡地说道：“叶云屠我二人宗们弟子，北方雄更是包庇叶云，此仇不共戴天，老夫敬两位是紫云宗门徒，还希望两位，不要插手。”

　　“我若说一定要插手呢！”宁轻烟美目抬起，冷冷的望着对方轻声说道。

　　既然已经出手，就断然不会退去，而且，以九长老的实力，现在也差不多要赶到了。

　　“哼，既然两位执意插手此事，那就休怪老夫无情了，到时候就算是你紫云宗，也怪不得我们！”闻言，赫连重山面色一寒，当即冷声说道。

　　赫连重山的意思很清楚。这本就是我赫连家族、南罗宗与北方家族的恩怨，与你们何干，既然你们要管这件事，那我们就算将你们斩杀了，那也没什么大不了的，甚至你紫云宗也不会说什么。

　　“啰嗦什么，给我动手，今天我要他北方雄葬生在这赤荒沙漠！”

　　南罗千屠自然明白赫连重山的意思，在他声音落下后，根本不给北方雄众人说话的机会，当即下令动手，随后带着身后的剑王长老，冲了过来。

　　“战！”

　　见状，北方雄的脸色也当即阴沉了下来，此时已经没有别的办法了，只有死战。

　　望着冲击而出，迅速靠近的双方，韩辰几人顿时纷纷色变。

　　此刻，韩辰也没有别的办法了，按照现在的趋势，再打下去，北方家族必败，当即他便准备让鬼谷子出手。

　　只是就在这时，一道声音突然从天际传来，在场中轰然炸响。

　　“谁敢动我紫云宗弟子！”


第0751章 疯刀出手！

　　音浪滚滚，如天雷炸响，人们忍不住抬手掩耳，可即便如此，依旧感觉耳膜震荡刺痛，体内气血更是如浪潮般，剧烈翻腾。

　　不等人众人反应过来，一道令人惊恐的磅礴气息，带着隆隆之威，从天际传来，笼罩在所有人身上。

　　“剑皇……剑皇强者！”

　　感受到这股气息，北方家族众人顿时色变，急冲的身形也随之停下，抬头向着远方天际望去。

　　堂堂七星剑皇的北方雄尚且如此，赫连重山与南罗千屠只是六星剑皇，所感受到的压力自然更大，虽然尚未见到人，但只凭这令人心神震动的气息，就可以知道，后者的势力必定深厚无比，起码不是他们二人所能相比，而且听刚刚的那句话，显然后者是紫云宗的人。

　　想到之前两人还下令斩杀宁轻烟两人，二人的脸色顿时变得无比难看了起来，可即便如此，两人此时也不敢再出手了。

　　抬手一挥，身后众人纷纷停下，与北方雄等人相隔七八丈而立，然后齐齐抬头向天边望去。

　　轰轰……

　　如雷鸣般的爆响，连绵响起，众人知道这并不是真的雷霆之声，而是速度快到了极致，突破音障后，响起的音爆。

　　并没有让众人等多久，数息之后，一道身影便出现在了所有人的视线中。

　　呼！

　　那道身影的速度极快，人们只觉得眼前一晃。下一刻，那道身影已经出现在高空之上，狂风暴卷，天空上四周的云层瞬间被吹散。

　　“九长老终于来了！”望着这道身影，傅红绫欣喜地说道。

　　宁轻烟微微点了点头，也微微松了口气。

　　“九长老……”听到傅红绫的声音，韩辰心中暗道念叨一声，随后抬起头，眼睛向那道身影望去。

　　灰色麻布长袍，面容枯槁。身材干瘦、佝偻。一头灰白色的长发，披散于脑后，这般模样，给人以腐朽、死寂的气息。心中不由的会想到‘行将就木’四个字。

　　只是韩辰却不会因此而小瞧这个老者。

　　紫云宗九长老。冯刀之名他还是听说过的。一身修为虽然只是五星剑皇，但凭借着疯魔刀意，曾将一名八星剑皇斩杀。从而被称之为疯刀剑皇，名声一举响彻整个紫云域，即便是紫云域外的宗门，也都知道紫云域有这么个强者。

　　虽然韩辰不知道对方为什么会突然来此，但他却知道，有宁轻烟二人在，北方家族和自己的安全算是不用担心了。

　　不由的，心中大大松了口气，这一放松，体内那被死死压制的伤势，顿时有爆发的现象，意识也再度变得有些模糊起来，不过好在他及时警觉，一咬舌尖，借着疼痛，让意识清醒，同时将伤势再度压制下去。

　　这时，高空之上的冯刀，也缓缓落了下来。

　　“见过九长老！”宁轻烟和傅红绫上前，对着冯刀恭敬施礼。

　　紫云可以对他冯刀不客气，她们可没这胆子。

　　“你们先退下！”冯刀望了两人一眼，见得两人没有受伤，眼中的寒意微微淡了一些，对着两人吩咐一声，随后提步上前。

　　“见过冯前辈！”见得冯刀过来，北方雄带着北方金鸿等人，抱拳道。

　　虽说他北方家族是八品中阶宗门，而他北方雄更是一族之主，但对于紫云宗，尤其是这凶名早已传遍紫云域的冯刀而言，却根本不算什么。

　　而对此，冯刀却只是淡淡的点点头，并没有说话。

　　对此，北方雄等人非但没有丝毫恼怒，反而暗暗松了口气，冯刀不但战斗时候如疯魔一般，平常时候，脾性也喜怒无常，没有招惹到对方就已经不错了，哪还奢望对方能对你好言相待。

　　望着径直上前的冯刀，北方雄等人纷纷散开，让出一条道路，随后极有默契的退下，将家族弟子保护了起来，而其中韩辰、柳无隐、宁轻烟二人，北方高寒等人，更是重中之重。

　　见得冯刀走过来，赫连重山与南罗千屠两人的瞳孔微微收缩，脸色更是完全阴沉了下来，隐隐的，从两人眼底深处，还可以看到一丝深深的忌惮……和惧怕！

　　疯刀之名，身为一宗之主的他们，又岂会没有听说过。

　　冯刀的脚步速度并不快，但每一步落下，却都令的赫连重山等人心头一跳，这种感觉无比的难受。

　　“刚刚就是你们说，要将我紫云宗弟子一并斩杀了？还说就算是我紫云宗，也怪不得你们？”脚步微微一顿，冯刀驻足停了下来，眼目抬起，浑浊的眸子在一众人身上扫过，淡淡地说道。

　　冯刀的声音并不大，也没有丝毫的气势，但落在赫连重山两人的耳中，却如炸雷一样，震得两人面色狠狠一变，同时也不知道该如何回答。

　　见得两人不说话，身后的那些个剑王长老，也纷纷不敢说话，连呼吸都微微放缓，不敢发出丝毫声响。

　　一时间，场面竟是瞬间寂静了下来。

　　大风吹起，卷起尘沙，发出呜咽之声，听在人的耳中，竟然会有种冰冷的感觉。

　　“怎么？没有人说话吗？”冯刀淡淡地说道。

　　冯刀话音落下，终于有人熬不住了，赫连家族的一名长老上前一步，抱拳咬牙道：“冯前辈，北方家族杀我两宗近千弟子，我等与北方家族势不两立。先前令宗弟子不听劝告，执意插手，我等无奈，只能出声威吓，却绝不敢伤之分毫……”

　　“你是什么人？”冯刀目光落在这名剑王身上，淡淡地说道。

　　“晚辈赫连刚，赫连家族外族长老……”闻言，那名长老当即回道。

　　“区区一个外族长老，也敢蒙骗老夫，该杀！”

　　冯刀的声音陡然变得冰冷了起来，浑浊的双眼中绽射出逼人的锋芒。

　　听到冯刀这句话，赫连刚顿时面色剧变，心知不好，当即便要后撤，可是此时却已经晚了。

　　唰！

　　冯刀抬手轻轻一挥，一道无形刀气瞬间斩出，赫连刚根本连反应的机会都没有，直接就被腰斩成两段。

　　殷红的鲜血喷洒而出，将赤黄色的沙地，染成一片艳红。


第0752章 紫云宗，不能惹！

　　望着断成两截，双眼瞪大，倒在血红色沙地上的赫连刚，所有人的眼瞳都狠狠一缩，不远处那些赶过来看热闹的武者，更是面色苍白。

　　这赫连刚虽然只是一名外族长老，但却是一名实打实的九星剑王，但此时，就这么眨眼的功夫，就这么死了。

　　曾几何时，剑王强者在人们眼中，那是何等强横的存在，更别说是一名九星剑王。但现在却好像一个木桩一般，没有躲避，没有抵抗，就这么斩杀了。

　　这让人们感到不真实之外，更是对剑皇强者的恐惧。

　　相比其他人，北方雄和赫连重山三人，感觉却更加深刻。

　　他们三人都是剑皇，而且境界都不低，只有他们才真正了解到冯刀的强大。

　　那一瞬间，冯刀似乎消失了，出现在他们眼中的，只有一柄刀，一柄散发着恐怖气息的绝世凶刀，那一刻，他们似乎感觉自己的灵魂都为之颤栗了起来。

　　刀意！

　　三人明白，那股令他们为之恐惧的气息，正是冯刀的刀意，那曾经越数个星级，斩杀八星剑皇的疯魔刀意。

　　直到此时，三人心中才真正知道，领悟出‘意’的剑皇，究竟是何等的强大。

　　尽管他们的修为境界都比冯刀高深，但论实力，却与对方完全不在一个层次上，对方想杀他们根本就是易如反掌。

　　北方雄暗自吐了口气，心中庆幸没有与之为敌。

　　而与北方雄相比。赫连重山和南罗千屠此时，却是面色苍白，眼中的镇定在冯刀斩杀赫连刚的瞬间，就已经完全崩溃消散，此刻所存在的只有那浓浓的惊骇。

　　“同样的话，我不想再说第三遍！”收手而立，冯刀的眼眸再度变得浑浊，淡淡说道。

　　接触到冯刀的目光，两大势力的众剑王长老，纷纷身躯一颤。虽然对方的眼中已经没有那逼人的锋芒。声音也依旧不急不缓，但刚刚那一幕，却已经让他们吓破了胆。

　　“先前是我等之错，还请冯前辈恕罪！”

　　南罗千屠和赫连重山对视一眼。随后一咬牙。强忍住内心的恐惧。上前一步，对着冯刀说道。

　　尽管他们两人是六星剑皇，尽管他们身后有六十多名剑王强者。但此刻，两人心中再也升不起反抗的念头。

　　因为面对冯刀，他们根本没有机会，一丝的机会也没有。最重要的是，他们不是北方雄，没有那颗宁死不屈的心。

　　说穿了，还是那句话，武者惜命，实力越强，越是如此，他们怕死，他们更不想死。

　　所以此时，他们屈服了。

　　“这就是强者，这就是实力！”

　　后方人群中，韩辰脸色虽然依旧惨白，但双眼却紧紧盯着冯刀，眼中充满了炽热的光芒。

　　“若我有如此实力，当初在青云帝都，独孤不败又岂敢对我家族如此逼迫。十万大山中时，又何必潜伏半年之久，才敢出手逃脱。此刻，又岂会怕了他赫连家族、南罗宗之人……”

　　当初在十万大山的时候，鬼谷子曾出手，斩杀穆犽、尸无涯，当时双方所展现出来的实力，也曾一度让韩辰为之神往。

　　论实力，冯刀比不过尸无涯，更无法与鬼谷子相比。

　　但此时眼前的这一幕，却让韩辰真正为之震动。

　　那种在绝对的实力面前，敌人尽皆屈服的感觉，让韩辰感到热血沸腾。

　　“叶云，你怎么了？”这时，一只手掌搭在他肩膀上，随后北方高寒的声音在他耳边响起。

　　“我没事！”韩辰摇了摇头。

　　闻言，北方高寒也没有再多问。

　　呼！

　　韩辰暗暗吐了口气，心中也清醒了过来，冯刀的实力固然强大，但他却并不羡慕，因为他相信，有鬼谷子在，自己终有一日会达到，甚至超越对方。

　　“自己的目标不是剑皇之境，而是巅峰，真正的巅峰！”

　　韩辰脸色平静下来，但他那藏于袖中的手掌却是握紧，心中暗自说道。

　　识海中，鬼谷子淡淡一笑。

　　历练历练，历练的目的就是在于此，除了寻求机遇，历练心境，充实自己的底蕴，更是能够见到更多的武者、强者，增长自己的见闻，从而获得压力与动力。

　　显然，此次赤荒秘境之行，不但获得了机遇，更是得到了压力与动力。

　　……

　　唰唰唰……

　　冯刀手掌抬起，轻轻一挥，数道凌厉的刀气，纵横而出，擦着赫连重山、南罗千屠两人的衣衫，掠入人群中。

　　噗哧、噗哧……

　　鲜血迸射，十名剑王强者双眼瞪大，缓缓倒在了地上。

　　听着身后那身躯倒地，发出的砰砰之声，赫连重山两人双眼顿时变得赤红起来，这些剑王长老，实力都极尽强横，死亡一个，对他们来说，都是极大的损失，而此时，冯刀抬手间，却竟然直接斩杀了十人，这让他们感到深深的愤怒。

　　但此刻，两人却没有丝毫动作，因为他们不敢。

　　不过好在让他们庆幸的是，在斩杀了这十人之后，冯刀便没有再出手。

　　“你们与北方家族的恩怨，老夫不会插手，现在，你们可以离开了！”

　　话音落下，冯刀眼睛瞥了不远处的那些武者一眼，转身直接向着北方雄等人这边走去。

　　赫连重山和南罗千屠两人对视一眼，都露出一抹苦涩的笑容。

　　到现在，他们两人哪还看不出来，这冯刀其实根本就是在拿他们两人立威。

　　紫云宗乃女子宗门，除了这冯刀与大长老之外。其他上至宗主，下至弟子，无不都是女子，而是尽是美貌无比，不知引得多少人垂涎，只是碍于其宗门实力，所以才不敢放肆。

　　但也正因为此，宗内弟子外出历练，危险也就更大，近几年来。紫云宗弟子外出历练的伤亡率已经提升近倍。十人出去，最多也只有七人回来。

　　而冯刀刚刚的出手，以及那番话，除了是在警告赫连重山两人之外。同时也是在告诉四周那些武者。他紫云宗的态度。

　　“敢动我紫云宗弟子。这就是代价！”

　　四周那些武者中，可是有大半都是宗门弟子，今天之事。肯定会很快就会传扬出去，同时，冯刀的出现，也会与之一起传扬出去。

　　只是尽管知道冯刀是在拿自己等人立威，可赫连重山两人却不敢有丝毫怨言。

　　“多谢冯前辈手下留情！”

　　话音落下，两人命众人将死去的剑王长老尸首收敛，随后不敢再有丝毫停留，迅速离开。

　　在赫连重山等人离开之后，四周那些看热闹的武者，哪里还敢久留，也迅速纷纷离开。

　　很快，这里就只剩下北方家族的人。

　　见状，北方雄等人自然也没有久留，将族人与死去的长老尸体收敛了之后，便也准备回去。

　　而冯刀在北方雄的邀请之下，也与他们同行，回往赤荒城，当然，同行的也还有宁轻烟二人。

　　从冯刀口中，她们两人知道，之前紫云在了解了这里的情况之后，便打消了赶来的念头，转而让冯刀一人赶来。

　　紫云现在就在赤荒城里，两人自然也要去赤荒城了！

　　啾……

　　四十多头疾风鹫，携着风雷之声，如一片乌云般，破空而去。

　　十数名剑王强者，则是御剑飞行，分布在四周，以作保护。

　　目光扫过四周，北方雄暗暗叹了口气。

　　来的时候，五百四十多名弟子，四十多头疾风鹫满满当当。此时回去，却不过近百名弟子，四十多头疾风鹫空荡无比。

　　……

　　疾风鹫的速度还是极快的，约莫两炷香之后，众人便回到了赤荒城，在北方家族驻地中落了下来。

　　此时，驻地中的守卫与十数名长老，之前收到北方雄的传讯，已经在此等候多时了。

　　众人下了疾风鹫，随后一众护卫迅速迎了上来，将一些伤重的弟子、长老，扶持着待下去疗伤。

　　与此同时，北方雄也准备开始招待柳无隐、冯刀等人。

　　柳无隐四人虽然年轻，但却是七品宗门玉皇阁、隐血宗的弟子，其中两人更是两大宗门的宗主之子女，北方雄自然不可怠慢。

　　而冯刀，那更是紫云宗九长老，凶名赫赫的疯刀剑皇，更是不能怠慢。

　　对此，柳无隐四人倒是没有什么意见，经过之前连番的战斗，四人也已经疲累不堪，直接点头答应，随后便在护卫的带领下，迅速下去休息了。

　　“北方家主的好意，冯某先谢过了！”冯刀望了眼在两名护卫的扶持下，缓缓离去的韩辰，随后收回目光，摇了摇头，婉拒了北方雄的邀请，“冯某还有事，先行告辞！”

　　闻言，北方雄顿时露出遗憾之色，似冯刀这样的强者，谁不想结交，而且凭此，甚至还可能和紫云宗搭上关系，他北方雄不动心，那是假的。

　　不过这时，冯刀却又对着身旁的宁轻烟二人道：“轻烟，先前你动用宗主所留剑意，元气大伤，你和红绫便留下来吧！”

　　宁轻烟和傅红绫对视一眼，她们心中知道，这是因为韩辰在这里，紫云师妹肯定会过来，而冯刀让他们留下，除了疗伤之外，同时也是看住这两人，别发生了什么事情。

　　“是！”

　　见得两人答应，冯刀对着北方雄报了抱拳，道了声告辞，便腾空而起，迅速离开。


第0753章 不平静的赤荒城！

　　赤荒秘境十年开启一次，每一次的开启，都会引来大量的武者。

　　散修武者希望借着这赤荒秘境可以寻到些机遇，从而能够一飞冲天，再不济，也可以寻到些赤荒果，从而增强自身的实力。

　　而宗门弟子，则是借此机会，进行一番历练，增强自身的同时，也积累些底蕴。

　　对于赤荒城的人来说，这赤荒秘境早已经没那么陌生，大大小小的势力，早已经历过多次，虽然每一次，都免不了会有不少人员的折损，不过总得来说，却还是充满了期冀。

　　但是，这一次赤荒秘境的关闭，却出乎了所有人的意料之外。

　　在韩辰等人回到赤荒城后，没过多久，关于赤荒沙漠中发生的事情，也迅速传扬开来，顿时间，引得所有人哗然。

　　赤荒秘境中竟然出现了灵品赤荒果，这可是已经两百年都不曾有过的事情，除此之外，更是还有数量多达千余枚的凡品赤荒果出现。

　　但凡是武者，就没有不想提升自己实力，无论是自己苦修，还是依靠外力，只要有机会，就没有人会愿意错过。

　　灵品赤荒果和凡品赤荒果的出现，顿时让赤荒城中的武者沸腾了起来。

　　当天，便有大量的武者，收拾了行囊，迅速出城而去。

　　其目的，那自然是不言而喻。

　　不过这些武者，大多都是以散修武者居多，其中即便有宗门弟子。也都是此次赶来的其他宗门弟子。

　　赤荒城中本土的那些宗门势力，却是并没有动静。

　　相比那些追逐实力的散修武者，本土的这些宗门势力，眼光要更长远些。

　　经历过赤荒秘境中的惨烈厮杀，而能够活下来的，无不是实力强横之辈，其中甚至有的更是强大宗门的弟子，又岂是那么容易就被人劫杀，得手的。

　　不过真正促使这些宗门势力无动于衷的，却是另外的几个消息。

　　首先。赫连家族与南罗宗联手。本欲在赤荒秘境中对北方家族的弟子动手，这早已经人尽皆知，只是却没有想到，两大势力非但没有将北方家族的弟子尽数斩杀。反而被那个名叫叶云的少年。横加插手。自身被屠了个干净。

　　再一个，出了赤荒秘境后，三大势力动手。紫云宗突然出手，北方家族大胜，而赫连家族与南罗宗，则是死亡了近二十名剑王长老，落败而走。

　　随后，紫云宗的九长老疯刀剑皇冯刀及两名弟子，随同北方雄一起回到北方家族驻地，与此同时，那一直被人所忌惮的玉皇阁、隐血宗四人，竟然也入住了北方家族驻地中。

　　这些消息，让得赤荒城中的这些宗门势力，震惊无比，但同时，也大为振奋。

　　经过赤荒秘境这一役，赫连家族与南罗宗已经完全败给北方家族，大量弟子的死亡，十数名剑王长老的折损，已经让两大势力元气大伤，远远不是北方家族的对手。

　　更何况，从之前的消息来看，北方家族似乎与紫云宗也有了那么一点关系。

　　两大势力已经得罪了紫云宗，此时北方家族有紫云宗这么一层关系，更是如虎添翼，实力更上一层楼。

　　在这样的情况下，两大势力自然不可能再插手赤荒城。

　　如此一来，他们的机会也就到了。

　　事实上，这些人的目标就是这赤荒城，确切的说是赤荒秘境。

　　北方家族现在风头正劲，这些人自然不会对其出手，就算是有这个念头，也是不敢，八品中阶宗门的实力，可不是说说而已。

　　他们所要争的，也只是北方家族之下的位置。

　　只要能够成为赤荒城第二、第三甚至第四大势力，所得到的利益，已经让他们满足了。

　　果然，很快人们便发现，赫连家族与南罗宗在赤荒城中的人员，迅速撤离出了赤荒城，一个不剩。

　　得知了这个消息，那些个宗门势力，无不激动无比。

　　两大势力的撤走，预示着他们在赤荒城的地盘空了出来，现在能够得到多少，就全凭自己的本事了，不过这些人却是没有急着动手。

　　两大势力退出赤荒城，那么现在整个赤荒城中，北方家族便是一家独大，如果这个时候，北方家族也开始出手的话，那他们直接早点洗洗睡，不用争了。

　　不过这点顾虑，很快就被打消了。

　　傍晚时分，北方家族驻地庄园的大门早早关闭，甚至就连旗下的产业，也是早早就已经关门停歇，只有一两个护卫，象征性的留驻着。

　　北方家族的意思很简单。

　　两大势力的地盘产业，你们想怎么分就怎么分，我不搀和，只要别惹到我就行！

　　得到了这个消息后，那些宗门势力哪还忍得住。

　　太阳刚刚落下去，华灯初上。

　　整个赤荒城顿时变得混乱了起来，大量的武者纷纷手持刀剑，穿行于大街小巷之中，震耳的喊杀声，不断的响彻而起。

　　整个赤荒城，陷入一片血色之中。

　　……

　　北方家族驻地。

　　此刻在赤荒城中，北方家族的这片庄园，是唯一没有受到波及的地方。

　　那些宗门势力为了争夺地盘，已经杀了红眼，但总算还不至于失去理智，他们在其他的地方，怎么争，怎么杀都没关系，可一旦要惊扰了这里，那可就真的完了。

　　所以为了不惊扰，连庄园附近，都不敢有人出现。

　　幽静的小屋中，韩辰静静盘坐在床榻之上，双眼微颌，苍白的脸庞一片平静。

　　一股股雄浑的药力与磅礴的能量，在体内不断的奔腾涌动着，功法飞速运转，将之稍微炼化之后，便引出经脉，融入体内各处的血肉筋骨之中。

　　在护卫的搀扶下，回到了院子后，韩辰就开始疗伤，到了此时，已经三四个时辰过去了，只是伤势却并没有恢复多少。

　　“七星剑王果然不是我现在所能抗衡的，仅仅一击，几乎就要了我半条命！”床榻上，韩辰微微睁开双眼，轻轻吐出一口浊气，说道。

　　在赤荒秘境中，韩辰也曾多次受伤，而且每一次伤势都极其严重，但与现在相比，却根本不算什么。

　　此时伤势未愈，韩辰也不敢有所耽误，微微吸了口气，抬手从身前床榻上拣起两枚赤黄晶体丢入口中吞下，然后又拣起取出两颗丹药吞下。

　　双眼颌起，继续疗伤。


第0754章 举轻若重圆满，再见紫云！

　　一夜过去，随着各个宗门势力厮杀的结束，混乱的赤荒城也随之平静下来。

　　清晨，微风吹拂，温暖的阳光透过云层，洒落下来，驱散了夜的黑暗。

　　街道上，商铺酒楼纷纷打开了门，开始营业，武者们也走了出来，或是外出猎杀魔兽，或是去坊市，开始摆摊出售自己的物品。

　　吆喝声，叫卖声，此起彼伏，人们一如往常的继续生活着，昨晚的厮杀似乎从来没有发生过一样。

　　幽静的小屋中。

　　呼！

　　盘坐在床榻上的韩辰，微微睁开了双眼，重重的吐出一口浊气。

　　随着一口浊气的吐出，韩辰的脸上浮现出一抹淡淡的光泽，漆黑的眼眸也陡然变得清澈了起来。

　　以韩辰昨天的伤势，若换了一般人，即便不死，那也起码要重伤数月，方能够治疗痊愈。但韩辰却在大量的赤黄晶体与高阶丹药下，硬生生的只花了一夜功夫，便将体内伤势，完全恢复了过来。

　　起身下了床榻，微微活动了手脚，然后洗漱一番，换了件青色长衫便打开房门，走了出去。

　　温暖的阳光，轻柔的晨风，让韩辰感到意思惬意，深深的吸了口气，微凉的空气涌入体内，只觉得浑身上下三万六千个毛孔全部舒展开，畅快无比。

　　“只可惜这血腥味实在是有些煞风景！”睁开双眼，韩辰摇了摇头说道。

　　一夜的厮杀，不知死了多少人。虽然在结束之后，各大势力都已经收拾干净，就连地上的血液，也全部洗刷掉，但空气中那浓浓的血腥味却并没有消散，经过阳光的照射，变得愈加浓郁了几分。

　　昨晚那些势力的拼杀，虽然离得远，但耳力敏锐的韩辰，还是能够听到一些。而且空气中那剧烈的灵气波动。也瞒不了他。

　　只稍稍一想，韩辰便明白了过来，不过对此，他也没有多说什么。

　　赤荒城对他而言。只是历练中的一部分而已。现在赤荒秘境结束。他很快也要离开了，这里的势力变化，跟他没有丝毫关系。

　　提步走到院子中。手掌一翻，古朴的狼牙剑出现在手中，经过赤荒秘境中的磨砺，如今韩辰对于这柄剑，已经完全熟悉于心，施展起来得心应手，顺畅无比。

　　不过练剑练剑，想要在剑道上有所成就，就是需要不断的练，熟悉一柄剑，只是最基本的要求而已。

　　呛！

　　五指扣住剑柄，手臂一抽，拔剑出鞘。

　　清亮的剑身在阳光的照射下，折射出冰冷的光芒，韩辰手持狼牙剑，斜斜指地，并没有立刻就开始练剑，而是双眼微微颌了起来。

　　练剑，并非盲目而练，除了熟练各种基础剑式，参悟剑道之外，更是通过练剑的过程，将自身的底蕴，转化为自身的实力，进而强大自身。

　　韩辰自离开黑岩镇后，经历了无数大大小小的战斗，可谓是身经百战，如今又经历这赤荒秘境，不断见识到了其他年轻一辈中天才人物，其他的各色强者，也是见闻不少，底蕴早已积累深厚。

　　韩辰就这么静静的站着，约莫一炷香之后，他的双眼陡然睁开，漆黑的眼眸中绽射出凌厉的锋芒。

　　脚步向前一踏，剑随身动，清亮的剑身如白日流星，向前刺出。

　　嗤……

　　这一剑速度极快，空气如纸片般，直接被切开，发出一声轻响。

　　一剑刺出，韩辰没有丝毫停滞，脚下步伐微移，手中的狼牙剑剑势一变，横削而出。

　　唰唰唰……

　　院子中，韩辰的身形不断变幻，手中的长剑不断挥舞，只是此时韩辰的剑速实在太快，根本看不清剑的轨迹，只有那一道道刺目的剑光，纵横闪烁。

　　时间流逝，转眼半个时辰过去。

　　噗噗噗……

　　院子中，一道道耀眼的剑光不断闪烁，只是此时韩辰的剑速却是下降了不少，剑的轨迹已经完全能够看的清楚，但劲道，却变得更加凌厉了，剑锋划过，空气被切割的七零八落，发出低沉的响声。

　　对此，韩辰非但没有不快，反而脸上露出一丝兴奋之色。

　　“快，再快，还可以再快……”韩辰心中不断的喝道。

　　在进入赤荒秘境前，韩辰曾借着与北方轩等人的战斗，将举轻若重，提升晋入了后期境界。

　　之后，经历了赤荒秘境中诸多的战斗磨砺，以及与赫连成的交手，如今，韩辰隐隐感觉自己即将再度突破了。

　　砰砰砰……

　　又过了一炷香，此时韩辰剑速变得更加的慢了，就好像一个普通人在挥舞着一把重剑一样，吃力无比，剑的轨迹一览无余。这样的剑速，莫说剑灵强者，就算是剑兵、剑师境武者，都可以轻松闪避过去。

　　只是此时的劲道，比之之前变得的更加凌厉了，好似重锤轰击一般，剑锋划过空气，发出一道道闷响。

　　韩辰的面色有些苍白，额头上更是沁出滴滴的汗珠，按理说，以他如今的肉身强度，别说这柄狼牙剑，就算是拿着三万斤重的墨寒剑，挥舞一天，也不会有丝毫疲累。

　　可事实却是，此时的韩辰，是真的感到吃力无比，手中这不过十几斤重的狼牙剑，好似有几十万斤重一样，沉重无比。

　　可是此时的韩辰，却并没有丝毫放弃的意思，他嘴唇紧紧抿着，漆黑的眼眸中闪烁着明亮的光芒，有着几分兴奋，但更多的却是丝丝的玄奥。

　　突然，韩辰发出一声爆喝。

　　“喝啊……”

　　清亮的狼牙剑，划过一道玄奥的轨迹。向前挥出。

　　轰……

　　剑锋所过，空气狠狠一震，发出一声轰鸣巨响，仿佛炸雷一般，天地间的灵气，在这一剑之下，也剧烈的波动起来。

　　挥出这一剑，仿佛耗尽了韩辰全身的气力般，他身体一软，单膝点在了地上。

　　手拄着狼牙剑。韩辰剧烈的喘息着。但他的眼中却是一片清澈，没有丝毫疲惫之感。

　　“举轻若重圆满，终于成了！”韩辰那微微苍白的脸上露出兴奋的笑容。

　　一个月，仅仅一个月的时间而已。韩辰从举轻若重中期提升到了后期。此时更是从后期。达到了圆满境界。

　　举轻若重对于武者的实力增幅极其惊人，韩辰之所以能够凭借着如今的修为和肉身实力，击败那半步剑王境的海无常。与这举轻若重有着极大的关系。

　　如今举轻若重达到圆满境界，韩辰的实力也随之增强。

　　若是可以再战一场的话，不施展双剑术，韩辰起码可以与海无常战个势均力敌，不落丝毫下风，而若是施展双剑术，十招之内，海无常必败。

　　这个时候，韩辰不由的回想起，当初，在那千宝拍卖会，在面对铁黎时，血屠等四名剑皇脸上的忌惮。昨日在那赤荒沙漠时，面对冯刀，赫连重山二人的惧怕之色。

　　举轻若重，这才只是武道三重境界的第二重境界而已，却竟然已经如此之强。

　　在之上，还有轻重自如，还有意境，然后才是意。

　　很难想象，那令人无数强者穷尽一生，也无法领悟的意，究竟会是何等的强悍。

　　韩辰摇了摇头，这些对他来说还太遥远，想再多也是无用。

　　“哈哈哈……叶云，恭喜你又有突破了！”就在这时，一道爽朗的大笑声从院子外响了起来。

　　“你们来了！”韩辰起身，转头望去，微微一笑道。

　　手腕一转，‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　院子门口，北方无痕、北方高寒、北方轩以及北方烈四人，缓缓走了进来，先前开口的正是北方轩。

　　“叶云，你晋入五星剑灵境了？”北方高寒开口问道。

　　“我这才突破不过一个月，哪有那么容易！”闻言，韩辰摇头苦笑一声。

　　真元修炼讲究稳扎稳打，一步一个脚印，不像举轻若重，有时间一个顿悟，就可以提升一大截。

　　只是听到韩辰的话，四人却是愣住了，之前四人正是听到那道轰鸣巨响，以及天地灵气的波动，所以都认为是韩辰突破瓶颈，晋入了五星剑灵，只是没想到，此时韩辰却说不是。

　　“只是举轻若重的领悟上，略有提升罢了！”韩辰微微一笑，说道。

　　嘶……

　　闻言，四人瞳孔骤然紧缩，忍不住倒吸了一口冷气。

　　当初在进入赤荒秘境前，他们可是清楚知道韩辰已经将举轻若重领悟到了后期，若是再有提升，岂不是达到圆满境界？

　　想到此，四人相视一眼，都从对方的眼中，看到骇然之色，当即不由的纷纷苦笑。

　　“你这家伙的领悟力真变态……”

　　“你这家伙真变态……”

　　“你是个变态……”

　　“变态……”

　　这个消息对四人的打击可不小，不由的出声感慨，只是说到后面，却是变了味儿。

　　韩辰摸了摸鼻子，苦笑一声。

　　原本四人过来，是想找韩辰切磋一番，经过赤荒秘境的磨砺，不止是韩辰有了提升，四人的实力都有了不小的进步。

　　只是现在四人哪里还有心思切磋，在和韩辰闲聊了几句之后，就迅速离开了，看四人脸上都样子，估计这番回去，是要准备苦修了。

　　在四人走了之后，韩辰也准备回屋，再静修一番，巩固刚刚的领悟所得。

　　不过就在这时，两道窈窕身影，走入了院子。

　　“叶云！”

　　听到声音，韩辰转头望去，见得竟然是宁轻烟二人，当即微笑道：“这次多谢二位相助，韩辰感激不尽！”

　　自己的身份，对方早已知晓，所以韩辰也不必隐瞒自己的身份。

　　“是真的感激不尽吗？我师姐为了救你，可是将师尊给的剑意都给用掉了！”傅红绫美目如弯月，笑盈盈地说道。

　　若论容貌，傅红绫并不逊色与宁轻烟，只是不同于宁轻烟那淡雅的气质，傅红绫的气质中多了几分灵性和张扬。

　　“救命之恩，韩辰不敢忘，两位若有用得着韩辰的地方，自当吩咐，在所不辞！”闻言，韩辰的脸色顿时变得严肃，抱拳沉声道。

　　韩辰的性格从来就是如此，有恩报恩，有仇报仇。这一次，如果不是宁轻烟及时出手，鬼谷子此刻也已经暴露了。

　　“韩公子不必如此！”宁轻烟微微一笑道。

　　宁轻烟素有宁仙子之称，此时一笑，当真是令百花失色。

　　“好啦，不说这些了，韩辰，我们这次来，可不是来让你感谢的！”傅红绫说道。

　　韩辰微微一怔。

　　宁轻烟浅浅一笑，转头对着院外道：“紫云师妹，你还不进来吗？”

　　“紫云……”闻言，韩辰心头一震，抬头院门望去。

　　一个容颜绝世的女子，出现在他眼帘中。


第0755章 捶胸顿足的鬼谷子！

　　早晨的赤荒城，并没有丝毫的炎热之感，反而有些微凉，晨风不时吹起，给人以凉爽的感觉。

　　身着一袭紫色衣裙的紫云，莲步轻移，跨过院门，缓缓而来，晨风吹过，裙摆微微摇曳，丝带飞扬，恍如落入凡尘的仙子一般，给人以强烈的视觉冲击，让人无法移开目光。

　　韩辰目光怔怔的望着款款而来的紫云，尽管他早已经见识过紫云那堪称绝世的容颜，但此刻再见，却依旧感到惊艳，不禁失神。

　　见得韩辰这般模样，宁轻烟和傅红绫相视一眼，随即露出一丝笑意。

　　紫云的美，在整个紫云宗所有弟子中，是公认的第一，无人可以与之比肩，即便是有着宁仙子之称的宁轻烟，也不得不承认这一点，只是相比宁轻烟、傅红绫等人，紫云却显得冰冷而淡漠，除了宗内的几个相熟师姐妹之外，无人可以与之靠近，可即便如此，依旧引得无数的年轻俊杰的倾慕，也因此，博了个冰美人的称号。

　　只是此时这个在外人眼中那如冰山一般的冰美人，却哪里有丝毫的冰冷淡漠，精致的俏脸上，露出一丝浅笑，如水般的秋眸中，更是有着一丝喜悦，还有一丝激动。

　　宁轻烟和傅红绫暗叹了口气，原本她们还不理解，这个韩辰究竟有什么魅力，能够让紫云为之倾心，但在经历了赤荒秘境的一系列事情后，她们才终于明白过来。

　　“紫云师妹。你们慢慢聊，我们先出去了！”宁轻烟抬头对着紫云露出一丝笑容，随后对傅红绫使了个眼色，离开了院子，走的时候，傅红绫还特意回身将院门给关上了。

　　随着宁轻烟两人的离去，院子顿时变得有些空旷了起来，想到此时自己与韩辰孤男寡女同处一个院子里，紫云的脸上顿时浮现出一丝红晕。

　　不过她还是抬起了眼眸，双眼望着韩辰。轻声说道：“我们又见面了！”

　　闻言。韩辰不禁露出一丝苦笑，回想当初十万大山中时的分别，再看此时，紫云的这句话话倒颇有些挖苦的意味。不过韩辰知道紫云其实并没有这个意思。

　　“是啊。又见面了！”韩辰眼中露出一丝复杂之色。随后点点头说道。

　　话音落下。他心中不由暗叹了一口气，这个时候，这个时候他要是还不明白是怎么回事。那他就真的该一头撞死了。

　　在赤荒沙漠时，从宁轻烟使出剑皇强者剑意救他，再到冯刀出现，强势出手，想必都是紫云的意思。

　　想到此，韩辰的心境顿时泛起一丝波澜，深吸了口气，将心中纷乱的念头压下，韩辰抬手虚引道：“坐下说话吧！”

　　“嗯！”宁轻烟轻声应了一声，轻提裙摆，款款坐下。

　　韩辰也将狼牙剑收入空戒中，坐了下来。

　　两人相对而坐，却是谁也没有开口。

　　韩辰是不知道该说什么，虽然经过这段时间的历练，他早已经不是当初韩家的那个毛头小子。但对于感情方面，他却依然是当初的那个菜鸟，没有丝毫的改变。

　　而与之相同的是，此时紫云的心情何尝又会瓶颈。

　　在十万大山与韩辰分别之后，她便回了紫云宗，随后便开始闭关，虽然是想要借着蛟涎果所提升了的天赋资质，冲击剑灵境，但同时也是想借此机会，将韩辰忘掉。

　　只是随着时间的推移，韩辰在她心中的影子非但没有渐渐被抹去，反而愈加的深刻了起来。

　　脑海中更是不时的会想起，在十万大山中时，与韩辰所发生的点点滴滴。这让她烦躁的同时，也让她对韩辰愈加的想念了起来。

　　后来在接到宁轻烟的传音，得知韩辰就在赤荒城之后，她为之一惊，赤荒秘境的凶险，她自然知道，随后他没有丝毫犹豫，立刻决定，要过来找韩辰。

　　如她所料的一般，韩辰的确是遇到了危险，不过所幸，她却是赶上了。

　　对于这一次的见面，在来之前，她心里早就已经做过无数次的设想，可是此时她脑海中却一片空白，心中那些个早就模拟好的设想，完全消失不见，连想都想不起来。

　　两个人不说话，气氛顿时变得有些尴尬起来。

　　在这种尴尬气氛下，紫云的脸上那本已消散的红晕，顿时再度浮现出来，而且相比之前，更加的浓郁。

　　抬眼偷偷望了韩辰一眼，见得韩辰此时竟然闭上了眼睛，她不由的感到一阵气苦，自己不远百万里，从紫云宗赶过来救他，这家伙竟然还这幅模样，同时心中也不由得升起一丝失落。

　　就在紫云胡思乱想的时候，韩辰终于睁开了眼睛，此时，他那漆黑的眼眸一片清澈，宛若潭水一般，不起丝毫波澜。

　　武者在任何时候都需要绝对的冷静，因为一旦不冷静，就会失去理智，无法做出最正确的判断与应对。

　　他刚刚就是借着这么一小会儿，闭目凝神，平复了自己的心境。

　　只是此时韩辰却不知道，在他识海中，鬼谷子却几乎要跳脚骂人了。

　　那句话是当初鬼谷子说给韩辰听的，其用意是让韩辰在面的强大的敌人的时候，要保持冷静，从而综合自身的优势，做出最正确的应对。

　　可这小子倒好，人家小姑娘不远万里的赶过来，还救了你一命，现在过来与你见面，你却把人家当对手了，还保持冷静……

　　此时，识海中鬼谷子哪里还有平时那一派淡然，仙风道骨的模样。吹胡子瞪眼睛，捶胸顿足的哀叹：“我鬼谷子怎么会收了个这么傻的弟子！”

　　对于鬼谷子的反应，韩辰自然不知道，不过好在他也没有让鬼谷子失望，起码不是如当初十万大山那样，一副冰冷无情的样子。

　　“上次一别，已有半年，想不到你已经提升到了剑灵境了！”韩辰脸上露出温和的笑容，轻声说道。

　　此时紫云身上透露出来的气息，正是三星剑灵巅峰境界。

　　对于紫云的实力会提升，韩辰早就有所预料，毕竟紫云的天赋资质本就属于天才级别，在得到了蛟涎果后，资质天赋提升，修炼速度定然也会水涨船高，只是不过半年，紫云就竟然提升到了三星剑灵，却是让韩辰感到有些惊讶。

　　“唉……这小子没治了！”识海中，鬼谷子哀叹着摇头道。


第0756章 这算是强吻吗？

　　听到韩辰的话，紫云不由得回想起当初在十万大山中，韩辰与她诀别的一幕，只是不同于以往的难过，此时她的心中反而有着一丝喜悦，因为现在的韩辰并没有对她拒之千里。

　　这对于她来说，已经是一个非常好的消息了。

　　“嗯，吞服了那枚蛟涎果，我的资质天赋提升了不少！”紫云露出一抹动人的微笑，臻首轻点道。

　　“你的领悟力本就非凡，如今资质天赋提升，假以时日，你的实力必将迅速提升！”闻言，韩辰也是微微一笑。

　　人非草木，韩辰也非铁石心肠。当初在十万大山时，他摆出那副无情模样，与之诀别，就是因为察觉到紫云对他产生情谊，想要趁其还在萌芽，早些将之斩断。

　　而如今过了半年之久，紫云非但没有将他遗忘，反而在听闻他的消息，不远百万里赶来，更是救了他一命。

　　韩辰若说没有感觉那是假的，现在他要是再如十万大山中时，摆出那副无情面孔，那他就未免太冷血了。

　　听到韩辰那温和的声音，紫云心头的那丝紧张顿时慢慢消弭，心情平静下来，脑海也恢复清明。

　　她望着韩辰，眨了眨眼睛，笑盈盈道：“再怎么提升，也比不上你啊，听宁师姐说，你在赤荒秘境中可是一个人就将赫连家族和南罗宗的弟子全部屠尽了，而且出了赤荒秘境后，竟然还把赫连家族的一个剑王长老。都给杀了！”

　　紫云的容颜本就极美，比之韩灵儿也不遑多让，气质更是以冰冷著称，平时就连一丝笑容，也很难见到，而此时突然这般俏皮的模样，顿时看的韩辰一阵失神。

　　见得韩辰这呆愣愣的样子，紫云的眼中浮现出一丝羞涩，但目光却没有丝毫的退却，直直的与韩辰对视。

　　好在韩辰也只是失神片刻。就回过了神来。感受到紫云眼中那丝丝的羞涩，韩辰也感到脸庞有些发烫，轻轻咳嗽一声，赶忙收回目光。干笑一声。“只是有些奇遇罢了！”

　　“真是个木头！”

　　见得韩辰这般模样。紫云暗自嗔道，不过她的心里却是甜滋滋的。

　　随后她也没有在这方面深究，话题一转。问起了韩辰这段时间的经历，尤其是在十万大山中时，是如何应对，离开的。

　　当初，虽然外界有许多的传言，但其中的细节，她却并不清楚，而且韩辰来到这赤荒城后的经历，她也并不是很清楚。

　　而听到她的话，韩辰却是暗松了口气，他最怕的就是紫云说出那个令两人都尴尬的问题，如果当真那样的话，那他还真不知还如何是好了。

　　随后他便开始讲起这段时间自己的经历。

　　韩辰的声音很温和，略带磁性，听在耳中让人感觉很舒服。

　　紫云眼睛看着韩辰，没有说话，就这么静静的听着。现在的这种气氛，她很喜欢，也很享受。

　　韩辰的口才不错，确切的说是讲故事的功底还不错。在离开十万大山后，到现在虽然只有半年时间，但他却几经生死，此时在他讲述下，娓娓道来，竟然让人有种身临其境的感觉。

　　紫云听着听着，不由的入了神，不时的也会开口，说上两句。

　　不过故事再长，也终会结束。

　　只是两个人都很有默契，紫云没有向韩辰吐露自己的心声，而韩辰也没有询问对方，为什么会来找自己。

　　在韩辰将自己的经历讲述完之后，韩辰做起了听众，紫云开始讲述起了关于自己的经历。

　　随着时间的推移，两人之间的那层陌生感，也渐渐消散，一言一笑，也变得无比自然了起来。

　　当紫云的讲述也结束之后，话题一转，又聊起了其他，不过两人都是武者，而且都是属于天才级别的武者，话题自然落在了关于修炼方面上。

　　韩辰有鬼谷子为师，又经历过这么久的历练，无论是修炼经验，还是战斗经验，那都是丰富无比。

　　而紫云是紫云宗宗主，一名半步剑宗强者的弟子，论修炼经验，自然也不是不凡，而且她的身份本就不简单，见闻自然也是不凡。

　　两个人相互交流心得与感悟，不时的还会起身，取出长剑，演练一番。

　　识海中，鬼谷子已经重新盘坐了下来，手掌不时抬起，轻捋下巴那略显虚幻的胡须，看起来，此刻他又恢复到了那一派淡然，仙风道骨的世外高人模样。

　　“嗯，看来这小子还不是个榆木疙瘩！”鬼谷子轻轻点头，淡淡一笑道。

　　只是如果韩辰在这里的话，就会发现，鬼谷子脸上的笑容，怎么看怎么有点为老不尊。

　　院子外。

　　宁轻烟与傅红绫一座亭榭中，相对而坐。

　　“怎么回事？难道还打起来了？”傅红绫抬头望了眼大门紧闭的院子，秀眉微蹙道。

　　闻言，宁轻烟的秀眉也不禁微蹙了起来，但随即，她便摇了摇头。

　　两人的实力都极为强横，自然能够听得到院子中那长剑破空的声音，虽然宁轻烟也不知道是怎么回事，不过院子中却没有丝毫的打斗声，更没有气息波动，就连那长剑破空之声，也是散而不凝，不具威力。

　　如果两人打起来的话，断然不会如此，况且紫云对韩辰有情谊，绝然不会出手，而那韩辰，在她看来，虽然年纪轻轻，但却极为稳重，且恩怨分别，也不会无缘无故动手。

　　宁轻烟望向傅红绫，轻声说道：“师妹，你的性子还是太急躁了，师尊说过，你若能定下心来，对你的修炼大有裨益！”

　　“嘿嘿，要是性子改了。那就不是红魔女了！”闻言，傅红绫吐了吐舌头说道。

　　如宁轻烟被称之为宁仙子，紫云被称之为冰美人一样，红魔女则是傅红绫的称号，只因她太嫉恶如仇，栽在她手上的人，基本上都没有一个好下场，所以这么些年下来，倒是博了个这个‘美名’。

　　不过对于这个称号，傅红绫非但没有丝毫的恼怒。反而非常的喜欢。

　　宁轻烟苦笑一声。摇了摇头，也没有再纠结于这个问题。

　　……

　　院中。

　　韩辰与紫云好似感觉不到时间的流逝一般，依旧在交流着各自的心得。

　　紫云是不想结束这难得的机会，而韩辰见紫云依旧兴致勃勃。他也没有扫兴。再者紫云的感悟与心得很是精深。尤其是对于技之一境的领悟，让韩辰感到很是受用，如此。自然更是不愿意打断。

　　很快又过去了两个时辰，此时已经快接近傍晚了。

　　“时候不早了，我也该回去了！”紫云轻声说道。

　　闻言，韩辰微微一怔，随即微微点头，“嗯！”

　　“那我明天再过来吧！”紫云的脸上露出开心的笑容，并没有因为这次见面即将结束而感到失落。

　　只是韩辰却是摇了摇头，道：“不用了，明天我就要离开了！”

　　闻言，紫云娇躯一震，脸色顿时变得有些发白了起来，之前的欣喜与开心，瞬间烟消云散。

　　这个时候，她不由的又响起了，当日在十万大山中的一幕，她以为韩辰又要像当初那样，再次与她划清界限，分道扬镳。

　　只是这一次，她却是想错了。

　　“我的身份，想必你也已经知道！”望着紫云这般模样，韩辰又怎么会不知道她在想什么，轻叹了口气，说道：“我离开家族快两年了，有些想家，想要回去看一看！”

　　闻言，紫云才知道自己想错了，顿时松了口气，随即又说道：“原来是这样，那你接下来准备去哪儿？”

　　紫云知道韩辰的身份，自然也知道韩辰与独孤不败的三年之约，现在时值六月下旬，距离天尊秘藏开启已经不到半年。

　　韩辰如今的实力，在紫云域年轻一辈中，当属站在顶尖层次，但面对一个宗门，却还不够，远远不够，起码单单一个剑王，就不是他能够抗衡的了的，所以他若想要在天尊秘藏上保住家族，保住那枚天尊界玉，就必须继续苦修，让自己强大起来。

　　“回过家族之后，接下来回去哪里，我也不清楚！”韩辰摇了摇头道，这一点，他的确还没有考虑好。

　　顿了顿，韩辰继续说道：“不过我已经答应柳大哥的邀请，半年之后，会去乱风域参加九宗争锋！”

　　闻言，原本还有些失望的紫云，顿时眼睛一亮，不过她却是没有说什么，而的点了点头，应了一声。

　　“这个你拿去吧！”韩辰微微一笑，手指一弹，从空戒中取出一个玉盒，递给紫云。

　　紫云微微疑惑，伸手接过玉盒，将之打开，顿时震惊道：“灵品赤荒果！”

　　赤荒果的功效，她自然知道，而灵品赤荒果的珍贵，她也早已从宁轻烟口中得知过赤荒秘境中那青原山林中，万多名武者齐争夺的景象。

　　紫云怎么也没想到，韩辰竟然会将一枚灵品赤荒果送给自己，震惊过后，当即便要还给韩辰。三年之约已经过了一半，相比她而言，韩辰更需要这灵品赤荒果。

　　只是韩辰根本不给她拒绝的机会。

　　“这灵品赤荒果虽然珍贵，但与救命之恩相比，就显得没那么重要了！”韩辰摇了摇头说道：“再者，当初如果不是你，我也得不到那蛟涎果。加上这一次，你已经帮了我两次，这灵品赤荒果，就当是我送你的礼物吧！”

　　听到这里，紫云也知道韩辰是绝对不会收回去的，微微沉默之后，她也没有再执意。

　　“那好吧，这礼物我便收下了！”翻手将玉盒收入了空戒中，紫云轻声说道。

　　韩辰暗自吐了口气，可是就在这时，紫云突然抬起头来，在他的嘴唇上轻轻一啄。

　　韩辰还没反应过来，紫云已经飘然转身，迅速离开。

　　韩辰抬手摸了摸嘴唇，不禁露出一丝苦笑，“这算是强吻吗？”


第0757章 离去！

　　对于紫云，韩辰心中很复杂，他实在不知道该以什么样的态度，来与之面对。

　　如果说当初在十万大山中时，紫云对他的情谊还只是一截萌芽的话，那么经过这半年的沉淀与积累，此时这截萌芽，已经长成枝繁叶茂的大树。

　　从紫云这一次特地赶来见他，就已经能够看出来。

　　说没有感觉那是假的。

　　只是韩辰是自家人知自家事，他的路还很漫长，根本没有资格停下来，过着普通人一样的生活。

　　轻叹了口气，韩辰摇了摇头，不想再想这些。

　　“嘿嘿，滋味儿如何啊？”这时，鬼谷子的笑声在韩辰的脑海中响了起来。

　　听到鬼谷子的声音，韩辰翻了翻白眼，他不用看都能够想象的到，此时鬼谷子脸上那副为老不尊的模样。

　　“老师，偷窥别人是很不道德的行为！”迎着天边的落日，韩辰伸了个懒腰，淡淡地说道。

　　“胡说，为师这是在关心你，何来偷窥之说！”

　　韩辰撇了撇嘴，对于鬼谷子的性子，他早就清楚无比，当即也懒得和他争辩，转身走进了小屋。

　　“这么好的一个小姑娘，你怎么舍得拒绝呢，而且这一次，要不是她及时赶过来，为师可就暴露了。嗯，说起来这个小姑娘可不比灵儿那丫头差啊，不管是容貌还是气质，那都是最顶尖的，而且看起来似乎身份也极为不凡。绝对不仅仅只是一个紫云宗弟子这么简单……”

　　识海中，鬼谷子还在喋喋不休的说着。

　　只是韩辰却根本不理会，进屋后，冲洗了下身子，然后从空戒中取出些干粮菜肴，开始吃了起来。

　　说起来，从早上到现在，他都还没有进食，虽然实力到了他这个境界，就算十天八天不吃东西。也没关系。不过口腹之欲是人的本能，如非必要，没有人会选择那种不食人间烟火的日子。

　　草草吃了一顿之后，韩辰盘腿坐在床榻上。然后取出两枚中品灵核。握在手中。双眼闭起，开始进入修炼之中。

　　如今他的肉身实力已经突破，达到五星剑灵巅峰。体内瓶颈消失，接下来，也是时候将修为境界也提升上来了。

　　其实说起来，如果韩辰直接吞食一枚血莲子的话，直接吸收其内灵气，根本不需要耗费多少时间，很快就能够突破晋级。

　　只是韩辰更倾向于稳扎稳打，一步一个脚印去慢慢积累，血莲子终究是外物，依靠外物提升，无论是对于真元的精纯度，还是修炼根基，都没有好处，如非必要的话，韩辰并不会这么做。

　　而除此之外，他要好好整理下思绪。

　　早晨的时候，他借着这段时间的底蕴积累，将举轻若重提升到了圆满境界，不过只是刚刚突破，还需巩固一番。

　　同时，今天与紫云交流所得到的感悟和心得，也需尽快参悟，从而将之领悟，化为自身的实力。

　　呼吸微微变得沉缓，很快，韩辰便陷入物我两忘的修炼与参悟之中。

　　对此，鬼谷子虽然气愤，不过也没有再继续不依不饶。

　　摇了摇头，他也盘腿进入修炼之中。

　　时间飞快，转眼一夜过去。

　　早晨醒来之后，韩辰便离开院子，去往大堂，向北方雄等人告辞。

　　对于韩辰竟然这么快就要离开，众人都感到很是惊讶，当即极力挽留。

　　只是韩辰却是摇了摇头，微笑道：“如今赤荒秘境已经结束，我也该重新踏上修炼的路程了。而且距离天尊秘藏开启，也不过只有一年半的时间而已，到时自然会再见面！”

　　北方无痕与柳无隐等人，都已经从北方雄口中得知了韩辰的身份，此时听到韩辰这么说，当即也不再劝。

　　“韩辰，既然你这么说，那我也不挽留你了！”北方雄满脸温和地笑道：“不过这次你却是帮了我家族一个大忙，这份恩情，伯父可不会忘记！”

　　说着，北方雄从自己的空戒中取出一枚空戒，递给韩辰道：“这枚空戒就权当伯父送你的一份小礼物，不过与你对我家族的恩情相比，自然还不够！”

　　话音落下，北方雄双眼望着韩辰，道：“努力成长，一年半后，伯父在天尊秘藏等你出现！”

　　听到北方雄的话，柳无隐等人的脸上顿时露出一丝惊讶，北方雄的意思可不得了，这表明后者是准备在天尊秘藏的时候，全力相助韩辰了。

　　韩辰的呼吸微微一滞，他自然也明白北方雄的意思，投之以桃，报之以李，北方雄的这份礼可是不轻啊！

　　不过对此，韩辰倒是没有拒绝。

　　孤独家族论实力，虽然只是九品上阶宗门，但对于韩辰来说，依旧是一个庞然大物，不说其内那数以千计的弟子，单说那数十名剑王长老，就非常人所能抗衡的了。

　　韩辰虽然有自信，但仅仅三年时间，就成长为可以以一己之力，斩杀数十名剑王的地步，他还真没这个信心。

　　伸手从北方雄手中接过空戒，韩辰也不查看，直接收入自己的空戒中，然后抬头与北方雄对视，郑重的点了点头。

　　“嗯！”

　　……

　　啾……

　　高空之上，随着一声嘶鸣，一头身躯巨大的疾风鹫双翅狠狠一震，带着风雷之声，如闪电般，破空划过。

　　疾风鹫那宽阔的背上，韩辰稳稳盘坐其上，他的身上有着一层薄薄的真元罩，将吹袭而来的劲风挡在外面。

　　“这疾风鹫的速度虽然无法与青鸾翼相比，不过却比黑风巨雕强太多了，按照现在的速度，最多十天左右，应该就能到达黑岩镇了！”感受着疾风鹫的速度，韩辰轻声说道。

　　此时的韩辰的确归心似箭，想要快点回到家族，不过却不是如当初对紫云说的是因为想家，而是另有目的。

　　盘坐着沉思了片刻，韩辰摇了摇头，没有再深究，想到之前北方雄给他的空戒，他还没有查看，当即他屈指一弹，将之取了出来。

　　黝黑的空戒落入手中，韩辰心神进入其中。

　　这枚空戒是一枚下品空戒，不过却是品质倒是颇为上乘，储物空间足有七个立方米，里面琳琅满目的堆放着不少的东西。

　　韩辰心神在其内扫过，不由的为北方雄的大手笔为之惊叹。


第0758章 爹，辰儿回来了！

　　空戒中的物品种类不少，魔核、药材、丹药、兵器、武学卷轴等等都有，数量不算多，每一种都只有近百之数，但品质却是不低。

　　魔核尽都是四阶魔核，药材也是高阶的药材，而丹药、兵器那也都是四品级别，至于那武学卷轴，更全部都是玄阶二三品级别。

　　而其中最让韩辰心动的，却是那赤荒果和赤黄晶体。

　　赤荒果对于武者，那是不可多得的宝物，增强肉身强度与气力，可以说，只要拥有足够数量的赤荒果，就能够不费丝毫力气，就能够将肉身实力提升到一个惊人的程度，再辅以自身的修为，内外兼修之下，势力数倍提升。

　　而赤黄晶体的效果那更是不必说，虽然无法增强气力，但却可以增强武者肉身强度，而且吸收速度很快，没有丝毫的副作用。

　　空戒中，赤黄晶体足有八百多枚，而且每一枚都是三四阶级别。而赤荒果那更是有一千多枚，其中有六百枚为一千年份，三百枚两千年份，剩下的一百枚则全部都是达到了三千年份的凡品赤荒果。

　　不说其他，淡淡这一百多枚凡品赤荒果，就足以看出北方雄的手笔。

　　那五棵赤荒树，每一棵所结的凡品赤荒果，也不过三四百之数。而据韩辰所知，这一次北方无痕等人在赤荒秘境中所得到的凡品赤荒果，也才三百多枚。

　　现在北方雄直接就送了三分之一给韩辰，这也足以看出北方雄对韩辰的感激。

　　毕竟北方雄不比韩辰这样孤身一人。他是一族之主，整个家族中还有数千名弟子，这些弟子修炼，可都需要赤荒果。

　　韩辰摇了摇头，如果当时他知道北方雄的手笔这么大的话，这枚空戒他是绝计不会收的。

　　这空戒里的这些东西，对于别的武者来说，那是一笔巨大的财富，可对于他而言，却可有可无。

　　当初在十万大山中。他就已经收获颇丰。如今经历赤荒秘境，空戒中的所藏更是增长不少。

　　不说其他，单单说那凡品赤荒果，他的空戒中就有近四百枚之多。至于其他品级的赤荒果。那更是数量惊人。

　　相比起来。北方雄的那番话才是给韩辰最大的一份礼。

　　将心神从空戒中退出来，随手将之收入自己的空戒里，然后取出两枚中品灵核。握在手中，闭目开始修炼了起来。

　　疾风鹫的速度很快，但也要飞行十天左右，这十天时间，韩辰自然不会浪费。

　　……

　　夜幕深沉，明月高悬。

　　啾……

　　随着一声高亢的嘶鸣，高空之上，一头身躯巨大的疾风鹫如黑色的闪电，风驰电掣向前疾驰而去。

　　疾风鹫背上，韩辰盘腿静静坐着，双手分置于双膝上，各握着一枚中品灵核，他的呼吸很沉缓，胸膛微微起伏，精纯的灵气从天地间，不断的汇聚而来，围绕在其周身，被其纳入体内，与此同时，双手中的中品灵核，也源源不断的本涌出精纯的灵气，涌入他的体内。

　　雄厚的灵气在体内涌动，随着功法的运转，炼化杂质，然后融入丹田气旋之中。

　　距离从赤荒城出发，到现在，已经过了十天，这十天里，韩辰没有一刻的放松，完全沉浸在修炼之中。

　　如今十天过去，此时他体内的修为境界，也终于达到了一个临界点。

　　又一炷香过去。

　　蓦然，韩辰狠狠一吸，身体四周的天地灵气化作两条长龙，顺着他的鼻孔，涌入体内，与此同时，‘咔嚓’两声脆响，从他手中传来，只见那两枚中品灵核，此时已经完全失去了应有的光泽，灰暗无比，表面之上，更是布有一道明显的裂纹。

　　磅礴的灵气涌入体内，如狂涛骇浪般疯狂涌动，不过这时，体内的功法也运转到了极致，如旋风一般，将这些灵气尽数卷入筋脉中，迅速炼化了起来。

　　片刻之后，当最后一股灵气被炼化，融入丹田气旋之中，韩辰的身体狠狠一震，一声什么东西碎裂的声音在他的耳畔响起。

　　韩辰睁开双眼，漆黑的眼眸中绽射出逼人的精光。

　　“五星剑灵境，突破了！”

　　长身而起，脚掌如生根般，稳稳的立在疾风鹫的背上，随后一股雄浑的气息，如火山般，从他的身上爆发而出。

　　凌厉的气息将前方袭来的劲风，震的粉碎，脚下的疾风鹫，忍不住身躯一颤，明显的感到一丝惧怕。

　　察觉到这一点，韩辰微微一笑，心神一动，雄厚的气息迅速收敛回来，察觉不到一丝波动。

　　在天尊界玉的效用下，韩辰体内的真元始终保持着极致的精纯度，这不仅能够让他的真元更具威力，同时在他突破之时，也免去了真元虚浮而耗费时间巩固的烦恼，完全做到控制如意。

　　韩辰就这么站着，双眼向云层下方望去，此时正值午夜，天气也不错，月朗星稀，可以清楚看到下方的地形。

　　“太庄城，还有半炷香，就可以到白源城！”望着地面上那座灯火通明的城池，韩辰轻轻吸了口气，说道。

　　太庄城距离白源城并不远，仅有一千多里的路程，以疾风鹫的速度，很快就能够赶到。

　　半炷香后，一座灯火通明的城池出现在韩辰的眼中，他轻声说道：“就在这里停下吧！”

　　这一次他回来，并没有打算高调，甚至是越少人知道越好。

　　啾……

　　疾风鹫品级不低，略通灵值，尤其在经过特意的驯养的之后，已经能够听懂一些简单的话，此时韩辰声音落下。疾风鹫仰颈发出一声嘶鸣，双翅一震，向着落去。

　　踏！

　　韩辰稳稳落地，转头望着疾风鹫，从空戒中取出一枚青色的魔核，这是一枚四品的风属性魔核，抬手一抛，“行了，你自己回去吧！”

　　魔核不仅可以炼制丹药，铸造兵器。同样也可以喂食魔兽。其内的灵气，可以让魔兽迅速成长，若是高品阶的魔核，更是可以让魔兽直接晋阶。

　　见得韩辰抛出这枚青色魔核。疾风鹫双眼一亮。显得很是兴奋。大嘴张开，直接将之吞入腹中，随后对着韩辰叫了一声。便双翅一震，腾空而起，化作一道流光，疾驰而去。

　　而韩辰此时则也施展身法，向黑岩镇赶去。

　　八步赶蝉的速度本就极快，再加上他的实力早已今非昔比，全力施为之下，一个时辰可以奔跑七千里，而且还没有丝毫的疲累。

　　白源城距离黑岩镇不过八百里的路程，韩辰仅仅只是耗费了大半炷香的功夫，便回到了黑岩镇。

　　此时黑岩镇的城门已经关闭，不过镇中依旧灯火通明，喧闹之声不绝于耳，显然这些白天在魔兽山脉中拼命的佣兵，并没有早早休息的打算。

　　为了不引人注意，韩辰直接施展出青鸾翼，跃上高空，毫无声息的进入了黑岩镇之中。

　　片刻之后，韩辰在一处高空停了下来，他低头向下望去，地面上是一处宅院。

　　韩家。

　　有句话叫近乡情怯。

　　虽然韩辰早已归心似箭，不惜午夜赶路，回到黑岩镇，就是为了回到家族，但此时家族就在眼前，他却是有些不知所措了起来。

　　不知道家族现在怎么样了。家族弟子相比当年，有没有更加的繁盛。

　　这两年父亲过的怎么样？还是每日为家族殚精竭虑吗？那枚木源养气丹不知道父亲吃了没有……

　　重重思绪如潮水般，浮现在韩辰的心头。

　　“游子回家，是好事，下去吧！”这时，鬼谷子那声音在韩辰的脑海中响起。

　　鬼谷子的声音很温和，让韩辰那纷乱的心，迅速平静了下来，他抿了抿嘴唇，轻声应了一声，“嗯！”

　　随后青鸾翼微微一震，缓缓向下落去，他落下的方向正是家族内院，韩天所在的院子。

　　脚掌落地，没有丝毫的声响，心神一动，青鸾翼消散，转头望向书房，那是韩天处理家族事务的地方。

　　此时书房内透着光亮，显然韩天还没有休息。

　　望着书房内那在光亮的照射下，投射在窗户上的人影，韩辰那平复下去的心，瞬间变得激动了起来。

　　他提步向书房走去，他的脚步很慢，也很轻，好似会发出一丝动静，就会吵到书房里的那个男人一样。

　　其实以韩辰如今的实力，他若不想被人发现，就算他四处走，也不会有人能够察觉到他，可是他的脚步依旧很轻，很缓。

　　院子的角落里，韩忠盘腿静修着，他的责任是守卫韩天，所以每天晚上，他都会守卫在书房外，直至韩天去休息，只是此时，他却没有发现那个离家已久的少年，此时已经回来了，而且正缓缓向书房走去。

　　十数息后，韩辰来到了书房门前，他微微吸了一口气，随后抬手叩响了门。

　　声音不大，却很清脆，在这静谧的夜里，足以传遍整个院子，只是此时角落里的韩忠，却没有丝毫的动静。

　　“是韩忠吗？进来吧！”韩天的声音从书房中传出来。

　　听到这个声音，韩辰鼻子有些发酸，他可以很明显的感觉到，韩天声音中透露出来的疲惫。

　　嘎吱……

　　韩辰推开房门，走了进去，目光落在书桌后那个男人的身上。

　　男人的脸色很不好，略有些苍白，鬓角处已经渐渐有了几丝白发，原本健壮的身躯，如今竟然显得有些消瘦。

　　这一刻，韩辰的眼眶瞬间红了起来。

　　“韩忠啊，我很快就处理完了，你不用担心，这个身子还没弱到那个程度……”说话的同时，韩天没有抬头，目光依旧落在手中的卷宗上。

　　韩辰声音略嘶哑的道。

　　“爹，辰儿回来了！”


第0759章 黑色血液！

　　吧嗒……

　　韩天的身体一震，手中的卷宗滑落，掉在了地上。

　　韩天抬头，望着面前这个日夜思念担忧的少年，一双虎目迅速泛红，苍白的脸上有震惊，有惊喜，更多的却是慈爱，嘴唇嚅动，声音颤抖的道：“辰儿，你回来……咳咳……”

　　韩天话说到一半，突然剧烈咳嗽了起来。

　　韩辰面色一变，迅速上前，来到韩天的身边，伸手轻拍他的背，给他顺气。

　　剧烈咳嗽了数声，韩天的呼吸才平缓了下来，只是他的脸色变得更加苍白了。

　　韩天抬起头，望着身旁的韩辰，眼中犹自还带着不敢相信，韩辰虽然离家只有一年半的光景，但对于韩天来说，却太长了。

　　自从听闻了十万大山的消息，每一天他都在担忧中渡过，他很怕，他怕突然有一天会听到韩辰死亡的消息。

　　而今天，这个离家的少年回来了，就在他的眼前，这一切，让他感觉是如此的不真实，但却又如此的让人惊喜。

　　韩天伸手摸了摸韩辰那已经蜕去稚嫩，变得坚毅的清秀脸庞，他的眼中充满了温和与慈爱，口中说道：“回来就好，回来就好……”

　　“爹，你不要说话，辰儿帮你调理下身体！”韩辰抬手擦了擦眼睛，然后对着韩天说道。

　　“不要紧，爹只是最近太疲累了，不碍事……”韩天笑着道。

　　只是对此，韩辰却是笑了笑。“调理下总是没坏处的！”

　　闻言，韩天摇头一笑，便任由韩辰，没有再说什么。

　　韩辰转身走到韩辰的背后，此时他的目光显得有些阴沉，眼底深处，甚至有着丝丝寒意在涌动。

　　这一次回来，韩天的身体状态完全出乎了韩辰的意料之外。

　　尽管以前韩天的身体也并不好，但那却是因为长久的操劳，才使得体内心神大损。再加上没有太多的时间修炼。体内消耗的精气得不到恢复，进而引得寿元加剧消耗。

　　在离开家族的时候，韩辰已经将那木源养气丹交给了韩天。

　　木源养气丹虽然只是二品丹药，但却可以养心神。补精气。强体魄。对于韩天来说，最为适合不过，服用之后。他那衰弱的身体，可以迅速变得强健起来，说是龙精虎猛，也丝毫不为过。

　　但这才过了多久，此时韩天哪里有丝毫龙精虎猛的模样。

　　“爹，我给你的那枚木源养气丹你吃了吗？”韩辰轻声问道。

　　“嗯，在你离开之后，就吃过了，还别说，那枚丹药的效果还真不错，吃过之后，感觉浑身轻松，好像有使不完的力气一样！”听到韩辰的话，韩天也没有多想，笑着说道。

　　随即，他又摇了摇头，道：“不过这些日子，可能是因为太忙碌了，身子骨倒是又有了些毛病，不过你不用担心，休息一两日，就会好起来的……”

　　韩天还在絮絮叨叨地说道，好似有说不完的话一样，事实上，也正是如此，这段时间日夜思念着，担忧着，现在韩辰突然回来，对他来说，就是一个天大的惊喜，他太开心了。

　　“爹还很年轻……”韩辰微笑着不时的应几声。

　　只是此时他的目光变得更加阴沉了，眼中的寒芒愈发的森寒。

　　韩天是他的父亲，他绝对不会让任何人伤害到韩天。

　　手掌伸出，轻轻按在韩天的背上，心神一动，识海中的灵魂力量缓缓涌出，顺着手臂，涌入韩天的体内。

　　这时，韩天知道韩辰已经开始在给他调理身体，所以也没有再说话。

　　房间中一片安静。

　　韩辰静静的站在韩天的背后，面色却是越来越难看了起来，在灵魂力量的感知下，韩天体内的状况，清楚的呈现在他的心中。

　　韩天的身体很不好，非常的不好，甚至是已经即将油尽灯枯的地步。

　　精气损耗严重，五脏六腑更是灰暗无比，没有一丝光泽，按照现在继续下去，最多两三个越，韩天的寿元就会耗尽死亡。

　　韩辰眼中寒芒涌动，现在，他已经可以肯定，韩天的身体会变得如此之差，是有人在暗中出手。

　　“找到了！”蓦然，韩辰的眼中闪过一丝精光。

　　通过灵魂力量的感知，他发现，在韩天体内的血液中，蕴含着一丝淡淡的黑色血液。这丝黑色血液很淡，也很稀少，一般人根本感知不到。即便是韩辰以灵魂感知，也是到了此时，才察觉到。

　　这丝黑色血液尽管稀薄的几乎察觉不到，但却散发着诡异的邪恶气息，其随着血液顺着经脉流淌，丝丝的黑色气息从中分离而出，散入韩天的五脏六腑之中，随即韩辰便感觉到，韩天的身体又衰弱了一分。

　　既然已经找打了原因所在，自然要将之铲除。

　　“爹，我现在给你调理身体，会有些疼痛，您忍住了！”韩辰开口说道。

　　听到韩辰的话，韩天微微一怔，不过随即他也感觉到了一丝不寻常，轻轻点头。

　　“嗯！”

　　韩辰灵魂力量紧紧锁定在那丝淡淡的黑色血液，轻吸了口气，随后心神一动，上丹田中的三昧真火微微一颤，一丝青色的火焰丝线分离而出。

　　火焰丝线在韩辰心神的催动下，顺着右掌，进入韩天的体内。

　　“嗯哼……”

　　尽管韩辰已经尽量控制三昧真火的温度，但韩天只是一名三星剑兵，如何能抵挡三昧真火的温度，面色唰的变得惨白，忍不住发出一声闷哼，不过他谨记韩辰之前的话，并没有丝毫动弹。

　　韩辰心神凝聚，火焰丝线如灵蛇般，在韩天经脉中迅速涌动，冲向那丝淡淡的黑色血液。

　　嗤……

　　下一刻，一股剧痛从体内传来，让的韩天身体狠狠一震，耳畔仿佛听到了一声轻响。

　　“爹，好了！”韩辰的声音掀起。

　　呼！

　　闻言，韩天那紧绷的身体顿时松了下来，不由的张嘴重重的吐出一口气。

　　从韩天口中呼出的气体，灰黑而浑浊，触碰到桌子上，顿时发出一声刺耳的‘嗤嗤’声，坚硬的木桌上，竟然被腐蚀出了一个坑洞。

　　“这……”韩天双眼瞪大，满脸不敢置信之色。

　　直到此时，韩辰才轻松了口气，火线丝线顺着他的心神，迅速被收入体内，抽回手掌，轻声说道。

　　“爹，您中毒了！”


第0760章 你们找死！

　　紫金大陆上，虽然武道昌盛，武者盛行，大部分武者都是以实力分高低，但也不乏阴险的手段，而这下毒，就是最常见的一种。

　　炼药师可以炼制对武者有益的丹药，自然也可以炼制可以杀人的毒药。

　　韩天的身体之所以会衰败如此，就是中了毒所致，而那黑色血液，就是他体内的毒。

　　在将韩天体内的毒素炼化了后，韩辰从空戒中取出了两颗丹药，让韩天服下。

　　这两颗丹药名为气元丹和益体丹，都是四品丹药，可固本培元，增强体质，补充精气，比之木源养气丹，要强上不少。

　　随后又取出两枚赤荒果和两枚赤黄晶体，让韩天服下。

　　此时韩天的身体还很虚弱，韩辰也不敢拿凡品赤荒果给他服用，两枚赤荒果都是千年份以下的，而赤黄晶体因为能量温和，倒是没有那么多顾忌，韩辰取的都是四品级别。

　　韩辰站在韩天背后，以真元助韩天炼化药力和能量。

　　半炷香后，韩天体内的药力和能量尽数被炼化、吸收，而韩辰也收了手掌。

　　呼！

　　韩天睁开双眼，重重的吐出一口气，这口气依然是浊气，不过在吐出这口浊气后，韩天的脸色却是不复之前的苍白之色，变得红润无比，眼中精光闪烁，显得精神奕奕。

　　“爹，恭喜了！”韩辰从背后走出，在书桌前坐下。对着韩天笑着说道。

　　在吸收了两枚丹药的药力之后，韩天那衰败的身体已经完全恢复，而在吸收了两枚赤荒果和赤黄晶体后，也变得更加强健，比之那些个青壮年，也不遑多让。

　　不过最重要的，却是韩天竟然触摸到了一丝契机，那停滞多年的修为，突破瓶颈，一举晋入四星剑兵境。

　　所谓厚积薄发。韩天在三星剑兵停滞了数年。体内的真元早已被淬炼的精纯无比，此刻突破，不但晋入了四星剑兵，更是直接突破到了四星剑兵中期境界。

　　滚滚真元如江河般。在经脉中涌动。强盛的气息。散发而出，给人以极其雄浑之感。

　　“想不到在这瓶颈停滞了这么些年，竟然在今日突破了！”韩天笑着说道。

　　修为突破。的确让他感到欣喜，只是相比韩辰回来的惊喜，却显得微不足道了。

　　“家主，您突破了……”这时，韩忠的声音从门外传来。

　　韩天因为修为突破，体内真元涌动，气息一时控制不住，爆发出来，很容易就能够察觉。

　　“进来吧！”韩天笑了笑，道。

　　‘嘎吱’一声，房门打开，韩忠满脸惊喜的走了进来，不过下一刻，他的脸上便浮现出震惊之色。

　　“二……二少爷！”

　　韩辰起身对着韩忠笑着点点头。

　　震惊过后，韩忠很快便回过神来，虽然他有些疑惑韩辰是什么时候回来的，怎么自己一点也没有察觉，不过他知道，这个时候，自己不应该打搅这对久别重逢的父子，当即便准备退出去。

　　不过这时候，韩辰却是叫住了他，“韩忠大哥，你等一下！”

　　闻言，韩忠立即停下了脚步，关于韩辰的传闻，他自然清楚，对于韩辰这个二少爷，他不但极为尊重，更是有着一丝敬畏。

　　韩辰叫住韩忠，不是因为别的，而是因为他发现韩忠也中毒了。

　　韩辰走到韩忠身后，灵魂力量涌入韩忠体内，只瞬息间，就找到了他体内血液中的那丝淡淡黑色血液。

　　随即屈指一弹，一丝青色的火焰细线激射而出，涌入韩忠体内，将黑色血液炼化。

　　“家主……这是？”

　　韩忠的脸色一片苍白，在毒素的侵蚀下，他的身体状况并没有比韩天好多少，刚刚三昧真火入体，那番痛苦，让他几乎承受不住。

　　“你去把几位长老都叫过来吧！”韩天摇了摇头，沉声说道。

　　此时他心中的喜悦已经完全消散，有的只是愤怒。

　　这段时间，家族中，除了他和韩忠外，其他的所有人，身体状况都变差了不少，一开始他还没有在意，直到此时，他才意识到，有人对韩家下手了。

　　不过在愤怒的同时，他也不免感到一丝后怕。

　　要知道，自从当初于青云帝都回来之后，威尔家族就已经明确的表示要维护韩家，而另外两大家族，也随之附和，黑岩镇中更是有威尔家族的两名剑王坐镇，在这样的情况下，对方竟然还能够神不知鬼不觉的得手，没有令任何人察觉。

　　如果这一次韩辰没有回来的话，那又会是怎样的局面？光是想想就让人感觉背后一阵冒冷汗。

　　韩忠领了命，迅速离去，通知另外四名长老。

　　书房里，韩辰坐在椅子上，眉头紧皱，陷入沉思，而韩天见状，也没有出声打扰，捧着杯热茶，也开始思量起来。

　　片刻后，一阵杂乱的脚步声从门外传来，将韩辰两人惊醒。

　　随即便见四名长老满脸惊喜的走了进来。

　　目光在四名长老身上扫过，韩辰心中暗道一声果然。

　　四名长老的脸上都有着一丝苍白，身形极为消瘦，状态比之前的韩天还要差不少。

　　韩辰也不啰嗦，直接将有人对韩家动手的事情，说了出来，引得四人一阵震惊。

　　“四位长老坐下吧，我先来给你们驱毒！”韩辰摇了摇头，说道。

　　书房里并没有多余的椅子，不过四人此时也没那么多讲究，直接席地而坐。

　　韩辰起身站起，灵魂力量在四人体内扫过，找到黑色血液。然后手指连弹，四根青色火焰丝线弹入四人体内。

　　四人齐齐发出一声痛苦的闷哼，紧接着张开嘴巴，呼出一口灰黑的气息。

　　韩辰手掌虚抓，四根火焰丝线又从四人体内飞出，被他收入体内。

　　“多谢二少爷！”韩木四人睁开双眼，望着韩辰，眼中充满了敬畏。

　　有关于韩辰在十万大山的事情，他们也都听说过，可是听说过归听说。亲眼见到却又是另外一回事。

　　刚刚韩辰那一手。给了四人不小的震撼，尤其是那根进入体内的火焰丝线，更是让四人嗅到了死亡的气息，他们有种感觉。韩辰若想杀他们。根本不费吹灰之力。

　　曾几何时。这个少年还是个让家族蒙羞的废人，几乎人人都可以欺辱，而如今。后者的成就，已经超出了他们的想象……

　　察觉到四人长老态度的变化，韩辰笑了笑，如果是以前的话，他说不得还真要计较一番，毕竟这四人可是非常不待见他的。

　　只是在外历练了这么久，他无论是眼界还是心志，都非以前可比，自然不可能再去斤斤计较。

　　“爹，你们什么时候开始感觉到自己的身体渐渐衰弱？”韩辰望向韩天问道。

　　之前他沉思良久，也没有理出个头绪。

　　其实青云帝国并不大，四大家族就已经是最强大的势力了，而四大家族中，又以威尔家族最强。

　　而如今韩家有威尔家族和李家、海家庇护，黑岩镇更是有两名剑王强者坐镇，按理说，根本不可能有人会对韩家动手。

　　是青云帝国外的势力吗？

　　听起来似乎有些合理，韩家拥有一块天尊界玉的消息，早已传扬出去，四大家族虽然强大，但在一些真正强大的势力面前，却并不算什么。

　　不过话又说回来，如果对方真的不惧四大家族的话，大可以直接打上门来，强抢便是，没必要使出下毒这种阴险的手段。

　　再者，经过十万大山与万兵斋的事情，只要有些头脑的人，应该都能够猜的到，天尊界玉在他的身上。

　　这个时候对韩家动手，不但得不到天尊界玉，还可能引起四大家族的怒火，根本是本末倒置，没有丝毫的意义。

　　“应该是四五个月前吧！”韩天皱着眉回忆了下，开口说道。

　　他们体内的毒素虽然毒性不小，但却是属于慢性的，渐渐侵蚀体质，使得身体慢慢衰弱，一开始的时候，根本感觉不到，所以要说时间，韩天也并不确定。

　　“我记得好像是半年前！”

　　“嗯，我好像也是半年前才开始的！”

　　这时，韩木等四名长老，也开口说道。

　　“半年前！”闻言，韩辰的眼睛虚眯了起来。

　　现在是七月份，半年前他正在十万大山之中，被万兵斋追杀。

　　难道是万兵斋的人？

　　这并不是没有可能，当初韩辰可是斩杀了万兵斋不少的弟子，甚至连万兵斋宗主穆犽，都被斩杀，也因此，万兵斋实力大损，一落千丈，从一个即将晋入八品层次的宗门，成为一个九品上阶宗门。

　　也因此，两者积怨颇深厚。

　　要对韩家动手的话，对方也有着绝对的理由。

　　然后，就在这时，韩辰的目光却是微微一寒，在他的灵魂感知中，一丝丝淡淡的黑色气流，顺着天地灵气，缓缓涌入家族之中。

　　此时夜深人静，家族中的弟子，都在房间中盘膝修炼，这些黑色气流便随着天地灵气，涌入房间中，被这些家族弟子吸入体内。

　　韩辰的面色已经一片森寒，他没有想到，对方下毒的手段竟然如此高明。

　　当初他在离开的时候，曾在家族四周布置了五行灭尘阵，这五行灭尘阵威力极大，开启之时，不达剑皇，无法进入家族之中，即便不开启，那也是能够汇聚天地间的灵气，让得家族中的灵气更加浓郁，使得修炼条件更加优越。

　　而此时，对方却恰恰利用了这一点。


第0761章 鹿老，黑色药火！

　　月上中天，此时已经是后半夜时分，喧闹的黑岩镇也终于安静了下来。

　　公羊家族。

　　灯火通明的大堂中，有六名身着劲装服饰的中年汉子，面色冷漠的静静站立于两旁。

　　而身为公羊家族家主的公羊一方此时却并没有坐于上首，而是在下首的一张椅子上，端坐着。

　　此时公羊一方虽然端着一杯茶，缓缓饮者，但他的脸上却看不到丝毫的悠闲之色，眼中反而显露出一些心神不定以及有些不安。

　　“公羊家主，你很害怕吗？”一道淡漠的声音从上首缓缓响起。

　　听得这个声音，公羊一方心头微微一紧，抬头望向上首，但眼睛也只是微微瞥了一眼，就收了回来，根本不敢多看，干笑一声，道“鹿老多虑了，我只是担心韩家的人会察觉到什么！”

　　这个被称为鹿先生的人，身着一袭黑色袍子，袍子很宽大，将他整个人完全包裹住，只有一个脑袋露在外面。

　　枯槁的面容，灰色的长发，看起来似乎只是一个行将就木的老头子而已，只是他那皮肤上不时涌动的黑气，以及那平伸而出，如鹰爪般干枯手掌中的黑色火焰，却让被公羊一方感到深深的畏惧。

　　鹿先生眼皮微抬，浑浊的眼眸在公羊一方身上缓缓扫过，轻哼一声，轻蔑地说道：“北方家主未免太高看韩家那些人了，鹿某的手段。莫说他们，就算那两个威尔家族的那两个老家伙，也察觉不到。”

　　“再者说……”说着，他的目光又投向北方一方，淡淡地说道：“如今半年已经过去，不一样安然无事？公羊家主无需杞人忧天！”

　　“鹿老说的是，是我多虑了……”闻言，公羊一方赶忙满脸赔笑着点头称是。

　　见状，鹿老才满意的点点头，收回了目光。随即双眼合起。心神一动，磅礴的灵魂力量如潮水般，从识海中奔涌而出，然后涌入了掌中那黑色的火焰之中。

　　黑色火焰只有巴掌大小。虚浮于其掌心之上。微微跳动着。漆黑的颜色如墨一般，给人以阴森的感觉。

　　望着那丝丝缕缕如烟雾般从火焰中散发出来的黑色气流，公羊一方喉咙滚了滚。咽了口口水，眼中充满了忌惮之色。

　　不敢多看，公羊一方将目光收了回来，望着屋外那漆黑的夜空，他轻轻吐了口气，只是他眼中的心神不定和不安，却并没有因为鹿老的话，而有所消散。

　　只是想起如今公羊家族的情况，他却不得不暗自叹息一声。

　　原本他公羊家族在这黑岩镇，可谓是一方豪强，再加上攀上了独孤家族这棵大树，家族实力更是强大，隐隐有称霸黑岩镇的趋势。

　　只是自从韩家那个小子在青云帝都，和独孤不败定下了三年约定之后，他公羊家族的日子就开始不好过了。

　　先是威尔家族、海家、李家三大家族的庇护，给韩家套上了一层坚硬的保护罩，一下子从区区的三流势力，成为了整个青云帝国最不可招惹的势力。

　　然后是威尔家族的两名剑王强者到来，坐镇黑岩镇。再然后宋家与韩家高调正是结盟，紧接着，威尔家族的慕月又与韩家交好，黑岩镇中其他的势力，纷纷倒戈，去攀附韩家的关系……

　　这种种的一系列消息，令的公羊家族大受打击，势力一落千丈。

　　仅仅一年的时间，公羊家族的势力就缩水了大半，公羊一方也心灰意冷。

　　尽管他是独孤家族的附属势力，但他却根本没有想过向独孤家族求助。

　　不说与韩家有着三年约定的独孤不败会不会因为一个小小的公羊家族而违反约定。就算独孤不败肯出手，又如何？一个独孤家族可以抵挡的了其他三大家族的联手吗？

　　尤其是在半年前，传出韩家的那个小子，竟然凭一击之力斩杀万兵斋千余名弟子的消息。

　　更是让公羊家族的情况雪上加霜，最后无奈之下，公羊一方也只能选择将家族撤出黑岩镇。

　　然而，就在这时，这个鹿老却突然找上门来，表示要帮助他对付韩家，这登时令的公羊一方惊喜不已，双方一拍即合，开始联手。

　　而这鹿老的方法，很直接，就是将韩家所有人都杀光。

　　当时听到这鹿老的话，公羊一方当真是吓的不轻。

　　首先不说这韩家如今有了威尔家族等三大势力的庇护，无人敢惹。其次是这黑岩镇中，有两名剑王强者坐镇，想要对韩家动手，又岂是那么简单。

　　再一个便是后果。

　　韩家一旦灭亡，那在整个青云帝国中，将掀起一场巨大风暴。

　　威尔三大家族庇护韩家，早就人尽皆知，若是韩家灭亡，等于是打三大家族的脸，三大家族又岂会干休。

　　到时，第一个怀疑的对象，肯定就会指向独孤家族，毕竟独孤家族觊觎韩家的天尊界玉，早就路人皆知。

　　三大家族因为脸面，势必会对独孤家族出手。而独孤家族本就以霸道强硬著称，韩家灭亡，已经让其难堪了，此时三大家族出手，他又岂会怯弱。

　　到是四大家族大战，在所难免，甚至整个青云帝国中的势力都将被卷入这个风暴之中，而这一切，都是因为一个小小韩家。

　　尽管一开始公羊一方被吓的不轻，但很快，他便咬牙答应下来。

　　所谓你不仁我不义，我公羊家族如今深陷危机，你独孤家族却自始终都不曾说过一句，那我又何必给你效忠。

　　自那以后，公羊一方打消了撤离黑岩镇的念头，家族势力也不图扩张，只是牢牢守着剩下的些许地方。

　　对此，韩家也没有逼得太紧，听之任之了。

　　而这鹿老便在公羊家族住了下来，这一住便是半年，每日深居简出，大多数时候，都是固守在自己房中。

　　只有每日午夜之后，才开始出手。

　　如今，半年下来，一切都安然无恙，虽然威尔拍卖行中的那两名剑王，一直都没有离开，但好在也没有被发现。

　　以现在的速度，最多再有两个月，韩家就将在黑岩镇彻底除名了。

　　按理来说，公羊一方现在应该兴奋才是。

　　可是不知道为什么，今晚他却有种不安的感觉，好像有什么事情会发生一样。

　　“两个月，最多还有两个月，就什么都结束了……”公羊一方只能轻声念道，他希望用这种方法，让自己平静下来。

　　大堂中安静无比，公羊一方的声音清楚落入六名护卫的耳中，目光微瞥，望向有些显得失魂落魄的公羊一方，六人的那淡漠的脸上，顿时露出一丝轻蔑之色。

　　那鹿老的眼眸开阖，露出一丝缝隙，也露出一丝不屑，不过他却没有说什么。

　　在他眼中，公羊一方只是他利用对付韩家的棋子而已，根本不放在眼里。

　　随后他的眼眸又微微颌上。

　　然而，就在这时，一个冰冷的声音从屋外传了进来。

　　“只是很可惜，今晚你们等不到了！”

　　突然响起的声音，让的大堂中的众人齐齐一震，公羊一方早已心中不安，此时听到这个声音，如同找到一个发泄口一样，怒声喝道：“什么人，给我出来！”

　　踏踏踏……

　　脚步踩在地板上，发出清脆的向着，一个面容清秀的少年从屋外的阴影中缓缓走出，踏入大堂之中。

　　“韩……韩辰！”公羊一方的面色剧变，结巴的道。

　　来的人自然是韩辰，之前他在家族中，以灵魂感知搜寻，找到了公羊家族。能够炼制毒药对韩家出手，说明公羊家族中必然有个炼药师，炼药师擅长灵魂力量，未免打草惊蛇，韩辰在找到了公羊家族之后，就没有再将灵魂力量延伸进来，转而直接动身，赶了过来。

　　踏进大堂，韩辰脚步不停，缓缓走了进来，锐利的目光，如剑般，盯在公羊一方的脸上，面色森寒，一字一句地说道。

　　“公羊一方，究竟是什么人给了你的胆子，你竟然敢对我家族动手！”

　　话音落下的同时，一股惊人的杀气，从他的眼中迸发而出，向着公羊一方冲去。

　　“啊……”

　　公羊一方虽然素来强硬，但也只不过是区区剑兵境修为而已，手中虽然也杀了不少人，但与韩辰相比，却根本没有可比性。被这杀气一冲，直接发出一声惨叫，张嘴喷出一大口鲜血，跌倒在了地上，裆下有水渍滴落，竟然被吓的失禁了。

　　“你就是韩家的韩辰！”这时，上首的鹿老缓缓睁开双眼，浑浊的目光落在韩辰身上，淡淡地说道。

　　目光在公羊一方身上瞥了一眼，韩辰并没有多在意，以他如今的实力，想要杀后者，甚至根本不必出手，再者，他这次的目标，也不是公羊一方。

　　念及此，他抬眼向着上首的鹿老望去，目光在后者身上扫了扫，随后目光落在后者手中那朵黑色火焰上。

　　“药火？”

　　顿时眼中露出一丝惊诧。以他眼力，自然一眼就看出这火焰并不是武者体内真元所化的火焰，而是唯有达到四品炼药师，才能够凝炼出来的药火。


第0762章 炼毒师，斩杀！

　　这鹿老竟然能够凝炼生出药火，倒是有些出乎韩辰的预料，原本在他想来，对方虽然是炼药师，但最多也不过是三品炼药师而已。

　　毕竟在整个青云帝国中，达到四品的炼药师，数量并不多，哪一个不是身份显赫之人。

　　而且看那黑色火焰浓厚如墨，凝炼如实，根本不是一个四品炼药师初步凝炼而成，最关键的是，韩辰从那黑色火焰中，察觉到了一股极强的阴寒之力。

　　顿时间，韩辰眼中惊诧变得更浓。

　　这鹿老绝非是一个普通的四品炼药师，很可能是四品顶级炼药师，甚至于是五品炼药师。

　　“想不到在这里竟然会遇到一名炼毒师，当真是让人意外！”韩辰收回目光，点点头，淡淡一笑道：“不错，我就是韩辰！”

　　炼毒师属于炼药师的一种，但却也游离于炼药师之外，属于人人喊打的一种。

　　炼药师炼制的丹药，对于武者都是有益处的丹药，无论是治疗伤势，还是提升实力、突破瓶颈等等，都是如此。

　　而炼毒师却不同，炼毒师热衷于炼制炼制各种毒药。

　　而想要分辨其实也很简单。

　　炼药师因为需要以体内真元催化为火焰，于药鼎中炼制丹药，久而久之，体内真元就会或多或少的吸收些许各种丹药的药力，这药力随着真元，收入体内，经过不断积淀，久而久之。就会完全融入真元，不分彼此。

　　而当炼药师达到四品时，体内真元便可凝炼出药火，而那时，真元中的药力就会显化出来。

　　炼制各种益处丹药的炼药师所凝炼出来的药火，就会拥有一些丹药的药力，就如同一个火焰丹药一样，无论是对他人，还是对自己，都有着不弱的效果。只要真元不枯。就用之不竭。

　　所以，炼药师一旦达到四品，不但会受到各方势力的极力拉拢，自身的地位。也将变得超然。

　　而终于那些热衷于炼制毒药的炼药师。因为体内真元吸收了各种毒药的药力。在达到四品炼药师后，所凝聚出来的药火，则拥有着各种毒药药力。也被称之为毒火。

　　凭借炼药师的药火，就能够轻易分辨出来。

　　“很好，你很有胆识！”鹿老淡淡一笑道，并没有因为韩辰道出他炼毒师的身份，而有丝毫的怒意。

　　话音落下，他手掌一翻，将黑色火焰收入体内，随后起身居高临下的望着韩辰，冷冷地说道：“将天尊界玉叫出来，我可以留你一个全尸！”

　　虽说他与公羊一方合作的目的是为了灭杀韩家，不过对于天尊界玉，他也不会放弃。

　　在鹿老声音落下的瞬间，两旁那六名淡漠的中年汉子齐齐上前一步，目光冷冽的望向韩辰。

　　“天尊界玉的确在我身上，只是却不能给你！”听到鹿老的话，韩辰摇头失笑。

　　“早就听闻韩家二少爷是个孝子，如今看来，也不过如此，为了区区一块天尊界玉，竟然连族人性命都不顾……”鹿老冷笑着讥讽道。

　　只是他话还没说完，就被韩辰直接打断。

　　“你的话太多了！”

　　手掌一翻，古朴的连鞘长剑出现在手中，手掌轻轻扣住狼牙剑剑柄，韩辰的目光陡然变得锐利，一股凌厉的锋芒绽射而出，刺的鹿老等人面色一变。

　　“我只给你一次机会，在这柄剑出鞘之前，说出你背后的人是谁，我留你一个全尸！”韩辰缓缓说道。

　　声音淡漠而冰冷，整个大堂的温度似乎都降低了下来。

　　呛……

　　话音落下的瞬间，荡起长剑出鞘的轻吟之声，散发着凌厉锋芒气息的剑身缓缓被抽出剑鞘。

　　随着长剑缓缓抽出，韩辰目光变得愈加锐利起来，身上的气息仿佛与长剑融合在了一起，缓缓散发而出。

　　鹿老的脸色此时已经完全阴沉了下来，浑浊的双眼如鹰隼般，紧盯着韩辰，寒声道：“区区半步剑灵……”

　　听到这里，韩辰目光一闪，手臂一抽，‘锵’的一声轻吟，狼牙剑离鞘而出。

　　与此同时，五星剑灵境的气息，轰然爆发而出，整个大堂中仿佛挂起一阵旋风，两旁的椅子被搅的粉碎。

　　鹿老的瞳孔紧紧一缩，脖子如被人掐住了一般，声音下然而止，只有脸上那浓浓的震撼之色。

　　“很意外是吧！”韩辰手持长剑斜斜指地，冷眼望着鹿老，冷笑道：“我修炼至今，真正知道我确切修为的其实没有几个人，而且我在半步剑灵境停留的时间并不长，这样算下来，就更少！”

　　“至今，唯一一个知道我确切修为，而且还活着的，只有一个人——尸无涯！”

　　当初在十万大山中，尸无涯施展《天魔解体》，以肉身为代价，避开鬼谷子的三昧真火，得而以灵魂脱逃。

　　显然，这鹿老背后之人就是那尸无涯。

　　“小子，你很聪明，只可惜你太狂妄了！”鹿老面色森然地笑道：“仅仅区区半年，竟然从半步剑灵一跃至五星剑灵，你这副身躯很不错，若是将之送给四长老，想必会有不小的赏赐！”

　　手臂一抬，鹿老冷冷一喝道：“动手，杀了他！”

　　声音落下，其身前那六名中年汉子那淡漠的脸上都露出森森的杀意，‘锵锵’声中，刀剑出鞘，身影一闪，向着韩辰扑了过来。

　　见得六人动手，鹿老的脸上露出一丝森寒的笑容，他心中并没有丝毫的担心。

　　区区半年时间，韩辰一跃达到了五星剑灵境，的确是让他感到震撼，但也只是震撼韩辰提升的速度而已，至于对方实力，他却根本不放在眼里。

　　这一次，他带来的这六名护卫，都是葬尸宗的精英弟子，修为尽皆达到了九星剑灵巅峰，放在方面，每一个都能够独当一面。

　　区区一个五星剑灵的韩辰，不过只蝼蚁一般，轻易就可以捏死。

　　而他之所以让六人一同出手，也只是不想让韩辰的肉身受到损伤罢了。

　　只是下一刻，他的瞳孔骤然放大，一抹不敢置信之色，浮现而出，枯槁的脸庞上，更是有着深深的震撼。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　数道耀眼的剑光当空划过，鲜血喷洒，六颗头颅高高抛弃，滚落到地上。

　　韩辰手持狼牙剑，缓缓走过来，目光冰冷的望着鹿老。

　　“只剩下你一个了！”


第0763章 公羊覆灭，两个消息！

　　望着缓缓走来的韩辰，鹿老的脸上布满了震撼，六名九星剑灵巅峰，却竟然连韩辰一剑都挡不住，这小子究竟是什么怪物！

　　“韩辰，我是葬尸宗的人，你敢杀我，四长老……”只是很快，他便反应了过来，当即色厉内茬喝道。

　　然而对于他的威胁，韩辰回应的却是一剑。

　　唰！

　　冰冷的剑光闪过。

　　鹿老双眼瞪大，一道细细的血线从他的脖子上浮现而出，殷红的鲜血如泉水般喷涌而出，他抬手想要捂住脖子，但身体却已经软到了下去。

　　他虽然是炼药师，但实力却并不强，只是九星中期剑灵而已，根本挡不住韩辰这一剑。

　　“四……长老，不会……放过……你……”鹿老满脸怨恨的死死盯着韩辰，只是他话没有说完，就感到双眼模糊，意识彻底陷入黑暗之中。

　　韩辰低头望着已经彻底死去的鹿老，目光冰冷，“我也不会放过他！”

　　声音落下，韩辰手臂一抬，鹿老以及那六名护卫手上的空戒腾空而起，被他抓在手中，看也不看的，直接收入自己的空戒。

　　“以前我们两家虽然素有恩怨，不过也不算什么生死仇怨，就算我韩家势大，也不曾赶尽杀绝。即便你不愿离开黑岩镇，我也不会说什么。只是你千不该万不该，不该对我韩家动手！”韩辰缓缓转过身，目光冰冷的望向公羊一方。淡淡地说道：“你说我该怎么处置你呢？公羊家主！”

　　此时公羊一方面色惨白，毫无血色，眼中充满了恐惧，之前韩辰出手的一幕，他清楚的看在眼中，那恐怖的气息，那惊艳的剑光，让他灵魂都为之颤栗起来。

　　如果可以后悔的话，他宁死也不会答应那鹿老，对韩家动手。

　　砰砰砰……

　　此时公羊一方已经说不出话来了。因为现在什么说辞的都是那么的苍白无力。他不断的磕着头，额头砸在地板上，发出低沉的声响。

　　“什么人敢在我公羊家族撒野！”

　　就在这时，一阵大喝声从外响起。随后嘈杂的声音传来。

　　“自作孽不可活……”韩辰的声音缓缓响起。

　　听到这个声音。公羊一方的身体狠狠一颤。一抬头，一道刺目的眼光在他眼中闪过。

　　嘭！

　　公羊一方双眼瞪大，缓缓倒在了地板上。彻底失去了生气。

　　韩辰手持狼牙剑，冰冷的目光在公羊一方身上掠过，投向大堂外，望着那影影绰绰，迅速赶来的人影，惊人的杀意弥漫而出。

　　脚步轻提，跨过公羊一方的尸体，缓缓走了出去。

　　……

　　清晨，阳光穿过云层洒落下来，带来淡淡的温度。

　　黑岩镇一如以往那般热闹，宽大的街道上，人流匆匆，商铺生意红火，客流不断，各大坊市中，佣兵们也早早的张罗开来，租下一个摊位，开始出售物品。

　　不过无论是这些个佣兵，还是那些过往的商贾，此时却都在谈论着同一个话题。

　　公羊家族完了！

　　黑岩镇并不算大，对于昨晚的动静，尤其是那数道令人颤抖的气息，更是几乎所有人都感知到了。

　　虽然如今公羊家族已经被韩家压的没有还手之力，但不管怎么说，其底蕴还在，黑岩镇三大势力的位子，依旧没有人可以取代，而如今却一夜之间，就被覆灭，实在是让人有些不敢相信。

　　所有人第一个反应，就是韩家终于出手了。

　　但凡在黑岩镇混迹的人，都很清楚，三大家族之间的恩怨。

　　当时公羊家族的实力为三大家族中最强，但也最惹人厌，平时没少与人结怨，而其与韩宋两大家族的关系，更是达到见面连场面话都懒得说的地步。

　　这也促使了韩宋两家的关系，直到如今达到交好，结盟的程度。

　　如今韩家在威尔等三大家族的庇护下，已经强大不少，虽然无法与那些个列入九品层次的势力相比，但起码在这黑岩镇中，却地位尊崇。

　　如此之下，公羊家族的衰落自然在所难免，不过韩家一直都没有对其动手。

　　而如今公羊家族覆灭，所有人的第一感觉，就是韩家忍不住，开始出手了。

　　这个传言很具有说服力，所有人很快就传扬了开来，对此，人们也很认可。

　　对于这些人来说，公羊家族的覆灭与否，其实与他们一点关系也没有，这件事情的发生，只是让他们有了些谈资罢了，而此时既然已经结果揭晓，自然也就没有什么兴趣，该干嘛就干嘛了。

　　只是很快，又一个消息传了出来，顿时让的所有人都为之震惊了。

　　“什么？你说昨晚覆灭公羊家族的人是韩家的那个二少爷，韩辰？”

　　“我草，老子没念过书，你别忽悠我！”

　　“昨晚公羊家族传出来的几道惊人的气息，可都是九星剑灵强者。那韩辰才多大，而且半年前最多也只是杀了万兵斋的四星剑灵，你当我傻子啊！”

　　“爱信不信，飞虎佣兵团的团长知道不？那可是四星剑灵强者，昨晚他好奇赶了过去，亲眼看到的！还有铁枪王，那也是三星剑灵强者，昨晚也亲眼看到的……”

　　这个消息实在太具有爆炸性了，对于韩辰，整个黑岩镇是人，没有一个是不知道的。

　　曾经韩家的那个废物二少爷，不过区区两三年，如今是斩杀万兵斋千余名弟子，从容离去的天才。

　　如今这么个天才，竟然回来了，而且实力比以前更恐怖了，只身一人，竟然斩杀了数名九星剑灵，这简直超出所有人的想象。

　　在这个剑兵境就可以被称之为强者的黑岩镇，突然出现九星剑灵，而且还被杀了，其对人们的震撼，可想而知。

　　在这个消息出现后，仅仅半个时辰不到的功夫，就彻底的传遍了整个黑岩镇，而且很快，就连附近其他的城池也都知道了这个消息，登时间，引起轩然大波。

　　而对于这些，韩辰却并不知道，就算知道了，也不会理会，因为这些，可以说是他故意而为之的。

　　他的目的，就是为了告诉某些人。

　　他，回来了。

　　而且相比半年前，更加的强了！


第0764章 局势变幻，只因韩辰一人！

　　这几天韩家非常忙碌，自从韩辰回来的消息传出去后，黑岩镇就彻底沸腾了，大大小小的势力，甭管是有交情的还是没交情的，纷纷上门，都期望与韩家攀上那么一点关系。

　　韩家与独孤家族的三年之约，人们都很清楚。以前的时候，大家虽然也都在和韩家打好关系，但大多都是迫于眼下情势，毕竟想要在黑岩镇混迹，自然不能得罪人家。

　　只是这些人心里却都是冷笑不已，如今有威尔等三大家族庇护着，你韩家我们的确得罪不起，但也不过只有三年而已，天尊秘藏开启时，你韩家还能挡得住独孤家族不成？

　　可是现在却不一样了，韩辰回来了，而且所展现出来的实力，让所有人都为之深深震撼。

　　没错，与独孤家族那等庞然大物相比，九星剑灵似乎并不起眼，事实上，也的确如此。

　　独孤家族中，莫说剑灵境，就是剑王境那也有数十个，区区一个九星剑灵，根本没有可比性。

　　可是有一点你要知道，从定下三年约定到现在也不过只有一年半而已。

　　一年半的时间，当初那个在青云帝都，为了家族，以区区二星剑卫的实力，斗胆与独孤家族定下三年约定的少年，却已经成长到了可以斩杀九星剑灵强者的地步。

　　这样的修炼速度，简直可怕！

　　三年时间还剩下一半，谁又敢肯定。这个少年在接下来的这一年半里，会提升到什么程度？

　　退一步说，即便到时候，韩辰没有达到与独孤家族匹敌的程度，又如何？

　　三大家族会因为三年约定到，而放手不管吗？

　　答应自然是不会。

　　韩家的这个少年是天才，绝顶的天才，任何一个势力都不会放弃与这个天才交好的机会。

　　三大家族不会，其他的势力也不会。

　　再者说，从半年前韩辰斩杀万兵斋千余名弟子。以及其宗主半步剑皇穆犽。安然离去的时候，就已经有消息传出，在韩辰的背后，必定有一个剑皇境的隐世强者。

　　这个消息很飘渺。也没有丝毫的证据。有相信的。有怀疑，至今也没有一个完全的肯定。

　　但现在，所有人都信了。

　　没有一个强者。韩辰如何能够提升如此之快？没有一个强者，韩辰如何斩杀半步剑皇境的穆犽？

　　有三大家族，有那隐世强者，三年之约，韩辰会败吗？

　　不会。

　　所有人的心里都是如此认为的。

　　韩辰不败，那么韩家就不会倒，不但不会倒，反而还会因为韩辰这个天才，重新崛起。

　　如此之下，这些人哪里还能坐得住，络绎不绝的涌来，就为了和韩家攀上那么一点关系。

　　宋家家主宋麟，威尔家族的慕月，甚至于连数十万里之外，帝都的李家、海家都来了人，至于其他的一些个势力，自然也没有落下。

　　毕竟韩辰只是和独孤家族有仇怨而已，和他们可没有什么恩怨，这么一尊天才，若是不与之交好，那真是脑袋被踢了。

　　韩家。

　　大堂中，人数满座，这些都是从各方赶来的势力代表。

　　宋家家主宋麟，威尔家族的慕月，海家的长老海庆，李家的李穆，以及其他的等等，都聚集在此。

　　目光在这些人身上扫过，韩天的脸色虽然看似镇定，但心中却充满了激动和兴奋。

　　曾几何时，韩家不过一个连三流势力都不如的小势力，这些人连正眼都不看一下，而如今，却不远万里赶来，为的只是想见自己儿子一面罢了。

　　这一刻，他的心中充满了自豪。

　　只是想到当时韩辰说的话，他就不由一阵苦笑。

　　“我还要炼丹呢，可没时间没他们玩！”

　　韩天起身对着众人报了抱拳，说道：“诸位，想必大家也知道，我韩家现在的情况。辰儿正在闭关，为家族弟子炼制解毒的丹药，实在不便出面。让诸位白跑一趟，着实抱歉！”

　　“韩某已在东来酒楼摆下酒宴，各位若不嫌弃的话，让韩某尽下地主之谊！”

　　听到韩天前面的话，在场不少人都不禁皱了皱眉，毕竟他们这次不远万里赶来，现在却是这般结果，这让他们如果愿意。

　　不过随即众人也就释然了，韩家遭受炼毒师暗算的事情，他们也都知道，现在韩辰为族人炼制解毒丹药，这也是无可厚非的事情。

　　再者，他们来韩家的目的，主要还是和韩家交好，虽然见不到韩辰有些遗憾，不过韩天也是一样。

　　而听到韩天后面的话，那些皱眉之人，眉头顿时舒展开来。

　　韩天一番话很是得体，没有落了韩家的颜面，同时也让众人听了心中舒服。

　　“哈哈，韩家主言重了！”

　　“不错，我们这次不请自来，本就有些失礼，韩家主做东道主，那是一定要去的，何来嫌弃之说！”

　　“韩公子天资纵横，端的少年俊才，韩家主有此子，当真是可喜可贺啊。这顿酒宴便算是庆贺酒吧，金某这次赶来，也准备些许礼物，韩家主可莫要嫌弃！”

　　……

　　在场的那可都是人精，要与韩家交好，这顿酒宴自然是不可能推脱的，甚至有人还以此做了个借口，将早已准备好的礼物，也拿了出来。

　　见状，其他人自然也是纷纷不甘落后，取出了自己的礼物。

　　礼物多种多样，有武学卷轴的，有丹药的，有兵器，也有魔核等等不一而足。

　　对此，韩天自然不会拒绝，这些人都是为了与韩家交好。这些礼物就是敲门砖，若是将这些礼物推了，反而还会得罪人家。

　　这时，一个女子走上前来。

　　“慕月小姐！”望着这个女子，韩天赶忙收敛心神，抱拳见礼。

　　相比当初，此时的慕月变得更加成熟了，一袭淡红色衣裙紧紧贴身，将她那玲珑浮凸的娇躯勾勒出一个诱人的曲线，火爆的身材。美艳的容颜。散发着极强魅惑气息的双眼，让她整个人就好像一颗熟透了水蜜桃一般，让人忍不住想要将她一口吞下去。

　　四周的众人，只是望了她一眼。就感觉体内有一阵邪火在迅速涌动。心中不由暗骂一声妖精。随即赶忙将目光移开，不敢再看。

　　“韩家主，这里有三百块下品灵核。麻烦转交给韩辰了！”慕月屈指一弹，取出一枚下品空戒，递给韩天，笑吟吟地说道。

　　听到慕月的话，韩天顿时一惊，虽然韩家已经衰败，但却不代表他不知道灵核是什么。那可是武者修炼的宝物啊！

　　当即伸手将空戒接了过来，只是此时他的双手却抑制不住的有些颤抖起来。

　　而此时，其他众人也纷纷心中震惊。

　　灵核的重要性，只要是有些见识的武者，都很清楚。

　　一枚下品灵核，足以让一个剑师境武者，修炼一个月了，而且灵核内的天地灵气，相比外界，更加精纯，无论是吸收速度，还是炼化速度，都更快，综合起来，修炼速度，自然也会随之加快。

　　灵核只在八品宗门以上的宗门中流动，八品以下的宗门，想要获得灵核极难。

　　而这慕月竟然一出手，就是三百块，当真是大手笔啊！

　　不过其中一些人，却是察觉到了其中的隐秘信息，顿时心中不由更加震惊。

　　首先，威尔家族拥有如此多的灵核，想必其实力绝不仅仅只有外界传言的那样，其实力恐怕只会更强。

　　其次，威尔家族一出手就是三百块下品灵核，足见去对韩家的支持。

　　“多谢慕月小姐，辰儿曾说了，待他出关后，会亲自上门拜访。”韩天将那装着三百块下品灵核的空戒收入自己的空戒中，顿时轻吐了口气，随后对着慕月说道。

　　“哦？那我可要恭候咯！”

　　慕月微微一笑，美眸顾盼，令的四周看过来的众人体内邪火直冒，忙不迭的收回目光。

　　“对了，我来时，父亲让我给韩辰带一句话！”慕月微笑着说道：“让他可要好好加油，一年半后的天尊秘藏，他也会去的！”

　　闻言，四周的众人瞳孔顿时狠狠一缩，其中一些之前已经有所猜测的人，也不可避免的被震到了。

　　天尊秘藏开启，四大家族虽然每一届都会前往，但大多都只是剑王长老，家主基本很少出手，毕竟一个家族最重要的就是家主，一旦家主出手，那整个家族可就散了。

　　而慕月这句话的意思也很明显了。

　　威尔家族已经完全站在了韩家这边，不但是这是三年庇护支持，就连天尊秘藏中，也会对其进行支持。

　　“慕月小姐放心，这句话我韩某一定会带到的！”韩天只感觉自己的心脏好像快要从胸膛中蹦出来了一样。

　　众人对视一眼，从没有了对方的意思，不过却都没有人说话。

　　但他们的心中，却已经决定，待吃过酒宴之后，就立刻赶回去，这个消息实在太大了，必须要迅速回报给自己的宗门家族中。

　　“韩老哥，酒宴快开始吧！”见得众人不说话，宋麟转头对着韩天笑道。

　　宋家与韩家的关系本就极好，这一年多里，两家还有不少族人相互结了姻亲，关系更是亲近。

　　此时由宋麟说话，倒是最合适不过。

　　随后，韩天大笑着，与众人前往东来酒楼。

　　由于众人心中都有心思，所以酒宴结束的也很快，随后众人便也没有逗留，各自离开。

　　而很快，这个消息也传播了开来，顿时又再度引起一阵轩然大波，各方势力，也纷纷开始动作了起来。

　　一时间，前往韩辰的人，再度增加！


第0765章 十五具尸傀！

　　对于外界的一切，韩辰并没有理会，所有的一切，全部都推给了韩天。

　　其中固然是有如韩天所说的那样，他需要给家族众人炼制解毒丹药，没有这个时间去应付这些人的原因，当然，他也没有这个心思。

　　但最重要的，还是因为韩天，毕竟韩天才是韩家的家主，唯一的掌权者。

　　他可不希望因为自己的存在，而让人忽视了自己的父亲。

　　望子成龙，望父成雄，都是同样的道理。

　　……

　　“嘎吱……”

　　房门打开，一身青色长衫的韩辰，从屋中走了出来，耀眼的阳光洒落而下，刺的眼睛微微眯起。

　　“二少爷！”这时，早已守卫在屋外的韩忠走了过来，恭敬的施了一礼。

　　此时，韩辰已经略微适应了一些，双眼缓缓睁开，对着韩忠笑道：“韩忠大哥，这是最后一批丹药，拿去吧！”

　　话音落下，他屈指一弹，从空戒中拿出一枚下品空戒，递给了韩忠。

　　“二少爷这些天可是辛苦了！”接过空戒，郑而重之的收入怀中，望着脸上满是疲惫之色的韩辰，韩忠说道。

　　自那日覆灭了公羊家族之后，韩辰就开始进入闭关，炼制丹药。

　　丹药名为破邪丹，为三品中阶丹药，丹方是鬼谷子给韩辰的，功效是对于剧毒有着奇效。

　　那鹿老的黑色药火虽然毒性不小，但论效果。也只是和一般的三品级别的毒丹差不多，毕竟那药火中毒性也只是吸收了各种毒丹的药力而成的。

　　以这破邪丹，倒是正好可以除之。

　　韩辰的灵魂力量已经达到魂海境，堪比一般的三品炼药师，但炼制这破邪丹，成功率却是不大，再加上炼制丹药需要的药材要花时间收集。

　　所以足足花费了十五天时间，韩辰才全部炼制了出来。

　　连续半个月不断的炼制，韩辰也大感吃不消，此时即便体内真元、灵魂力量都已经完全恢复。却已经感觉很是疲惫。

　　“丹药炼制出来了就好！”韩辰摇了摇头。说道：“你将丹药分发下去吧！”

　　韩忠应了一声，便转身离开。

　　呼！

　　望着韩忠的背影，韩辰收回目光，重重的吐出一口气。随即转身向着大堂走去。

　　本来这一次回家族。韩辰是有着另外的目的。只是却没想到，竟然出了这种事情。

　　此时想想，他还真有些后怕。如果他没有回来的话，那后果当真是不堪设想。

　　虽然麻烦已经全部都解决了，但韩辰心里却依然没有定下来，谁也不敢肯定，这样的事情还不会有下一次。

　　想到此，他的眉头不由微微皱起，脚下的步伐也不由加快了几分。

　　“见过二少爷！”

　　“二少爷好！”

　　……

　　一路上，家族弟子、侍从见了韩辰，纷纷恭敬施礼，只是此时韩辰满是心思，淡淡的应了声，便疾步而走。

　　对此，这些个弟子、侍从非但没有因为韩辰这番‘高傲’姿态而不快，反而因为得到了韩辰的回应，而兴奋不已。

　　可能韩辰自己都不知道，如今在整个韩家中，他已经成了所有人所崇拜的目标。

　　片刻之后，韩辰来到了大堂前，跨了进去。

　　“爹看起来很悠闲啊！”

　　大堂上首，韩天端坐其上，手里捧着杯热茶，浅饮着，闻听韩辰的话，当即笑骂道：“你这臭小子还舍得出来，一闭关半个月，把所有事都推给了别人，现在还说老子悠闲！”

　　这段时间，韩天的确是繁忙不已，一整个白天，他基本都会在大堂里，随时准备接待那些络绎赶来的各方势力，只有晚上的时候，才能处理家族事务。

　　不过好在大部分家族事务，其他的八位长老也都在分帮着处理。

　　没错，的确是八名长老，在韩辰进入闭关之后，韩天就将守卫剑阁内阁的大长老和另外三名青影长老都请了出来，与韩木等四人，一起处理家族事务。

　　如此之下，韩天才轻松了一些，但也只是一些而已，白天应对各方势力的人，他可是耗费了不少心神。

　　不过好在如今他体内的毒已经被炼化干净，衰败的身体也在服用了丹药和赤荒果之后，迅速强健了起来。

　　所以尽管每日都很疲惫，但他精气充盈，神采奕奕。

　　“我看您这精神头，可比还好呢！”韩辰直接在一张椅子上坐下，不甘示弱地说道。

　　此时，韩天也发现了韩辰脸上的疲惫之色，眼中闪过了一丝心疼，不过他却是没有说什么，父子之间的情感都在心里，并不需要表现出来。

　　不过他也没有再和韩辰斗嘴，捧起茶杯轻喝了一口，说道：“你过来是有什么事吗？”

　　他知道韩辰的时间并不多，过来肯定是有事情要和他说。

　　“嗯！”韩辰端坐了起来，点了点头。

　　见得韩辰这般郑重的模样，韩天眉头皱了皱，他心中知道，韩辰说的事情肯定不小，这里人多眼杂，不是说话的地方。

　　“走，去剑阁！”

　　随后韩天对着大堂外的护卫吩咐了几句，意思大概是让后者知会其他几位长老，若有客人来，代为接待一下。然后就带着韩辰向剑阁走去。

　　韩天所说的剑阁，自然不是家族挑选战技的那栋阁楼，而是剑阁之下的内阁。

　　石门打开，两人顺着幽暗的通道而下。

　　“就在这里吧！”内阁前空阔之处，韩辰轻吐了口气说道。

　　韩天没有说话，眼中却是有着一丝好奇。

　　韩辰微微一笑，没有说话，抬手向着旁边一块空阔处一挥。

　　嘭、嘭、嘭……

　　一尊尊硕大的黑影落下，砸在地面上，发出低沉的闷响。

　　“这是……”韩天双眼瞪大的望着眼前这一字排开，通体漆黑的硕大棺材。

　　没错，韩辰所取出的都是棺材，一共是十五具。

　　“这是我前些日子历练所得到的！”说着，韩辰手掌连拍，阵阵掌风吹袭，将十五具棺材揭开，“每一具棺材里都有一具尸傀，这些尸傀的实力足以与九星剑灵后期境界的武者相媲美！”


第0766章 强大家族的想法！

　　“九星剑灵……”

　　听到韩辰的话，韩天满脸呆滞之色，久久不能回神。

　　也不怪他如此震撼，他修炼至今也不过四星剑兵境而已，韩家中最强的，便是那大长老，但也不过九星剑兵巅峰。

　　剑灵境代表着什么，那是就算放在八品宗门，那都是绝对中坚力量的存在。

　　整个黑岩镇中，也只有那么几个剑灵强者而已，无不是一方势力的首领，无人敢招惹。

　　只是这些人中，最强的也不过只是五星剑灵而已。

　　现在韩辰说，这些棺材中的尸傀，每一具都是剑灵强者，而且还是站在剑灵境顶端的九星剑灵后期境界的强者，这让他如何不震撼。

　　见得韩天这般模样，韩辰微微一笑，也没有说话，这个惊喜的确不小，需要些时间让韩天消化下。

　　转头望着棺材中，那紧闭双目，毫无生机的尸傀，他的目光变得深邃起来。

　　其实他并没有说实话，这十五具尸傀并不是他在外历练所得，而是他从鹿老以及那六个葬尸宗弟子的空戒里得到的。

　　在赤荒城的时候，他从各方面对葬尸宗也有了一些了解。

　　葬尸宗很神秘，属于邪派宗门，其宗门位于黑水域，具体位置却没有人知道，就如那千山府一样，甚至就连其宗门实力究竟达到了什么层次，也没人知晓。

　　只知道，其宗门中人。上至宗主，下至弟子仆从，都是以尸傀为修炼，增强自身实力。

　　那鹿老和那六名葬尸宗弟子自然也不例外，只是可能是因为在这黑岩镇不方面将尸傀暴露出来，所以才藏在空戒中。

　　如今却是便宜了韩辰。

　　不过对于这十五具尸傀，韩辰却是没有丝毫兴趣。

　　如今他的实力已经堪比半步剑王强者，这十五具在旁人眼中强横惊人地尸傀，于他而言，根本没有丝毫用处。

　　不过留在家族中。却是不错的选择。

　　毕竟虽然现在家族势力增强了不少。但主要原因还是因为三大家族和他，家族自身的实力，并没有增强多少。

　　有了这十五具尸傀，家族的实力也算提升不少。起码在这黑岩镇。韩家现在也可以算是绝对的霸主了。

　　呼！

　　此时。韩天也终于是从震撼中回过了神来，当即重重的吐出一口气，但心中的震惊。却依旧没有减少多少，心脏仍在剧烈的跳动着。

　　“辰儿，你说的是真的？”韩天转头双眼灼灼的望着韩辰，犹自不敢置信的问道。

　　他指的是这十五具尸傀的实力。

　　“嗯！”韩辰笑着点点头，道：“这十五具尸傀我已经炼化过了，只要一滴心血，就可以认主掌控！”

　　闻言，韩天终于是彻底的放心下来，脸上忍不住浮现出激动之色。

　　多少年了，自从韩家撤出帝都，之后就不断的衰败，到了近百年来，再没有出过一个剑灵境，现在一下子多了十五个九星剑灵，而且还是尸傀，可以完全掌控，根本不必有其他的顾忌。

　　念及此，韩天终于忍不住大笑起来，“好好好，有了这些尸傀，家族再不必受人掣肘，一定可以很快强大起来，走走走，我们去把大长老他们叫来……”

　　话音落下，他便准备出去，将其他长老叫来，将这些尸傀认主掌控。

　　“爹，你不要急，我的事情还没有说完呢！”韩辰无奈地说道。

　　这些尸傀只能算是意外之财，和他这次会家族的事情，可没有多大的关系。

　　“呃……还有？这些尸傀不是你要说的事情，吗？”听到韩辰的话，韩天顿时愣住了。

　　韩辰摇了摇头，也没有多说废话，屈指一弹，从空戒中取出一枚空戒，递给韩天。

　　此时韩天也冷静下来了，见得韩辰这般模样，他也不迟疑，当即将空戒接了过来，只是下一刻，他的瞳孔微微一缩。

　　“中品空戒！”

　　韩辰取出的这枚空戒，竟然不是下品空戒，而是中品空戒。

　　韩天的呼吸变得有些急促，他喉咙滚了滚，咽了口口水。

　　刚刚在韩辰取出空戒的时候，他就已经隐隐猜到，这空戒中之物，应该就是韩辰这次找他来说的事情，而看韩辰这般郑重的模样，显然这空戒中之物，应该比那十五具尸傀，还要来的更加重要。

　　一般来说，若要给什么东西，一枚下品空戒足以，毕竟下品空戒的储物空间也不算小。但此时韩辰拿出的却是中品空戒。

　　这意味着什么？

　　这说明韩辰要给的东西，一枚下品空戒根本装不下，唯有中品空戒才行。

　　望着手中的中品空戒，韩天的心跳加快了起来，他只觉得，这半个月来，面对各方势力而渐渐培养起来的气度，此刻丝毫不起作用。

　　心神一动，韩天将心神探入空戒之中，下一刻，他的身躯狠狠一震，如遭雷击一般，整个人完全陷入呆滞之中。

　　中品空戒那偌大的储物空间之中，此时竟然被塞满了大半。

　　一柄柄散发着锋芒气息的各种兵器，整齐的对方在一起，细数之下，足有两千之数。

　　韩家在这黑岩镇，本就是以做生意为本，对于各色兵器自然不陌生，韩天一眼就看出，这些兵器，没有一柄是低于三品上阶名器的，其中有近半都是四品灵器。

　　而这些只是空戒中所有物品的一部分罢了。

　　除了兵器之外，还有大量的武学卷轴和魔核。

　　仔细数下，韩天直倒了口凉气。

　　这些武学卷轴竟有千余卷，几乎全部都是玄阶级别，其中以玄阶二品居多，玄阶三品相对较少一些，剩下还有十卷，为玄阶五品。

　　魔核也不少，同样有两千之数，多是三阶魔核，四阶魔核相对而言，较少一些。

　　除此之外，真正让韩天感到震撼的，却是那如金灿灿，如黄金小山一般的赤荒果。

　　对于赤荒果，韩天已经不算陌生了，那天晚上，韩辰在帮他驱毒之后，就曾取出了几枚赤荒果，给他吞食。

　　对于这种竟然可以增强肉身的果子，他可谓是记忆犹新。

　　现在骤然见到如此多的赤荒果，他如何不震撼。

　　许久之后，韩天才重新回过神来，他将心神退出空戒，摇了摇头。

　　“跑的还真快！”

　　四周空无一人，韩辰早已不见了踪影。

　　……

　　韩家大门！

　　“见过二少爷！”守卫在大门两旁的家族弟子，望着眼前的这个青衫少年，当即躬身道。

　　韩辰淡淡的点了点头，走了出去。

　　街道上，韩辰悠闲的随意游逛着，目光在四周那些个佣兵身上扫过，他的脑海中，不由生出一丝感慨。

　　当初他还身躯孱弱，体内与寒冰灵晶，经脉郁结，无法修炼，便只能先收集药材，炼制元灵液，借助其药力修炼纳灵九式。

　　时过境迁，不过两年时光，自己经历了很多，也成长了很多，再也不是当初的那个毛头小子了。

　　“你总算还没有失去理智！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中，响了起来。

　　闻言，韩辰微微一笑，他知道，鬼谷子所指的是之前自己将那中品空戒给韩天的事情。

　　“家族现在的实力还不够强，一下子给予太多，可并不是好事！”韩辰在心中说道。

　　这一次，韩辰回家族目的，就是为了这件事。

　　一个家族想要强大，不是只单靠一个人。一个人也撑不起一个势力。

　　韩家之所以能让各方势力前来巴结，其中最主要的原因，就是他，其次，便是威尔等三大家族。

　　只是韩辰很清楚自己的道路，他的目标是武道巅峰，所以他不可能一直留在家族中。而三大家族，终究是外人，不可能永远给你庇护。

　　一旦失去了他，失去了三大家族，韩家就将打回原形，若有人想要对付，家族根本无人可以抵挡。

　　所以家族必须自己强大起来，成为一个即便没有了韩辰，没有了三大势力庇护，也仍旧能够独当一面的强大势力。

　　经历过十万大山与赤荒秘境，韩辰空戒中的积累，早已经丰厚的让人眼红。

　　只是其中大部分都对他没用，但对于家族来说，却有着巨大的用处。

　　不过他也没有盲目的将空戒里所有的东西，全部塞给韩天。

　　无论是兵器，还是武学卷轴，亦或是那赤荒果，他所给的品质和数量，都是早已精心思量好的。

　　木秀于林，风必摧之的道理，他还是懂的！

　　“你明白就好！”识海中，鬼谷子笑着说道：“不过如果你想要让家族强大起来，倒也不是没有其他的办法！”

　　“什么办法？”韩辰问道。

　　“培养强者！”鬼谷子笑吟吟的吐出四个字。

　　闻言，韩辰脚步微微一顿，停了下来，眉头微微皱了起来。

　　鬼谷子的意思，他自然明白，以他手里的资源，如果真的想要培养出那么几个强者的话，虽然不太容易，但也没那么困难。

　　看起来，这个方法似乎可行。

　　只是很快，他就摇了摇头，否定了这个想法。

　　首先他根本没有这个时间，再一个，人心隔肚皮，万一你将人家培养出来后，结果背叛了，那就真是天大的讽刺了。


第0767章 再见慕月！

　　“东灵学府的那几个小家伙就挺不错！”鬼谷子似是知道韩辰心中的想法，开口说道。

　　韩轩韩擎苍等人的资质在整个家族之中，都属顶尖，至于对家族的忠心更是不必怀疑，否则的话，当初韩辰也不会同意将他们送往东灵域的东灵学府。

　　如果当真如鬼谷子所说的要培养强者的话，韩轩等人自然是最佳的选择。

　　“以后再说吧！”韩辰摇了摇头，心中说道。

　　人力有时穷，一个人，任你实力再强，也终有限。面对同境界的武者，你可以轻易击败，面对十个，也可以。但百个呢？千个呢？

　　身为武者，与人结仇是不可避免的，就如当初的万兵斋一样，你不招惹别人，麻烦也会找上门。

　　从很早很早以前，韩辰就明白，自己想要成长，登上顶峰，单靠一个人的力量，是困难的，甚至是艰险的。

　　所以建立属于自己的势力的想法，他也在很早以前就已经设想过。

　　只是现在却不是时候，还是那句话，他的时间太少了。

　　天尊秘藏开启临近，他不可能分心去做其他的事情。

　　“嗯！”

　　鬼谷子也知道韩辰身上背负了太多，所以也没有多说什么。

　　“老师！”韩辰在心中轻声说道：“重建鬼谷，不会太远的！”

　　声音落下，良久，一声苍老带着一丝欣慰的声音，在识海中响起。

　　“嗯！”

　　……

　　街道上。韩辰悠闲的闲逛着，心神也在识海中和鬼谷子闲聊着。

　　对于之前的话题，两人都很有默契的没有再提起。

　　这时，一个中年男子穿过人群，走了过来，在他的身后还跟着三名青年。

　　“二少爷！”四人对着韩辰施礼。

　　望着这四人，韩辰的脸上露出一丝微笑，轻声道：“这里不是家族，没这么多规矩，身上的伤势可痊愈了？”

　　这个中年男子正是韩家这条坊市的管理者韩松。他后面的三个青年。则是韩石三人。

　　“多谢二少爷关心，前几天服了丹药，又调养了几天，伤势已经痊愈了！”韩松满脸感激地说道。

　　身后的韩石三人此时也是激动的点了点头。不过三人也知道规矩。没有开口说话。

　　“你们过来应该是有事情找我吧！”韩辰点点头。微笑着说道。

　　看似是疑问，但语气却非常之笃定。

　　听到韩辰的话，四人眼中满是惊愕。他们没有想到后者是怎么知道的，不过随即便回过神来，韩松从怀中取出一张名刺，递给韩辰道：“这是威尔拍卖行刚刚派人送来的。”

　　接过名刺，目光在上面扫了扫，文字不错，只是些客气话，署名却是慕月。

　　韩辰摇了摇头，本来他这次出来就是为了去威尔拍卖行去拜会的，却没想到后者竟然如此急切，他这才刚出家族就过来邀请了。

　　抬手将名刺收入怀中，韩辰对四人报了抱拳，便转身离开。

　　……

　　穿过几条街道，韩辰来到了一栋茶楼前。

　　茶楼！

　　望着门框上那个颇带着一丝随性意味的两个字，韩辰莞尔一笑，提步走了进去。

　　“韩公子，请跟我来！”小二显得得到过吩咐，见得韩辰进来，当即眼睛一亮，赶忙迎了上来。

　　韩辰微微一笑，也没有说话，随着小二上了二楼。

　　这二楼一如以往那般雅致，又屏风制成的隔间错落有致的分布在四周，中间位置处，有五名美貌的歌女，正在弹琴奏曲。

　　丝竹之音，清脆萦绕，少女轻吟，委婉动人，微风从窗口吹拂进来，盆栽中枝叶轻摇，发出好听的声响，配合着歌女的琴音乐曲，当真是别有一番风味。

　　小二将韩辰引到一个隔间，抬手做了一个‘请’的手势，随后便退了下去。

　　叩叩叩……

　　韩辰抬手轻叩隔间木门。

　　“进来！”一道透着慵懒的声音从里面传了出来。

　　韩辰推开木门，走了进去。

　　“韩辰弟弟，想要见你一面可真是不容易啊！”隔间中，慕月笑意吟吟的望着韩辰。

　　今天慕月身着一袭淡蓝色衣裙，不过却并不宽松，显得有些贴身，有些类似旗袍，将她那火爆的身材完全勾勒出来，尤其此时她坐在椅子上，身子前倾着望着韩辰，使得胸前的两座山峰看起来更加的胸围，好似随时都会裂衣而出一般，给人以巨大的视觉冲击力。

　　韩辰是男人，而且因为炼体的关系，是个血气别普通人还要旺盛的男人，尽管已经见识过紫云、宁轻烟等人的美，但此刻，对于慕月这个妖精此刻所展现出来的魅力，还是有些大感吃不消。

　　“前些日子都在闭关炼制丹药，实在抽不开身，这不，刚一出关，就赶过来了！”目光移开，韩辰摸了摸鼻子，说道。

　　说着，韩辰在慕月的对面做了下来，抬手将桌上的茶壶端起，给自己倒上一杯，浓浓的茶香飘散而出，韩辰端起茶盏，微微抿了一口，清香的茶液在口中激荡，他的双眼微微眯了起来。

　　喝惯了各种酒，此时喝一口茶，倒也别又一番滋味。

　　“这些日子，多谢慕月姐的对我韩家的照顾，韩辰不胜感激！”放下杯子，韩辰抬头对着慕月说道。

　　望着眼前这个眼神清澈的少年，慕月微微有些失神。

　　时过境迁，当初那个还有些稚嫩的少年，此时已经完全成长起来了。

　　面对慕月的目光，韩辰没有躲闪，没有退避，面带笑意的与之对视着。

　　这是韩辰至今以来，第一次如此坦然与之面对，不由的微微打量了起来。

　　不可否认，慕月很美，精致的五官，火爆的身材，细腻的皮肤，好似上天对她独有偏爱一般，尤其是那浑然天成的魅惑之力，更是让她成为所有男人眼中的妖精。

　　韩辰心中不由感叹，谁征服了这个妖精，也不知道是该哭还是该笑。

　　“韩辰弟弟，看够了没有？”这时，慕月的声音响起。

　　抬头望着一连笑意的慕月，韩辰赶忙收回目光，干笑一声，端起茶杯喝茶，没敢接话。

　　慕月嗔怒的瞪了韩辰一眼，然后也端起杯子，浅饮了一口，悠悠地说道。

　　“灵儿让我带了件东西给你！”


第0768章 信件、卷轴、离去！

　　呼！

　　韩辰从茶楼中走出来，抬头望着天空那耀眼的太阳，他深深的吐出一口气。

　　随即脚步一提，迅速汇入了人群。

　　安静的小屋中，韩辰盘坐在床榻上，手指一弹，从空戒中取出一封信件。

　　望着这封信件，他的呼吸不由的有些急促起来。

　　抬手撕开封泥，取出两张雪白的信纸，信纸铺展，满面的字体映入韩辰的眼中，字体很工整，也很娟秀，轻轻一嗅，还有着一股淡淡的幽香。

　　望着这娟秀的字体，韩辰的脑海中不由浮现起少女那倾城的容颜，他的脸上露出一抹微笑。

　　两张信纸，韩辰足足看了半个多时辰，才将之放了下来。

　　“这个傻妮子……”韩辰摇了摇头，一声失笑。

　　这封信件是韩灵儿亲自书写的信，信上内容并不繁杂，都是这些日子，韩轩等人在东灵学府的事情，大大小小的事情都陈书其上，可有关于自己的事情，却并没有太多提及，只是稍稍一两句，便一笔带过。

　　对于韩灵儿的心思，韩辰又怎么会不知道，小妮子是不想让韩辰担心他们，努力提升自己，好硬接一年半之后的天尊秘藏。

　　只是韩灵儿虽然聪慧无比，但她却不知道，这封信，已经将她的心迹表露无遗了。

　　低头望着手中的信纸，韩辰的眼神变得无比温柔。

　　韩灵儿在东灵学府的生活，就算后者未提。他也能够清楚的想象的到。

　　论容貌，韩灵儿堪称绝世倾城，论气质，那更是如坠落凡尘的谪仙一般，论资质天赋，即便是如韩辰如今的修炼速度，也不敢说，就能够胜的过后者。

　　东灵学府汇聚了整个东州的天才俊杰，似韩灵儿这样完美的人儿，势必会引得无数人为之倾慕。

　　可是关于这些。韩灵儿在信件中。却是只字未提。

　　这时，韩辰不由想起之前茶楼中，慕月离去时对他所说的那句话。

　　“韩辰，努力成长吧。东灵域才是你真正的舞台。”

　　韩辰目光深邃。似乎洞穿了空间。看见了那个天才俊杰汇聚的大地。

　　这一刻，他的心陡然变得火热了起来，拳头握紧。声音坚定的吐出几个字。

　　“东灵域，我一定会去的！”

　　东州很大，整个紫金大陆更大，韩辰不会让自己束缚于这区区一个紫云域，他不但回去东灵域，更是前往整个紫金大陆的中心处，所有武者所向往的地方。

　　中州！

　　……

　　接下来的几天，韩辰过的都很清闲。

　　每天上午，他都在家族演武堂中，充当教习，给家族弟子讲解一些修炼上的问题，下午的时候，则是前往黑岩镇后山小树林，在那片空地上，练剑。

　　晚上的时候，和韩天喝酒闲叙，直至半夜，随后便回到自己的房中，开始每日雷打不动的修炼。

　　如今韩辰的肉身实力与修为境界，都双双达到了五星剑灵巅峰，距离突破六星剑灵，不过只有一步之遥。

　　不过韩辰却没有选择突破，因为他的心境修为，也在六星境界，若是一个掌握不住，自身修为超越了心境修为，那结果可不是好玩的。

　　再者，经历了赤荒秘境一行，韩辰的实力提升了太多，无论是真元的精纯度还是肉身修炼的根基稳固，都远不如从前。

　　他也想趁着这段时间，将这些淬炼打熬一遍，使之更加的稳固。

　　凭借着天尊界玉与《阎皇淬体经》，这些都不是什么问题。

　　除此之外，对于奇门遁甲的修炼，韩辰也没有放下。

　　经过这么些日子的参悟，他也终于领悟出了他的第二个阵势。

　　百剑杀阵。

　　这个阵势，早在赤荒城的时候，他就已经开始参悟了，只是因为赤荒秘境即将开启，所以不得不停止下来，开始转而提升自己的实力。

　　之后进入了赤荒秘境，他也因为搜寻赤荒果提升实力，对付两大势力等等，耽搁了下来。

　　直到了现在，才终于将之完全领悟。

　　不过对此他只是淡淡一笑，因为这本就在他的意料之中，而且这并不是终点，‘坤’位中的阵势实在太多，他不能有丝毫的懈怠。

　　微微收拾了心情之后，很快他就沉入了下一个阵势的领悟之中。

　　这是他领悟的第三个阵势，他选择的三才金剑阵。

　　三才金剑阵与百剑杀阵一样，都属于绝对的进攻类阵势，没有防守，而论威力，相比百剑杀阵，也要强上一线。

　　其阵势的布置，相比百剑杀阵倒是要简单一些，只需要三柄剑器便可布阵，只是对于这剑器的品质却有不小的要求。

　　剑器必须为纯粹的金属性，而且其中最少要有一柄四品灵器的剑。

　　这对于韩辰来说，没有丝毫难度，他的空戒中，四品灵器级别的剑器，足有上千柄之多，都是在赤荒秘境中，斩杀敌人之后所得。

　　当然，除了这些，其他如以灵御剑的、轻重自如的等等，他也都分配好了时间，各自参悟。

　　时间如水，转眼，韩辰回到家族已经过去一个月了。

　　一个月过去，韩辰回来的消息虽然依旧火热，但相比以前，却是淡了一些，而那些前来韩家攀附、结交的各方势力，也终于平静了下来。

　　呼！

　　小屋中，韩辰睁开双眼，重重的吐出一口浊气，结束了修炼。

　　略微洗漱之后，韩辰打开房门走了出去。

　　按照往常的时候，此时天色早已大亮。阳光普照，只是今天却是一个阴雨天气，雨下的也不大，绵绵细雨如飞絮一般，不断飘落而下，润物无声。

　　韩辰深深吸了口微凉的空气，浑身舒畅，随后他转身走入了一边长廊之中。

　　今天他没有去演武堂，去指点家族弟子修炼，而是向着大堂走去。

　　大堂中。

　　韩天高坐在上首。手中捧着茶盏。浅饮着，显得很是悠闲。

　　因为韩辰的回来，家族无论在实力上，还是势力。亦或是影响力上。都有着显著的提升。

　　首先是公羊家族覆灭。整个黑岩镇算是彻底被韩家掌握。

　　黑岩镇靠近魔兽山脉，人流量极大，堪比一些中型城池。而且因为多是武者佣兵，也使得这里的商贾不少，带动了整个黑岩镇的繁华。

　　韩家掌握着黑岩镇，所得到的利益相比以前提升了不知多少。

　　再其次，是这一个月，随着各方势力的前来，家族的势力，也发展了出去。

　　至于实力。

　　想到剑阁内阁中那十五具尸傀，韩天的脸上就不由的浮现出畅快的笑容。

　　这十五具尸傀论单个的实力，虽然只是九星剑灵后期境界，但在葬尸宗弟子的炼制下，每一个都拥有极强的肉身，堪称铜皮铁骨，而且因为尸傀没有痛感，战斗起来不但狠辣无比，更是悍不畏死，除非能将之彻底毁灭，否则就不会停歇下来。

　　这也使得每一具尸傀的实力大大增强，一旦陷入持久战的话，就算是九星剑灵巅峰境武者，也未必能讨的了便宜。

　　而一旦十五具尸傀联手，除非剑王强者亲临，否则就算是半步剑王，也只有败逃一途。

　　这也使得，家族发展起来很是顺畅，不会遇到什么阻挠。

　　没有了那些烦心事困扰，韩天这个家主也终于算是清闲了下来。

　　“爹，看你这么开心，想必很快就要突破了吧！”这时，韩辰走了进来。

　　“哈哈哈，几位长老都已经相继突破，你爹我自然不会落于人后！”见得韩辰进来，韩天大笑道。

　　韩天的确很开心，原本在他想来，能够得到十五具尸傀，就已经是天大的喜事了，但却没有想到，他在与众位长老认主将之掌控之后，竟然发现了更大的惊喜。

　　那些尸傀竟然可以反哺。

　　没错，就是反哺。

　　通过那一丝心血联系，韩天等人可以从尸傀体内吸收精纯的天地灵气，壮大自身。

　　十五具尸傀都是堪比九星剑灵境，体内的天地灵气早已淬炼的精纯无比，韩天等人不过剑兵境而已，就算只吸收一丝，对他们来说，那也是极为惊人的了。

　　如今不过才半个月而已，韩天就已经连跃两个星级，达到了六星剑兵巅峰，距离突破七星不过仅差一步而已。

　　至于其他长老，更是如此，韩木四人在第二天就突破了瓶颈，凝气化液，达到了一星剑兵境界，随后不过三天，又突破至二星剑兵，如今，也已经达到了三星剑兵巅峰。

　　不过几位长老中受益最大的，却是大长老。

　　大长老很早已经就已经达到了九星剑兵巅峰，以灵御剑也早已领悟，只是因为年岁已达，潜力用尽，所以无法突破。

　　如今有了尸傀的反哺，他的瓶颈已然松动，闭关五天，便顺利晋入了剑灵境。

　　这也算是韩家这么多年来，第一个剑灵强者了。

　　韩辰微微一笑，对于这样的情况，他也有些没想到，不过这却是个好事。

　　凭借着这十五具尸傀，韩天等人的实力在短时间内，定然会有一个飞跃。

　　韩辰坐在椅子上，与韩天闲聊了起来。

　　许久后，韩辰才起身离开。

　　望着韩辰的背影，韩天眼中闪过一丝慈爱和不舍，他是韩辰的父亲，他又怎么会不知道韩辰在想什么。

　　只是韩辰不说，他也没有不点破。

　　“一个月，够久了，雄鹰也该展翅高飞了！”

　　一声轻叹，在大堂中缓缓响起。


第0769章 目标，十万大山！

　　韩天猜的没有错，韩辰的确是打算离开了。

　　这一次回家族，原定计划只是十天，便会启程离开，却不想，因为公羊家族的事情而耽搁了下来。

　　现在已经是八月份了，距离天尊秘藏开启只有一年四个月，而距离前往乱风域，参加九宗争锋，更是只剩下五个多月的时间。

　　对韩辰来说，时间很是紧迫。

　　如今家族各方面都已经算正式步入了正轨，再加上有自己所留下来的那些资源，家族的发展更是不用担心。

　　现在也是离开的时候了。

　　第二天，天还未亮，韩辰从屋中走了出来，纵身一跃，冲天而起。

　　‘哗’的一声，宽大的青鸾翼伸展开来，微微一震，劲风卷动，韩辰稳稳的悬浮于百米高空之上。

　　月朗星稀，皎洁的月光洒落下来，显得分外迷人。

　　低头望了下方家族一眼，韩辰轻吸了一口气，按下心头的不舍，青鸾翼狠狠一震，化作一道青影，划破天际，向着远方疾驰而去。

　　这一次，一如当初，韩辰谁也没有通知，甚至连一封书信也没有留下。

　　只是韩辰却不知道，此时，在下方一间屋子里，有一双眼睛，正透过窗户，怔怔的望着他离去的方向。

　　“家主，少爷已经离开了！”望着满脸失神的韩天，韩忠提醒道。

　　“嗯！”

　　韩天轻轻应了一声，只是目光却依旧没有收回。

　　“家主。您需要休息了！”见状，韩忠面色略有些担忧地说道。

　　从昨晚开始，直到现在，韩天一直都没有休息，就这么望着韩辰屋子的方向，韩辰要离开，他无法挽留。但让他无动于衷，他却是怎么也不可能做到的。

　　所以他只能用这个方法，送自己的儿子。

　　“韩忠，你也熬了一夜了。先去休息吧。不用担心我！”良久，韩天声音嘶哑地说道，说话的时候，他的眼睛不曾动摇过丝毫。依旧牢牢的望向远方。

　　韩忠暗自叹息一声。他是韩天的护卫。韩天不休息，他怎么可能会去休息。

　　他没有再说话，默默地守在韩天的身后。

　　……

　　千米高空。一道青色惊虹卷动着风雷之声，如闪电破空，迅速向着远方急掠而去。

　　“黑岩镇距离十万大山约莫一百二十万里左右路程，以我如今的速度，日夜兼程的话，应该只需五六天就可以赶到了，不过青鸾翼对真元消耗不小，可能需要八九天左右！”韩辰心中暗自说道。

　　没错，从黑岩镇离开后，接下来的目的地，就是千雪帝国的十万大山。

　　对于这个选择，韩辰也是考虑了很久，最后与鬼谷子商量之后，才定了下来。

　　千雪帝国素来以气候寒冷著称，没有四季之分，其中十万大山更是常年都处于寒冬腊月，隔上几天，还会下场大雪。

　　天地灵气中的水属性灵气浓郁无比，可以说是所有修炼水属性功法武者的最佳修炼场所。

　　韩辰曾经在十万大山待过半年之久，对此，自然是深有体会。

　　而这次前往十万大山，也正是因为十万大山那得天独厚的修炼环境。

　　无论是九宗争锋，还是天尊秘藏，都具有极高的含金量。前者是各宗天才俊杰汇聚争锋之处，后者则是各个闻名强者战斗厮杀之所。

　　韩辰若不想沦为末流，沦为看官，就只有全力以赴，不断的提升自己。

　　他与柳无隐约定的时间，是明年的一月中旬聚首，看起来，似乎不用太着急，还有五个多月的时间，但如果仔细算起来的话，其实他所能够拥有的，也只有三个月左右的时间罢了。

　　毕竟赶路也是需要时间的，从十万大山赶往乱风域玉皇阁所在，即便是乘坐疾风鹫，那也是需要两个月左右的时间。

　　想要在这三个月里，有所提升的话，十万大山，便是他唯一的选择。

　　甚至于为了节省赶路的时间，他放弃了乘坐飞行魔兽，直接以青鸾翼赶路。

　　毕竟青鸾翼可是五阶的青鸾神鸟所拥有的翼翅，飞行速度迅疾无比，比之疾风鹫都要快上数成。

　　再加上随着他的修为境界提升到了五星剑灵巅峰，丹田内的真元更为雄厚，支撑青鸾翼长时间飞行，并没有多大的问题。

　　赶路是极其枯燥，尤其是现在这样高空飞行，就更是如此了。不过对此，韩辰却没有丝毫的不耐，因为他可以利用这段时间，去做别的事情。

　　在飞行赶路的同时，他也在一心多用，灵魂力量沉入识海，参悟‘坤’位中的阵势。

　　偶尔也会将心神沉入上丹田中，去看看赤练的伤势。

　　赤练是韩辰对大荒赤炎蛟取的名字，大荒赤炎蛟只是它这个种族的称谓。

　　经过这么些天，赤练也从三昧真火中吸收了不少赤荒焰的火灵之气，体内伤势早已经完全恢复，甚至于，韩辰还发现，赤练体表的鳞片，变得更加鲜艳了，赤红无比，好似火焰在燃烧一般，充满了热炽的光泽。

　　“不愧是太古异种，这才多久，实力竟然变得更强了！”韩辰微微惊讶道。

　　“大荒赤炎蛟本就是以火焰为食，只要火焰的威能足够强大，它们的提升速度自然也就越快！”识海中，鬼谷子笑呵呵地说道。

　　心神在赤练身上扫了扫，见其正在修炼之中，也没有打扰，将心神退了出来，咂了咂嘴巴，说道。

　　“这天赋还真是得天独厚啊！”

　　火焰越强大，提升的就越快，要是让它找到了天地间最厉害的灵火，那岂不是用不了多久，就可以脱去蛟身，成为太古祖龙了？

　　不过韩辰也知道这不太可能，越是厉害的天地灵火，就越是有灵性，有的甚至已经产生了灵智，如有生命一样。

　　有了灵智，就会懂得趋利避害，自然不会这么轻易让人得到。

　　时间流逝，八天之后，一座巨大的城池出现在了韩辰的视线中，城池的远方，是一个连绵无尽的山脉，好似一个盘踞的上古凶兽一般，给人以庞大的压抑感。

　　十万大山，到了！


第0770章 《九霄翻天印》

　　呼呼呼……

　　寒风吹拂，鹅毛般的大雪洋洋洒洒的飘落下来，放眼望去，天地间一片雪白。

　　小山谷中，瀑布轰鸣，水潭中浪花翻滚，拍打着岸边，发出好听的哗哗水声。

　　这场大雪已经连续下了一天一夜，地面上早已积起半尺厚的雪层，但雪势却没有丝毫的减弱，反而有越演愈烈的趋势。

　　唰唰唰……

　　雪层堆积的空地上，一道身影飞速翻腾，手中长剑挥洒出道道凌厉的剑光，剑光如虹，漫天飘落的雪花，尚未靠近，就已经被剑光切割成无数晶莹的雪点，洒落而下。

　　或者是因为体质是寒冰灵体的关系，韩辰不但喜欢寒冷，同时更喜欢雪。

　　雪象征着无暇、洁净，不含一丝尘垢，好似一汪清泉从心中流淌，让他感觉无比的平静。

　　此时徜徉在雪的海洋里，韩辰浑身无比的放松，双眼缓缓闭起，手中的狼牙剑随意挥洒了起来，没有任何的招式，也没有任何固定的剑式。

　　意之所至，剑之所指！

　　蓦地，韩辰双眼陡然睁开，漆黑的眼眸中爆射出逼人的锋芒。

　　韩辰身如强弓，右手持着狼牙剑横斩而下，这一剑很慢，没有剑光闪烁，没有劲气激荡，就这么无声无息的斩出，轻飘飘的，仿佛随意素手轻拂，不带一丝烟火气息。

　　“千寒！”一声好似呢喃的声音缓缓响起。

　　声音落下的瞬间，一股惊人的寒意陡然爆发了出来。四周地面上的雪层，发出连绵的‘咔嚓’之声，方圆十丈内的雪层，竟是在瞬间凝固成冰。

　　唰！

　　剑光一闪，惊人的劲气呼啸而起。

　　这一剑看似轻飘飘，实则是韩辰的剑速太快，达到了一个极致，无论是剑光还是劲气，都跟不上，直到此时才终于爆发了出来。

　　轰！！

　　更加惊人的寒意如狂风般席卷而起。十丈之地。那又雪层所凝的坚冰，轰然爆炸开来，漫天飞舞的冰屑中，一道惊艳绝伦。携着惊人寒意的剑光。如白日流星。骤然乍现。

　　嗤……

　　百米之外，小山谷口处一座十数米高，盘踞方圆十数丈的矮山。从中间被一切两半，上半截缓缓滑落而下，砸在地上，发出轰鸣声响，仔细看去，只见矮山切口处，光滑如镜，森森的寒气从断口处袅袅升起。

　　“不错，这一式千寒，你已经算是踏入大成境界了！”鬼谷子悄无声息的出现在韩辰的身旁，微笑着说道。

　　闻言，韩辰的脸上也露出一丝笑容。

　　这一招剑式，名为千寒，正是《寒雪剑诀》六式奥义中第六式，也就是最后的一式奥义剑式。

　　相对于前五式奥义，这最后一式更为玄奥，所领悟的难度，也是更加的艰难。

　　从当初面对万兵斋，再到经历赤荒秘境，直到如今，在这十万大山中，终于是将之领悟掌握了。

　　但相应的，这一式的威力，却也对得起它那玄奥程度，强大的惊人。

　　呛！

　　韩辰将狼牙剑插入剑鞘中，转身在石凳上坐下，屈指一弹，从空戒中取出一卷黑色卷轴。

　　望着这卷黑色卷轴，韩辰的眼中浮现出一抹温柔，只是随即，又被一丝无奈所取代。

　　这卷黑色卷轴，正是除了那封信件外，韩灵儿所给他的另外一样东西。

　　卷轴上记载的是一门印法武学，名为《九霄翻天印》，位列地阶五品。

　　地阶五品！！

　　堪称天阶武学之下，最强大的武学，即便是那些强大的宗门，也未必能够拥有一卷这种品级的武学。

　　虽然韩辰知道韩灵儿的身份不凡，但再如何深厚的背景，也不可能视地阶五品级别的武学为草芥。

　　可韩灵儿却就这样，把它给韩辰了，可见其对韩辰的情意有多深。

　　对此，韩辰心中是温暖无比，但很快，他就感到有些无奈了。

　　地阶五品的武学，对于其他武学有着致命的吸引力，对韩辰同样也是如此。

　　他所修炼的《寒雪剑诀》、《阎皇淬体经》、《八荒狮子印》、《虎豹雷音》四卷武学，虽然都是地阶级别的武学，但品级却并不怎么高，其中最强的《八荒狮子印》似乎也只是地阶四品顶级的武学而已，尚还达不到五品级别。

　　一门强大的武学，可以让一个武者的实力近倍，甚至数倍的提升。

　　所以在知晓了这《九霄翻天印》是地阶五品武学后，韩辰当即便准备开始着手修炼。

　　但很快他就发现，这《九霄翻天印》的确不愧是地阶五品的武学，其玄奥程度，根本不是现在的韩辰，所能参悟的透的，起码在短时间内，是不可能参悟的透。

　　连续尝试了数天之后，仍旧摸不到丝毫头绪的韩辰，只能放弃，将之束之高阁，暂时收入空戒中。

　　“哪怕只是参悟出第一式印法，也能够让我的实力提升不少了！”目光望着手中的《九霄风雷印》，韩辰摇了摇头说道。

　　《九霄翻天印》共有四式，四个印法，每一个印法，都具有无上的威力，其中第一式印法，名为‘九霄镇山印’。

　　从卷轴上所说的描述，若能修成此印法，一印出，如百丈山峰，镇压万物。

　　镇压万物可能有些不太可能，但其威力，却是丝毫不容小觑。

　　只可惜，韩辰却修炼不了。

　　不得不说，这是一件很让人痛苦的事情。

　　不过韩辰也不是贪得无厌的人，不能修炼，虽然有些痛苦，但对于韩辰来说。却未尝不是件好事。

　　他现在修炼的东西已经有些够多了，要是再修炼这《九霄翻天印》，时间就真的不够用了！

　　而且，这一次他来十万大山主要就是为了提升自己的实力，自然也不可能将时间过多的耗费在这上面。

　　当然，等这次九宗争锋结束之后，他倒是乐意，耗费些时间，好好参悟一番，哪怕只是掌握这第一式印法。九霄镇山印。那也是好的。

　　再度低头望了眼手中的黑色卷轴，韩辰手掌一翻，便将之收入了空戒之中。

　　“老师，我们进来这十万大山多久了！”将狼牙剑背在背上。抬头望着天空那茫茫无尽的大雪。韩辰轻声说道。

　　“今天正好满三个月！”鬼谷子说道。

　　“不知不觉。都已经过去三个月了，时间过的还真快啊！”韩辰吐出一口白雾，说道。

　　旋即。他的脸上露出一抹淡淡笑容，“既然时间到了，那么我们也该出发了！”

　　三个月，是他当初在进入十万大山前，所定下的目标。

　　这三个月中，无论进境如何，三个月一到，便立即动身离开。

　　鬼谷子淡淡一笑，身形一颤，化作一道毫芒，回到了韩辰的识海中。

　　韩辰转头在四周扫了一圈，在那个被白雪覆盖的小木屋上微微停滞了一下，随后目光望向小山谷口，双手印结，将小山谷口所布置的几个阵势，又尽数都启动起来。

　　这个小山谷很清幽，以后说不定他还会再回来，有了这些阵势的保护，倒也不怕被魔兽占去。

　　嗖！

　　做完这些，他再没有丝毫停留，脚掌在地面一踏，身形扶摇直上，冲向天际。

　　青鸾翼展开，身形一滞，紧接着风雷卷动，化作一道惊虹，向着远方疾驰而去。

　　韩辰现在所去的地方是兽城。

　　从十万大山进入乱风域，再到玉皇阁所在，其间的路程，足有一千多万里之遥，韩辰可不想再以青鸾翼赶路过去，他还没有自虐的爱好。

　　他去兽城的目的，是为了乘坐疾风鹫。

　　不过似疾风鹫这样的高级飞行魔兽，兽城那些飞行运输行，有吗？

　　答案自然是没有的。

　　毕竟疾风鹫的速度可是已经堪比四阶魔兽的飞行速度了，极为珍贵，没有一定的实力，是不可能拥有的。

　　但韩辰却丝毫不担心。

　　一路飞行，约莫两炷香后，韩辰便出了十万大山，随后又飞行了半炷香，兽城出现在视线中，韩辰才停了下来。

　　在这兽城，几乎所有人都知道，韩辰拥有一双青色的翼翅，青鸾翼完全已经成为了他的标志。

　　他不想让别人知晓他的行踪，所以只能将青鸾翼收起，转而以步行赶了过去。

　　片刻后，韩辰便来到了城门前。

　　这两天一直都在下雪，天寒地冻的，佣兵们都没有心思出来猎杀魔兽，所以此时偌大的城门口，显得门可罗雀，只有守城门的兵士骂骂咧咧的在寒风中发抖。

　　韩辰没有停留，缴纳了入城费之后，迅速进入了城中，脚步不停，很快在一个庄园门口停了下来。

　　庄园门口，一个身背铁剑的中年汉子对着韩辰恭敬的道：“韩公子，宗主在里面恭候多时了！”

　　话音落下，中年汉子将大门推开，做了个‘请’的手势。

　　“有劳了！”韩辰笑着点点头，然后提步走了进去。

　　“韩辰，你总算来了……”一个男子对着韩辰淡笑着说道。

　　望着面前这个身背一柄黑色铁剑，头发披散，赤着双脚，浑身散发着飘逸气息的男子，韩辰道：“好久不见，铁宗主风采依旧啊！”

　　这个男子，正是铁剑宗的宗主，铁一剑。

　　“我知道你时间紧急，你也不用和我客套了。”听到韩辰的话，铁一剑摇头失笑，指着一旁那头身形硕大的疾风鹫，道：“疾风鹫已经给你备好了，随时都可以启程！”

　　闻言，韩辰也不再多客气，然后纵身跃到疾风鹫背上，对着铁一剑抱拳道：“这次多谢铁宗主了！”

　　闻言，铁一剑点头笑了笑。

　　韩辰收回目光，脚下在疾风鹫背上轻轻一踏。

　　啾！

　　疾风鹫仰颈发出一声嘶鸣，巨大的双翅伸展开来，竟然足有四十余米长，双翅狠狠一震，地上的积雪瞬间被席卷而起。

　　劲风涌动，疾风鹫冲天而起，随后如流光一般，向着远方疾驰而去。

　　前进，乱风域！


第0771章 乱风域，落风城！

　　啾！

　　高空之上，疾风鹫如闪电般，划破天际，疾驰而过。

　　疾风鹫的背上，韩辰盘腿坐着，他的目光略有些失神，此时他的身上并没有撑起真元罩，狂风吹袭，他的衣衫紧紧贴在身上，衣袂飘飞，漆黑长发向后疯狂舞动，但他却如山般，巍然不动。

　　“又是一年年关了！”良久之后，他轻叹了口气。

　　在十万大山中修炼三个月，出来时，已经是十一月份了，之后乘坐疾风鹫离开，到了此时，已经飞行了一个多月，算算日子，今天是正是年关之日。

　　韩辰从来不是个多愁善感的人，只是年关素来都是家人团圆的日子，连续两个年关，都不曾陪伴在父亲身边，纵然他也知道，这是没有办法的事情，可依然忍不住感到有些低落。

　　屈指一弹，一块传讯剑钰出现在手中，低头望着剑钰中的一道灵魂气息，他的眼中涌现出丝丝温暖。

　　这道传讯剑钰正是韩天的灵魂气息。

　　传讯剑钰是高档货色，韩家自然是不可能拥有的，韩天手中的传讯剑钰是韩辰所给的，只是品级也不算好，只是下级的。

　　行进了一个多月，以疾风鹫的速度，早已经超出下级传讯剑钰的传讯距离。

　　所以此时韩辰就算是给韩天说上一句新年贺词，也做不到。

　　摇了摇头，手掌一翻，将传讯剑钰收入了空戒中，然后又从空戒中取出了一坛青竹酿。

　　啪！

　　拍开封泥。直接仰头灌了起来，清澈醇香的酒液顺着嘴角流淌下来，将他的衣衫打湿。

　　一坛酒很快就空了。

　　“哈哈哈……痛快！”手掌一挥，将空酒坛抛向空中，望着在劲风的吹袭下，被轰成粉碎，韩辰扬声大笑。

　　紧接着，他又从空戒中取出一坛，继续灌了起来。

　　青竹酿虽然名字很素雅，但酒却是烈酒。劲头很大。再加上此时，韩辰并没有运转真元炼化酒气，所以很快，他就酩酊大醉。

　　“嗝……”仰躺在疾风鹫那铺满羽毛的背上。韩辰打了个酒嗝。手中的酒坛。滚落而下，被劲风吹袭的粉碎。

　　识海中，鬼谷子摇了摇头。对于韩辰这难得一见的放纵，他没有说什么，因为他很清楚韩天这个父亲，在韩辰心中的位置，有多重要。

　　屈指一弹，强横的灵魂力量奔涌而出，将韩辰的四周完全笼罩，疯狂吹袭的劲风，被完全阻隔在外。

　　没有劲风的吹袭，空气也变得浓郁不少，韩辰微微呢喃几声，便沉沉睡去。

　　疾风鹫似乎也感到了什么，那不是发出的嘶鸣，也停歇了下来，双翅震动所卷起的风雷之音，也微弱了许多，不过速度却并没有减弱多少。

　　……

　　时间流转，一个月很快过去。

　　“好浓郁的天地灵气！”疾风鹫背上，韩辰轻声说道：“难怪东州三十六域中，这乱风域的排位要比紫云域要高上五个名次。”

　　东州三十六域，有着鲜明的名次排位，其中紫云域排名第三十四位，是当之无愧的末流。

　　为什么这么说呢？

　　因为排在紫云域后面的那两个域，是死域，所谓死域，就是天地灵气稀薄无比，更没有什么灵山妙水，而且其中多处为荒漠死地，用穷山恶水来形容也丝毫不为过。

　　而相比于这两个域，紫云域当然要好太多了，但也只是相比较而言，与其他三十三个域相比，就差得远了。

　　紫云域与乱风域接壤，两个域之间的差距可谓是极其鲜明。

　　东州三十六域中，乱风域排名第二十九位。

　　五个名次，已经是一个极大的距离了，两个地域中，无论是势力数量上、实力强弱上、灵山妙水还是天地灵气浓郁程度上，都有着极大的差别。

　　就如韩辰此时所感知到的天地灵气，相比紫云域，就已经浓郁了七成之多了。

　　可不要小看了这七成，天地灵气增加七成，也就意味着，武者花同样的时间，在紫云域只能吸收十成的天地灵气，而在乱风域，却能够吸收到十七成的天地灵气。

　　等同于是将修炼速度，提升了七成。

　　这是一个惊人的数字了！

　　而且这还只是天地灵气的差距而已，那些坐拥灵山妙水的宗门，恐怕修炼速度还要更加惊人。

　　韩辰摇了摇头，没有再想这些，手掌一翻，从空戒中取出一卷地图，扑展开来，目光落于其上，同时也让疾风鹫降下速度，向下降低了些高度，根据地面上的地形，与手中的地图对应着。

　　这张地图是韩辰在进入乱风域后，于一个城池中购买的，价格不菲，当然地图也很是精细，对于整个乱风域的地点，其上都大致有所记录。

　　“呼……找到了，以现在的速度，再有两个时辰，应该就能赶到玉风城了！”片刻后，韩辰轻吐了口气，说道。

　　玉风城，是韩辰和柳无隐早已经约定好的地点，是靠近玉皇阁和隐血宗最近的一个城池。

　　确定了路线没有错，韩辰也没有再着急，现在天色还早，预计晌午时分，应该就能够赶到了。

　　收起地图，韩辰盘膝坐了下来，开始闭目养神。

　　两个时辰，一晃而过。

　　韩辰睁开双眼，一座庞大的城池，从远方映入他的眼帘之中。

　　……

　　落风城占地面积很大，比之赤荒城也并不逊色多少，又因为靠近玉皇阁、隐血宗及其他一些个大大小小的宗门势力，所以很受武者、商人们的青睐。

　　韩辰从飞行运输行中，走出来，望着眼前这繁华的景象，他不由怔了怔神。

　　连续飞行了两个月之久，那等孤独，可比孤身在十万大山中要强太多了，毕竟十万大山中还经常可以见到一些魔兽野兽。可在空中赶路，那可是什么都见不到。好像整个天地间，就只有自己一个人一样。

　　那种孤独，可以让不少人发疯，不过好在韩辰对于孤独，早已经习惯了，所以坚持了下来。

　　可是此时，他也不免有种恍如隔世般的错觉，这是在十万大山所没有的。


第0772章 隐血宗的局势！

　　“先找个地方休息下吧！”摇了摇头，韩辰轻声说道。

　　刚刚他已经传讯柳无隐、季雪四人，告诉对方自己到了玉风城，得知韩辰已经到来，四人都是欣喜不已，当即便动身赶过来。

　　只是玉皇阁与隐血宗距离这玉风城也有数千里的路程，想要赶过来，恐怕还有那么一会儿功夫。

　　韩辰自然不会这么傻站着在这儿等，两个月的飞行赶路，不仅仅是对心灵上的折磨，对于身体也是一种折磨。

　　目光在四周扫了一眼，韩辰选定了一个酒楼，提步走了过去。

　　“客官，您是吃饭还是住店？”小二迎了上来，恭敬道。

　　“给我准备间上房，再备些热水！”韩辰淡淡地说道。

　　“好嘞，请跟我来！”小二吆喝一声，从柜台处取了一把钥匙，便领着韩辰上了楼。

　　“客官您稍等，热水马上就好！”小二将房门打开，对着韩辰殷勤地说道。

　　“嗯！”见得小二这幅模样，韩辰微微一笑，从怀中取出一块散碎金子丢给对方，道：“再给我备一桌上好的酒菜，对了，你们这玉风城可有什么好酒？”

　　韩辰空戒里的存酒，早在半个月前，就已经被他给喝光了。半个多月滴酒未沾，如今到了这玉风城，自然不会忘了这茬儿。

　　接过金子，小二喜的眉开眼笑，见韩辰问话，赶忙回道：“客官您这可问对人了。咱这玉风城因为靠近不少宗门，可是有不少的好酒，像那枯陈酿、东阳醉、玄水寒……”

　　武者多好酒，就算是女性武者，也不例外，不同的是对于酒的喜好程度而已。

　　玉风城所靠近的可不仅仅只是隐血宗和玉皇阁，这两个只是在四周那些宗门手里中，最强的两个宗门而已，其他的宗门势力也有不少。

　　如此一来，对于酒的需求自然就大了。再加上这玉风城的位置极佳。商业很是发达，所以各种各样的好酒，自然也就多了起来。

　　小二口才倒是不错，一时间口若悬河。报出了七八种酒的名字。

　　“听起来似乎还不错！”韩辰笑着点点头。能被那些宗门弟子所青睐的好酒。虽然无法与名酒榜上的名酒相比，但想来也不会太差。

　　“把这些酒都给我各买一百坛回来！”

　　闻言，小二顿时一惊。这些酒的价钱可是不菲，要是真按韩辰这么个买法，那价钱可是极为吓人的。

　　不等他说话，韩辰手掌一翻，从空戒中取出一张一纹紫金卡，道：“若是不够，到时候我会再补上，若是有剩余，就当是赏你的了！”

　　“客观您稍等，小的马上去办！”

　　接过紫金卡，小二的脸色顿时变得眉开眼笑了起来，这紫金卡，他也是见识过的，一纹紫金卡就是两百万，购买那些好酒最多一百八九十万，还剩余一二十万，这可是他一辈子也挣不到的。

　　望着满怀兴奋离去的小二，韩辰摇了摇头。

　　这就是武者与普通人的区别。普通人想要获得钱财，千难万难。而武者却可以轻易获得，而且随着实力的提升，钱财也会越来越多，但作用却也越来越小。

　　就如韩辰，现在钱财于他而言，就只是用来满足口腹之欲罢了。至于其他方面，根本用不上。

　　提步进入屋中，将房门关上，目光在四周扫了一眼，倒是颇为雅致，除此之外，韩辰就没多看一眼，他又不准备在这里住宿，他要房间，只是方便有个地方沐浴而已。

　　褪去衣物，进入浴池中，清澈的热水顺着竹管流淌下来，很快就将浴池注满。

　　浸泡在热水中，浑身上下三万六千个毛孔全部舒展开来，只觉畅快无比。

　　一番洗漱之后，韩辰重新换了一身青色长衫，便从房间走了出来。

　　顺着楼梯下楼，此时那个小二还没有回来，韩辰也不着急，根据后者所说的，那些好酒的商铺并不在一起，要想全部买来，的确要耗费一些功夫。至于后者卷财而逃，韩辰却根本不担心，在这玉风城，遍地都是武者，他一个普通人，能逃到哪里去。

　　再说了，只要将酒买回来了，他还有丰厚的赏钱，根本没有那个必要。

　　此时虽然已经过了晌午时分，但大堂中的食客依然满座，倒是有那么几张桌子上有空位，只是韩辰没有和别人搭桌子的习惯，微微等了片刻，正巧墙角边的一张桌子空了下来，韩辰直接走了过去，坐下。

　　之前那个小二显然已经嘱咐了其他几个小二，此时见得韩辰坐下，当即便有两人将早已备好的酒菜，端了上来。

　　“客官，请慢用！”两人殷勤地说道。

　　韩辰哪会不明白两人的意思，莞尔一笑，却也没有在意，此时他的确是有些饿了，两人手脚也算麻利，也不算怠慢了他。

　　抬手，一人抛了一块散碎金子，乐得喜滋滋的退了下去。

　　酒菜很丰富，有素有荤，还有一碟大白馒头，韩辰吃了两个月的干粮，对于馒头，实在是升不起丝毫兴趣，直接忽视，对着丰盛的菜肴，开动起来。

　　一顿风卷残云，一桌酒菜被消灭的干净，韩辰满足的呼出了一口气。倒不是他真的有这么饿，只是想满足下自己的口腹之欲罢了。

　　桌上的菜碟很快被收拾下去，一个小二眼疾手快的，赶在那两个小二之前，给韩辰端上了一壶热茶。韩辰自然也没有让他失望，同样得到了一块散碎金子，惹的另外两个小二郁闷不已。

　　对于这些韩辰并没有理会，身份不同。眼见自然也不同，对于他来说，这些都只是些许小事，根本无需在意。

　　喝着热茶，韩辰悠闲的等待着，算算时间，柳无隐四人差不多也快到了。

　　“嘿嘿，还有半个多月，九宗争锋就要开始了，这下子可有好戏看了！”

　　“这一次九宗争锋之后。估计隐血宗就要没落了！”

　　这时。一阵谈论声从旁边响了起来。

　　“隐血宗！”韩辰目光一闪，手中那举到半空的茶，缓缓凑到嘴边，轻饮一口。心神却是集中其中。仔细倾听着。

　　按理说。隐血宗七品宗门，即便只是七品下阶宗门，但也不是寻常人敢随意谈论的。

　　可是不但有人谈论了。而且还没有丝毫的遮遮掩掩，四周桌子的人，完全可以听的清楚，但令人奇怪的是，大堂中的食客，却根本无人在意，甚至有几人，还特意跑过来，加入了谈论之中。

　　“隐血宗和玉皇阁，一向休戚与共，这一次若是隐血宗没落，玉皇阁恐怕也不好过了！”

　　“隐血宗也当真是倒霉，惹了谁不好，却竟然惹到了幽冥宗，幽冥宗那可是七品上阶宗门，而且还是出了名的睚眦必报，隐血宗不过七品下阶宗门，怎么可能斗得过人家！”

　　“那你就错了，你以为幽冥宗真的是几个弟子被人家杀了，就对人家报复？幽冥宗觊觎隐血宗的宗门驻地又不是一天两天了，这只不过是个借口罢了！”

　　“至于玉皇阁，幽冥宗会放在眼里？你们没发现，上一届九宗争锋中，玉皇阁的弟子也全部覆灭了吗？”

　　“说的也是，我记得上一次，隐血宗和玉皇阁的弟子，全部死在了第二轮上！”

　　……

　　或许是因为刚刚吃过饭，有些闲得慌，又或许是因为喝了酒，随着谈论的继续，又有十几个人，加入了谈论之中。

　　而韩辰也从这些人的谈论中，也对隐血宗的危机有了一些了解。

　　事情的大概是隐血宗的弟子，曾经在外出历练的时候，杀了幽冥宗的几个弟子，本来这也不算什么，宗门之间有冲突很正常，至于厮杀死亡，那更是家常便饭了，在外历练，哪有不危险的。

　　如果死的弟子不是什么重要人物的话，宗门基本也不会说什么。

　　可是那幽冥宗却早已觊觎隐血宗的宗门驻地，这件事正好被其做为借口，开始对隐血宗进行打压，无论是在九宗争锋上，还是平常时候，都是如此。

　　经常会有消息传出，隐血宗的哪个弟子死亡的消息。

　　虽然世人都知道，这就是幽冥宗干的，但很可惜的是，幽冥宗所有的事情都做的很隐蔽，没有人可以抓到把柄。

　　至于隐血宗，也只能咬牙咽下这口气，毕竟论实力，其不过七品下阶宗门，远远不是幽冥宗的对手。

　　但这样做，非但没有让幽冥宗罢手，反而变本加厉。

　　如今不过才十年左右，堂堂七品宗门的隐血宗，已经到了穷途末路，宗门弟子人才凋零，连八品宗门都略有不如，实在是可悲。

　　这一次的九宗争锋，如果隐血宗再无法创造奇迹的话，那么便只有逐渐没落了，甚至于连玉皇阁，恐怕也讨不了好。

　　宗门弟子是未来支撑宗门的栋梁，若栋梁没了，宗门何以为立？

　　理清了思绪之后，韩辰的眉头不由微微皱了起来，隐血宗的情况比他想象中的要棘手的多。

　　七品上阶宗门，那可是拥有数名剑宗强者的存在。

　　“客官，这是您要的酒！”这时，之前那个给韩辰买酒的小二，也终于过来了。

　　此时韩辰正向着心思，也没有多做理会。

　　“嗯！”

　　轻轻应了一声，便将盛装着酒的空戒接了过来，收入了空戒中。

　　那小二本来还以为韩辰又要打赏的，谁知韩辰却没有丝毫的动作，小二不由有些郁闷的退了下去。

　　又过了半炷香后，四个青年男女走了进来，几人目光扫过大堂，当落在韩辰身上时，四人眼睛顿时一亮。

　　其中一个浑身透着一股尊贵气息的青年男子，大笑着走了过来。

　　“哈哈哈，韩辰，你终于来了！”


第0773章 釜底抽薪之法！

　　“好久不见！”

　　抬头望着迎面走来的这四个青年男女，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　来的四人，正是柳无隐、季雪四人。

　　“一别半年，你可是让我们好等啊！”四人来到韩辰身前，柳无隐点头笑着说道。

　　“嘿嘿，韩辰你还真守时，说是半年，还真是半年，我都以为你赶不过来了！”赵麟嘿嘿一笑。

　　季雪和易琴两人是女子，倒是有些矜持，浅笑着对韩辰点了点头，道了声‘韩公子’，便没有再多说话。

　　“路程有些远，所以时间赶的有些紧了！”韩辰对着两女笑着点了点头，虽然两女没有多说别的，但韩辰还是可以清楚的看到两女眼中的欣喜。

　　“哈哈哈，人来了就好！”闻言，柳无隐大笑着说道。

　　从紫云域到这玉风城的路程有多远，他们自然是清楚，之前两人也不过是玩笑话罢了，倒不至于真的怪责什么。

　　“韩辰，你赶了这么久的路，想必也累了，先与我们回宗门吧！”季雪开口说道。

　　感受着四周那一道道震惊的目光，韩辰也知道这里不是说话的地方，当即点点头。

　　“好！”

　　随后韩辰唤来小二，结了饭钱，便与四人离开了酒楼。

　　“刚刚那是隐血宗的少宗主季雪，和玉皇阁的柳无隐吧？”

　　“那少年是谁？竟然让两大七品宗门的少宗主，一起过来迎接！”

　　“感觉不太对劲啊。难道那少年拥有什么厉害的身份背景？”

　　“这么说来，这一次隐血宗是找到帮手了？”

　　“看起来很有可能！”

　　在韩辰五人离开之后，整个酒楼大堂里，顿时炸开了锅。

　　对于玉皇阁和隐血宗的两个少阁主，这些常年混迹在玉风城的人，当然不会不认识，甚至就连易琴、赵麟两人，也有人当场认了出来。

　　可就是因为认识，才感觉震惊。

　　毕竟这玉皇阁和隐血宗可都是七品宗门，就算如今情势不妙。在普通武者眼里。那也是一尊庞然大物。

　　那少年何德何能，竟然能让两大宗门的少宗主，过来迎接？

　　很快，这件事便传遍了整个玉风城。一时间。浮现出各种各样的猜测。

　　……

　　高空之上。一头身躯庞大的疾风鹫，如闪电般，划破天际。急驰而去。

　　疾风鹫的背上，韩辰五人稳稳站立，赵麟与易琴分别站于两旁，雄厚的真元从两人体内柏喷涌而出，化作真元罩，迎面袭来的劲风，完全被抵挡在外。

　　而柳无隐和季雪两人，则是与韩辰随意的闲谈着。

　　突然，柳无隐与季雪沉默了下来，一旁的赵麟和易琴向这边望了一眼，随后默不作声的收回了目光。

　　韩辰负手而立，面色平静，没有因为这突然的沉默，而产生丝毫的异样，他知道接下来两人有话对他说。

　　“韩辰，我们两宗如今的形势，想必刚刚你应该也听到一些了吧！”微微沉默之后，柳无隐缓缓开口说道。

　　韩辰知道柳无隐指的是酒楼里的那些食客，他轻轻点头，“嗯，略微知道一些！”

　　酒楼里的那些食客，所了解的，除了主要的一个大概之外，其他的都是道听途说，当不得真。

　　“既然你已经知道了，我也不瞒你。”闻言，柳无隐脸上露出一丝苦笑，道：“早在一年前，幽冥宗就已经给我们两宗下了最后通牒，让我们重新选择一个驻地，而这里，则让给他们！”

　　韩辰微微点头，之前他在酒楼里，只是听说了那幽冥宗对付隐血宗，是因为觊觎隐血宗的宗门驻地，这一点，倒是还没有听说。

　　按照现在的情况来看，似乎两宗已经没有反抗的余地了。

　　所谓通牒，就是最后的一次警告，若是没有用，那么就要开始采取暴力手段了。

　　幽冥宗为七品上阶宗门，其实力之强横，就算是玉皇阁与隐血宗联手，也根本不是对手。

　　只是若当真是无解之局，那柳无隐又邀请他来做什么？

　　韩辰没有说话，他知道柳无隐肯定还有话要说。

　　“以幽冥宗的实力，我们两宗即便是倾尽宗门所有，也不可能是其对手，所以想要硬起反抗，是行不通的！”果然，柳无隐微微吸了口气，继续说道：“所以我们只能将希望寄托在这一次的九宗争锋上！”

　　“怎么说？”韩辰眉头一挑，问道。

　　这时，季雪开口给韩辰解释了起来，“九宗争锋，是我乱风域最强大的九个七品顶级宗门，合力举办的一次争锋大赛，只要有实力都可以参加，其目的，就是为了选拔出更多的天才武者，加以培养，从而壮大我乱风域的实力！”

　　一个域的强者数量多寡，同样也是衡量一个域实力的标准之一。

　　“而只要能够在最后取得前十的名次，无论是散修武者，还是宗门、实力，都可以获得九大宗门的庇护，除非是六品宗门出手，否则在这乱风域中，无人可以侵犯！”

　　“釜底抽薪！”听到这里，韩辰心中恍然，不由说道。

　　只要能够得到九大七品顶级宗门的庇护，莫说那幽冥宗只是一个七品上阶宗门，就算是七品顶级宗门，也再不敢对两宗出手了。

　　这样一来，不但可以解决当下的困境，更是可以凭借着九大宗门的庇护，一举强大起来，端的是一举两得。

　　“嗯，这个方法，所有人都知道，幽冥宗也知道。所以这一次的九宗争锋大赛，相比往常，会更加的危险，少有不慎，就会有性命之忧！”说着，柳无隐的目光落在韩辰的身上，深吸了口气，道：“韩辰，请原谅我的私心，当初在赤荒秘境的时候，没有全部告诉你，若是你现在选择放弃……”

　　当初在赤荒城的时候，柳无隐四人也是心中焦急，为了怕韩辰不答应，在邀请时，却是将情况给隐瞒了下来。

　　之后在和韩辰分开之后，四人心中开始有些自责了起来，虽然如今宗门形势危机，但他们却不应该为此，而将韩辰给搭进来。

　　尤其是经过这半年时间，四人心中的自责更加深了。

　　之前在赶来的时候，四人就已经打定决定，将实情告诉韩辰，究竟如何抉择，就交给韩辰自己，即便韩辰愤怒离开，他也不会有任何怨言。

　　只是柳无隐的话，还没有说完，就被韩辰给打断了。

　　“柳大哥，这个九宗争锋很有意思，我很乐意参加！”韩辰的脸上露出一抹温和的笑容，说道。


第0774章 炼心谷！

　　其实早在赤荒秘境中的时候，韩辰就已经猜测到柳无隐等人有所隐瞒了。

　　试想，若非形势没有到最后关头，四人又怎会不远千万里，从乱风域来这紫云域？又怎会邀请一个连底细都不清楚的人，去参加这九宗争锋？

　　不过对此，韩辰却并没有太过在乎，他本来就是在历练，尽可能的见识更多的强者，增强自身的底蕴。

　　所以，虽然明知这九宗争锋很危险，但他还是来了。

　　之前在酒楼里的听闻，也只不过是印证了他心中的猜测罢了，却并没有让他产生丝毫动摇。

　　而此时柳无隐的坦诚，则是让韩辰心中那淡淡的芥蒂彻底消除。毕竟他不是什么烂好人，被人算计，换了谁都不会舒服。

　　“韩辰，你的意思是……你不怪我？”听到韩辰的话，柳无隐怔怔地说道。

　　不单单是他，就连季雪赵麟三人，此时也是有些没反应过来。

　　其实之前，四人已经做好了韩辰勃然大怒，翻脸离去的准备，因为换位思考，他们都不认为自己会有这么大的气度，但韩辰的反应，还是出乎了他们的意料之外。

　　韩辰含笑着摇了摇头。

　　见得韩辰摇头确认，四人终于是松了口气。

　　“谢谢！”柳无隐与季雪满眼真诚的对韩辰说道。

　　“哈哈，太好了！”赵麟大笑着说道：“韩辰，你可能还不知道。这一次九宗争锋的奖励，可是比往届还要丰厚太多了！”

　　“哦？这一次的奖励是什么？”韩辰笑着问道，对于九宗争锋的奖励，他还真没不怎么清楚。

　　“往届九宗争锋只取前三名，获得奖励。而这一次，奖励名额则是扩大到了前十名！”季雪浅笑着给韩辰说道：“不单单是名额扩大了七名，奖励也在往届的基础上，提升了不少。”

　　“第十名至第七名，会根据名次的不同，获得不同数量的上品灵核。以及一卷高品阶武学奖励。而前三名。则是在拥有这些奖励之余，还拥有一次进入炼心谷机会！”

　　“炼心谷？”

　　听到季雪前面的话，韩辰倒是没有太多的惊讶，毕竟这九宗争锋可是九个七品顶级宗门合力举办的。奖励自然不会太寒酸。不过听到后面的话。他的眼中却是露出一丝疑惑。

　　“这炼心谷。其实也可以说是一处秘境，掌握在九大宗门手里，与其他的秘境不同。炼心谷中没有任何的生命，甚至连一棵花草也没有，堪称一处死地！”柳无隐微笑着说道，“但就是这么一处死地，却是我乱风域所有武者，所梦寐以求的地方！”

　　听到柳无隐的话，韩辰眼中的惊讶更盛，“这又是为何？”

　　“因为这炼心谷，可以提升武者的心境修为！”沉默少言的易琴开口说道。

　　“提升心境修为……”听到易琴的话，韩辰不由的倒吸一口凉气。

　　武者修炼，第一个关卡就是修为境界上的提升，需要不断的突破一个又一个的瓶颈，才能够提升实力。

　　而第二个关卡，便是心境修为，修为境界不可超越心境修为，否则便会造成实力脱离自己的掌控，进而使得心境崩溃，心魔滋生，沦为实力的奴隶，也就是常说的走火入魔。

　　所以才会有宗门弟子在修为达到一定境界后，选择外出历练的现象，其目的就是为了提升心境修为，然后再继续提升。

　　一般来说，心境修为想要提升，很是艰难，除了增长自己的见闻，积累底蕴外，便只有不断的经历生死，从生死之间，获得感悟，提升心境修为。

　　当然，如果你能保证自己每一次都可以死里逃生，不死的话，那倒不失为一个好办法。

　　至于那种气运爆棚，突然间福至心灵，迎来一次顿悟，又另当别论了。

　　只是不管怎么说，想要提升心境修为，却是千难万难，几乎没有什么捷径可以走。

　　而现在，柳无隐却说那炼心谷，竟然提升武者的心境修为，这如何让他不震惊。

　　震惊过后，韩辰的心也变得有些火热了起来。

　　凭借着寒冰灵体，和几卷地阶武学，他的提升速度并不慢，非但不慢，反而快的惊人，从修炼至今，短短两年半，就可以在赤荒秘境中，独占鳌头，就可以看出来。

　　而在获得了大量赤荒果之后，他的修炼更是提升不少，但心境修为却完全限制了他的提升速度。

　　若是能够进入炼心谷，将心境修为提升上来的话，他的实力必定会再度迎来一个飞跃。

　　念及此，韩辰的目光顿时变得更加火热了起来。

　　如果说当初他答应柳无隐的邀请，是因为想借着这次机会，与更多的天才俊杰交手，积累自身底蕴的话。那么现在，他的目标就已经很明确了。

　　无论如何也要冲入前十名，拥有进入炼心谷的机会。

　　“哈哈，心动了吧，接下来的这个消息，肯定会更让你心动！”赵麟大笑道。

　　对于炼心谷，没有人会不心动的，他也心动，只可惜，他知道自己几斤几两，莫说不能参加九宗争锋，就算参加了，那也不过是去送死。所以对于韩辰，他还是极为羡慕的，但更多的却是高兴。

　　听到赵麟的话，韩辰的眼中露出一丝疑惑，道：“难道还有比这炼心谷更高的奖励？”

　　听到韩辰的话，赵麟一阵咋舌，差点没咬到自己的舌头。

　　一次进入炼心谷的机会，就已经让人趋之若鹜了，哪还有更高的奖励。

　　关键时刻，还是季雪给他解了围，她微笑着说道道：“虽然前三名都可以进入炼心谷中，提升心境，但名次的不同，进入的次数，自然也不相同！”

　　“第三名拥有一次进入的机会。第二名拥有两次机会。第一名，则是拥有三次机会！”

　　闻言，韩辰忍不住再次倒吸一口凉气。

　　能够进入一次，就已经难能可贵了，若是进入三次，那岂不是可以连续提升三次？

　　“好了，这些日后再说吧，距离九宗争锋大赛开始，还有半个月左右，时间还很充裕！”这时，柳无隐开口说道：“我们到了，准备下去吧！”

　　韩辰抬头望去，顿时见到一个坐落在山峰之上，由一栋栋殿宇组成的建筑群，出现在眼帘之中。心知隐血宗到了，当即也不再说话。

　　啾！

　　疾风鹫的速度很快，宽大的双翅一震，卷动风雷，向着隐血宗的山门，疾驰而去。

　　……

　　隐血宗的演武场上，数百名弟子分布其上，或是独自练剑，或是两人捉对切磋比剑。

　　这些人的气息都是不弱，竟然全部都达到了剑灵境，只是境界却不高，大多都只在六七星境界，八星的较少一些，而九星的就更少一些。

　　在演武场的边缘，一个身着黑色劲装的青年，正坐在石凳上，饮着茶，休息着。

　　这青年看起来年龄并不大，只有二十五六岁左右，瘦削的脸庞上虽然露出温和的笑容，但眼中却是透着一抹掩饰不了的倨傲。

　　四周的那些弟子，对于这个青年似乎有些惧怕，见其在这里休息，都离得远远的，没有人敢靠近。

　　对此，这青年却丝毫不以为意，反而眼中的倨傲更甚了一些，对于这种让人畏惧的感觉，他很是享受。

　　这时，一个青年弟子，急急忙忙的走了过来，对这青年恭敬的道。

　　“梁师兄，玉风城传来消息，他们正在赶回来，再过一会儿，应该就到了。”

　　闻言，这青年的眼中闪过一道寒光，举起杯子，喝了一口茶，才淡淡地说道：“回来的是几个人！”

　　“五个！”

　　‘嘭’的一声，手中的茶杯被捏的粉碎，在那青年弟子惊惧的目光中，这被称为梁师兄的青年，站了起来。

　　“这一次九宗争锋是我隐血宗的事情，他们竟然还真敢把外人带过来！”他面色冰冷地说道：“好，好的很，我倒要看看，这从紫云域来的小子，究竟有多大的本事！”

　　话音落下，手掌一探，将靠在石桌上的剑，抓在手中，大步流星的向着隐血宗的山门走去。

　　那个过来传信的青年弟子，赶忙跟了上去。

　　“梁师兄这是怎么了？”

　　见得这一幕，附近的一些弟子，顿时满脸疑惑之色，但随即便没有再理会，那梁师兄走了更好，在这里，只会让他们感到害怕。

　　……

　　隐血宗的山门前，是一块由青钢岩铺就而成的平台，纵横一百余米，很是宽大。

　　平台的中心，是一块高达十米，宽足有四五米的巨大岩石。

　　‘隐血宗’三个鲜红的大字刻于其上，气势十足。

　　“韩辰，怎么样？我隐血宗的山门还不错吧！”赵麟满脸自豪地说道。

　　“嗯，的确很不错！”韩辰微笑着点点头道。

　　不说这平台，单说巨石上的那三个大字，就气势雄厚，铁画银钩，更是散发出凌厉的锋芒之气，韩辰估计，书写之人，绝对是一名强者。

　　“只可惜，我隐血宗不欢迎无名之辈！”一道冰冷的声音，响了起来。


第0775章 下战书！

　　循声望去，只见十几名青年正从平台上方的阶梯上，迅速走来。

　　一行十几人，步伐极快，而且这些人还有意无意的散发出一丝气息，显得有些来势汹汹。

　　韩辰眼中闪过一丝诧异，以他的灵魂感知，通过这些人身上散发出来的那丝气息，可以很轻易的知道这些人的修为。

　　九星剑灵，竟然全部都是九星剑灵。

　　这些人的年龄，看起来也不过二十六七岁，却居然都达到了九星剑灵境，其资质天赋，虽然还无法与天才相比，但也属于顶级级别的了。放在那些九品、八品的宗门势力中，绝对是重点培养的对象。

　　不过真正引起韩辰注意的，却是为首的一人。

　　这是一个身着黑色劲装的青年，身材略显瘦削，身上也没有丝毫的气息散发出来，一柄古朴的连鞘长剑，握在手中，看不出丝毫的不同。但能够令的同行的十几人，以他为首，本身就已经说明了他的不同。

　　此时，季雪四人的眉头都微微皱了起来。

　　“他怎么会过来！”一旁的赵麟低声说道。

　　“我们才刚到，这梁坤就赶来了，看来是早有准备了啊！”柳无隐轻声说道。

　　“季雪姐姐，这梁坤好像是你们隐血宗这次参加九宗争锋的人选之一吧？”易琴望向季雪，问道。

　　柳无隐和易琴虽然是玉皇阁的人，但对于隐血宗的弟子。还是极为熟悉的，自然认识来的人是谁。

　　而此时，两人的一番话，虽然没有直接说什么，但却也算是指出了关键所在。

　　季雪和赵麟哪会不明白柳无隐的意思，脸色当即变得有些不好看了。

　　自半年前，他们从紫云域回来后，就立刻找找宗主季玄风谈过邀请韩辰参加九宗争锋的事情。

　　本来这件事两人还想隐瞒，等韩辰过来之后再说，但却没有想到。没过多久。整个宗门上下，竟然都知道了这个事情。

　　不过因为两人的身份特殊，一个是少阁主，一个是长老之孙。所以对于二人倒也没有说什么。但对于两人口中所说的韩辰。却是极为不屑。

　　区区一个紫云域，还能出个什么天才？真是笑死人了。

　　或许是因为九宗争锋临近，也或许是因为根本不屑。所以这个风波，也很快过去，没有人再提及。

　　可是却没有想到，今天韩辰才刚到玉风城，而他们从前往玉风城，再赶回来，以疾风鹫的速度，也不过三炷香左右的功夫，这梁坤就赶过来的，若是没有早做准备，那才真叫有鬼！

　　韩辰目光一瞥，望了四人一眼，柳无隐二人的话他自然也听到了。

　　听两人的口气，再看这阵仗，显然这个梁坤在隐血宗中的地位，不会低。再一个，是这梁坤对自己，充满了敌意，这一点，是显然易见的。

　　对此，韩辰也只能无奈的摇摇头。

　　武者修炼，有些东西是避免不了的，就如恩怨情仇，永远也避免不了。

　　不过对于眼下的这个局面，韩辰倒是很坦然，脸色没有丝毫的变化。

　　这时，梁坤一行人，已经下了阶梯，上了平台，向着五人走来。

　　“梁坤，你来这里干什么！”赵麟上前一步，开口喝道。

　　“赵麟师弟，宗门规矩里，难道就是教你这么称呼师兄的吗？”梁坤目光一直都在盯着韩辰，此时听到赵麟的话，他目光微瞥，望向赵麟，淡淡地说道：“而且，如果我记得没错的话，你一个月的禁足期还差七天才到吧？现在的你应该正在后山磨剑崖练剑，怎么会出现在这里？”

　　赵麟虽然是三长老的孙子，地位崇高，但对梁坤却根本没有丝毫的威胁，没有其他的原因，就因为他的实力，因为他即将代表宗门，参加九宗争锋。

　　再者说，他的话有理有据，赵麟一个月前，曾被三长老禁足一个月，将其派往磨剑崖练剑，这是整个宗门都知道的事情。

　　虽然这样的处罚，对于赵麟早已是司空见惯，后者也很少有过遵守，最多也就是待上几天，做个样子，然后就会偷跑出来，而三长老每次也只是训斥一番，也没有什么过多处罚。

　　但规矩就是规矩，以前是因为没有人提出来罢了，若是一定要追究的话，那这赵麟就是在挑衅整个宗门的规矩了，后果可不是好玩的。

　　“我……”赵麟显然也没有想到这梁坤竟然会如此强势，竟然连这等事情，也会说出来，一时语塞。

　　好在这时，季雪站了出来，给他解了围。

　　“梁坤，你来这里做什么？”季雪面色冰冷的问道。

　　望着季雪那姣美的面容，梁坤的眼中充满了出火热之色，但很快，就被一抹恼怒所取代，因为季雪现在对他的态度很恶劣，而一切的原因，就是那个韩辰。

　　梁坤不着痕迹的瞥了韩辰一眼，随即收回望向季雪，瘦削的两旁上，露出温和的笑容，说道：“没什么，听说季雪师妹带回来个什么所谓的天才，一时好奇，就过来看看了！”

　　柳无隐和易琴两人对视了一眼，都暗自摇了摇头。

　　梁坤倾慕季雪的事情，并没有什么秘密，的两个宗门的弟子，基本上大部分都知道，身为当事人的季雪，自然也知道，只可惜对于这梁坤，她根本没有丝毫的好感。

　　非但没有好感，反而还有恶感，梁坤在隐血宗中素来人缘不好，皆因其性格太过张扬倨傲，对于这种人，季雪自然不可能有兴趣。

　　说实话，对于这梁坤，两人也很是厌恶，只不过两人终究不是隐血宗的人，两宗的关系再好，也还是有一些东西，需要忌讳的。

　　所以两人尽管此时心中也很是不悦，但也没有开口。

　　话音落下后，梁坤便没有再理会季雪，目光一转，落在了韩辰身上，上下微微打量之后，脸上露出明显的不屑，倨傲地问道：“你就是韩辰？”

　　“是我！”韩辰淡淡一笑。

　　“听说，你是什么紫云域中的什么天才，正好，我这人最喜欢和天才切磋，今天也让我见识见识，你这紫云域的天才到底天才在哪里！”见得韩辰承认，梁坤露出一丝冰冷的笑容，道：“怎么样？敢不敢？”

　　这是在向韩辰下战书啊！


第0776章 给你一次拔剑的机会！

　　天才吗？

　　听到梁坤的话，韩辰摇了摇头，他修炼至今，所经历的，可不是那些天才可以相比的，一身实力，也是通过自身努力，于一次次生死间的战斗中，不断提升上来的。

　　只是这仅仅是韩辰一人的想法而已，其他人可不会这么想。

　　试问，一个年仅十七岁，修炼不过两年半，却达到了足以媲美半步剑王的境界，这样的人，都不是天才，那谁还是天才？

　　“怎么？你不敢？”见得韩辰摇头，梁坤以为韩辰不答应，脸上的不屑之意更浓。

　　此时，梁坤身后的那十几名青年，当即也出声讽刺了起来。

　　“什么紫云域的天才，我看只是哗众取宠罢了！”

　　“嘿，林子大了，真是什么鸟都有！”

　　“那也未必，紫云域虽然不怎么样，但好歹也是东州三十六域中排在三十四位，总还没有垫底，说不定还真出了个旷世天才，也不一定啊！”

　　这番话听起来，似乎还挺中肯，但其中的嘲讽意味却是十足。

　　此时季雪与赵麟的脸色已经完全阴沉了下来，就连柳无隐两人，也是眉头紧皱。

　　这韩辰好歹也是他们邀请而来，怎么说也算是客人，梁坤如此做为，置他们于何地？

　　“切磋比武倒也不是不可以！”这时，韩辰的声音想了起来，“只是就这样比武，实在有些没什么意思！”

　　“不如添个彩头如何？”韩辰淡淡一笑道。

　　“彩头？”听到韩辰的话。梁坤冷冷一笑，道：“好，正合我意！”

　　原本他只是想击败韩辰，让他明白，这里是乱风域，不是你们那贫瘠的紫云域，你在紫云域是天才，在我隐血宗，却是狗屁不是，从哪里来的。就滚回哪里去。

　　不过韩辰说要加个彩头。他倒是丝毫不介意的再多点额外收入。

　　说着，只见他手掌一翻，从空戒中取出一枚下品空戒，冷冷说道：“这枚空戒里有四百块上品灵核。你若赢了。就归你！”

　　“哗……”

　　梁坤的声音刚刚落下。远处便传来一片哗然声。

　　循声望去，只见此时在山门上方的阶梯尽头，一行数十人刚刚出现。显然是听到了消息，赶过来看热闹的。

　　不过虽然是刚刚出现，但显然是听到了梁坤的话。

　　“四百块上品灵核，这应该是他的全部积蓄了吧？”赵麟扫了正迅速走下来的人群一眼，随后低声说道。

　　“嗯！”季雪点点头。

　　宗内每个月都会给弟子配发灵核，供以修炼之用，不过却也只是中品灵核，至于上品灵核，却是太过珍贵，根本不可能支撑每个弟子都拥有，所以一般来说，都是在奖励或者赏赐的时候，才会给某个弟子配发。

　　不过这梁坤做为这次参加九宗争锋的人选之一，宗内自然要给予优待。

　　这一次隐血宗共有三名弟子参加九宗争锋大赛，宗内也给予了这三名弟子最好的修炼资源，其中光是上品灵核就配发了五百块。

　　去除平时修炼的消耗，现在这梁坤拿出的五百块上品灵核，显然是他空戒中的所有了。

　　“这梁坤看来是吃定韩辰了啊！”柳无隐淡淡地说道。

　　虽然语气平淡，不过熟悉他的人，都知道，此时的柳无隐已经有些怒了。

　　“谁吃定谁，还真不一定啊！”这时，易琴轻轻地说道。

　　听到易琴的话，三人都是微微一怔。

　　对啊！这梁坤的实力虽然在宗门的扶持下，有了不小的提升，已经达到了半步剑王的境界。

　　但韩辰呢？

　　半年前，韩辰就曾经斩杀过海无常这个半步剑王，以后者的修炼速度，如今半年过去，想必会有更大的提升，至不济，击败一个半步剑王，是不成问题的了。

　　想到此，四人的神色顿时轻松了下来，但随即，四人的目光落在了韩辰身上，心中都涌现出了一丝好奇。

　　半年过去，这家伙的实力究竟提升到了何种境界？

　　对于柳无隐四人心中的想法，韩辰自然是不知道，他见梁坤取出了彩头之后，眼中露出一丝笑意，当即也取出了自己的彩头。

　　手掌一翻，一柄巨大的重剑，出现在了他的手中。

　　“五品顶级灵器，如何？”手掌握着巨岩剑，韩辰微微一笑道。

　　“可以！”目光在巨岩剑上扫了扫，梁坤倒是没有说什么。

　　其实他也说不了什么，一般的五名灵器，最多也就是值个四百块左右的上品灵核，不过五品顶级灵器，而且还是剑器，价格就不一样了。

　　像韩辰手中的这把巨岩剑，起码价值六百块上品灵核，若是放在拍卖行里，有人争夺的话，就算是卖出八百块上品灵核，也没什么好意外的。

　　两人各自取出了彩头之后，便算是定下了规矩。随后一行人，便上了阶梯，向宗内而去。

　　……

　　隐血宗，演武场上。

　　“大消息，大消息，梁坤师兄要和人切磋比武了！”

　　一行数十人，急匆匆的跑了过来，边跑边喊道。

　　“什么？什么人这么勇猛？这时候竟然和梁坤师兄比武？”

　　听到这个消息，所有人都惊讶无比，梁坤的实力，原本就极为强横，如今在宗门的扶持下，更是进步惊人，属于整个紫云宗所有弟子中，排名前三的存在。

　　这个时候，竟然还有人要和他比武，难道是封鸣师兄、魏青师兄两人？

　　“哈哈，说出来你们绝对想不到，紫云域的那个韩辰来了。而且两人还定下了彩头。”一名青年弟子大笑着说道。

　　闻言，顿时又是引起一片哗然。

　　原本还以为是另外两位参加九宗争锋的师兄，却没想到另有其人，而且还是那个几乎早已经被大家所遗忘的那个韩辰。

　　更没想到的是，两人比武定下的彩头竟然这么大。

　　“我草，这家伙还真来了啊！”

　　“比武场地在哪里？我倒要去看看，这韩辰是个什么天才！”

　　“对对对，我也要去看看！”

　　在一阵喧闹中，很快所有人都走的干干净净，偌大的演武场空荡一片。

　　……

　　一座恢弘的大殿中。

　　“想不到雪丫头。还真把人家给带过来了！”上首的一个中年男子。摇头失笑道。

　　这个中年男子，正是隐血宗的宗主，季玄风。

　　季玄风身着一袭黑衫，面容看起来略显沧桑。约莫五十岁左右。两鬓已经有了些许白发。身材虽不健壮，但腰杆却极为挺拔，精气神极为充足。

　　“宗主。这一次九宗争锋非同小可，我们可不能让雪丫头胡闹啊！”下首，须发皆白的大长老开口说道。

　　听到大长老的话，其他长老也随声附和。

　　“先看看吧，人家远来也是客，总不能怠慢了，而且听无生说，无隐也和他提起过那个韩辰，无隐的眼光还是不错的，想来那韩辰的实力应该也不会太差。”季玄风笑着说道。

　　季玄风口中的‘无生’指的就是玉皇阁的宗主，柳无生。

　　两人关系莫逆，虽不是亲兄弟，但却也不差了。

　　“可是，九宗争锋在即，若是梁坤受了伤，未免有些不好！”一名长老开口说道。

　　“若是梁坤能胜，即便受了伤，我也会亲自出手救治他。但若是败了，那也是他技不如人，与他人无忧。”季玄风伸手端起茶盏，轻音了一口，淡淡地说道。

　　这般冷漠的口气，似乎对方不是宗内的弟子，而是外人一样。

　　听到季玄风的话，几位长老面面相觑，却也没有再说什么。

　　他们自然知道，季玄风为何对这梁坤这般冷淡。

　　说实话，不单单季玄风，在场的几位长老，也没有一个对这梁坤有好感的。

　　但是没有办法，如今宗门危机，所有的一切希望都寄托在九宗争锋上。

　　而这梁坤，虽然人不怎么样，但资质天赋却是极佳，一身实力也是稳稳占据的宗内弟子前三之位。

　　为了九宗争锋，无论是季玄风，还是众位长老，都只能选择扶持梁坤。

　　不过季玄风的话，也提醒了众人。

　　这梁坤若能胜，即便受点伤，也无所谓，自会将他治疗好。倘若败了，那么就证明，韩辰的实力要更强，梁坤自然也就取消参加九宗争锋的资格了，些许伤势更加不用担心了，慢慢养，总会养好的。

　　“我们也去看看吧！”

　　说着，季玄风已经起身站起，走出了大殿。

　　众位长老微微惊讶，按理说，两个小辈比武，他们又何必过去，不过随即一想，便明白了。

　　宗主不是去看比武的，而是去看那韩辰的！

　　念及此，众位长老也坐不住了，当即相视一眼，纷纷起身，走了出去。

　　……

　　韩辰一行人，兜兜转转，最后来到了一个巨大的广场上，广场上面积极大，纵横千余米，其上，以纵横五之数，布有二十五个武斗台。

　　这里是隐血宗内弟子，平时比武切磋的之地，年关的时候，宗内大比，也是在这里进行。

　　“快看，来了来了！”

　　“在哪里，在哪里？”

　　……

　　隐血宗虽然因为幽冥宗的打压，弟子死的死，走的走，削减了不少，但到底是七品宗门，宗内弟子仍然还有不少。

　　在韩辰等人赶来的时候，两人比武的消息，就已经散出去了，此时竟然有一千多人，聚集了过来。

　　而且不远处，依然还有人陆续正赶过来。

　　这种阵仗，让得韩辰微微一怔，他显然没有想到，竟然会有这么多人，过来看热闹。

　　相比韩辰，梁坤就显得兴奋不少，他很喜欢这种场面，这种被人瞩目的感觉，让他感到沉醉，他瞥了眼韩辰，率先跃上一个高台。

　　这时，韩辰也回过神来，提步，顺着高台边的阶梯，缓缓走了上去。

　　这一幕，顿时引得似乎人们一片嘘声。

　　“韩辰，不要说我欺负你！”见得韩辰上台，梁坤冷笑着说道：“我让你三招！”

　　闻言，韩辰不置可否的笑了笑，手掌一翻，从空戒中取出一柄连鞘长剑。


第0777章 三招！

　　“靠，这家伙太狂妄了！”

　　“果然是紫云域出来的，真是没有见过世面！”

　　“本来还有些期待的，看来只是个土包子罢了！”

　　韩辰的声音并不大，但在场的也都不是一般的武者，听到韩辰的话，微微一怔后，当即骂了起来。

　　虽然他们都不怎么待见梁坤，但梁坤的实力却是毋庸置疑的，在隐血宗的弟子中，仅次于封鸣、魏青两人，稳稳占据第三位的位置，根本无人可以撼动，也正是因此，才会被选拔成为九宗争锋的参加人选。

　　而这韩辰，却竟然说给梁坤一次拔剑的机会。难道他认为在梁坤拔剑之前，就可以击败对方吗？

　　此时人们已经不知道怎么形容了，只能说韩辰实在是大言不惭，不知道天高地厚。

　　“难道韩辰的实力已经提升到了，连梁坤拔剑的机会也没有，就被击败的地步了？”赵麟满脸愕然地说道，他也被韩辰的话给吓了一跳。

　　“这……应该不会吧！”柳无隐微微迟疑地说道。

　　通过赤荒秘境的接触，他自认还是了解韩辰的性子的，对方从来不做没有把握的事情，按理说，韩辰既然说出了这番话，就说明他有这个自信，有这份实力。

　　可柳无隐实在是无法相信，这个事情，即便韩辰的提升速度很吓人，但要知道，那梁坤可是半步剑王境。

　　而且除此之外，其无论是兵器。还是修炼的武学功法，那都是极为上乘的，论综合实力，较之一般的半步剑王强者，都还要强横，就算是一星剑王，也不敢说可以不给对方拔剑的机会，就将之击败。

　　“我看倒也未必，半年前，在抢夺灵品赤荒果的时候。他不就曾斩杀过一名半步剑王吗？”易琴说道。

　　“而且当时那五枚灵品赤荒果。韩辰一人就夺下了两枚，以他的提升速度，再加上那两枚灵品赤荒果，半年的时间。实力应该会提升不少吧！”季雪也开口说道。

　　话虽然是这么说。但季雪的脸上却也透着一抹迟疑。显然，对于这个说法，就连她自己也不怎么相信。

　　赵麟还待说什么。只是这时，柳无隐的声音突然响了起来。

　　“我们在这瞎猜，也不会有结果，看下去就知道了！”

　　听到柳无隐的声音，几人都向武斗台上望去。

　　武斗台上，梁坤满脸怒色，原本他还顾忌自己的身份，不想在胜了韩辰之后，落下口舌，所以说出那让三招的话。

　　可没想到，他嚣张，对方比他更嚣张。

　　“给自己一次拔剑的机会？好，既然你要找死，那我就成全你！”梁坤双眼爆睁，发出一声低吼。

　　声音落下，‘呛’的一声，拔剑出鞘，随即便见一道耀眼的剑光，骤然乍现，如白日流星般，向着韩辰斩去。

　　嗤……

　　剑光的速度极快，在空气被切开的瞬间，就已经来到了韩辰的身前，随后没有一丝阻挡的，从韩辰的胸口一斩而过。

　　望着这一幕，所有人都是一愣，难道连第一剑，就没有躲过？

　　这个念头升起的瞬间，人们便发现，台上，韩辰的身影正在迅速消散。

　　不好，是残影！

　　梁坤的眉头微微一皱，心中顿时升起一股不好的感觉，此时他已经来不及思考，韩辰是什么时候闪开的？韩辰的速度为什么会这么快，自己竟然没有丝毫的察觉？

　　目光如电般，迅速扫向四周，但在他的视线之中，韩辰却好像消失了一般，没有丝毫的踪影。

　　就在这时，一抹强烈的危机感从他的体内陡然升起，浑身寒毛瞬间乍起，没有丝毫的犹豫，脚步向前一滑，身形前冲，同时腰胯扭动，向后望去，顿时他的瞳孔骤然一缩。

　　一张清秀的少年脸庞出现在他的眼帘之中。

　　“你的速度太慢了！”韩辰面色淡漠，轻轻吐出几个字。

　　话音落下，他手腕一抖，一抹寒星向着梁坤疾刺而来。

　　此时梁坤已经失了先机，想要迎击已是来不及，当即一咬牙，手腕一抖，以灵御剑施展，手中长剑如有灵性般，划过一道不可思议的弧线，挡在了自己的胸前。

　　当！

　　剑尖刺在剑脊之上，迸发出耀眼的火花。

　　梁坤虽然人品不怎么样，但战斗经验却是出众，不等韩辰劲力迸发，进行第二次冲击，他脚掌在地面狠狠一踏，将反震之力卸去的同时，也迅速向后爆退而去。

　　一连退出七八丈，梁坤脚掌一跺，止住了退势，当即向前望去，可是此时韩辰的身影又再次消失了。

　　“我说过，你的速度太慢了！”这时，一道轻飘飘，不带丝毫感情的声音，在他的身后响了起来。

　　听到这个声音，梁坤的面色剧变，想也不想，转身向后斩出一剑。

　　只是正如韩辰所说的，他的速度太慢了，在他剑刚刚斩出的霎那，一道厚重气息的剑光，骤然乍现，向着他的剑迎了上来。

　　当！

　　双剑碰撞，花火四溅中，梁坤的身体狠狠一震，整条手臂都瞬间麻木，失去了知觉。

　　嗤……

　　梁坤再也握不住手中的剑，手掌微微一松，长剑脱手而出，飞出了武斗台，近半剑身直接钉入地板中。

　　此时，梁坤的脸色变得无比苍白，武者修炼，手中的兵器就是自己的第二生命，剑都没了，自己还凭什么和韩辰战下去？

　　这个问题，不需要梁坤想，因为下一刻，韩辰就给了他答案。

　　脚步向前一滑，韩辰直接出现在了梁坤的身前，手腕一抖，狼牙剑一个翻转，反握手中，剑首如锤，直接轰在了梁坤的胸口上。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，梁坤面色潮红，喷出一大口鲜血，身形如秋风中的败叶般，抛飞而出，直接落下了武斗台。

　　“承让了！”台上，韩辰还剑入鞘，望着梁坤，清秀的脸上不复之前的冷漠，反而露出一抹温和的笑容，道：“四百上品灵核，多谢了！”

　　听到这句话，梁坤终于明白之前韩辰所说的‘慷概’是什么意思了。

　　不是指他主动让三招，而是四百上品灵核的彩头！

　　噗……

　　想到此，梁坤再次喷出一口鲜血。

　　这一次，是被气的！


第0778章 封鸣、魏青！

　　韩辰与梁坤的战斗，进行的非常快，两人交手不过三招，时间也不过才两三息的功夫罢了，但结果，却是出乎了所有人的意料之外。

　　望着落下武斗台，张口吐血的梁坤，所有人根本反应不过来。

　　一时间，鸦雀无声，寂静无比。

　　“败……败了，梁坤师兄竟然败了！”良久，才有人回过神来。

　　听到这个声音，人们才终于清醒过来，顿时间，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“三招，竟然只用了三招！”赵麟满脸呆滞的望着依旧站在武斗台上的韩辰，眼中充满了不敢置信。

　　不单单是赵麟，此时，柳无隐三人也是目光呆滞。

　　尽管他们知道韩辰从来不做没有把握的事情，尽管他们知道韩辰的提升速度惊人，这半年的时间，实力定然提升不少，尽管知道……

　　可是这样的结果，依然让他们感到深深的震撼。

　　三招，仅仅只是三招，达到半步剑王境，在整个隐血宗中稳稳占据第三位的梁坤，就这么败了。

　　败的是那么的干脆，那么的彻底。

　　“哈哈哈，我就说韩辰一定行的，让你们瞧不起人，哈哈哈……”赵麟如发了疯般，大笑了起来，脸上神采飞扬，充满了无比的喜悦，好像刚刚击败梁坤的人，是他自己一样。

　　听到赵麟的话，柳无隐三人的脸上也露出了开心的笑容。

　　而旁边的那些弟子，则是哑口无言。事实就摆在眼前，他们根本找不到任何的借口。

　　抬眼望着那个，提剑站在武斗台上的少年，不少人的眼中，不由的露出敬畏之色。

　　武者都崇拜强者，虽然之前他们一直都看不起韩辰，甚至还出言讽刺过，就连刚刚比武时，他们还出口谩骂过。

　　但此刻，却再也没有一个人对其质疑。强者为尊。在这一刻，完全展现了出来。

　　对于这些人，赵麟根本不理会，大笑过后。当即跃下观战台。向着韩辰跑去。

　　见状。柳无隐三人也相继跃下观战台，走向韩辰。

　　而那些个弟子，则是在微微迟疑之后。终于还是放弃了冲上去，与韩辰亲近的念头，各自离开了。

　　在武斗场不远处，有两名青年静静站立。

　　这两人正是隐血宗弟子中最强的两人，也是这次九宗争锋中，除了梁坤之外，另外的两名参加人选。

　　封鸣，魏青！

　　“你觉得他的实力达到了什么境界？”说话的是封鸣。

　　封鸣身材挺拔，身着一袭蓝色长衫，面容谈不上俊逸，却很是清逸，给人好似一股微风，给人很是舒服的感觉。

　　“很强，仅仅三招，如此干净利落的击败梁坤，这一点，我办不到！”魏青摇了摇头说道：“我看不透他！”

　　相比封鸣，魏青当称得上美男子，俊逸的面容，匀称挺拔的身材，青色的长衫，以及那沉稳的气质，无不对女性有着极大的杀伤力，事实也是如此，在整个隐血宗中，大部分女性弟子，都倾慕于他，甚至就连玉皇阁，也有一些女性弟子，对其芳心暗许。

　　“其实他还并没有出全力！”封鸣轻叹了口气，道：“否则的话，那梁坤恐怕连他的一剑，都挡不住！”

　　“怎么会……”

　　听到封鸣的话，魏青的第一个反应就是不可能，梁坤可是半步剑王境，即便是他，起码也需要数十招，才堪堪将之击败，而韩辰仅仅三招就将梁坤击败，在他看来，就已经是顶天了。

　　可是说刚出口，他就说不出口了，因为他想到了一个关键。

　　“注意到了？”封鸣望了魏青一眼。

　　“速度！”魏青点点头。

　　“不错，这韩辰修炼的应该是地阶级别的身法武学，以他之前所展现出来的速度，若是出全力，一招，足以击败梁坤！”封鸣缓缓说道。

　　魏青默然，他知道封鸣说的没有错。之前韩辰击败梁坤，虽然看似是出了三招，但纵观全局，可以发现，其实在韩辰第一招的时候，梁坤就已经被完全压制，莫说施展武学招式，就连普通的攻击，也施展不出来，可以说根本毫无抵抗之力。

　　再者，三招中，前面两招，韩辰在出招前，都曾有出声提醒。

　　倘若韩辰不出声呢？

　　第一剑，梁坤就败了。

　　“既然能够一剑击败梁坤，为什么韩辰没有这么做，反而还要施展三剑呢？”魏青眉头皱了皱，轻声说道。

　　“我想这是他是在给我们隐血宗留面子吧！”封鸣偏头，向着远处的一处大殿望了一眼，随即收回目光，说道：“再有一点，可能他也不想那么惊世骇俗，想给自己保留点实力！”

　　梁坤是隐血宗排名第三位的弟子，而且还受到宗门的大力扶持栽培。而韩辰却只是紫云域出来的一个十七八岁的少年，如果当真一剑就将梁坤击败，那隐血宗的脸面就真的要扫地了。

　　三剑虽然也很震撼，但比之一剑，却要好太多了。

　　“你是说，之前他也察觉到宗主和长老们来了？”魏青也瞥了远处那座大殿一眼。

　　“嗯！”封鸣点头。

　　“真是个可怕的家伙！”魏青说道。

　　“呵呵，总比梁坤要好太多了！”封鸣转身离开，笑声响起，“而且这次由他顶替梁坤，这次的九宗争锋，把握也更大一些！”

　　“嗯！”

　　魏青再度望了眼远处武斗台上，正与柳无隐几人谈笑的韩辰，转身离开。

　　……

　　武斗场上，四周那些看热闹的弟子。已经全部散去，梁坤也被弟子扶下去，进行疗伤，整个武斗场上，只剩下韩辰与柳无隐四人。

　　“韩辰，这才半年不见，你这实力进步的也太吓人了！”赵麟夸张的惊呼一声。

　　“呵呵，只是前段时间有了些许感悟，侥幸突破了瓶颈罢了！”韩辰笑了笑说道。

　　对于韩辰的实力如今达到什么境界，柳无隐三人也很是好奇。不过此时见韩辰不愿说。当即也没有再让赵麟追问。

　　“时候也不早了，从玉风城赶来，我们还没给你接风洗尘呢！”柳无隐笑着说道。

　　“哦对对对，走。我们先给韩辰安排休息的地方。然后我再让人弄些酒菜。晚上给韩辰接风洗尘！”赵麟一拍额头，当即说道。

　　见得赵麟这般模样，季雪和易琴两人浅浅一笑。

　　在赵麟说话之际。韩辰目光不着痕迹的向着远处一座大殿望去，紧接着又望向不远处的一座矮山。

　　封鸣猜的不错，韩辰的确早已察觉到他们的存在，同时，也基本猜出了他们的身份。

　　而他以三招击败梁坤的意图，也正如封鸣所说的那样，一是卖隐血宗一个面子，再一个便是隐藏实力。

　　这样对自己也好，对对方也好，何乐而不为！

　　收回目光，韩辰也不再想这些，转身与四人离开武斗场，向着隐血宗内而去。

　　……

　　韩辰休息的地方，很快就安排好，毕竟隐血宗作用一个如此大的山门，接待客人的院子，自然是不会少的。

　　随后赵麟又去吩咐杂役，准备了一桌丰盛的酒菜，给韩辰接风洗尘。

　　美其名曰是给韩辰接风洗尘，但其实却是与韩辰拼酒罢了，对此，韩辰也没有客气，直接从空戒中将在玉风城购买的那些个好酒，都拿了出来。

　　推杯换盏间，就连季雪和易琴两人也喝了不少酒。

　　一个多时辰后，喝醉的四人，被早已守候在院子外的仆从扶了下去休息。

　　柳无隐两人对于隐血宗不是外人，过来住宿更是常有的事情，对此，隐血宗还特意给两人留了两间院子，倒是不必担心。

　　相比四人，韩辰虽然也喝了不少，不过他的身体足够强大，所以还很清醒，但多多少少还是感觉有些醉意。

　　起身进了小屋，略微洗漱之后，也没有修炼，直接倒在床上，睡了起来。

　　连续飞行两个月，他早已心身疲惫，到了玉风城，来不及休息，而到了这隐血宗，又和梁坤比武，现在，他也算是终于可以正式休息了。

　　修炼之道，有张有弛，才是正道。

　　……

　　而这时，隐血宗的大殿中，季玄风却还在与几位长老谈着话。

　　“宗主，梁坤已经醒了，伤势没有什么大碍，只是有些气血不畅，休息几天便可以痊愈了！”一位长老，对着季玄风说道。

　　“嗯！”季玄风点点头，随即开口问道：“诸位长老，认为这韩辰如何？”

　　闻言，众长老，微微沉默。

　　下午的时候，众人在大殿中，自然是看清楚了韩辰与梁坤比武的全过程，不过当时季玄风却并没有如此问。

　　而现在问这个问题，众位长老当然明白季玄风的意思。

　　“心性沉稳，不骄纵，不张扬，不错！”一名长老说道。

　　“识局势，知内敛，却又不乏锋芒，不错！”又一名长老说道。

　　“实力很强，且天资惊人，难能可贵！”大长老也开口说道。

　　随后其他四名长老，也纷纷表达了观点。

　　“既然如此，那么此次的九宗争锋，便加上韩辰一人！”待众位长老声音落下，季玄风当即说道，“至于梁坤……”

　　“宗主，这是我隐血宗的最后一搏，不可不出全力！”一名长老开口道。

　　原本的打算，是韩辰若赢了，就将梁坤撤下来，这是基于梁坤受重伤的情况下。但现在，梁坤伤势没什么大概，自然不能再把他撤下来了。

　　这点，季玄风自然也知道，微微沉吟之后，便点了点头，“那好吧，这一次，就让他们四人一起参加吧！”

　　对此，众位长老自然没有意义，纷纷点头，表示赞同。


第0779章 启程！

　　韩辰将与封鸣三人一同参加九宗争锋的消息，很快便传遍了整个隐血宗。

　　不过对此，隐血宗的那些个弟子，倒是没有太多的意外。毕竟早在半年前，他们就已经听说过了，只是当时因为韩辰是紫云域的人，心中难免轻视，所以才会大肆反对。

　　至于现在，见识到了韩辰的实力，这些人自然不会再说什么。

　　三招击败梁坤，这样的实力，他们还能说什么？

　　唯一让人意外的，却是没有想到，梁坤在败了之后，竟然还能够参加九宗争锋。

　　九宗争锋五年一届，每一届都会引来无数的武者，虽说无论是什么人，都可以前来报名参加，但也不是什么限制都没有的。

　　首先是年龄不得超过三十岁，超过三十岁，任你是惊世天才，也没有参赛的资格。

　　其次，就是报名费了，没错，就是报名费。

　　所有的武者，无论是散修武者，还是宗门弟子，都需要缴纳报名费，才可以获取参赛的资格。

　　而这报名费是按人头来计算的，一名武者，需要缴纳一百块上品灵核，才能够参赛。

　　一百块上品灵核，说多也不算多，但却也不少了，毕竟这是上品灵核，可不是一般的下品、中品灵核，人人都可以拥有的。

　　一些中小型的宗门势力，每一次参赛，可以说都是一次大出血。

　　参赛的人少了，获胜的几率实在不大。人多了，光报名费，就足够让人心疼不已了。

　　当然，与这些中小型势力相比，那些势力较大的宗门势力，就不那么在乎了。

　　上品灵核，人家根本不缺，实力强大的弟子，人家也不少，一般那些个底蕴雄厚的宗门势力。每一次参赛的弟子数量。基本上都是以两位数计算。

　　与这些个宗门势力相比，隐血宗也不会逊色多少，尽管因为幽冥宗的打压，宗门实力受到不小的影响。但百足之虫死而不僵。隐血宗到底是七品宗门。底蕴之深厚，还不至于因为几年的打压，就彻底衰败下去。

　　论上品灵核。隐血宗也一样不缺，缺的只是如封鸣、魏青这样有实力的弟子。

　　昨日比武，梁坤三招败于韩辰，其间的差距已经显而易见，虽然一百块上品灵核不算什么，但耗费在一个梁坤身上，却总感觉有些不值当。

　　可见，梁坤在隐血宗内的人缘，究竟是差到了何等地步。

　　……

　　院子中，韩辰手持一柄普通的长剑，缓缓练着剑。

　　唰唰唰……

　　长剑挥动，没有剑光闪烁，没有劲气激荡，有的只有那如一泓秋水般的雪亮剑锋。

　　他的动作并不快，身形的每一次变幻，长剑的每一次挥动，都清晰可见，有迹可循，看起来平平无奇，似乎并没有什么特别之处。

　　但若仔细看的话，却又可以感觉到一股奇特的律动，一呼一吸，一张一弛，一紧一收，仿佛一种奇特的呼吸一般，很是自然，仿佛这本就该如此一样。

　　武者修炼，修的是自身，从而参悟天地规则，得成大道。

　　剑道也是如此，练的是剑，修的也是剑，从平凡中探求真知，从普通的剑式中，参悟剑道玄奥。

　　唰唰唰……

　　蓦然间，剑的速度陡然加快了一丝，那种平和自然的感觉，如水面石子般，瞬间破碎。

　　韩辰眉头微微一皱，剑势一收，停了下来。

　　“还是差那么一点！”轻叹了口气，韩辰摇了摇头说道。

　　“你的心乱了！”鬼谷子的声音在他的脑海中响了起来，“想要将举重若轻、举轻若重完美的融合唯一，需要绝对平和的心境，心不静，也只是枉然！”

　　早在赤荒城的时候，韩辰就已经达到了举轻若重的圆满境界，距离第三重境界轻重自若，只差最后一线罢了。

　　可就是这一线，却如天堑一样，足以让九成九的武者，永远止步于此。

　　韩辰的悟性因为灵魂本源的先天强大，虽然也极高，但面对这几乎是拦截了所有武者的关卡，他也不可能一下子就迈过去。

　　十万大山中修炼的三个月，飞行赶路的两个月，五个月时间，不断的参悟，再与铁黎所赠送的那枚玉简中的心得感悟，不断印证，对于轻重自若这一重境界，韩辰也已经领悟了不少，几乎可以说是半只脚跨入了门槛，只要剩下的半只脚稍微再提一提，就可以完全跨入进来。

　　听到鬼谷子的话，韩辰笑了笑，却是没有争辩。

　　因为天尊秘藏还剩下不到一年，同时也因为急于求成，所以刚刚他的心境很自然的就乱了。

　　“慢慢来吧，这次的九宗争锋对你来说，也是一次不错的历练机会，若是你能够获得进入那炼心谷的资格，倒是不错！”似乎知道韩辰心中所想，鬼谷子也没有多加指责。

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　心境修为是制衡他迅速提升的最重要一点，若是心境修为能够得以迅速提升，那么其他的一切，将不再是任何的困难。

　　只是想要得到进入那炼心谷的资格，却又谈何容易。

　　从柳无隐四人的口中，韩辰已经知道，这一次，因为多了个炼心谷的奖励，九宗争锋的火热程度，已经不仅仅局限于乱风域，其他域的宗门势力，也都受到了不小的震动。

　　目前已经知道的，乱风域周边的赤沙域、古荒域、通南域早在一年前，就有武者赶来乱风域，到了现在，更是有越来越多的趋势。

　　如此多的天才武者齐聚于此，可见这九宗争锋的含金量何其之高。

　　呛！

　　摇了摇头，韩辰没有再胡思乱想，收剑入鞘，提步打开院门，向外走去。

　　来隐血宗已经三天了，今天正是启程，前往才乱风城，参加九宗争锋的日子。

　　沿途中，有不少的隐血宗弟子，三三两两的结伴，向山门而去。

　　他们自然不是也要随队启程，而是去送行的。

　　见得韩辰，这些弟子都是点头微笑，有些弟子则是直接开口打声招呼。韩辰也微笑着一一应对。

　　兜兜转转，片刻之后，便来到了山门前的那片平台上。


第0780章 天地规则之力！

　　此时，偌大的平台上，已经来了不少人，在一旁便等待，便小声谈论着。

　　“韩辰！”见得韩辰到来，赵麟对他招了招手。

　　韩辰笑了笑，提步走了过去。

　　在赵麟的身旁是季雪、封鸣、魏青以及十几名青年弟子。

　　封鸣和魏青，韩辰这两天也已经见过面了，虽然还不至于熟悉，但也不生分，至于其他的那十几名青年弟子，倒是没有什么印象。

　　待得韩辰走进，一行人都对其微笑着点头示意。

　　韩辰也微笑着对众人点了点头。

　　“哼，真是好大的架子，竟然要我们这么多人等！”这时，一道不和谐的声音传来。

　　循声望去，却是梁坤，三天的修养，梁坤的伤势，已经完全恢复，之前因为站在众人后面，倒是没有发现。

　　此时出声，顿时令的一众人眉头微皱，梁坤这话说的，可是实在是有些蛮不讲理了。

　　现在距离启程还有半个多时辰，韩辰现在来，也不算迟到，只是他们提前到了而已。

　　再者说，现在宗主和长老，都还没有来，难道宗主和长老也算架子大？

　　“又没有人让你等，不想等，你可以先走啊！”脾气向来直率的赵麟，不等韩辰说话，直接骂道。

　　听到赵麟的话，梁坤面色一怒，当即就要爆发，可是看着封鸣、魏青以及众人那冷漠的脸庞，他顿时清醒。咬了咬牙，将心头的怒火压了下去，没有吭声。

　　见此，众人眼中皆是露出一抹鄙夷。

　　经过三天前的那场比武，梁坤的地位远远不如以前，以前他是因为实力够强，而且还是参加九宗争锋的主力人员，有宗门护着，众人自然会忌惮。

　　而现在，谁还会管你。虽然依旧拥有参加九宗争锋的资格。但不过只是个候补的罢了。

　　之前的名额是三个人，现在是四个人，虽然宗内没有明说，但在众人眼中。梁坤就是个候补者的。

　　毕竟论实力。梁坤是最垫底的一个。若按之前三个人的名额，他根本就没资格参加。

　　而相比众人，赵麟却要更加的直接。直接讽刺一声，“实力没人家强，还好意思在这唧唧歪歪，这么厚的脸皮也不知道是怎么修炼的！”

　　听到这话，众人都是忍俊不禁，有几个人更是笑出了声，而反观梁坤，整张脸却是被气成了猪肝色，但现在情势比人强，他纵然脸皮再厚，也不敢像以前那样嚣张了，只能眼睛一闭，不再理会。

　　对此，韩辰笑了笑，倒是没有如赵麟一样，出声讥讽，梁坤的实力虽然不错，但在他眼里，却实在算不得什么。

　　“你们等在这里，也要一起去吗？”韩辰望着赵麟季雪以及其身后的那十几名青年女弟子，疑惑道。

　　“嘿嘿，我们去看看热闹！”赵麟嘻笑着说道。

　　“这是宗主的意思，每一次九宗争锋，都会出现不少的天才俊杰，去看看，也可以开阔眼见！”封鸣笑着给韩辰解释道。

　　听到封鸣的话，韩辰才恍然明白，的确如此，这么多的天才武者齐聚争锋，若是能够观摩的话，对于自身，的确有着不小的好处。

　　这也算是培养弟子的一个不错办法了。

　　这时，季雪也微笑着给韩辰介绍了下那十几名青年弟子。

　　十几人，有两人如赵麟一样，是长老的孙子，剩下的全部都是隐血宗所有弟子中，实力极为靠前之辈，仅次于封鸣三人。

　　这么一番介绍，众人也熟络了起来，都是年轻人，自然都有共同的话题，不过此时众人的目标还是韩辰。

　　没有办法，实在是三天前，韩辰给众人的震撼实在太大了，再加上韩辰看起来只有十七八岁，又是从紫云域过来的，给众人实在有太多的好奇。

　　对此，韩辰也没有摆架子，微笑着与众人谈笑，不过大多都是众人询问，他来回答。

　　一些无关紧要的问题，韩辰也不隐瞒，基本算是有问必答，如自己的年龄，如家族实力等等，这些都是可以查到的，根本没必要遮掩。

　　对此，众人自然是一阵惊讶，这样的结果，实在是出乎了众人意料之外。

　　一番熟络之后，有几人壮着胆子，询问韩辰关于修炼上的问题。

　　在听到这些人的提问后，季雪和赵麟都是眉头微微一皱，就连封鸣和魏青，也是感觉有些过火了。

　　一般来说，这样的话题已经算是犯忌讳了，毕竟每个武者都有独属于自己的修炼心得和感悟，尤其是那些天才，就更是如此，不是极为亲近的人，是绝不可能外传的。

　　不过韩辰的反应，却是有些让他们感到意外。

　　韩辰并没有发怒，依然是微笑着给询问的人缓缓讲解着修炼上的问题。

　　对于这些，韩辰还真没那么在乎，因为他的修炼方法是不可复制的。

　　难道别人还能像他一样，可以内外兼修？拥有最顶级的水属体质，寒冰灵体？有鬼谷子这样的老师一对一教导？剑师境的时候，就敢单人抗衡一个九品顶级宗门？剑灵境的时候，就敢和两个八品宗门为敌？

　　所以他修炼的方式，就算是说出来，也没什么大不了的。

　　谈笑中，时间过的很快。

　　“宗主来了！”半个时辰后，有人喊道。

　　韩辰与众人也停下了交谈，转头望去，劲风呼啸，四头身躯庞大的疾风皇鹫从宗内飞了出来。

　　疾风皇鹫是疾风鹫中的皇者，属于五阶魔兽，速度是普通疾风鹫的三倍，实力也更强。

　　啾……

　　一声嘶鸣，四头疾风皇鹫在平台的上空停了下来，这时韩辰才看到，这四头疾风皇鹫每一头上，都有一人，一名中年人和三名老者。

　　这四人，韩辰这两天也都见过，为首的中年人正是季玄风，剩下的三名老者，则是隐血宗的大长老和二长老、六长老。

　　“两名半步剑宗，两名九星巅峰境剑皇，这阵仗可不小啊！”韩辰心中暗自说道。

　　季玄风与那六长老都是九星剑皇巅峰，大长老与二长老便是半步剑宗，隐血宗身为七品宗门，自然有剑宗强者，不过因为要镇守宗门，一般不会轻易出现。

　　“启程！”季玄风目光在众人身上扫过，发出一声低喝。

　　声音落下的瞬间，韩辰与封鸣等人，便齐齐腾跃而起，稳稳站在疾风皇鹫背上。

　　韩辰等人人数不算多，只有二十人左右，四头疾风皇鹫已经绰绰有余了。

　　不知道是有意还是无意。

　　韩辰、赵麟、季雪、封鸣、魏青五人分在了一起，而且还是在为首的季玄风的疾风皇鹫上。

　　韩辰抬头望去，正好看到梁坤一脸怨恨的望着自己，他与四名青年弟子分在了六长老的疾风皇鹫上。

　　感受着梁坤眼中那浓浓的怨毒，韩辰眉头微皱，旋即收回了目光，不过在他的眼底深处，却闪过一抹淡淡的寒意。

　　虽然他从来没把梁坤放在眼里，但却不代表，他会无视对方，如果对方心存歹意的话，他也不会客气。

　　啾……

　　四道高亢的嘶鸣响起，四头疾风皇鹫双翅一震，卷起一阵旋风，化作四道黑色闪电，急驰而去。

　　疾风皇鹫的速度的确快的惊人，不过数息便已经突破了音障，爆发出轰鸣之声，随后速度提升，达到了三倍音速的速度。

　　此时，凌厉的劲风也变得更具威力，如一道道锋利的风刃一般，切开空气，冲击过来。

　　季玄风与三位长老，抬手轻轻一挥，一层淡淡的气膜瞬间出现，将众人笼罩，凌厉的风刃撞击在气膜上，仿若撞击在墙壁上一样，瞬间崩溃。

　　“这是真元罩？”

　　韩辰眼睛望向那层淡淡的气膜，眼中露出一丝疑惑，如果是真元罩，那他应该可以感觉到真元的波动，但他却什么也没有感觉到。

　　“这是天地规则之力！”季玄风转头望着韩辰，淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰眼睛微微虚眯，紧盯着那层气膜，“这就是天地规则之力？”

　　天地规则之力，韩辰自然知道，那是唯有达到剑皇境之后，才能够触摸到的一种力量，剑皇强者能够做到肉身飞行，凌空踏虚，依靠的也正是这天地规则之力。

　　修炼至今，韩辰也算碰到过好几个剑皇强者了，无论是那尸无涯，还是北方雄，亦或是赫连重山等人，那都是实力强大的剑皇强者。

　　只是到今天，他也才第一次见识到这只有达到剑皇境才能够参悟的天地规则之力。

　　“天地规则，不达剑皇，无法触及，以你现在的实力，还无法领悟其中的玄奥！”察觉到韩辰的举动，季玄风笑了笑说道：“你们先休息吧，以疾风皇鹫的速度，我们还需要飞行十天才能赶到天风城。”

　　“这十天，你们也正好可以调整好自己的状态！”

　　听到季玄风的话，众人也没有多言，当即盘腿坐了下来，开始闭目养神，调息了起来。

　　不止是他们，另外三头疾风皇鹫上的众人，此时，也开始闭目调息了起来。

　　韩辰等人调整状态，是为了九宗争锋，他们调整状态，也是为了九宗争锋。

　　所不同的是，韩辰等人是参与者，而他们是旁观者。


第0781章 乱风第一城，乱风城！

　　晴天万里，一望无际。

　　高空之上，八头身躯巨大的疾风皇鹫汇合在一起，风驰电掣的向着远方疾驰而去。

　　“看来这些年幽冥宗的打压，的确让隐血宗受到了不小的影响啊！”目光在另外四头疾风皇鹫上扫了扫，韩辰心中发出一声感叹。

　　那多出来的四头疾风皇鹫正是玉皇阁的队伍，在离开隐血宗山门不久，便与之汇合，一并赶路。

　　相比隐血宗的队伍，玉皇阁的这支队伍，无论是在数量上，还是在质量上，都要强上不少。

　　首先是随队而行，观摩大赛的青年弟子，便有二十余人，个个气息浑厚，竟然每一个是低于九星剑灵后期的。

　　而真正参加九宗争锋的弟子，更是达到了七人，如果不算韩辰的话，是隐血宗的两倍还多，就算加上韩辰，那也近乎是两倍。

　　至于实力如何，在没有真正交手之前，韩辰倒是还不清楚，不过感受着七人身上那若有若无散发出来的气息，竟然只有三人比封鸣、魏青二人稍微逊色，剩余四人，与封鸣二人只在伯仲之间。

　　封鸣两人的修为，韩辰已经从赵麟口中得知，都是半步剑王境，不过相比那初晋半步剑王境的梁坤，要更强一些，想来应该是半步剑王中期境界。

　　而如此说来，这七人中，那三人气息稍弱的应该是半步剑王初期境界，剩余四人则是半步剑王中期境界。

　　但这只是一个小境界上的差距。如果真正交起手来，也未必是初期就一定会败。毕竟修为境界只是武者实力的一部分罢了。

　　不过不管怎么样，从整体上来看，玉皇阁的阵容，的确要强大的多，非隐血宗可比。

　　这时，韩辰的目光一转，望向为首的疾风皇鹫背上，那个正与季玄风谈笑的中年男子。

　　玉皇阁阁主，柳无生。

　　柳无生虽也有五十岁许。但面白如玉。很是俊朗，身着一袭紫色长衫，与柳无隐那尊贵的气质不同，男子给人的感觉。儒雅之极。却又不失飘逸。

　　与季玄风一样。柳无生此次也与队伍随行，而除了他之外，还有三名长老。一共四人，阵势倒是和隐血宗一样，两名九星剑皇，两名半步剑宗。

　　按理说，弟子参加九宗争锋，根本不需要如此大的阵容护航，甚至于不需要宗主长老随行，弟子只身前往便可，毕竟这也可以算是一项历练。

　　不过因为幽冥宗的关系，两宗却不得不谨慎对待，谁也不敢肯定，在赶路途中，会不会出什么岔子。

　　而两宗一同赶路，存的也是这个目的。

　　在韩辰打量柳无生的时候，柳无生突然转头对着他温和一笑。

　　韩辰愣了愣，当即也回了一个笑容，然后将目光收了回来，双眼微颌，开始闭目养神。

　　“他就是无隐和雪丫头说的那个韩辰？”见得韩辰闭目养神，柳无生淡淡一笑，目光收回，对着季玄风问道。

　　对于韩辰，他也算是耳闻已久了，先是半年前柳无隐的提及，然后是三天前，其与梁坤的那场比武，他都已经听说过了，只是直到今天，才见到其人。

　　“呵呵，意外吗？”季玄风微微一笑道。

　　“嗯，的确有些让人意外。”柳无生毫无避讳的点了点头，说道：“很难想象，这样的一个天才，竟然是出自紫云域！”

　　听到柳无生的话，季玄风笑了笑，虽然的确很难相信，但事实却就摆在自己的眼前。

　　“其实相比之下，我更加好奇他的老师是谁！”季玄风说道。

　　“能够教出这样优秀弟子之人，非我等所能猜测！”柳无生慢悠悠地说道。

　　季玄风点点头，表示赞同。

　　说起来，他们两个也算是超级强者了，但莫说是他们，就算是两宗中的那两个老祖宗，也没有这个本事，能够教出一个如韩辰这样的天才。

　　这就是鲜明的差距。

　　……

　　十天的时间，转眼而过。

　　“终于要到了啊！”赵麟伸了个懒腰，起身站了起来。

　　似赵麟这样的声音，在其他的疾风皇鹫之上，也响了起来。

　　两宗的青年弟子，纷纷起身站了起来，活动下有些酸麻的腿脚。

　　韩辰也缓缓睁开了双眼，目光尽头，一座庞大的城池，出一尊盘踞天地的巨兽，缓缓出现在视线之中。

　　“这就是乱风城？”韩辰轻声自语道。

　　“乱风城纵横五万里，面积之大，堪称我乱风域第一大城池，也因历史最为悠久，所以才能够以我乱风域为名！”季雪一双美目，也紧盯着远处那座庞大的城池，盈盈说道：“九宗争锋举办已有七十五届，其中有七十届，便在这乱风城中举行！”

　　听到季雪的话，韩辰的脸上也不由露出惊叹之色。

　　死乱风城这样的城池，紫云域中根本就没有，据韩辰所知，紫云域中最大的城池，是一座名为的云城的城池，但不过是只有纵横一万五千里，与这乱风城，实在是没有可比性。

　　吼！

　　啾！

　　戾！

　　就在这时，数道震耳的兽吼之声，从天际响了起来，韩辰循声望去，却见远处天边，两头背生双翅的巨虎，三头疾风皇鹫，五头幽羽鹰速度极快的划破天际，向着前方疾驰而去。

　　“是虎王宗、青涛门和雷鹰宗的人！”封鸣的声音缓缓响了起来。

　　听到封鸣的话，韩辰的眼中浮现出一丝茫然，他初来这乱风域不过才三天，对于这些个宗门势力，根本不了解。

　　见得韩辰眼中钉茫然，一旁的季雪给韩辰解释了起来。

　　原来这三个宗门，也是七品下阶宗门，说起来和隐血宗、玉皇阁有些渊源，因为这三个宗门以前都是两宗驻地内的八品宗门，乃是前些年新晋上来的七品宗门。

　　三宗速度倒是极快，很快赶了上来，为首的是各宗的长老，见了季玄风和柳无生倒也客气，抱拳打了个招呼，随即继续赶路。

　　而在这三宗之后，又有其他的宗门队伍不断出现，有的是认识的，有的则是不认识的。

　　继续飞行了半个时辰之后，韩辰等人也终于进入乱风城。


第0782章 第一项考核！

　　随着九宗争锋的临近，现在的乱风城可谓是达到了五年来最繁盛的时候。

　　大量的武者，源源不断的汇聚而来，城中的酒楼客栈，几乎都已经爆满，想要寻找一处下榻的地方，可当真是不容易。

　　好在，早在来乱风城之前，季玄风与柳无生就已经派人过来预定好了落脚之处，倒是免去了这些个麻烦。

　　从飞行运输行出来，接到消息，早早在此等候的两宗弟子，立刻迎了上来。

　　一行人上了马车，分为两拨，由两宗的弟子驾车，兜兜转转间，约莫过了半个多时辰，才终于一处高大的酒楼前停了下来。

　　其实以两宗的实力，完全可以在这乱风域中购下一座庄院，做为驻点，只可惜，这乱风城掌握在九大宗门手中，除了九大宗门之外，其他的宗门势力，并不允许购建的私人地处。

　　尽管这一规定引得不少宗门势力不满，但对此，九大宗门却根本不予理会。

　　最后其他宗门势力也只能无奈妥协，不然还能怎么办？难道还能和对方动武不成？

　　久而久之，习惯了，也就无所谓了。

　　十天的日夜兼程，一行人已是疲累不已，也没有多说什么，随便吃了些酒菜后，天色也黑了下来，众人也了心思出去游逛，便各自回房间休息去了。

　　房间中，韩辰略作洗漱之后，却是没有进入休息，相比于封鸣等人。这十天的赶路对韩辰并没有什么影响，毕竟他从紫云域而来，可是连续飞行了两个多月的时间，区区十天，不过眨眼的功夫罢了。

　　站在窗边，透过窗户，可以清楚的看到街道上来来往往行人，说是行人，倒不是说是武者。

　　乱风城与赤荒城从某种意义上有着极大的相似之处，便是城中没有普通人。全部都是武者。就算是路边摆摊的，酒楼中跑堂的小二，都是有修炼过的武者。

　　此时街道上来往的武者极多，尽皆提刀带剑。有的是身着劲装的散修武者。有的三三两两结伴。身着统一服饰的宗门弟子。

　　淡淡的气息从这些人身上逸散而出，虽然不是刻意为之，却仍然给人以心悸的感觉。

　　剑灵境。全部都是剑灵境武者。

　　望着这一幕，韩辰不由的摇了摇头，九宗争锋的影响力实在是超出了他的想象。

　　平常时候，剑灵境强者虽然也能见到，但何曾像现在这样繁多，简直就已经到了普遍的程度。

　　而且这还仅仅只是一条街道而已，如这样的街道，乱风城中起码有近万条之多，可想而知，此时这乱风城中，究竟汇聚了多少的武者，多少强者，更有多少的天才俊杰。

　　乱风域的夜晚是寒冷的，此时冷风吹来，席卷全身，顿觉一阵凉爽，韩辰被这冷风一激，也回过神来。

　　抬头望了眼视线尽头那依旧连绵的建筑，收回目光，窗户也没有再关起，任由冷风不断吹袭进来。

　　韩辰转身走向床榻，盘坐其上，弹指从空戒中取出一枚上品灵核，这上品灵核正是从梁坤手中赢来的。

　　左手握住上品灵核，右手一翻，将铁黎的那枚玉简取出。

　　韩辰的修炼向来都是如此，绝不会浪费一分时间，修炼真元的同时，肯定也会进行其他的修炼。

　　将玉简握在右手中，双眼微微颌起，很快便进入物我两忘的修炼之中。

　　一夜无话，第二天清晨，韩辰早早醒来，洗漱一番，便打开房门走了出去。

　　大堂中，柳无隐和季雪四人，围坐在一桌，正持着早餐，见得韩辰下来，当即招了招手。

　　“你醒的倒是挺早，怎么不多休息一会儿？一会儿去报名，进行第一项考核，你可不能大意了啊！”柳无隐笑着说道。

　　这时，韩辰才发现，封鸣、魏青以及玉皇阁的那七人还没有下来，其他那些前来观摩的青年弟子，倒是一个不落的在大堂里，边吃着早餐，便热闹的谈笑着。

　　“习惯了！”韩辰笑了笑。

　　闻言，柳无隐也没有说什么，“先坐下吃些早点吧，一会儿等他们下来了，再去报名，参加第一项考核！”

　　韩辰点了点头，直接在桌边坐了下来，吃着早点，与四人随意闲聊着。

　　片刻之后，梁坤、封鸣和魏青下了楼，紧接着，玉皇阁的七人也先后从楼上走了下来。

　　七人看到了韩辰，微笑着点了点头。

　　虽然还没有和韩辰接触过，不过对于韩辰的事迹，倒是听说过，三招击败梁坤，即便是他们，也是极为佩服的，况且，韩辰的年龄还如此小。

　　韩辰也对几人笑了笑，倒是没有催促，依旧和柳无隐四人闲聊着。

　　半炷香过后，众人结伴走出了酒楼。

　　九宗争锋报名时间只有十天，十天一过，如果还没有赶到的话，便无法再报名，同时也就等于失去了参加九宗争锋的资格。

　　今天是十天报名期的第二天，走在街道上，可以看到不断有武者从两边的酒楼客栈中走出来，向着前方涌去。

　　“乱风城共有九个报名地点，分别为九大宗门督办。而这九大宗门，则分别为蛇皇宗、玄阳宗、雷火殿、陨星阁、炼神宗、玄元宗、北雪山庄、无情剑宗。”柳无隐对韩辰说道：“我们现在要去的是玄阳宗的报名地点！”

　　对于柳无隐这样的举动，众人没有丝毫意外，韩辰来自紫云域，初到乱风域不久，对于很多都不熟悉，一些东西，还是要让韩辰了解的。

　　“嗯！”韩辰点点头，表示自己明白了。

　　“这九大宗门虽然都是七品顶级宗门，但也有强弱之分，其中以炼神宗最强大，次之是陨星阁，然后便是无情剑宗。这三宗最为强大，至于剩下的六宗，则相差不大，还没有个具体的名次划分！”

　　“这一次九宗争锋虽然是由九大宗门所举办，不过九大宗门中也会有弟子进行参赛，这些人都属于种子选手，只在最后一项考核，也就是真正的比赛中，才会出现！”

　　“九宗争锋共有三项考核，我们现在要去的，就是进行第一项考核！”

　　一路上，柳无隐又给韩辰讲了一些必要的常识，以及有关于九宗争锋的事情。

　　韩辰也没有说话，仔细的听着，并且将之记在脑海里。

　　“我们到了！”这时，萧别离说道。

　　萧别离是玉皇阁中的大师兄，也是七人中的为首之人。

　　众人停下脚步，抬头望去，顿时倒吸了口凉气，这是一片广阔的广场，放眼望去，竟然全部都是武者，排列在一起，足足码起了好十条长龙，起码有近千人之多。

　　“怎么人这么多！”赵麟一阵咋舌。

　　“这也是没办法的事情，先去报名吧！”封鸣摇了摇头说道。

　　玄阳宗可是七品顶级宗门，还没有人敢在这里放肆的，想要报名，唯一的办法就是乖乖排队。

　　“你们就先回去吧！”萧别离赞同的点点头，随后对身后的那些青年弟子说道。

　　这些青年弟子只是过来看看热闹的，此时见的这种架势，当即也没了兴趣，应了一声，便转身离开。

　　柳无隐和季雪四人，倒是没有离去，留了下来，他们回去了也没什么事情，倒不是在这里看看热闹。

　　随后众人挑选了一条稍短的长龙，开始排队等候。

　　果然不出所料，随着日头越升越高，越来越多的武者纷纷赶了过来。

　　“我草，这么多人！”

　　“天啊，这得等到什么时候！”

　　“算了，还是明天再过来吧！”

　　这些赶来的武者，也被广场上如此多的武者给吓了一跳，有的咬了咬牙，上前排队，有的则是放弃排队，准备等明天再来。

　　人数的增多，使得十条长龙变得越来越长。

　　不过这些对于韩辰他们来说，并没有什么影响，他们前面只有两百余人，以现在的速度，最多一个时辰，就可以轮到他们了。

　　“那就是考核碑？”

　　韩辰望着前方尽头，那块足有五米多高的高大的黑色石碑。

　　“嗯，武者在报过名之后，就可以走向这考核碑，进行第一项考核了！”一旁悠闲站着的柳无隐点点头，说道。

　　柳无隐的话音一落下，便有一名青年武者，从前方尽头的长龙中出来，走向那考核碑。

　　“是新晋的七品下阶宗门，北斗宫的弟子！”望着那名青年武者，柳无隐道出他的身份。

　　只见那北斗宫的弟子，在那考核碑前站定，拔剑出鞘，微微沉寂后，猛然发出一声爆喝，剑若闪电般，斩在了考核碑上。

　　铛！

　　火花四溅中，考核碑纹丝不动。

　　“武者报过名之后，拥有一次攻击考核碑的机会，考核碑会根本武者这一击的强弱，给出一个评测数值，如果这个数值达到了标准，则通过了第一项考核，若是没有达到标准，则失败，失去参加九宗争锋的机会！”一旁的季雪给韩辰解释道。

　　此时，不少排队的武者，也都将目光投向那高大的考核碑。

　　嗡！

　　在众人的注视下，考核碑的微微一震，随即便有一抹黑光迸射而出，与上空浮现，化作两个三个字体。

　　“六十五！”易琴摇了摇头。

　　“考核失败，下一个！”负责报名与考核的老者，淡漠的吐出几个字。

　　标准是七十为合格。


第0783章 白衫青年，花仙子，鹤仙子！

　　望着考核碑上空那大大的字体，那北斗宫弟子怔神良久，才缓缓收剑，满脸颓丧的转身离开。

　　“九星初期只达到六十五的评测数值，想要达到标准的七十，恐怕最低也需要九星中期才行！”季雪望了眼那迅速消失在人群中的北斗宫弟子，开口说道。

　　“嗯，一般来说的确是如此，不过也并非绝对！”封鸣点点头说道。

　　听到封鸣的话，几人都赞同的点了点头，修为只是武者实力的一部分，并不是全部，如高阶的武学，高阶的功法，亦或是高品级的兵器，都会对武者的实力，有不小的提升。

　　“不过说起来，九大宗门这敛财的手段，可真够厉害的！”望着前面又一个考核失败的武者，赵麟撇了撇嘴说道。

　　九宗争锋共有三轮考核，眼前这通过考核碑，评测实力数值，就是第一轮，达到了标准，就通过了第一轮考核，等报名结束之后，便开始进入第二轮考核。而如果没有达到标准，那自然就意味着失败，直接淘汰，失去资格了。

　　但在此之前，都必须先报名，才能够进行考核，而无论是通过还是淘汰，报名费用都不会退还。

　　也就是说，一百块上品灵核，就买来一次考核的机会。

　　一个人是一百块上品灵核，这一次九宗争锋的影响之大，连周边的域都惊动了，赶来的武者多大数十万人。

　　如此多的人数，光是报名费用。九大宗门就赚的盆满钵满了。

　　最关键的是这九宗争锋并不只有这一次，五年举行一次，如此一来，九大宗门的底蕴，就如滚雪球一般，越滚越大。

　　“九大宗门能够在乱风域屹立这么多年，无人可以撼动，绝不是偶然！”萧别离摇摇头说道。

　　几人边聊边排队等待着，倒也不显得沉闷。

　　报名、考核有条不紊的进行着，每一个武者在进行考核的时候。都会引得不少人的目光。有人失败，也有人成功，不过从总体来说，失败的人数远远大于成功的人数。

　　随着时间的流逝。排在前面的武者不断减少。到了此时。已经只剩下三十余人。

　　“八十六，竟然是八十六的数值！”

　　“这小子什么人？太强力了吧！”

　　这时，人群中响起一阵惊呼之声。

　　听到声音。正在闲聊的韩辰几人，也不由的转头望去，只见在第六个报名点旁的考核碑上方，正漂浮着三个大大的字体，八十六。

　　而在考核碑前的，则是一个身着白色长衫，手持青色长剑的青年。

　　“八十六的评测数值，这怕是只有半步剑王，才能够达到吧！”萧别离旁边一名玉皇阁弟子，惊诧地说道。

　　“一般的九星剑灵，即便是巅峰境界，全力一击的评测数值最多也就堪堪达到八十，这青年能够击出八十六的评测数值，无论其修为境界是否达到了半步剑王境，起码他的实力，已经足以媲美半步剑王！”魏青点点头说道。

　　韩辰点点头，他就是一个很好的例子，他无论是修为境界，还是肉身实力，都没有达到半步剑王境界，甚至连九星剑灵都未能达到，但面对半步剑王境的梁坤，三招，便能够击败。

　　不过众人惊诧，却也不是没有原因。

　　相比其他人，这青年实在是有些年轻了，看起来也不过只有二十一二岁左右的样子，如此年龄，却达到了如此惊人的境界，实在是让人不得不为之惊诧。

　　“合格！”望着那浮现出来的评测数值，考核老者点了点头，屈指一弹，将一枚巴掌大小的玉牌抛向青年，道：“这是你的考核玉牌，凭此可参加第二轮考核，务必收好！”

　　“谢了！”伸手接住玉牌，杨枫那张清逸的脸上露出一抹笑容，向考核老者拱了拱手，便摇摇晃晃的转身离开。

　　不过在离开之前，他却是转头向着韩辰这边看了过来，露出一个笑容，然后继续摇摇晃晃的离开，整个人显得有些玩世不恭。

　　“韩辰，你认识他？”柳无隐问道。

　　闻言，封鸣等人，也是好奇的望向韩辰，之前那青年的动作，他们都看到了。

　　“不认识！”韩辰摇了摇头，对于这个青年，他没有丝毫的印象。

　　“这倒是奇怪了，难道是哪个宗门的弟子？”见得韩辰摇头，柳无隐脸上露出一丝茫然。

　　在来之前，他也是做足了准备，对于各大宗门弟子，甚至是一些散修武者，他都做过了解，可是记忆里的那些颇有名声的武者，没有一个可以和那青年对得上号的。

　　“就算是宗门弟子，以他的这份资质天赋，恐怕也会被雪藏起来，做成重点培养的宝贝，岂会这么轻易被外人所知！”封鸣说道：“而且这一次，可不仅是我们乱风域的弟子，其他三域，也有不少武者来人，甚至我听说，紫云域的紫云宗和千山府，也来了人！”

　　“这么多的武者，出现些个天才俊杰，不足为奇！”

　　听到封鸣这么说，柳无隐也没有再纠结。

　　不过韩辰却是因为封鸣的话，而心中思索了起来。

　　紫云宗和千山府也会来人？这一点，韩辰倒是没有想到，不过仔细想想倒也没什么不对。

　　紫云宗和千山府那都是八品顶级宗门，宗内也有半步剑宗强者，距离七品宗门，最多也只差半步而已，说不准什么时候，就会晋入七品宗门的行列。

　　而且因为这两宗在紫云域可谓是独领，所以在底蕴上，并不比乱风域中的这些个七品宗门来的逊色。

　　“紫云宗弟子中，能够有实力前来参加九宗争锋的，应该只有花仙子，花轻舞，和鹤仙子，鹤幽兰吧！”

　　这两人，在紫云域中，可谓是声名远播，就算是普通的武者，也少有没听说过这两人的。

　　两人除了拥有美艳绝伦的容颜之外，更拥有惊人的资质天赋，一身实力强横的惊人。

　　若紫云宗真来参加九宗争锋，那么参赛之人，非这二人莫属。

　　“至于千山府！”韩辰摇了摇头，千山府素来神秘，他对于千山府的了解，也是少之又少，根本猜不到会是什么人前来。

　　“他应该会来吧！”蓦地，韩辰想起了一个人。

　　千山无道！


第0784章 评测数值！

　　随着时间的推移，在继那白衫青年之后，又有十几个评测数值达到八十以上的武者。

　　这十几人的修为并没有遮掩，可以很清楚的感知到，全部都是半步剑王境。

　　虽然也引起了不少人的瞩目，不过倒是没有太多的惊讶，因为这几人都是乱风域中一些七品宗门的弟子，不少人都认得。

　　又过了小半炷香的功夫，此时，排在韩辰等人前面的武者，终于全部都已经完成了报名考核。

　　“陆苍，玉皇阁！”

　　玉皇阁七人中的一人，上前从空戒中取出一百块灵核，递给老者，然后报出了自己的名字和所属宗门。

　　“规矩你应该已经知道，去一旁进行考核吧！”老者提笔登名记册，然后将灵核收入自己的空戒中，淡淡地说道。

　　陆苍点点头，转身走到考核碑前，手掌一翻，从空戒中取出一柄古朴连鞘长剑，没有蓄势，直接拔剑出鞘，剑光一闪，斩在了考核碑上。

　　铛！

　　清声脆响，火花四溅。

　　考核碑微微一震，随即便见一道黑光迸射而出，于上空浮现，化作三个大字。

　　望着浮现而出的评测数值，韩辰等人都露出一丝笑容。

　　“八十五，合格！”考核老者点点头，屈指一弹，将考核玉牌抛给陆苍，淡淡说道：“凭此考核玉牌，可参加第二轮考核，务必收好！”

　　陆苍伸手抓住考核玉牌。收入空戒中，随后还剑入鞘，对着老者施了一礼，便退了下来，显得不卑不亢，很是从容。

　　“陆师兄，恭喜了！”柳无隐对着走过来的陆苍笑着说道。

　　“通过第一轮考核，乃情理之中，切不可骄傲。真正难的还是第二轮！”萧别离对着陆苍说道。

　　陆苍点点头，表示明白。随后便转身站在了柳无隐的身旁。静等众人。

　　此时，玉皇阁七人中的第二人，也上前取出上品灵核，开始报名。

　　“八十六。竟然又是一个半步剑王！”

　　见得考核碑上浮现出来的数值。人群中顿时发出一阵惊呼。

　　之前陆苍考核的时候。就已经引起不少人的关注了，此时第二个人，又是一个半步剑王。顿时再次引起一片惊讶。

　　随后第三人，第四人，第五人……随着韩辰等人一个个的开始进行考核，人群中的惊呼连绵不断的响起。

　　此时，站在考核碑前的是萧别离。

　　对于这萧别离的实力，韩辰还是颇为好奇的，此时看其准备开始考核，顿时聚精会神的看了起来。

　　与其他六人一样，萧别离在取出长剑之后，没有丝毫蓄势，直接拔剑出鞘，斩出。

　　铛！

　　轻声脆响，火花四溅。

　　考核碑微微一震，黑光迸射而出，化作三个大字。

　　“九十，竟然是九十！”

　　望着考核碑上空的那三个大字，那些已经渐渐有些麻木的人们，顿时双眼一瞪，发出一声惊呼。

　　从开始考核到现在，达到八十的评测数值虽然不多，但也不少，加起来差不多也已经有三十人，但达到九十的，却还是第一次出现。

　　“这是你的考核玉牌！”考核老者的声音响起。

　　萧别离接住玉牌，收入空戒中，对着考核老者拱了拱手，便也退了下来。

　　“到你们了！”萧别离走过来，对着封鸣与韩辰三人笑道。

　　至于梁坤，直接被无视了，事实上，从之前到现在，梁坤一直都处于无视状态。

　　此时，玉皇阁七人，已经全部考核通过。

　　封鸣笑了笑，也没有说话，直接上前，取出灵核，开始报名，然后进行考核。

　　剑光一闪，斩在了考核碑上。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，考核碑微微一震，黑光迸射出来。

　　“九十，竟然又是九十！”

　　此时四周那些旁观的武者，已经不知道该怎么形容自己的心情了。

　　“好精准的掌控力！”望着领了考核玉牌，走过来的封鸣，韩辰心中暗自说道。

　　从之前到现在，无论是陆苍六人，还是萧别离，其实都没有用全力，这一点从几人，没有丝毫蓄势，直接拔剑出手，就可以看出来。

　　显然，几人都是保留了真正实力，只是随意出手。

　　而封鸣的这个评测数值，却是有意为之了。

　　他刻意让自己的评测数值，正好达到九十之数，这样既不会因为评测数值再创新高，显得张扬，同时也没有弱了隐血宗的风头。

　　只是，想要做到这一点，却是出手时对劲道的精准掌控力，非一般人所能拥有的。

　　在封鸣之后，魏青也走了上去，缴纳灵核报名，开始考核。

　　剑光一闪，魏青已经收剑入鞘，转身向考核老者走去。

　　当魏青的脚步在考核老者身前停下的瞬间，考核碑也迸射出他的评测数值。

　　“九十，竟然又是九十！”

　　望着考核碑上空的评测数值，这下，不少人都傻眼了，现在，就算是反应再慢的人，也已经知道，这是刻意的了。

　　魏青领了考核玉牌，退了下来。

　　此时，其他几个报名点上，也相继出现了几个令人惊呼的考核数值，其中有几个，甚至已经超出了九十，最高的达到了九十三之数。

　　可是所造成的影响，却远不如这边来的大。

　　想要在这考核碑上，控制劲道，打出自己心中所要的评测数值，极其困难。

　　毕竟这考核碑是九大宗门所独有，与其他宗门中的考核碑不同，谁也不知道。该使多大的劲道，会打出多少的评测数值。

　　可是萧别离做到了，封鸣做到了，魏青也做到了，其震撼自然不小。

　　“梁坤，隐血宗！”

　　而就在众人惊叹之际，梁坤已经走上前来，开始报名。

　　见状，韩辰笑了笑，也没有与他争抢。

　　缴纳了一百上品灵核之后。梁坤转身走到考核碑前。翻手取出自己的长剑。

　　见得梁坤要考核，四周的武者，也纷纷将目光投注了过来。

　　现在已经连续出现三个九十的评测数值了，人们很想看看。会不会再出现第四个。

　　梁坤也没有蓄势。拔剑出鞘。斩出。

　　铛！

　　清脆声响，火花四溅。

　　此时，梁坤与四周众人一样。目光都在紧紧盯着考核碑。

　　说实话，梁坤心中其实并没有什么信心，他的实力虽然也是半步剑王，但与之萧别离三人，相差不少，而且在劲道的掌控方面，也不如三人那般自如。

　　也正因为不自信，所以他不想等到最后再开始考核，因为那样的话，一旦他没有达到九十，就会显得尤为刺眼，受到众人的瞩目，他相信，那时，别人看他，绝对不会是什么惊叹的目光，只会是轻视。

　　所谓珠玉在前，就是这个道理。

　　而至于现在开始考核，虽然如果没有达到九十，也会被别人轻视，但相比之下，要好一些，毕竟无论是萧别离还是封鸣、魏青，都是两宗的佼佼者，他比不上三人，也无可厚非。

　　再者，后面还有那韩辰呢。

　　如果自己顺利达到打出九十的评测数值，那么韩辰就会成为最刺眼的那个人。

　　而就算自己没有成功，好歹也算有个垫被的。

　　至于韩辰是否能够打出九十评测数值，却根本不在他的考虑范围，因为他本能的认为，韩辰做不到。

　　思绪飞转，不过转瞬之间，此时考核碑微微一震，一道黑光迸射而出，于上空，化作三个大字。

　　望着这三个大字，尽管心中早有准备，可此时梁坤的面色依然瞬间变得难看了起来。

　　而人群中，则是响起一片叹息之声。

　　八十九！

　　梁坤打出的评测数值，正是八十九，距离九十，只差一个数值。

　　“这是你的考核玉牌！”淡漠的声音响起。

　　梁坤伸手抓住考核玉牌，面色阴沉的转身走了下来。

　　“韩辰，到你了！”封鸣对韩辰说道。

　　韩辰点点头，走上前，从空戒中将早就准备好的一百块上品灵核取了出来。

　　“韩辰，隐血宗！”

　　望着韩辰，考核老者那一直冷漠的脸上，首次露出一丝惊讶，显然，他也没想到，韩辰的年纪，竟然会这么小。

　　不过九宗争锋举办了这么多届，出现的天才俊杰，可不在少数，所以他只是微微惊讶，便又恢复一片淡漠。抬手收起灵核，提笔登名记册，便让韩辰去考核。

　　“哼，看你待会儿还能不能笑得出来！”望着已经在考核碑前站定的韩辰，梁坤面色一片平静，但眼底的深处却是充满了怨毒之色。

　　韩辰面朝考核碑，眉毛微微一掀，目光向后撇了撇，眼中闪过一抹淡淡的寒意，随即又恢复平静。

　　手掌一翻，狼牙剑出现在手中，五指扣住剑柄。

　　呛！

　　一声清越的剑吟响起，剑依旧在鞘中，韩辰却已经转身走向那考核老者。

　　“怎么回事？他怎么没有拔剑？”

　　“他这是准备要放弃吗？”

　　见得韩辰举动，四周的武者一愣，随即纷纷议论了起来。

　　“好快的剑速！”封鸣眼中掠过一丝惊异。

　　“很快，就算是魏青的快剑，也未必能够及的上他！”萧别离说道。

　　“嗯！”魏青点了点头，表示赞同。

　　“看，评测数值出来了！”柳无隐出声道。

　　众人抬头望去，只见那考核碑微微一震，黑光迸射，化作三个大字。

　　望着这个评测数值，梁坤的脸色瞬间变得一片铁青，而与此同时，人群中也响起一片哗然之声。

　　韩辰的评测数值：九十！


第0785章 碧雨楼！

　　九十，竟然又是一个九十的评测数值。

　　望着走到考核老者身边，接过考核玉牌，缓缓回到柳无隐等人身边的韩辰，四周的那些武者眼中充满了惊愕，但更多的却是震惊。

　　九十的评测数值，代表着什么？那是唯有达到半步剑王境，才能够达到的评测数值，这一点，从之前其他武者的考核中，已经完全可以看出来。

　　这少年青年打出的九十的评测数值，这岂不是说，这少年拥有足以匹敌半步剑王强者的实力？更或者说，这少年其实已经达到了半步剑王境？

　　这一个念头，让得所有人都吓了一跳，虽然所有人都早已知道，这一次的九宗争锋，必定会有惊才绝艳的天才出现，可当亲眼见到时，却感觉是那么的不真实。

　　那少年看起来最多不过十七八岁，一身实力却竟然已经达到了堪比半步剑王的程度。

　　而且除此之外，这少年竟然也打出了九十的评测数值。

　　九十，已经连续出现了三次，在梁坤考核时，没有再出现，所有人都以为到此结束，想想也是。

　　精准的掌控出剑的劲道，打出心中所预想的数值，尤其还是在这从未接触考核碑上，这本就是极难的一件事情，没有深厚的经验与实力，是绝难成功的。

　　萧别离三人是玉皇阁和隐血宗弟子中的领军人物，名声在外，不少人也都认识。能够做到这一点，虽然惊讶，但却并不意外。

　　可这个少年，不但拥有半步剑王境的实力，更是也做到了这一点。

　　之前那白衫青年，让不少人震惊了一把，可与此时相比，却又远远不如，此时人们心中的心情，已非震惊。而是震撼。

　　这已经不是简单的天才。就可以形容的了。

　　“韩辰，做的漂亮！”韩辰回到众人身边，赵麟大叫一声，高兴的笑了起来。

　　韩辰笑了笑。并没有说什么谦虚的话。因为这个时候。谦虚就显得有些虚伪了，况且武者都有自己的骄傲，有些事情。可以谦虚，而有些事情，却要当仁不让。

　　韩辰自然也不例外。

　　而且，打出九十的评测数值，对他来说，并没有他人想象中的那么难。

　　绝对的肉身掌控力，让他可以做到将自身的力量，做到精确而完美的掌控。而敏锐的灵魂感知，则可以让他捕捉到萧别离等人出剑时，身上气息的浮动，劲力的运转。

　　如此之下，在韩辰眼中，一切就变得简单了。

　　不过对此这一点，别人自然不知道。

　　此时，四周的那些武者已经回过神来，当即一道道目光投射在韩辰的身上，不过也有很多人，将目光投向梁坤。

　　此时的梁坤，显得如此的扎眼。认识他的人，都是满脸的讽刺，不认识的，也是满脸的轻视。

　　其实论实力，梁坤打出八十九的评测数值，已经不低了，起码也是一名半步剑王强者。若是与其他武者相比，那绝对是让人敬畏的存在。

　　但与韩辰四人相比，顿时高下立判。

　　人家可不管你实力是如何强大，人家只知道，他们四人做到了这一点，而你没有做到。

　　此时梁坤的脸色已经恢复平静，四周那投射过来的或轻视、或嘲讽的目光，他好似看不到一般，但却没有人知道，此时他那垂下，藏于袖中的手掌，已是死死的握紧成拳。

　　“时候也不早了，我们先回去吧！”易琴抬头望了望那即将升至当空的日头，开口说道。

　　众人点了点头，此时众人都已经考核结束，自然不用再在这里待下去了。

　　“今天我们全部都通过了考核，这可得庆祝一下，走，去喝酒！”赵麟笑着说道。

　　“碧雨楼的碧水寒山可是好久没喝过了！”陆苍也笑着附和道。

　　听到陆苍的话，玉皇阁的其他弟子，眼睛顿时一亮，当即也纷纷开口应和了起来。

　　碧雨楼是这乱风城，极为有名的一家酒楼，菜肴滋味绝佳，更有成年佳酿，其中那碧水寒山酒，更是闻名遐迩，受到不少武者的追捧。

　　在这乱风城的四大城区，都各有不少的分号，每一次九宗争锋开始，都会引得不少武者慕名而去。

　　赵麟的这个提议，众人都是一致赞同。

　　一行人在离开了广场之后，便直奔碧雨楼而去。

　　一个多时辰之后，众人在一楼酒楼前，停了下来。

　　酒楼的建筑显得很是高大，足有七层高，青砖绿瓦，雕梁画栋，楼层檐角，有凶兽雕刻，镶嵌其上，兽首面朝四方，做仰天怒吼状，显得极为霸气。

　　酒楼的占地面积也是极为庞大，相比一般的酒楼，堪称庞然大物般的存在。

　　宽大的门前，武者商贾络绎不绝的进进出出，喧闹之声，透过门窗，传荡出来，显得尤为热闹。

　　碧雨楼。

　　“能在这乱风城将酒楼生意做到如此地步，看来这碧雨楼也不简单！”望着这栋显得巍峨高大的建筑，韩辰说道。

　　“呵呵，听说这碧雨楼的背后有九大宗门的影子！”封鸣笑着说道。

　　“原来如此，那倒是没什么奇怪的了！”韩辰点点头。

　　乱风城为九大宗门掌控，而这碧雨楼却能从九大宗门口中夺食，如果说背后没一定的实力，是绝无可能的，不过话又说回来，九大宗门已经是乱风域最强大的九股势力了，还有谁能从它们口中夺食呢！

　　“好了，我们进去吧！”柳无隐说道。

　　一行人提步，走了进去。

　　此时正是晌午时分，宽阔的大堂中，食客满座。柳无隐等人只是扫了一眼，随后脚步不停，直接上楼，而这时，一个机灵的小二，见得几人不凡，迅速迎了上来，满脸堆笑的领着韩辰等人上楼。

　　碧雨楼共分七层，与其他的酒楼不同，并没有什么等级之分，只是价格有些不同，上的楼层越高，价格也就越高。

　　理论上来说，只要你的腰包够足，就算是上七层顶楼，也没问题。

　　不过这毕竟是理论上。

　　武者都好面子，七品宗门的人，当然不愿意和八品宗门，甚至是那些商贾在一起。

　　所以一般都会进入高的楼层，久而久之，这碧雨楼没有规矩，却也形成了一个默许的规矩。

　　实力够强，身份背景够硬，便可以上高层楼，品尝最好的碧水寒山，实力不够，又没势力的，就老老实实的待在下面。


第0786章 坏了规矩的紫云宗！

　　对于这个不成文的规矩，一开始的时候，也有不少人为之不满，要知道，这碧雨楼楼层越好，虽然消费越大，但服务却也是越好，无论是菜肴还是碧水寒山，品质上只会是越来越好。

　　登高望远，上的楼层越好，视野也更加辽阔，这不仅是进食时，环境的优越，更是一种身份上的优越。

　　能够进得这碧雨楼的，又有谁会在乎些许钱财，自然不会甘愿屈居人下。

　　只是直到今天，这个规矩依然没有人打破，那些试图打破这个规矩的，都被人给扔了下来。

　　任你腰缠万贯，任你满腹怒气，也敌不过那些实力强横的强者，以及背景深厚的宗门弟子面前。

　　时间长了之后，这个不是规矩的规矩，也就这么定下来了。

　　柳无隐等人自然也知道这个规矩，所以在登上了五楼之后，也就没有再继续上楼，吩咐小二去准备酒菜，便选择了两张桌子，坐了下来。

　　这五楼原本是七品中阶实力的宗门弟子，所能登上的楼层，隐血宗和玉皇阁只是七品下阶宗门，按理说，其实最多也只能登上四楼。

　　不过以萧别离、封鸣等人半步剑王境的实力，登上这五楼，倒是绰绰有余了。

　　五楼的面积也极大，四周的桌子上，此时坐了不少的宗门弟子，这些人在韩辰等人身上扫了扫，在感知到几人身上那散发出来的丝丝气息后，便将目光收了回来。没有说什么。

　　“韩辰，这碧雨楼的碧水寒山可是出了名的好酒，那滋味儿，保证你喝了之后，再也忘不掉！”赵麟提起茶壶，给众人倒了杯热茶，转头对着韩辰嘿嘿笑道。

　　“赵麟这话倒是不错，五年前我在这碧雨楼喝过一次，那滋味儿，可是让我念想了好久！”萧别离点点头。笑着说道：“要不是这碧雨楼不出售那碧水寒山。我还真想全部都买下来！”

　　听到萧别离的话，众人都大笑了起来。

　　“若果真如此，那我可要好好尝尝了！”韩辰本就好酒，此时听到两人这么说。顿时勾起了心中的兴趣。

　　嘭！

　　韩辰的话音刚刚落下。一声震耳的巨响突然从楼上响了起来。紧接着，两股惊人的气息从楼上爆发出来，整栋楼层的人都能够清楚的感知到。

　　这一变故。令的韩辰等人，都是微微一愣，不过随后封鸣等人就反应了过来。

　　“估计又是哪个不懂规矩的跑到楼上去了！”柳无隐摇摇头说道。

　　听到柳无隐的话，萧别离等人，也是摇了摇头。

　　这一次九宗争锋的影响空前浩大，炼心谷的奖励，令的周边四域都为之惊动，引得无数武者赶来。

　　这些武者中，有的已经参加过好几次九宗争锋，对于这乱风城中不少地方的规矩，都极为了解，就如柳无隐等人。但也有的，是第一次过来，对于乱风城完全不了解，免不了会发生冲撞。

　　就如现在的情况，很可能是有些武者，不懂碧雨楼的规矩，直接冲了上去，若是有实力的话，那也就罢了，但如果没有实力的话，那结果就很简单了。

　　要么证明自己的实力，让楼层的人心服。要么被人扔下来。

　　对于这种人，韩辰自然不可能冲上去，去当烂好人，所以也只是摇了摇头，就没有再理会。

　　“真是可惜了，六个娇滴滴的大美人啊，刚刚我本来还想提醒来着！”

　　“得了吧，之前你看到那六个美女了，口水都快留下来了，哪还想得到提醒！”

　　“别说我，刚刚你不也眼睛都看直了！”

　　“嘿嘿，我只是单纯的欣赏美女，可没想过提醒她们，她们又不是我们乱风域的人，说不定，我提醒人家，人家还不领情呢！”

　　“说的倒也是，对了，她们好像是从紫云域来的吧？”

　　这时，旁边桌子上几人的谈话声，响了起来。

　　“紫云域！”听到几人的谈话，韩辰顿时怔住了。

　　从紫云域来的，又是六个美女，似乎也只有紫云宗。

　　这个念头在韩辰的心头刚刚升起，下一刻，旁边桌子上的一人声音传了过来。

　　“嗯，好像是什么紫云宗的弟子！”

　　听到这个声音，韩辰的目光一凝，“果然是紫云宗弟子！”

　　之前众人说的那些不懂规矩的人，竟然是紫云宗的弟子，当真是出乎韩辰的意料之外。不过此时，他却是没有着急冲上去。

　　紫云宗虽然那只是八品顶级宗门，但宗内弟子的实力，比之那些七品宗门，却是并不见得逊色多少。

　　当初在赤荒秘境中的宁轻烟与傅红绫两人，一身实力，便是极其强横，虽然无法与半步剑王相比，但比之九星剑灵巅峰境武者，却是只强不弱。

　　由此可见一斑。

　　而相比这两人，那被人称之为花仙子的花轻舞，鹤仙子的鹤幽兰，才是紫云宗所有弟子中的佼佼者。

　　紫云宗既然敢来参加这次的九宗争锋，那么很显然，这两人已经达到了半步剑王境。

　　有两名半步剑王在，即便遇到些麻烦，想来也能够应对的来，未必需要他出手。

　　不过，韩辰也没有直接不管不顾，心神一动，灵魂感知悄无声息的向着楼上延伸而去。

　　下一刻，六楼楼层上的一切，都清楚的映入在了她的心中。

　　此时，六层的中央处，桌椅已经完全被移开，空出了一片宽阔的地方，两道身影，一男一女，正在激烈的交手。

　　而在四周，则是有着不少的围观者，有身着劲装的散修武者。有身着统一长衫服饰的宗门弟子。

　　不过最惹人注意的，却是两方人马，一方是一群青年，人数不少，足有二十多人，统一身着黑色长衫，正抱臂在一旁，正戏谑的看着场中激烈交手的两人，不时的发出不怀好意的笑声。

　　而另一方，则是五名女子。这五名女子。个个容颜美艳，堪称倾城，只是此时这五个女子那美丽的俏脸上，却是布满了一层寒霜。

　　“这应该就是紫云宗的弟子吧！”韩辰心中暗自说道。但紧接着。当他灵魂感知落到其中一个女子身上的时候。他顿时愣住了，“她怎么也会在这里！”

　　在他的灵魂感知中，那个女子双十年华。身着一袭淡紫色衣裙，柳眉粉黛，秋眸似水，容颜之美艳，为六人中之最，引得四周那些个武者、宗门弟子，频频侧目。

　　而那冰冷而淡漠的气质，更是让得不少宗门弟子，目光炽热了起来。

　　紫云，有着冰美人之称的紫云。

　　韩辰怎么也想不到，紫云竟然也会出现在这里。

　　……

　　六楼。

　　“大师姐，三师姐好像快支撑不住了！”望着场中，渐渐落入下风的蓝雨昔，紫云面露焦急地说道。

　　她虽然被称之为冰美人，但那只是对于外人而言，对于宗内的师姐妹，却从不见半分冷漠。

　　听到紫云的话，花轻舞与鹤幽兰的柳眉顿时紧蹙了起来，蓝雨昔的实力，她们很清楚，虽然比他们弱一些，但却也是实打实的半步剑王境界，却没想到，这才不过五十招，就已经被逼的落入下风。

　　两人抬头，目光越过激战的两人，望向对面，两人的眉头顿时皱的更紧了。

　　幽冥宗！

　　两人怎么也不会想到，只是随意的吃个饭，竟然会惹出这么大的麻烦。更没有想到，在这六楼中，率先对她们发难的竟然是幽冥宗。

　　乱风域中，恶名昭著，缺又实力极端强横的七品上阶宗门，幽冥宗。

　　“几位仙子，你们可考虑好了？是准备留下陪我们喝一杯，还是让我们把你们扔下去呢？你们的同伴就要败了哦！”这时，一声极为轻佻的声音，从对面传来。

　　听到这个声音，紫云等人的面色，顿时变得冰寒了起来。

　　“不必考虑，因为没有这个可能！”

　　见状，四周的人们，不由的暗自叹息一声，但同时也暗恼这幽冥宗果然是恶名昭著。

　　其实原本局面不会发展到这种地步的，毕竟花轻舞三人，也是半步剑王强者，而且又是个个美艳无比，纵然这样有些不合规矩，但也不会有人会说什么。

　　可是偏偏这幽冥宗的人，却是故意发难，以六人破了碧雨楼的规矩为由，逼迫紫云等人，要么留下来陪他们喝几杯，要么被他们扔下去。

　　陪他们喝酒？这与娼妓何异？

　　至于后半句话，根本就不用听了，扔下去？这等同于打紫云宗的脸面。

　　身为紫云宗的弟子，花轻舞等人，岂能忍受，当即便爆发。

　　蓝雨昔直接冲了上去，而对方也于瞬间扑上来了一个弟子，两人当即战在了一起。

　　而当花轻舞几人准备动手时，却是被对方那二十几名半步剑王给震慑住了。

　　她们这边算上蓝雨昔，也不过三名半步剑王罢了，如此悬殊的差距，让她们根本不敢有丝毫动作，而对方也不着急，对于已经交战的两人，既不增援，也不阻止，就这么看起了热闹，同时也将之前的条件，再说了一遍，让紫云几人考虑，时间，便以蓝雨昔两人分出胜负为止。

　　听到花轻舞那斩钉截铁的话，幽冥宗中顿时有一人，冷哼道：“区区紫云宗，不过八品宗门，让你们陪我们喝酒，是看得起你们，既然你们不识抬举，那就别怪我们辣手摧花了。”

　　“动手，给我把她们扔下去！”


第0787章 韩辰出手！

　　对于武者间的争斗，碧雨楼虽然从来都不曾过问，但大家也不敢做的太过火，毕竟这碧雨楼的背后可是九大宗门。

　　小打小闹，人家不会管，但若是死了人，那性质就不一样了。

　　所以对于花轻舞等人，虽然幽冥宗的人垂涎不已，但最多也只是进行威逼，而此时见得花轻舞言辞坚定，幽冥宗的人也没了耐心，索性先将她们扔出去，等出了碧雨楼，到时候再出手将这六人拿下，那还不是手到擒来的事情。

　　这样的事情，这些人显然不是第一次干了，听到那人的话后，众人当即嘿嘿一笑。

　　“我来！”

　　声音落下，随后有四人身形一闪，向着那已经完全落入下风的蓝雨昔冲去。

　　紫云宗只有花轻舞三人是半步剑王，还不值得他们全部出手，有这四人完全足够了。

　　见得四人动手，花轻舞与鹤幽兰的脸色顿时狠狠一变，没有丝毫迟疑，当即纵身而出，迎了上去。

　　“三师姐快退！”紫云与宁轻烟傅红绫三人齐齐急声喊道。

　　此时不用紫云三人提醒，蓝雨昔也已经察觉到了不妙，心中大惊，她只是初晋半步剑王而已，算起来只是初期境界，面对眼前这个对手，她已经无法应付，再来四人，她如何能是对手，当即便准备退开。

　　然而就在这时，与之交手的幽冥宗弟子却是突然一掌拍出，掌风呼啸。竟是直接封住了她的退路，让她不得不出手硬接。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，蓝雨昔娇躯一震，脚下步伐顿时乱了，就在这一霎那，那幽冥宗弟子，合身欺了上来，攻势如狂风骤雨般冲击而来，瞬间将她完全压制，根本无法抽身退去。

　　“你刚刚根本没有用全力！”蓝雨昔惊道。

　　“嘿嘿。小美人儿。现在想跑可来不及了！”那幽冥宗弟子戏谑地笑道。

　　话音落下，这幽冥宗弟子突然五指箕张，一爪向着蓝雨昔的胸口抓去。

　　“无耻！”

　　蓝雨昔面色大惊，他怎么也没有想到对方竟然会使出如此下流。当即娇斥的一声。顾不得闪躲。双臂一抬，硬接了下来。

　　一击落空，那幽冥宗弟子也不在意。望着面色有些苍白，退后数步的蓝雨昔，他嘿嘿一笑，再次合身冲了上去。

　　蓝雨昔与那幽冥宗弟子交手不过瞬息间的事情，此时那四名幽冥宗弟子，也已经冲了上来。

　　“哈哈哈，赵师弟，你下手可得轻着点儿！”

　　一声大笑，四人已经掠过蓝雨昔，冲向了花轻舞与鹤幽兰。

　　花轻舞两人面色冰冷，身上气息迸发，没有丝毫退避的向着四人迎了上去。

　　然而，就在双方即将碰撞的瞬间，那四名幽冥宗弟子的脸上突然露出诡异的笑容。

　　随后左右的两人，竟是身影一闪，向着两旁冲出，随后如闪电般，骤然一折，绕过了花轻舞两人，向着后方的紫云和宁轻烟三人冲去。

　　不好！

　　见状，花轻舞与鹤幽兰顿时脸色大变，哪里还不明白，对方的目标其实不是蓝雨昔，也不是自己二人，而是紫云三人。

　　“两位美人儿，你们的师尊没教过你们，战斗的时候，不可以分心吗？”而就在这时，另外两名幽冥宗弟子，也已经冲了上来，戏谑一笑，一拳一掌，携着凌厉的劲风，轰向了两人。

　　这两人也是半步剑王境，实力不可小觑，花轻舞与鹤幽兰尽管心中愤怒不已，但此时却也不得分心，只得喝出一声，提醒后方的紫云三人速退，随后便全力出手，希望将两人逼退，好抽身去援救三人。

　　嘭、嘭……

　　两声低沉的闷响，劲气激荡，两名幽冥宗的弟子，竟是被震退了半步。

　　这时候正是追击的最佳时候，只是此时，花轻舞两人根本无心恋战，当即便要抽身而退，然而这时，一声嬉笑声突然响起。

　　“嘿嘿，两个小美人出手还真够劲儿！”

　　破空声响起，花轻舞两人面色一惊，却见那两名幽冥宗弟子，竟是没有丝毫的损伤，又再度冲了上来。

　　“幽兰，我拦下他们，你速速去援救她们！”这两名幽冥宗弟子的实力，出乎了她们的意料，花轻舞当机立断，留下一句，随后便向着那两名幽冥宗弟子迎了上去。

　　论单个实力，那两名幽冥宗弟子，根本不是她们二人的对手，只要再有少许时间，就可以将对方击败，可是此时，两人最缺的时间。

　　尽管让花轻舞一人对战两人，会很危险，但此时鹤幽兰也知道情势危急，没有丝毫犹豫，当即转身，便准备去援救紫云三人。

　　嘭！嘭！

　　只是就在这时，两道低沉的闷响，突然在场中响了起来。

　　听到这个声音，鹤幽兰、花轻舞与蓝雨昔三人，顿时心头一震。

　　已经迟了吗？

　　她们很清楚，若是一般的半步剑王，以宁轻烟与傅红绫两人的实力，或许还可以抗衡一二，即便支撑她们这边结束，也未尝不可。

　　但这些幽冥宗的弟子，却又岂是一般的半步剑王可以相比，这些人，能够来参加九宗争锋，就已经说明了他们的不凡。

　　精英，这些人都是幽冥宗的精英弟子。

　　以宁轻烟三人的实力，莫说两人，就算是一人，也根本不可能是对手。

　　然而，这个念头刚刚升起的瞬间，突然两道凄厉的惨叫声响了起来，令的三人再次一愣。

　　因为这是男子的声音，不是紫云三人的声音。

　　嗖、嗖……

　　这时，两道身影，速度极快划破空气，从三人身旁掠过，然后狠狠的砸落在地上，又翻滚了几圈，滚落那对面十几名幽冥宗弟子的身前，已然昏迷了过去。

　　楼层中，所有人都被这一突然的变故给弄的微微一怔，目光不由自主的向那两道身影望去，下一刻，所有人的眼中都是瞪了起来。

　　这两人竟然就是之前那冲向紫云三人的幽冥宗弟子。

　　这是什么情况？

　　“堂堂幽冥宗，却竟以强凌弱，对几个女子下手，同为武者，耻与为伍！”这时，一个清朗的声音，突然响了起来。

　　韩辰出手了！


第0788章 血剑，林青寒！

　　望着一袭青衫，突然出现在身前的少年，紫云与宁轻烟两人，只觉得一阵恍惚，刚刚的那一幕，显得是如此的不真实。

　　两拳，仅仅只是两拳，紫云宗那两名半步剑王境的弟子，竟全无招架之力，直接被轰飞了出去。

　　犹自记得，当初在赤荒秘境中时，面对那海无常，他还需要费一番手脚，才将之斩杀。

　　这才过了多久？

　　如今，两名半步剑王在其面前，竟然全然不是敌手，一招，仅仅只是一招，就败了。

　　相比紫云三人，楼中四周那些看热闹的人，更是满脸震惊。

　　他们震惊于韩辰的年轻，同时更震惊于韩辰的实力。

　　而至于花轻舞和幽冥宗等人，那更是被这一突然的变故，给生生震住了。

　　对于众人的目光，韩辰并没有理会，此时他的面色一片淡漠。

　　幽冥宗，与花轻舞等人交手的，竟然是幽冥宗的人。

　　早前他就已经从柳无隐等人的口中，知晓了这个宗门。

　　凶狠、睚眦必报、无恶不作，是对幽冥宗最真实的写照。

　　原本他还以为柳无隐等人有些夸大，但现在一看，却果真是闻名不如见面，相比之下，柳无隐他们说的还有些轻了。

　　原本只是一个不大不小的冲突，却因为花轻舞等人的美貌，使得幽冥宗这些人不依不饶，咄咄相逼，提出陪酒的要求。最后更是以多欺少，甚至以强凌弱，对紫云三人出手。

　　这样的宗门，与邪派宗门何异！

　　嗖！

　　在众人震惊的目光中，韩辰动了，身体一颤，身影缓缓模糊，却是一道残影，真身已经出现在了花轻舞与鹤幽兰二人的身前。

　　见得韩辰出现，那两名幽冥宗弟子。面色剧变。顿时清醒了过来，没有丝毫犹豫，脚步一蹬地面，便向后爆退。

　　他们不知道韩辰是谁。也不知道韩辰为什么会出手。他们只知道。如果不退，他们就会和之前那两名弟子一样的下场。

　　只是他们想退，却是已经迟了。

　　韩辰脚尖在地面轻轻一旋。双手握紧成拳，如蛟龙出海，恐怖的劲气，撕碎空气，狠狠的轰在两人的胸膛之上。

　　嘭、嘭！

　　低沉的闷响，如惊雷般响起，将众人都惊醒了过来，随后便满脸惊骇的望着这两名幽冥宗弟子，如之前那两人一样，喷出大口鲜血，速度极快的抛飞出去，落到那十几名幽冥宗弟子脚下，同样昏迷了过去。

　　这时，封鸣等人，也出现在了楼梯口，正好看见了这一幕。

　　“一招，击溃两名半步剑王！”

　　“好强！”

　　“这……这才是他的真正实力？”

　　无论是封鸣等人，还是萧别离等玉皇阁七人，此时都被这一幕，给惊呆了。

　　韩辰与梁坤的那一战，他们都已经知晓，三招击败梁坤，已经让他们感到极为震惊了，可却是没有想到，面对幽冥宗的这两名半步剑王弟子，韩辰却竟然只是一招，对方败了。

　　众人可不认为，一个梁坤，可以和幽冥宗的这些精英弟子相比。

　　所以众人可以肯定，当日与梁坤比武时，韩辰绝对的隐藏了实力，而现在，却才是他真正的实力！

　　“多谢……”韩辰的强势，也让花轻舞两人，狠狠震撼了一把，不过两人随即就回过神来，便要道谢。

　　只是话还没说出口，就被韩辰给打断，“你们先退下！”

　　听到韩辰这毫不客气的话，两人顿时又是一怔，二人自修炼以来，凭着惊人的资质天赋和倾城的美貌，不知引得多少天才俊杰的倾慕，何曾有人对她们如此不客气过？

　　不过两人也不是那种无理取闹之辈，莫说韩辰现在出手，对她们有恩，就算是陌生人，她们也不会说什么，毕竟相比幽冥宗等人，韩辰可要好太多了。

　　“嗯！”两人点了点头，随后迅速抽身退了下去。

　　对于花轻舞两人心中的想法，韩辰自然不知道，他的目光先是向蓝雨昔这边扫了扫。

　　显然这边的情况，两人都也已经知晓。蓝雨昔因为没有后顾之忧，心中大定之下，开始全力出手。而那幽冥宗弟子，则是因为韩辰的强势出手，大惊之色，心神大乱之下，竟是被蓝雨昔占了一丝上风。

　　不过蓝雨昔终究只是半步剑王初期境界，虽然占得一丝上风，但想要胜对方，却也没有那么容易。

　　韩辰收回目光，又不着痕迹的扫了眼那十几名幽冥宗弟子的后面。

　　目光收回，他身影一闪，如一把利剑般，直接扎进了蓝雨昔两人的战圈之中。

　　韩辰的突然出现，令的那名幽冥宗弟子，面色剧变，之前那四人的例子，已经让他知道，这个少年的实力，绝非他可以抗衡的。

　　只是韩辰的速度实在太快了，超出了他的意料之外，此时如此近的距离，他想要退，已经来不及了。

　　目光一扫，望向蓝雨昔，他的脸色陡然变得狰狞了起来。

　　“给我死吧！”

　　一声低吼，他五指并拢成掌，黑色的气流涌动而出，凝于掌上，向着蓝雨昔拍了过去。

　　“幽云掌！”人群中发出一声惊呼。

　　这幽云掌是幽冥宗独有的掌法武学，位列地阶二阶武学，威力更是强横无匹。

　　此时这人施展这幽云掌，根本就是想至蓝雨昔于死地啊！

　　蓝雨昔也是面色剧变，然而不等他反应，却见韩辰手掌一拍，一股柔劲迸发而出，将蓝雨昔推了出去。

　　蓝雨昔飘飞退去，这幽冥宗弟子的一掌。瞬间落空，对此，韩辰自然没有客气。

　　右腿肌肉绷紧，如枪般，撕碎空气，踢在了对方的右肩之上。

　　咔嚓……

　　骨骼断裂的声音，清脆的响起，那幽冥宗弟子的脸色瞬间惨白，然而，不等他发出惨叫。韩辰再次一掌按在了他的胸膛之上。

　　‘噗哧’一声。这幽冥宗的弟子，喷出数口鲜血，身形如败叶般，震飞出去。

　　“嘶……”这时。四周看热闹的人们。终于是反应了过来。望着那倒在地上，陷入昏迷的五名幽冥宗弟子，齐齐倒吸了一口凉气。

　　五名半步剑王。五名幽冥宗中最精英的弟子，竟然就这么败了，而且还是被眼前这个少年打败，败的是如此干脆，败的如此毫无还手之力。

　　楼梯口，封鸣等人相视一眼，不由露出一丝苦笑，韩辰给他们的冲击，实在不小。

　　此时他们已经不知道，这份冲击究竟算是惊喜，还是打击了。

　　“他就是韩辰？”紫云身旁，花轻舞怔怔地说道。

　　不止是她，此时鹤幽兰和蓝雨昔，也是满眼的不敢相信。

　　刚刚她们已经从紫云三人的口中，知道了韩辰的身份，可就是知道了，才会感到不敢相信。

　　对于韩辰，她们其实并不陌生。

　　当初，紫云从十万大山回宗，九长老如实的将紫云在十万大山中的经历，汇报给了宗主，她们也由此，知晓了韩辰的存在。

　　而半年前，紫云与宁轻烟三人，从赤荒城回宗，她们再次听到了这个少年的消息。

　　如今不过半年的光景，她们终于亲眼见到了这个少年。

　　可是后者的实力，却完全超出了她们的想象。

　　这份提升速度，何等惊人！这份资质天赋，何其可怕！

　　“小子，你究竟是什么人？”

　　“敢插手我幽冥宗的事，今天你休想离开！”

　　这时，幽冥宗的那十几名弟子，也是怒喝了起来，只是却没一人出手。

　　韩辰的实力，有目共睹了，五名半步剑王境弟子，在他手里，根本连一招都接不住，完全不是对手。

　　虽然他们的是实力比那五人要强一些，但也有限，面对韩辰，最多也就是多撑一招，第二招还不是要败。

　　这些人都不是傻子，自然不愿意出这个头。

　　周围的人自然也看出了这一点，但没人敢出声，别看这些人在韩辰手里，是如此不堪一击，但不管怎么样，都是实打实的半步剑王，他们可惹不起，不过心中却是一阵鄙夷。

　　之前对花轻舞几个女子，就那么强势，现在见得更狠的，就怂了。

　　“哈哈哈，我还以为幽冥宗的人多厉害，原来只是会叫唤而已！”封鸣等人走了过来，其中赵麟大笑着讽刺道。

　　见状，这下子众人算是明白了，原来这少年竟然和隐血宗、玉皇阁有关系。

　　幽冥宗打压两宗的事情，不少人都知道，毕竟就算是在这乱风域，七品宗门，也不是那么多的，更何况其中，还有一个七品上阶宗门。

　　而听了赵麟的话，幽冥宗的十几人，顿时个个怒不可遏，可是却依旧没人敢动手。

　　之前一个韩辰，就已经让她们畏惧不已了，此时再加上封鸣、萧别离等人，一下子多了十一个半步剑王，更是不敢有动手的念头了。

　　其中有几个人，忍不住回头向后望去，但却也只是偷偷瞄了一眼，就立刻收了回来。

　　这一切，自然被韩辰尽收眼底，他没有理会幽冥宗十几人的愤怒目光，眼睛从对方身上掠过，落在那个一直端着酒杯，静静喝酒的黑袍青年身上。

　　“你若不出手，我就将你的这些个师弟，全部扔出去了！”韩辰淡淡地说道。

　　听到韩辰的话，幽冥宗的十几人，面色齐齐一变。

　　而封鸣等人，却是顺着韩辰的目光，看到了那个黑袍青年，顿时也是面色狠狠一变。

　　血剑，林青寒！


第0789章 林青寒的态度！

　　“韩辰，这人不简单，不可大意！”封鸣的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　闻言，韩辰眉头微微一挑，之前在楼下的时候，他就已经通过灵魂感知，察觉到了这人的存在，只是奇怪的是，从他上来出手到现在，这人却一直无动于衷，甚至连看都没有看一眼。

　　这般冷漠的态度，让韩辰都以为这人是不是局外人，与幽冥宗的这些人根本没有关系。不过刚刚那几名幽冥宗弟子的小动作，却是让他肯定了心中的想法，这个黑袍青年，不但是幽冥宗的人，甚至还可能是幽冥宗弟子中，极为重要的一个人。

　　“他很强？”韩辰传音问道。

　　“嗯！”封鸣轻应了一声，目光凝重的望着那个黑袍青年，传音给韩辰解释了起来。

　　随着封鸣的声音不断传入韩辰的耳中，他的眼神也微微变得有些凝重了起来。

　　林青寒，幽冥宗排名第三位的弟子，现年二十七岁，一身实力深不可测，据闻早在一年前，曾一力斩杀过一名散修的半步剑王，因其使用的饮血剑为赤红色，而且战斗风格也过于狠辣，死于其手中的武者，多是浑身染血，满布伤痕，所以也被人冠以‘血剑’的称号。

　　而除此之外，韩辰也从封鸣的口中，得知了幽冥宗那另外两人的名字。

　　聂无锋，叶幽冥！

　　前者是幽冥宗排名第二位的弟子。后者则是幽冥宗所有弟子中的第一人，同时也是幽冥宗宗主叶九阴之子。

　　对于这两人。封鸣等人了解的并不多，只知道，这两人的实力很强，远非这林青寒可比，即便是比之九大宗门弟子，也毫不逊色，甚至还犹有过之。

　　“聂无锋，叶幽冥！”韩辰心中轻声念道，将这两个名字记住，随后他目光一抬。望向那个黑袍青年。目光缓缓变得锐利了起来。

　　对于幽冥宗，他没有一丝好感。

　　无论是因为隐血宗，还是紫云等人，他都注定要与之为敌。既然是敌人。那么他自然不会再有丝毫留情。

　　察觉到韩辰目光的变化。林青寒嘴角勾起一抹玩味的笑容，举起酒杯，一饮而尽。起身站起，缓缓走出，眼睛先是落在封鸣、萧别离等人身上，但只是淡淡一扫，便移了开来，落在了韩辰身上，缓缓打量着。

　　见得林青寒动作，那十几名幽冥宗弟子，大气也不敢出，默默的退到了两旁。

　　林青寒背负着双手，缓缓上前，在那五名昏迷的幽冥宗弟子前停下，眼帘低垂，目光冷漠的在五人身上扫了扫，淡淡地说道：“幽冥宗不需要废物，把他们扔下去！”

　　闻言，四周围观的人们，不由的齐齐倒吸一口冷气。

　　虽然早就听闻幽冥宗的人心性凉薄，但这林青寒未免也太无情了吧？

　　这五个幽冥宗弟子，怎么说也是半步剑王，而且能够来这乱风城，参加九宗争锋，也足以说明他们的资质之高。

　　而今不过是败了一次，却被林青寒说成废物，更是要扔出去，这等于是将五人逐出宗门啊！

　　两旁那十几名幽冥宗弟子，面面相觑一眼，显然也没有料到林青寒竟然会下这样的命令。

　　“怎么？听不到我说的话吗？”林青寒目光在几人身上扫过，淡淡地说道。

　　林青寒的目光很平静，可就是这平静的目光，却让得十几人忍不住身躯一颤，再没有丝毫迟疑，齐齐上前，两人合力，将那五个陷入昏迷的弟子，抬了起来，走到窗边，抛了出去。

　　望着这一幕，所有人都不禁默然，碧雨楼很高，六楼距离地面，起码也有二十米的高度，这样的高度，在平时，莫说是剑灵境，就算是剑兵境，也毫不放在眼里。

　　只是若是陷入昏迷的话，那又另当别论了。

　　砰砰砰……

　　重物落地的闷响，从楼下响起，紧跟着是惊呼之声，隐约间还可以听到下方‘死人了，死人了’的议论声。

　　显然，那五人活不成了。

　　望着一身黑袍，负手而立的林青寒，所有人都感到背后一阵强烈的寒意。

　　“好可怕的人！”花轻舞等人走到韩辰的身后，望着林青寒，眼中露出深深的忌惮。

　　封鸣等人赞同的点点头，眼中同样有着浓浓的忌惮之色。

　　且不论这林青寒的实力如何，单单就这份狠辣与果决，就足以让人感到恐惧了。

　　“你很有胆识！”对于众人的目光，林青寒却好似完全感觉不到般，目光望向韩辰，淡淡一笑道：“乱风域的天才之中，我不记得有你这个人，你叫什么名字！”

　　听到林青寒的话，四周众人顿时也纷纷回过神来，刚刚他们被林青寒的手段给震住了，一时间竟是忘了，这个青衫少年，可同样是一个让人恐惧的天才啊！

　　一道道目光，齐刷刷的落在韩辰的身上，等待着他的回答。

　　韩辰深深的望了林青寒一眼，后者的强大，远远超出他的预料之外。

　　林青寒说那五名弟子是废物，并没有错。之前他对五人动手的时候，就已经用暗劲震伤了五人的丹田、脏腑与经脉，用不了多久，五人就会因为经脉尽碎，丹田破碎而沦为废人。

　　这一点，韩辰做的很隐秘，一般人根本看不出来，却没想到，这林青寒竟然看出来了，同时，后者的果决狠辣，也有些出乎他的意料。

　　迎着林青寒的目光，韩辰淡淡地说道：“紫云域，韩辰！”

　　哗……

　　闻言，四周人们顿时一片哗然。

　　紫云域，这个青衫少年，竟然来自于紫云域。

　　之前花轻舞三人的实力，就已经让人极为诧异了，却没想到，现在居然又多了一个，而且还是如此年轻，实力如此强横的天才。

　　紫云域不是废域吗？什么时候竟然会出现这么厉害的天才了？

　　“紫云域？”对于韩辰的回答，林青寒也是露出一丝惊讶，但随即摇头淡淡一笑，“呵呵，倒是可惜了！”

　　话音落下，林青寒竟是没有再理会韩辰，直接提步走向了楼梯口，顺着楼梯，缓缓下楼而去。

　　这一幕，让人众人一片茫然。

　　什么情况？就这样结束了？


第0790章 没这么简单！

　　望着林青寒的身影消失在楼梯口，十几名幽冥宗弟子，面面相觑，显然他们也没有料到林青寒会就这么离去。

　　按理说，韩辰插手他们的事情，更是打伤了他们五名弟子，林青寒身为师兄，怎么也应该给众人出头，再不济，也应该放下一句狠话才是，何况隐血宗和玉皇阁的人，也在这里。

　　可是林青寒却什么也没有做，竟然就这么离开了。

　　“走！”

　　尽管不知道林青寒到底是什么意思，但后者既然已经走了，他们自然也不可能继续再待下去。

　　一人咬牙轻喝了一声，随后十几人，也迅速下了楼离开，看起来，却是显得有些狼狈。

　　同样不解的还有封鸣、萧别离等人，对于林青寒，他们算是了解的，以后者的性格，绝对不可能就这么放过众人。

　　但后者确实是这么做了。

　　“真是奇怪，难道这林青寒转性子了？”赵麟挠了挠头，道。

　　“难道是因为忌惮九大宗门，不想在这碧雨楼动手？”萧别离皱着眉头说道。

　　闻言，封鸣等人点了点头，也只有这样才能解释的通。

　　真的是这样吗？

　　韩辰皱了皱眉，却是并不这么认为。

　　碧雨楼有九大宗门支撑，固然让人忌惮，但还不至于达到如此地步。之前众人不也是在这动手了吗？以林青寒的实力，与他交手几招。表明下态度，绝对还是可以的。

　　可林青寒没有，甚至连一丝火气都没有表露。

　　“是因为不屑吗？”想起林青寒走之前，说的那句话，韩辰心中暗自想道。

　　因为不屑，所以林青寒没有动手，因为在这里动手，根本没有意义。

　　为何没有意义？因为在对方的眼中，自己等人的下场是注定的了。

　　如今乱风城中强者汇聚，想要下杀手。根本不可能。不说有季玄风、柳无生等人存在，就是九大宗门，也不可能放任不管。

　　“九宗争锋第二轮考核！”想到此，韩辰顿时明白了。

　　九宗争锋共分三轮考核。第一轮考核众人已经经历过了。只有打出了合格的评测数值。才算通过，有资格进入第二轮考核。

　　而第二轮考核，一直以来。都被人们称之为‘死亡考核’。

　　因为第二轮考核，没有任何规矩，不管你是通过什么方法，只要达到了考核标准，便算是通过，所以九宗争锋这么多届以来，每一次的第二轮考核，都会有大量的武者死亡。

　　很显然，林青寒或者说是幽冥宗的目的，是要在第二轮考核中，对隐血宗与玉皇阁动手。

　　至于韩辰，则是一个意外。所以之前，林青寒才会说‘可惜’。

　　呼！

　　想明白了这些，韩辰不由吐出一口气，如果说对方是想在别的地方，动手的话，他或许还有些担心，但现在，却是正合他意。

　　因为第二轮考核的特殊性，他根本不需要担心自身的秘密会暴露，所以也不必有任何的顾虑。

　　不过看林青寒如此态度，恐怕这一次幽冥宗的实力不会太简单，不得不防，恐怕要好好斟酌一番。

　　不过这些事情，却不是韩辰该考虑的，他只要将这些通过季玄风等人就可以了。

　　“韩公子，这次多谢相助了！”这时，一个清脆动人的声音在韩辰的耳边响起。

　　听得声音，韩辰也从沉思中回过神来，抬头望着面前的花轻舞，他摇头笑道，“只是举手之劳罢了！”

　　“对你来说是举手之劳，但对我们来说，却是救命之恩，今天，若不是你出手，我等几人，怕是要受辱了！”花轻舞臻首轻摇，说道：“贞洁如命，这份恩情，是绝不可忘的！”

　　听到花轻舞的话，封鸣与萧别离等人，都是点了点头，表示赞同。

　　花轻舞六人实在是太美了，这样的倾城女子，出现一个，就已经很难得了，而此时竟然一下子出现了六个，想不引起旁人的注意都难。更何况还是遇到了邪派作风的幽冥宗的人，想平安无事都不可能。

　　如果今天他们不是来这碧雨楼，如果不是韩辰正好与她们相识，换了其他人，谁会为了几个素不相识的女子，去得罪幽冥宗。

　　到了那时，几人的下场自然也就可想而知了。

　　“若说恩情，当初在十万大山的时候，韩辰可是欠了紫云一份恩情，而在赤荒沙漠时，又欠宁仙子一份救命之恩！”韩辰笑着说道：“两份恩情，这一次总算是还上了一些，说起来，我倒还欠几位仙子一份恩情！”

　　“这……”听到韩辰的话，花轻舞顿时语塞。

　　“哪有人这样算的啊！”傅红绫直接开口叫了起来。

　　鹤幽兰与宁轻烟几人，也不知道说什么好，至于紫云，此时更是不知道该怎么开口。

　　“哈哈哈，恩情最是难还，算来算去，也只是一笔糊涂账。我看这次的人情，就算在紫云姑娘的身上好了！”柳无隐大笑着说道。

　　“嘿嘿，这敢情好！”赵麟笑嘻嘻地说道。

　　“嗯，我也觉得这样可以！”季雪和易琴两人默契的点点头，浅笑着说道。

　　四人在赤荒城的时候，都听说过韩辰和紫云的事情，这个时候自然是跟着起哄。

　　至于封鸣和萧别离等人，则是一头雾水，完全不懂现在是什么情况，不过好在几人也不是木头，听到四人的话，立刻也跟着附和了起来。

　　见状，韩辰反倒是傻眼了，他怎么也没有想到，这些人竟然就这么把他给卖了。抬眼向紫云望去，却是无巧不巧的。紫云此时也正好向韩辰望来。

　　两人目光在空中交汇，后者顿时如受惊的小兔子般，瞬间移开了目光，只是精致的俏脸上，却是迅速浮现出了一抹红晕。

　　“师姐，这个办法倒是好！”傅红绫眼睛滴溜溜的在韩辰身上转了转，随后又落在紫云的身上，嬉笑着说道。

　　“我也觉得不错！”宁轻烟臻首轻点，浅笑着说道。

　　听到两人的话，紫云脸上的红晕越发的浓郁了。但心里却是喜滋滋的。

　　见得紫云这般模样。鹤幽兰和蓝雨昔两人相视一笑，显然都明白后者的心思。

　　“好吧，那就这样吧！”见得众人都这么说，花轻舞也不再执意。点点头。答应了下来。

　　随后众人也没有久留。毕竟这里刚刚闹出这么大动静，实在不适合继续待下去，他们可不想在这里被人围观。

　　一行人下了楼。出了碧雨楼。

　　这时，梁坤面色不太好看的对众人告辞，然后不等众人说话，直接转身离开。

　　望着梁坤的背影，众人也不挽留。对此，花轻舞几人满头雾水，不过却也没有多问。

　　众人随后便随意寻了一家酒楼，吃了些饭菜。

　　席间，韩辰也从花轻舞几人的口中，知道她们这一次紫云宗，除了她们六人之外，还有六位长老。

　　而千山府的人，则是让韩辰有些意外。

　　千山无道的确来了，这一点，韩辰早就已经知道，但让他意外的是，这一次，千山府的弟子，竟然只有他一人，甚至陪同的人，竟然都没有。

　　另外，更让他意外的是，这千山无道，竟然不是如他想的那样，是千山府的什么弟子，而是千山府的宗主之子。

　　这实在让他有些始料不及。

　　“千山无道先我们一步而来，现在在这乱风城何处，却也是不知！”鹤幽兰摇头说道。

　　韩辰轻轻点头，对于这千山无道，他有着不小的好奇心。

　　当初在赤荒城中时，他因为实力不够，还当对方的实力只是修为高深的剑灵境而已。

　　在赤荒秘境中时，他没有机会与之交手，而后来灵品赤荒果出现，他几乎出尽全力，甚至重伤，才夺得两枚灵品赤荒果。

　　后来才得知，对方竟然也得到了两枚灵品赤荒果。

　　当时也让韩辰明白，这千山无道绝非他想象中的那么简单，后者的实力，也绝非普通的剑灵境，即便是比之他，恐怕也不会逊色。

　　如今，半年过去，其实力又提升到了什么层次？

　　这个问题，也只有在后面第二轮，或者是第三轮考核的时候，才能知晓。

　　半个时辰之后，众人出了酒楼，便各自分别离开。

　　花轻舞等人是要回去，将今天的事情，告知几位长老，好做些防范。

　　幽冥宗的厉害，她们已经见识过了，更从柳无隐等人的口中，知晓了不少的传闻，自然不会天真的认为，这件事就这么过去了。

　　“明天我来找你！”紫云对着韩辰浅浅一笑，随后转身，与花轻舞等人离开。

　　闻言，韩辰无奈的摇了摇头，他已经可以肯定，当初在赤荒城时，紫云听到他说要来参加这九宗争锋时，恐怕就已经知道两人会在这乱风城见面了。

　　“紫云姑娘挺不错的！”望着韩辰这般模样，柳无隐翻了个白眼，说道：“这么好的一个姑娘，要是喜欢我，我死都值了！”

　　“就是就是！”赵麟起哄道。

　　闻言，封鸣等人也跟着附和了起来，到了现在，他们要是还看不出来，那就真的是笨蛋了。

　　对于众人的打趣，韩辰翻了个白眼，“先别高兴的太早，幽冥宗的事情，没这么简单！”

　　听到韩辰说幽冥宗的事情，众人顿时一怔，随后面色一整，也不再嬉闹。

　　“这里不是说话的地方，我们先回去！”封鸣说道。

　　随后众人回了酒楼，韩辰也将自己心中的想法告诉了众人。


第0791章 八天提升实力的办法！

　　“这件事我们要赶紧汇报宗主，让宗主来做定夺！”

　　听到韩辰的叙说，封鸣等人无不大惊之色，丢下一句，便迅速离开。

　　望着众人离开的背影，韩辰没有说话。如果幽冥宗当真打算如此打算，就算是季玄风和柳无生，恐怕也没有什么办法，毕竟双方的实力差距实在是有些悬殊。

　　不说那十几名半步剑王境的弟子，单说那林青寒，就足以让众人难以应对了，更何况还有那从未露面，却实力更强的聂无锋、叶幽冥二人。

　　摇了摇头，韩辰没有再胡思乱想，提步走出房间，到大堂中随意吃了些饭菜，就又回到自己的房间，开始修炼。

　　如他所料，约莫半个时辰后，季玄风与柳无生一齐来到了他的房间。

　　对于两人的来意，韩辰很清楚，无非是因为今天自己展现出来的实力，再一个，就是自己对于幽冥宗的一些想法。

　　“韩辰，你的实力……”季玄风也不遮掩，直接开门见山问了起来，只是话说到一半，却是迟疑了起来。

　　武者间有着不少的忌讳，如擅自触摸他人的兵器，就是一个极为严重的忌讳。而此时，询问他人的实力，也同样是一个不小的忌讳。

　　若是在平时的时候，两人根本不会有这些顾忌，毕竟两人的实力与身份摆在这里，又岂会在乎这些忌讳。

　　可是韩辰却不同。

　　以今天在碧雨楼发生的事情来看，韩辰的实力绝非当日在隐血宗。与梁坤比武时，展现出来的那么简单，若再往更深点，能教出韩辰这样的弟子，其师尊又会强横到什么程度？

　　这也使得两人面对韩辰也越发显得谨慎起来。

　　刚刚一时情急，倒是忘了这一茬儿，此时突然响起，季玄风自然也不敢再继续问下去了。

　　“韩辰，今天在碧雨楼发生的事情，是真的？”见状。柳无生接口问了起来。

　　他这样问。也算是迂回了。看似是问今天在碧雨楼的事情，但却包含了许多，无论是韩辰的实力，还是林青寒的态度。都在其中。

　　对于两人的想法。韩辰又怎么会不知道。他也不隐瞒，直接将自己心中对幽冥宗的猜测说了出来，至于自己的实力。则只是说自己当日与梁坤比武时，隐藏了实力，一语带过。

　　待韩辰的声音落下，两人的眉头已经紧紧皱了起来。

　　“上一届九宗争锋，我两宗的弟子便是在这第二轮考核中尽数覆没。”柳无生皱着眉头说道。

　　“看来幽冥宗这一次是想要故技重施，将我等赶尽杀绝了！”季玄风沉声说道。

　　韩辰没有说话，他只是一个外人，对于两宗的决定，自然不能随便插手。

　　只是韩辰却不知道，无论是季玄风还是柳无生，此时对他的态度，已经发生了极大的变化，早已没有将他当作一个普通的后辈来看待了。

　　“韩辰，你有没有什么建议？”季玄风望着韩辰问道。

　　闻言，柳无生也是抬头望向韩辰。

　　两人这样放低姿态，固然是因为韩辰的实力与背后的那个强者。但同时，也是因为有关于幽冥宗在第二轮考核动手的猜测，是韩辰说出来的，他自然有发言权。

　　韩辰微微惊讶，他没有想到两人竟然会真的询问他，不过随即他便摇了摇头，不是他不肯说，而是实在是没有什么建议。

　　双方的实力相差太大，而且时间也太短了，第一轮考核十天时间，如今已经过去两天，只剩下八天了，即便有办法，也根本来不及。

　　见得韩辰摇头，两人也只能失望的叹了口气，随后便准备告辞离开。

　　不过就在这时，韩辰好似想到了什么，突然出声，“等一下！”

　　两人一怔，转过身疑惑的望向韩辰。

　　“想要在第二轮考核中，对抗幽冥宗，只有让封鸣她们提升实力。”迎着两人疑惑的目光，韩辰说道。

　　“以他们如今的修为，想要再有提升，实在是有些太过困难了，而且距离第二轮考核，只有八天的时间，太少了。”听到韩辰的话，季玄风眉头微皱着说道。

　　柳无生没有说话，不过看其眉头紧皱，显然也是认为这个方法并不现实。

　　“若是让他们提升修为境界，自然是不可能，毕竟他们都已经达到半步剑王境，再突破，便将成为剑王，没有个一年半载，是不可能成功的！”韩辰笑着点点头，同意两人的意思。

　　“那你的意思是？”闻言，两人微微一怔。

　　“如果我有办法让他们在这八天里，提升实力呢？”韩辰微微一笑，手掌一翻，从空戒中取出一枚果子。

　　果子只有婴儿拳头大小，颜色金黄，表皮之上，有着三道赤色线纹，好似燃烧的火焰一般。

　　“凡品赤荒果！”季玄风与柳无生异口同声说道。

　　半年前，季雪和柳无隐四人，从紫云域回来，也带回来了一些赤荒果，他们自然是认得的。

　　“不错，赤荒果的效果想必两位前辈应该清楚，而凡品赤荒果的效果更甚。”韩辰点点头，道：“八天时间虽然不多，不过炼化一两枚，却是足以，这样一来，对于他们的实力，应该也会有所提升！”

　　说着，韩辰又从空戒中，取出了十九枚凡品赤荒果，加上手中这枚，一共二十枚。

　　分配下去，正好一人可以得到两枚，以封鸣、萧别离等人的实力，八天时间，足够了。

　　至于最后一个人，韩辰直接忽视了，他相信季玄风两人，会懂他的意思。

　　果然，两人都深深的望了韩辰一眼，随后伸手接过这二十枚凡品赤荒果。

　　“韩辰，凡品赤荒果的珍贵，我们都知道，这二十枚凡品赤荒果，我们也不能白要！”

　　话音落下，季玄风与柳无生对望一眼，各自从空戒中取出了一枚中品空戒，递给韩辰。

　　“一枚凡品赤荒果，我们以三百上品灵核买下，这里合共六千块上品灵核，你且收下！”

　　两人倒是没有占韩辰的便宜，以凡品赤荒果的珍贵，两人以六千上品灵核买下，丝毫不过份。

　　“好！”

　　对此，韩辰也没有拒绝，直接将两人的空戒，接了过来。


第0792章 第二轮考核开始！

　　当初在赤荒秘境中，韩辰除了夺得两枚灵品赤荒果，也得到了为数不少其他年份的赤荒果，其中凡品赤荒果，便足有三百多枚，加上之后北方雄赠送的一百枚，共计四百多枚。

　　在十万大山中，韩辰就曾吞食凡品赤荒果，提升自己的肉身实力。凡品赤荒果与其他的赤荒果一样，随着吞食数量的增加，效果也会逐渐削弱。

　　到得如今，凡品赤荒果于韩辰已经完全没有什么作用。当然，这也并不代表，他就可以将之随意送人，毕竟这凡品赤荒果只是对他没有什么效用了而已，对别人来说，依然是珍贵无比的天地灵萃。

　　季玄风两人愿意拿上品灵核交换，正合他意思，自然不可能拒绝。

　　在将季玄风二人送出房间后，韩辰盘坐在床榻上，陷入沉思，虽然借助凡品赤荒果，封鸣等人在第二轮考核到来之前，的确可以提升一些实力，但与林青寒等人，依然有着不小的差距。

　　这是宗门底蕴，与个人资质天赋之间的差距，不是区区几枚凡品赤荒果就可以改变的。

　　只是他能够做到的也只有这些了，剩下的，就只能听天由命了。

　　毕竟，武者本身就是极为危险的。

　　韩辰摇了摇头，将心中纷乱的思绪甩出脑海，盘膝而坐，从空戒中取出一枚上品灵核，握于左手，右手握着白色玉简，天尊界玉也被他取出。以灵魂力量悬于胸前，贴近皮肤，任由一股股温润的能量，涌入体内，淬炼丹田中的真元。

　　双目微颌，呼吸沉缓，进入修炼之中。

　　时间流逝，一夜很快过去。

　　清晨，韩辰从修炼中退了出来，起身下了床榻。略作洗漱之后。便推开房门走了出去。

　　大堂中，柳无隐四人围坐在一起，正吃着早餐，封鸣、萧别离等人却是不见。想来此时正在抓紧时间炼化凡品赤荒果。

　　四人见了韩辰。打了个招呼。韩辰笑着在桌边坐下。

　　“韩辰。你可真够绝的！”赵麟对着韩辰嘿嘿笑道。

　　“怎么了？”韩辰接过季雪递过来的馒头，笑着说道。

　　“刚刚我们看到梁坤了！”易琴喝了一口稀粥，说道。

　　“你是没有看到那梁坤的表情。跟见了杀父仇人一样，哈哈哈……”赵麟说着，却是大笑了起来。

　　之前四人在吃早餐的时候，却是见到梁坤从楼上下来，后者的脸色难看无比，见得四人，也没有打招呼，直接离开了酒楼。

　　若是以前，赵麟说不得还会讽刺上两句，但此时，他却是感觉无比的痛快。

　　韩辰微微一笑，他自然知道是为什么，无非是封鸣等人分到了赤荒果，却唯独他没有。

　　季雪嗔怪的瞪了赵麟一眼，随后略显担忧地说道：“这梁坤虽然为人不怎么样，但怎么说也是一起前来参加九宗争锋的人选，这么做会不会不太好！”

　　“梁坤这人心术不正，若是助其成长，将来很可能成为一个祸端。而且这一次，也可以算是对他的一个考验！”韩辰摇了摇头说道。

　　他这么说，倒不是公报私仇，故意诋毁，而是就事论事。

　　梁坤的为人，众人都是知晓，隐血宗中的弟子没少受他欺凌。按理来说，同宗弟子，当如亲人，即便平时有所争斗，但在此刻，隐血宗面临为难时期，也应该放下私人恩怨，保全宗门。

　　但梁坤却没有丝毫改变，依旧如此，足见此人心术不正，他日即便成就大器，也难保不会对宗门造成什么危害。

　　听到韩辰的话，四人都沉默下来，因为他们知道，韩辰所说的，很有可能成真。

　　以梁坤这等心性，谁敢肯定他能对宗门一心一意，不会生出二心吗？

　　“韩辰说的没错！”柳无隐轻叹了口气，说道。

　　“究竟如何，只看梁坤能够经受住这次的考验，就知道了！”易琴说道。

　　“大清早的，何必为了一个梁坤，坏了兴致！”赵麟喝了一口稀粥，嘟囔着说道。

　　季雪又瞪了赵麟一眼，随后无力的点点头，说道：“也只能这样了！”

　　她之所以替梁坤说话，也只是因为后者是隐血宗的弟子罢了，倒不是说真给他抱不平，现在众人都这么说，她自然也不可能再说什么。

　　随即五人也转移了话题，随意的闲谈了起来，没过多久，紫云真如昨天所说的，找了过来，不过她不是一个人，在其身后，还有宁轻烟、傅红绫和蓝雨昔三人。

　　四个绝色美女突然出现，顿时令的酒楼中其他的食客看呆了。

　　见状，韩辰五人不禁无奈的摇了摇头，即便是同样身为美女的季雪和易琴，也不得不感叹紫云宗果然厉害，宗内弟子不但个个貌若天仙，而且资质天赋还如此高。

　　随后五人也没有耽搁，起身与紫云四人谈笑了几句，便一同离开了酒楼。

　　“我们现在去哪儿？”季雪望向韩辰问道。

　　闻言，韩辰也不由感到无奈了，出来游玩是他的意思，毕竟总不能众人一整天都待在酒楼里吧，只是现在出来了，他也不知道该去哪里，这乱风城他可是一点也不熟悉。

　　“随便逛逛吧！”韩辰想了想，说道。

　　对此，紫云倒是不在意，反正这乱风城她也不熟，到哪里都行。

　　“不如我们去北雪山庄的考核地点去看看吧？”赵麟提议道。

　　闻言，柳无隐几人点了点头，众人都是武者，多了解下其他武者的实力，也是极为不错的，而且第二轮考核将近，多了解一些。也就多了一分准备，总是好的。

　　况且北雪山庄的考核地点，距离这里也不远。

　　“你们觉得呢？”韩辰望向紫云四人，见得四人点头，便也点头决定了下来。

　　然后一行九人，雇了辆马车，向着北雪山庄所在的考核地点而去。

　　……

　　九大宗门之中，虽然以炼神宗、星陨阁、无情剑宗为最，但论实力，其他六大宗门。也不会相差太多。毕竟都是七品顶级宗门，差距再大也大不到哪里去。

　　北雪山庄，是一个以家族形式存在的势力，山庄位于乱风域极难。一片冰雪山脉之中。极为严寒。所以其宗内弟子，基本也都是水属性体质。在九大宗门中，实力属于中上等级。算是比上不足，比下有余吧。

　　一栋略显静雅的茶楼之上，韩辰等人喝着香茶，随意的闲聊着，不时的将目光投向不远处的广场上。

　　这个广场正是北雪山庄所在的考核地点。

　　与玄阳宗一样，广场上设有十个考核处，每个考核处都有一个老者，负责报名，与第一轮的考核。

　　此时，广场上已经来了不少的武者，排成十条长龙，井然有序的进行着报名考核。

　　今天是报名考核的第三天，相比前两天，宗门弟子要多了一些，散修武者中，也明显多了不少的强者。

　　七十以上的评测数值频频出现，就算是八十以上的评测数值，也不时的会出现。

　　柳无隐与季雪四人，对于这些个宗门弟子，自然是认识不少，不时的给韩辰和紫云四人，介绍着。

　　“这是赤霄宗的弟子，其宗门为七品中阶宗门，位处赤霄山脉……”

　　“这是绝云门的弟子，为七品下阶宗门，位处流风云海……”

　　“这是玄天宗的弟子，为七品上阶宗门，位处玄天山脉……”

　　四人介绍的很详细，从宗门实力，到宗门背景，再到宗门弟子，都一一详述其词。

　　对此，韩辰与紫云等人，自然也是认真的聆听着。

　　除了这些宗门弟子之外，还有一些厉害的散修武者，也纷纷浮现而出，虽然数量并不多，但论实力，却丝毫不比那些宗门弟子逊色，只可惜，对于这些散修武者，柳无隐四人并不认识。

　　不知不觉，已是到了傍晚，此时广场上今天的报名考核，已经结束，韩辰等人也随之离开。

　　第二天，继续如此，不过却没有再去那北雪山庄，而是去了距离稍远一些的雷火殿，紧接着，第三天，又换了地方，去蛇皇宗。

　　几人每天换一个地方，好在这乱风城虽然面积不小，但还能赶的过来。

　　如此，八天的时间，转眼过去。

　　八天里，韩辰等人每天都会看到不同的宗门，不同的散修武者，进行报名考核。

　　每一天，每一个宗门的报名地点，都几乎有近万人进行考核。

　　想想看，一个宗门一天，就会有近万名武者，报名考核，九大宗门，合计起来就是九万人，十天的话，便是九十万人啊！

　　九十万，这是何等庞大的数字，光是想想就让人感觉心神震撼。

　　而九宗争锋第一轮考核的目的就在于此，毕竟这九十万人不可能全部都参加九宗争锋，所以必须要设定一个标准，将那些没有达到标准，抱着侥幸心里的人，给筛选下去。

　　十天时间，粗略算了下，足足有八十九万余人，没有达到标准，被淘汰了下去。

　　九十万人，淘汰八十九万人，如此悬殊的数字，几乎是百中存一的比例。

　　可即便如此，依旧有一万余人达到了标准，获得了参加第二轮考核的资格。

　　这些人或是各大宗门中的精英弟子，或是散修中天才武者，无不是强横之辈。

　　可即便如此，在这第二轮考核中，依旧会有不少人被淘汰，甚至是死亡，可见，这第二轮考核是何等的残酷。

　　而今天，第二轮考核便要开始了！


第0793章 火爆，剑宗强者！

　　清晨，随着第一缕阳光穿透云层，洒落下来，这座乱风域最大的城池，彻底变得沸腾了起来。

　　宽大的街道之上，武者如潮水般从四面八方涌动而来，汇聚在一起，融合成为一条条人潮洪流，向着一个方向涌去。

　　经过十天的报名考核，第一轮考核终于结束，而同时，第二轮考核也正式考试。

　　九宗争锋考核的严苛，远远超出了所有人的想象，惊人的淘汰率，让几乎九成的人，被筛选了下来，彻底失去了继续考核的资格。

　　能够前来参加这九宗争锋大赛，除了个别一些幸存侥幸者，可以说大部分，都是对自身的实力有着绝对的自信。却没有想到，仅仅第一轮考核，就不曾通过。

　　这些被淘汰的武者有沮丧，有失落，有不甘，但却没有一个人离去。

　　九宗争锋的考核的确很苛刻，几乎是百中存一的合格率，但相对的，如此之下，竟然仍有一万余人通过了考核，足见其惊人的含金量。

　　这通过的一万余人，是乱风域及周边四域中，年轻一辈的佼佼者，真正的天才俊杰。

　　九宗争锋接下来的第二轮、第三轮考核，便要在这一万余人中进行角逐。

　　强者的对决，天才的碰撞！

　　如此场面，光是想想都让人觉得热血沸腾，但凡是武者，都不会错过这样的机会。

　　……

　　嘈杂的喧闹之声，从窗外响起。而对此，韩辰却毫无所动。

　　床榻上，他静静盘坐着，双眼微颌，呼吸沉缓，胸膛有节奏的一起一伏着。

　　一股股精纯的灵气，从上品灵核中涌动而出，通过手掌，纳入体内，随着功法运转。融入丹田气旋之中。转化为精纯的真元。

　　与此同时，又有一股股温润的能量，从韩辰胸口处的天尊界玉中，渗入体内。于四肢百骸中流转不息。淬炼着真元中的杂质。

　　呼！

　　随着一道吐气声响起。韩辰从修炼中退了出来，缓缓睁开了双眼。

　　转头望着窗外那喧闹的人潮，韩辰轻轻吐了口气。“第二轮考核，终于要开始了！”

　　起身下了床榻，微微洗漱之后，打开房门走了出去。

　　大堂中，柳无隐四人依旧围坐在一起，吃着早餐，而在他们四周，萧别离等玉皇阁弟子，封鸣、魏青等隐血宗弟子，也都已经出现。

　　见得韩辰出现，众人都是点头打招呼。

　　韩辰对众人微笑着点了点头，做为回应，然后提步向着柳无隐、封鸣等人走了过来。

　　“韩辰，多谢了！”

　　这时，萧别离、封鸣、魏青三人起身，望着韩辰抱拳郑重地说道。

　　随着他的话音落下，陆苍等人也都纷纷站了起来，对着韩辰抱拳施了一礼，其中，梁坤赫然在列。

　　见了这一幕，两宗其他的弟子，则是满头雾水，完全不知道是怎么回事。

　　韩辰自然知道众人是什么意思，想来这八天里，众人在那凡品赤荒果下，实力应该有了不小的提升。

　　想到此，他的目光也在萧别离等人身上缓缓打量了起来，众人都达到了半步剑王境，八天的时间，想要提升突破，自然是不可能。

　　气息没有丝毫的变化，即便连精纯一丝，也没有，但凭着敏锐的灵魂感知，韩辰却是清楚的感觉到，众人体内那如浓稠的岩浆般，滚滚涌动的气血，旺盛，非常之旺盛，那是只有肉身强横到一定程度，才能够达到的一种层次。

　　气血如浆！

　　韩辰的脸上露出一丝笑容，很显然，八天里，众人的肉身实力都提升了不少，相对的，综合实力，自然也随之提升。

　　韩辰坐下，与众人闲聊了起来，显得很随意，而萧别离、封鸣等人，也不拘谨，一起攀谈着。

　　约莫一炷香后，季玄风、柳无生及几位长老，缓缓从楼上走了下来。

　　季玄风与柳无生两人先是对着韩辰点了点头，随后目光在萧别离、封鸣等人身上扫过，眼中皆是露出一丝笑意，显然，两人也察觉到了众人的变化。

　　“时候不早了，我们过去吧！”季玄风说道。

　　众人点头，随后起身出了酒楼，酒楼外早有弟子备好马车等待，众人上了马车，赶车的弟子挥动鞭子，车轮滚动，向着乱风城的东城区而去。

　　九宗争锋第二轮考核的地点，便是在乱风城的东城区。

　　相比第一轮考核，第二轮考核才算是九宗争锋大赛真正的开始，第一轮充其量只是获取参加的资格罢了。

　　此时的街道上充斥着人群，马车的速度并不快，偶尔还会因为人群堵塞，而不得不停下来，稍作等待再继续前行，不过好在，众人距离第二轮考核地点并不算远。

　　约莫一个时辰后，马车停了下来。

　　韩辰与众人从马车上跳了下来，出现在众人眼前的是一片面积巨大的平台，纵横足有三千米大小，堪称巨型平台。

　　这平台平时应该也是一些武者比武切磋所用，在平台的四周，是一片向外扩展的观看台，此时观看台上，已经人员满座，黑压压的一片，足有数万人。再外围，则是林立的酒楼客栈茶楼。

　　虽然距离有些远，但韩辰还是可以清楚的看到，此时那些酒楼茶楼之上，同样也是充斥了大量的武者。

　　喧闹的声音，如浪潮一般，冲霄而起，所有人的目光，都是紧紧的盯着那块巨大的平台。

　　“还有半个时辰，第二轮考核就要开始了，你们抓紧时间好好调息一下，保持最好的状态吧！”柳无生转头对着韩辰等人说道。

　　听到柳无生的话，众人点点头，回到马车上，开始调息了起来。

　　时间过的很快，半个时辰过去，韩辰估摸着时间差不多了，便从马车上走了下来，数息后，萧别离等人也先后从马车上走了下来。

　　众人相互点了点头，随后抬眼向着前方的平台上望去，此时依旧空无一物，显然还没有到时间。

　　大家也不以为意，刚准备收回目光，就在这时，平台之上，一道身影，在数万双眼睛中，从虚空之中，缓缓浮现出来。

　　望着那道身影，韩辰微微一愣，随即瞳孔皱缩，跨越空间，这是……

　　剑宗强者！！


第0794章 凶险的第二轮考核！

　　随着这尊剑宗强者的出现，所有人的目光都瞬间集中了过来，嘈杂的喧闹之声，戛然而止，进入了完全的寂静之中。

　　这是一个老者，灰白色的长发，枯槁的面容，佝偻的背脊，干瘦的身躯，看起来是如此的不起眼。

　　但所有人的眼中，都满是敬畏之色。

　　剑宗强者，乱封域，不，是周边五域之中，那站在顶点的强者，即便是放在整个紫金大陆上，也是令人忌惮的存在。

　　“炼神宗大长老，云洪！”柳无生眼中闪过一丝精光，“这一次主持第二轮考核的竟然是炼神宗的人！”

　　听到柳无生的话，韩辰等人眼中都露出一丝疑惑。

　　“往届九宗争锋前两轮都是由另外六大宗门的人主持，只有到第三轮，最后一轮大赛的时候，炼神宗等三大宗门，才会现身！”察觉到众人的疑惑，季玄风说道：“或许是因为这一次奖励中，增加了炼心谷这项奖励的原因吧！”

　　听到季玄风的话，众人才恍然点了点头。

　　巨大的平台上，云洪目光淡漠的在四周扫了扫，随后转身对着虚空，轻声吐出一个字。

　　“迷回秘境，开！”

　　嗡！

　　空气剧烈震动了起来，发出低沉的嗡鸣之声，随后便见在那平台中心的虚空处，空间荡起了一丝涟漪。

　　涟漪好似水面波纹，越来越剧烈，并且向着四周迅速扩散。

　　只是数息。涟漪便已经扩大到了方圆五百米大小，高更足达千米，耸入高空。

　　空间涟漪变得越发剧烈了起来，这时，一点黑芒，在空间涟漪的中心处，陡然出现，然后缓缓扩大了起来。

　　望着这一幕，所有人在震惊的同时，也更加的敬畏了起来。

　　韩辰此时也是满脸的震撼之色。

　　嗡……

　　嗡鸣之声。连绵不绝的响起。直冲天际，那点黑芒缓缓扩大，每扩大一分，元洪的脸色就凝重一分。

　　场中无一人说话。安静的可怕。

　　半炷香过去。那道黑芒。再度胀大一分，终于完全将空间涟漪覆盖。

　　轰！

　　一股轰鸣震响，好似陨石落地。四周的空气狠狠一震，然后化作无尽的劲风，向着四周席卷而去。

　　所有人都被劲风吹袭的睁不开眼，好在这劲风持续的时间不长，仅仅数息便消散干净。

　　人们迅速睁开双眼，向着那平台望去，顿时所有人都被震撼的目瞪口呆。

　　平台之上，一尊黑色巨门矗立其上，覆盖方圆五百米，高大上千米，极具视觉冲击力，黑色巨门上，是一个缓缓旋转的巨大漩涡，漆黑的模样，好似无底深渊一般，让人心生畏惧。

　　“迷回秘境，虽然早已经见过多次，但每一次见到，依然感觉是如此的震撼！”季玄风深深的吐出一口气，开口说道。

　　“实在难以想象，九大宗门竟然能够找到它的空间位置，更是开辟了一条新的空间入口，当真是可怕！”柳无生点点头道。

　　秘境，属于隐藏在空间夹缝之中的一处小世界，随着空间的变化，而不断的发生位置变化，有的秘境在达到契合的空间地点时，就会显露出来，从而被人所知，而有的，则可能永远也不会显露出来。

　　就如当初的赤荒秘境一样。

　　只是所不同的是，赤荒秘境并不会变幻位置，所以出现的时间很有规律，甚至连地点也不曾变化。

　　而这迷回秘境，却是会随着空间的变化，而变幻位置，出现的时间，也根本无迹可寻。

　　但不知是什么原因，九大宗门竟然找到了迷回秘境所在的空间地点，最后九宗更是联手，开辟了一个新的空间入口，从而联通这迷回秘境。

　　“第二轮考核的规则很简单！”元洪的声音缓缓响起，“五百块考核玉牌就藏在这迷回秘境之中，无论用什么方法，只要你能得到一枚考核玉牌，并且带出来，便通过考核！”

　　“迷回秘境只能够维持七天，七天后，你们就会被传送出来！”

　　“嘶……”听到的元洪的话，所有人顿时倒吸了一口凉气。

　　五百块考核玉牌，也就是说，这第二轮考核通过的人数，只有五百人。

　　一万余人参加第二轮考核，却竟然只取五百人，二十倍的差距，等于不管怎么样，这第二轮都会有近万人淘汰，相比第一轮考核，这个比例还要更加的骇人。

　　“五百人，相比往届，减少了一倍啊！”隐血宗中一名半步剑宗境的长老说道。

　　听到这长老的话，不单单是季玄风等人，就连韩辰等人眉头都紧皱了起来。

　　从往届来看，九宗争锋第二轮考核无疑是三轮考核中，最危险的一轮。

　　九大宗门将考核玉牌藏在迷回秘境之中，然后参加第二轮考核的武者，便进入秘境中寻找。

　　考核玉牌的数量自然不可能满足所有人，毕竟这第二轮考核也是在筛选，也是在淘汰。

　　能够通过第一轮考核，进入第二轮的，无一不是年轻一辈的佼佼者，没有人会愿意止步于此，被淘汰。

　　如此一来，考核玉牌的争夺厮杀，自然就在所难免。

　　每一届的第二轮考核，都会有不少的武者死亡，不过因为当时的九宗争锋仅限于乱风域，所以人数远不如这一次，通过第二轮考核的也不如现在的多，而且那考核玉牌数量，也有一千枚，所以虽然也有人死亡，但也不过数百人而已，最多的一次，也只有六百余人。

　　而现在，通过第二轮考核的多大一万余人，可考核玉牌却竟然只有五百枚。

　　这意味着什么？

　　这将意味着考核玉牌的争夺厮杀，会更加的激烈，死亡的人数，也必定会超过以往，达到一个惊人的数字。

　　想到此，韩辰的眉头也不由皱的更紧了。

　　平台之上，黑色光门上的漩涡依旧在不紧不慢的旋转着，此时，在所有人的眼里，这个漩涡就是一个死亡漩涡，谁也不知道，自己进去后，还能不能再活着出来。

　　“还有一点，本宗要提醒诸位，五百块考核玉牌，在被拿起之后，相互之间就会生出一丝联系，持有者可凭借自己手中的考核玉牌，得知其他考核玉牌持有者的位置！”元洪的声音继续响起。

　　哗！

　　这一下，顿时引得所有人一片哗然。

　　五百块考核玉牌之间竟然有一丝联系，这等于完全杜绝了一些人准备得到考核玉牌后，然后躲藏起来，等待传送出去念头。

　　同时，这也迫使人们，不得不进入争夺厮杀之中。

　　换句话或，就是这场考核，谁也别想浑水摸鱼，争夺厮杀这场漩涡，都要被卷入起来，谁也逃不掉。

　　当然，如果你不想通过考核，就不用争夺考核玉牌，自然也就超然物外了，只要等到七天时间一到，自然就可以安全出来了。

　　“好了，规则诸位已经知道了！”元洪没有理会四周喧闹的议论声，直接高声喝道：“现在我宣布，第二轮考核，开始！”

　　话音落下之后，他的身影一闪，已是下了平台，在平台前面的一处高台之上，盘膝而坐。

　　此时，人们已经安静了下来，虽然这一次九宗争锋第二轮的考核，相比以往要更加的凶险，但这和他们没有关系，他们又没有参加的资格，他们只是来看热闹的而已。

　　只是元洪宣布开始之后，却并不见有人动作，对此，众人也不在意，毕竟考核这么危险，难道还不准别人考虑一番？

　　韩辰等人也没有动身，倒不是考虑，毕竟这一次九宗争锋是两宗最后的希望，自然是不可能放弃的。

　　他们是在观望，想要看看这通过第一轮考核的一万余人，究竟都有哪些人，也好做个准备。

　　进入迷回秘境后，就是敌人了，多了解一点，自然好些。

　　时间缓缓流逝，半炷香过去了，终于有人按耐不住，开始动身。

　　嗖嗖嗖……

　　凄厉的破空声响起，十数道身影划破天际，从四面八方劲射而来，落在平台上。

　　这十几人相互看了一眼，目光冰冷，更有丝丝杀意涌动，显然这些人也清楚，接下来对方都会成为自己的敌人。

　　收回目光，手掌一翻，各自从空戒中取出考核玉牌，然后纵身跃向黑色光门上的巨大漩涡。

　　在接近漩涡的一瞬间，一道道幽光从考核玉牌上迸射而出，将十几人包裹住，然后消失在了巨大漩涡之中。

　　嗖嗖嗖……

　　见得这十几人动身，其他人也纷纷按耐不住了，一道道人影纵身跃上平台，各自取出考核玉牌，投入漩涡之中。

　　“破元宗、玄阴谷、绝地门、碎星楼……”

　　望着那一道道不但消失在漩涡之中的身影，封鸣几人迅速念出后者所在的宗门，韩辰则是在一旁，凝神记着。

　　这些宗门，有七品宗门，也有八品宗门，最强的为七品上阶，最弱的则是八品中阶，至于八品下阶，还培养不出这样的天才武者。

　　“看，是幽冥宗的人！”赵麟这时喊道。

　　众人循声望去，果然见到林青寒等幽冥宗弟子，上了平台。


第0795章 幽冥之体！

　　“二十八人……”韩辰眼睛虚眯，轻声说道。

　　当日在碧雨楼的时候，见到的幽冥宗弟子，不过只有十几人而已，除去韩辰废去的那五人，也只剩下十二人，而此时，林青寒的弟子，除了这十二人外，又多出了十几个陌生的面孔，人数达到了二十八个。

　　“韩辰，那两人就是聂无锋和叶幽冥！”封鸣目光落在林青寒身边的两个青年身上。

　　顺着封鸣所指，韩辰移向了那两个青年。

　　聂无锋约莫二十五六岁，身着一袭黑色劲装，身形很是高大，足有一米九左右，背上背着一柄宽大的重剑，不过重剑却仅有半米长短，却是一柄断剑。

　　相比聂无锋，叶幽冥显得很不起眼，一米七左右的身高，瘦削的身材，黑色劲装，背上背着一柄古朴连鞘长剑，与其他幽冥宗弟子站在一起，完全看不出什么不同。

　　目光在叶幽冥身上缓缓扫过，韩辰的目光微微凝重了起来，后者虽然看起来很普通，但他还是察觉到一丝不寻常。

　　阴寒，叶幽冥给韩辰的感觉，就好像一汪深藏于地底之下的千年寒谭，死寂，而又阴寒，只是这股气息似乎被他封印在了体内，没有展露出来，所以看起来，似乎和普通的武者一样。

　　“难道是修炼了什么功法的缘故？”韩辰眉头微皱，叶幽冥身上的异样可以瞒得过旁人，却是无法瞒过他的灵魂感知。

　　“隐血宗和玉皇阁的人！”聂无锋眉头一挑。转头望着封鸣等人，淡淡地说道。

　　“他就是韩辰？”叶幽冥的目光在封鸣、萧别离等人身上滑过，落在韩辰的身上，淡淡道。

　　“没错！”林青寒微微一笑。

　　“能够不费吹灰之力，击败我宗五名弟子，倒是有几分本事！”聂无锋望向韩辰，点点头道。

　　“是个天才，不过可惜了！”林青寒点点头，道。

　　“我们该进去了！”叶幽冥收回目光，淡淡地说道。

　　话音落下。他取出考核玉牌。提身一纵，冲向黑色巨门上的漩涡，幽光一闪，消失在漩涡之中。

　　见状。聂无锋和林青寒也不多言。取出考核玉牌。先后消失在漩涡中，随后幽冥宗其他的弟子，紧随三人之后。冲进了黑色光门。

　　望着先后冲进漩涡中的叶幽冥三人，封鸣等人面色显得有些凝重，之前三人投过来的目光，他们自然是察觉到了。

　　三人的目光很平静，并没有想象中的讽刺、冰冷，但却给众人不小的压力。

　　这种压力来自于上两一届九宗争锋，同时也来自于幽冥宗那远胜于两宗的实力。

　　望着沉默的众人，柳无生几人，显然也知道众人心中在想着什么，所以也没有说什么努力加油的话。

　　对此，韩辰虽然也注意到了，但也没有说什么，因为此时他正在和鬼谷子说着那叶幽冥的事情。

　　“如果没有看错的话，这叶幽冥体内的那股阴寒气息，应该并不是修炼什么功法所致，而是其自身体质的原因！”识海中，鬼谷子微微沉吟了片刻，说道。

　　“体质的原因？”韩辰微微一怔，随后立刻反应过来，“老师你的意思是，这叶幽冥的体质非普通的五行体质？”

　　人的体质，大部分都属于五行体质，即金木水火土五种属性体质，五行属性越纯粹，那么体质就会越佳，即资质也就越好，当五行属性达到了一定程度时，就会成为最为精纯的属性体质。

　　如火灵之体、水灵之体等等，柳无隐的体质就是火灵之体。

　　不过这只是五行体质中极为罕见的属性体质，在五行之外，还有其他同样罕见的属性体质，如风灵之体，雷灵之体等等。

　　当然，在这些属性体质中，还存在着一些分支。

　　这些分支的极致，同样也是属性体质，如火灵之体中，又有焚融体质，罡炎体质等等，不一而足。

　　相比五行体质等，这些体质，要更加的罕见，但相应的，威能自然也更加的强大。

　　“嗯，这叶幽冥的体质，应该是幽冥之体！”鬼谷子轻应了一声，说道：“如果要细分的话，这幽冥之体应该也算是水属性体质中的一种，但却是极为罕见的一种分支体质！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰眉头微微皱起。

　　幽冥之体，而且还是比之水灵之体，还要罕见的分支体质，这倒是他没有想到的。

　　这时，他突然想了起来，隐血宗的山门驻地之下，有一条冰寒灵气脉，虽然还无法与极冰之地的灵气脉相比，但却也是一处难得一见的洞天福地，对于修炼水属性功法的武者，有着极大的益处。

　　这幽冥宗觊觎隐血宗的驻地，难道就是为了这叶幽冥？

　　这么一想的话，那么一切都解释的通了，凭借着隐血宗的那条冰寒灵气脉，叶幽冥的幽冥之体威能，完全可以最大化的展现出来，届时，其修炼速度，将数倍，甚至十数倍的提升起来，达到一个难以想象的高度。

　　“韩辰，我们也进去吧！”这时，封鸣的声音在一旁响起。

　　闻言，韩辰抬头望向平台，却见此时，平台上已经空了下来，之前那大量武者齐齐涌动的场景完全消失不见，只有偶尔那么几个才刚刚下定决心的散修武者，跃上平台，冲入黑色光门上的漩涡之中。

　　显然，刚刚在他沉思的这段时间里，其他的武者，或者放弃，或是进入，基本上已经差不多了。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　随后一行十一人，身法展开，纵身一跃，冲上平台，各自取出考核玉牌，走向黑色巨门。

　　嗡嗡嗡……

　　在碰触到巨门上漩涡的霎那，一道道幽光于手中的考核玉牌中迸射而出，将众人身形完全包裹。

　　“这应该就是存储在考核玉牌中的空间之力吧，好神奇的手段，难怪唯有持有考核玉牌，才有资格参加第二轮考核！”望着体内这层淡淡的幽光，韩辰心中惊叹道。

　　下一刻，一股吸力自黑色光门上的漩涡中爆发而出。

　　幽光一闪，韩辰等人消失不见。


第0796章 第一枚考核玉牌！

　　“这就是迷回秘境吗？”韩辰目光在四周缓缓扫过，轻声道。

　　这里是一片森林，一眼看不到尽头，头顶上方是一片灰蒙蒙的天空，没有白云，也没有太阳。

　　相比赤荒秘境，这迷回秘境，给人以极大的压抑感，很是不舒服。

　　“看来穿过黑色巨门之后，所有人都已经被随意传送到了各个地方，并不在一起！”目光在四周查看了良久，没有什么发现之后，韩辰收回目光，纵身跃了下来。

　　之前韩辰是与封鸣等人一齐进入了黑色巨门，而此时，这里只有他一个人。

　　韩辰没有用传讯剑钰联络其他人，因为在进来之前，季玄风就已经告诉过他们，在这迷回秘境中，传讯剑钰会受到暂时封印，无法使用。

　　“先找考核玉牌吧，有了考核玉牌，就可以知道其他考核玉牌持有者的位置，到时候再与他们汇合，也更加简单一些！”

　　话音落下，韩辰从空戒中取出狼牙剑，握在左手中，随后又将墨寒剑取了出来，背在背上。

　　目光在四周扫了扫，随意选择了一个方向，提步离开。

　　韩辰的脚步并不快，甚至还显得有些慢，似乎并不着急。

　　事实上，他此时的确不着急。

　　五百枚考核玉牌，听起来似乎很多，但一块考核玉牌只有巴掌大小，而且还是分散在这迷回秘境中，有可能是在某棵树的树枝上。也有可能是在岩石下、溪水中，甚至还有可能藏在哪头魔兽的肚子里，想要找出来，无异于大海捞针。

　　莫说七天，就算是七十天，也未必能够找到。

　　所以韩辰推断，这个迷回秘境的空间其实并没有想象中那么大。

　　毕竟这第二轮考核的主要目的，是为了选拔出最顶尖的五百人。

　　而想从这一万余人中，选拔出五百人，最好的办法。就是相互之间。分出个强弱高低，强的夺得考核玉牌，拥有进入第三轮考核的资格，弱的自然是被淘汰。

　　第二轮考核只有七天的时间。

　　而在这七天里。想要让五百块考核玉牌全部被人找出来。并且让众人为之进行争夺厮杀。

　　首先是秘境的范围不可以太多。

　　只有这样。秘境中的一万余人，才能够尽快的找出所有的考核玉牌，从而进行争夺。

　　正是因为这一点。所以韩辰并不着急。

　　如果在这样的情况下，都可以找到一枚考核玉牌，那就是他的运气。如果没有找到的话，那也没关系，他可以找其他人，然后从别人手中，夺过来就是了。

　　相比五百枚考核玉牌，一万多个人，就显得容易太多了。

　　韩辰不急不缓的走着，不时的会停下脚步，从空戒中取出玉刀，将一些看起来很普通的花草挖出来，然后用玉盒装起，收入空戒中。

　　“白月果、青丝草、千银藤……想不到九宗大宗掌握这迷回秘境这么久，竟然还有如此多的天地灵萃，倒真叫人意外！”韩辰轻声说道。

　　就这么一个时辰的功夫，他已经发现了十数种药材，无论是品质还是年份都不低，大多都属于高级药材，韩辰自然不会客气，全部都收了起来。

　　就这么一路停停走走，又过了一个时辰。

　　突然，韩辰目光一闪，脚步停了下来。

　　“有人来了！”

　　在他的灵魂感知中，左边十里之外，正有数名武者，向着他这边冲了过来。

　　能够通过第一轮考核，参加这第二轮考核的，修为最低的都是九星中期剑灵境，十里的距离，不过几个呼吸的功夫而已。

　　七八息后，八数道极为惊人的气息，从树林深处奔涌而出，下一刻，便见一名青年武者，速度极快的从树林中冲了出来，在他的身后，还有七名武者紧随其后也冲了出来。

　　“小子，你逃不掉的，将考核玉牌交出来，我们饶你一死！”七人中的一人，出声喝道。

　　听到这人的话，前面那青年武者，‘呸’了一声，头也不回的喝道：“要我交出考核玉牌，休想！”

　　话音落下，便准备想办法甩开这七人，抬头间，望着前面那静静站立着的青衫少年，他顿时一怔，不过此时，情势危急，已经容不得他多想，当即对着韩辰喊道。

　　“小兄弟，我身上有一块考核玉牌，帮我挡住他们，我把考核玉牌做为报酬，送给你！”

　　听到这青年武者的话，后面那七人中，之前那个出声的武者，当即对韩辰恶狠狠的喝道：“小子，我们是白涛门的人，不要多管闲事！”

　　韩辰望了这七人一眼，白涛门，之前他听封鸣提起过，是一个七品中阶宗门。

　　只是韩辰连七品上阶宗门的幽冥宗都敢得罪，还会怕一个七品中阶的白涛门吗？

　　“呵呵，你先将考核玉牌交给我，我帮你挡住他们！”收回目光，韩辰望向前面的那个青年武者，淡淡一笑道。

　　闻言，那青年武者目光一闪，当即不再出声，身形一纵，从韩辰身旁不远处掠过，继续急掠奔逃。

　　韩辰淡淡一笑，对于这青年武者的反应，他丝毫不意外。

　　考核玉牌是通过这第二轮考核的唯一标准，他可不相信，有人会心甘情愿的将之送出去。

　　很显然，这青年武者只是想利用韩辰，好给自己找机会脱身罢了。

　　当然，如果这个青年武者真的愿意，先将考核玉牌交给韩辰的话，那么韩辰也不介意帮他挡下白涛门这七人，这点信用，他还是有的。

　　嗖嗖嗖……

　　白涛门七人，迅速追了上来，在从韩辰身边掠过时，之前警告韩辰的那人，狠狠的瞪了他一眼。

　　显然是对于韩辰之前无视他的警告，感到愤怒。

　　不过此时考核玉牌要紧，他倒是没有功夫停下来，否则的话，他一定要让这小子，知道敢无视他的代价。

　　一行八人，速度极快，如流星赶月一般，眨眼间，就冲入了森林深处，不见了踪影。

　　“想不到这才两个时辰，就已经有人找到考核玉牌了，看来这迷回秘境不但空间比自己想象中要小一些，甚至连这考核玉牌的藏匿地点，也没有那么的隐蔽！”韩辰微微一笑道。

　　话音落下，他身体微微一颤，身形变得虚幻，逐渐消散，却是一道残影，而他的真身，已是冲入森林，追了上去。

　　他的目标本来就是考核玉牌，此时一枚考核玉牌出现在眼前，他自然不可能放弃。

　　韩辰的速度很快，每一次脚步的落下，都会在原地落下一道虚幻的残影，而他整个人却不见丝毫费力，这是因为，他施展的并非是玄阶五品的《八步赶蝉》，而是另一种身法。

　　随着实力的不断提升，八步赶蝉在速度上的劣势，变得越来越明显，所以在进入十万大山之后，韩辰于努力苦修的同时，也开始修习这新的身法武学。

　　虚影步，位列地阶一品。是韩辰在尸无涯的空戒中所得。

　　数月的修炼，虚影步被韩辰修炼到了小成境界，论速度，是八步赶蝉的两倍，倒也解决了他在速度上的劣势。

　　此时韩辰并没有全力施展虚影步，可饶是如此，也仅仅只用了数息的时间，他就已经追上了白涛门七人。

　　不过韩辰却是没有立刻冲上去，而是远远吊在后面，并没有让对方发现。

　　“应该已经要到极限了吧！”韩辰的灵魂感知落在最前面那个青年武者身上，此时后者面色苍白，身上的气息，也是削弱了不少。

　　相比之下，白涛门的七人，虽然也消耗不少，但却是要好的多，毕竟他们有七人，可以梯次追赶，消耗并不算大。

　　“小子，给我停下！”

　　蓦然，七人中的一人突然爆发，速度暴涨数成，瞬间拉近了大半距离。

　　到了此时，双方已经进入了可攻击的距离。

　　唰！

　　那白涛门的弟子，狞笑一声，手中长剑出鞘，拉出一道粗大的剑芒，向着前方的青年武者斩去。

　　感受着背后那迅速袭来的剑芒，那青年武者面色大惊，顾不得再往前冲，身姿一侧，向着旁边一扑，险之又险的将这道剑芒躲了过去。

　　只是，他虽然躲过了这道剑芒，但也因此而停了下来。

　　嗖嗖嗖……

　　白涛门七人身影一闪，瞬间赶了上来，将这青年武者团团包围。

　　“小子，你跑的很过瘾啊，害的老子追了这么久！”

　　“现在你就算把考核玉牌交出来，老子也要杀了你！”

　　七人望着青年武者，狞笑着说道。

　　青年武者此时面色惨白，一部分原因是消耗太大，但更多的却是因为绝望，他不过初晋半步剑王而已，如果单打独斗，他还可以拼一拼，但此时同时面对七人，他没有丝毫的胜算。

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声响起。

　　众人循声望去，竟是之前的那个少年，白涛门七人脸色顿时阴沉了起来。

　　如果说之前，这小子是因为心高气傲，才无视他们的警告的话，那么现在，就可以肯定，这小子根本也是再打考核玉牌的主意。

　　韩辰没有理会七人那冰冷的目光，对着那青年武者淡淡说道：“交考核玉牌交给我，我保你性命！”


第0797章 出手！

　　听到韩辰的话，那青年武者面色一喜，现在他被白涛门七人包围，已经没有退路，根本不可能有机会逃走。

　　若是这少年真的能保自己一命的话，交出考核玉牌又何妨！

　　只是随即他又迟疑了起来。

　　这个少年真的有实力保自己性命吗？看这少年年纪不过十七八岁模样，就算是天纵奇才，拥有半步剑王境的实力，可是他也只有一个人而已，白涛门这边可是有七个人，难道他能以一敌七？他会不会在得到考核玉牌后，直接丢下自己，食言逃走？

　　对于韩辰的性命他不关心，他只关心韩辰是否真的有这份实力，在这七人手中救下自己。

　　就在这青年武者迟疑的时候，白涛门的七人，却是怒了。

　　“小子，你敢插手我白涛门的事，今日你休想离开这里！”

　　“动手，先把考核玉牌拿到手，再收拾这小子！”

　　声音落下的瞬间，‘锵锵’之声响起，七人拔出刀剑，纵身冲向青年武者。

　　惊人的气息澎湃激荡，凌厉的剑气四溢弥漫，中间那青年武者瞬间惊醒，见得七人袭来，顿时骇的面色剧变。

　　不敢怠慢，身形一冲，向着前方的一人扑了过去，人至途中，剑光乍起，凌厉的剑芒，恍若倾盆暴雨般，洒向两人。

　　不远处，韩辰没有动作，只是静静的望着，与青年武者的想法一样。他对于后者的生死，也并不关心。

　　他的目标只是考核玉牌而已。

　　如果这青年武者肯将考核玉牌给他，他救下对方也无妨。而如果青年武者不愿意的话，他也不会强逼，待会从那白涛门的七人手中再抢过来就是了。

　　青年武者的想法很简单，现在自己深陷包围之中，绝对不可以坐以待毙，否则的话，一旦被七人围攻，自己根本没有还手之力。所以他只有主动迎击。

　　这样可以避免被七人一齐围攻的下场。甚至于，还可以寻找机会，冲出去。

　　只是可惜，他算错了一点。

　　他只是一名初晋的半步剑王境而已。论单打独斗。他最多也只能与这七人拼一拼而已。胜败还是两说。

　　而经过之前的一路奔逃，他的消耗远远大于这七人，已然处于劣势。根本不是对方的对手。

　　“给我滚回去！”

　　见得青年武者向着自己冲来，那白涛门弟子一声爆喝，手臂高举，一剑劈向青年武者，‘铛’的一声，青年武者面色潮红，喷出一大口鲜血，身形倒射出去。

　　此时，白涛门的另外六人，已经汇聚在一起，从后方冲了上来，望着迅速飞出来的青年武者，脸上露出的狰狞的笑容。

　　见得这一幕，青年武者的脸上已经没有一丝血色，他很清楚，一旦被这六人近身，自己会是什么下场。

　　想到此，他顿时万念俱灰，这时，他的目光正好看到不远处静静站着的韩辰，霎那间，仿佛抓住了最后一根救命稻草一般，“救我，快救我，考核玉牌我给你……”

　　话音落下的瞬间，他已是从怀中取出巴掌大笑的考核玉牌，用力向着韩辰的方向甩去。

　　或许是因为太过惊慌的缘故，他竟是没有发现，刚刚将他击伤的那个白涛门弟子，正好也在这个方向。

　　望着迅速向自己飞来的考核玉牌，那白涛门弟子哈哈大笑一声，长剑收起，探手抓去。

　　其他六人，脸上也是露出喜色。

　　至于那青年武者，此时却是已经懊悔到了极点，他后悔自己之前为什么会迟疑，为什么没有干脆的将考核玉牌交给那个少年。

　　考核玉牌虽然珍贵，但与性命相比，却根本不算什么，再者说，这迷回秘境中，可是有五百枚考核玉牌，这枚失去了，自己还可以再找其他的。

　　就在青年武者绝望的时候，一道清脆的拔剑之声骤然响起。

　　噗哧……

　　在青年武者呆滞的目光中，前方那个正探手抓向考核玉牌的白涛门弟子，身体狠狠一震，细细的血线从脖子上悄然出现，殷红的血液如泉水般喷涌而出。

　　“不好意思，这枚考核玉牌我要了！”

　　声音响起，这个白涛门的弟子，直接栽倒在了地上，而在他的背后，手持狼牙剑的韩辰前冲而出，剑尖一挑，考核玉牌被他抓住，收入怀中。

　　“四师弟……”

　　“敢杀我白涛门弟子，你找死……”

　　望着这一幕，那六名白涛门弟子，顿时暴怒，原本微微放缓的速度，提升到极致。

　　听到六人的怒吼声，那青年弟子顿时慌了，“救我，快救我，我不想死……”

　　之前他与这六人距离就已经很近了，此时六人速度这一提升，双方的距离瞬间拉近，他可不认为六人会对自己视而不见。

　　果然，那六人虽然暴怒，但还不至于因此而放过这青年武者。此时距离拉近，六人毫不犹豫的一齐出手，斩向这青年武者。

　　六柄长剑，绽射出冰冷的光泽，凌厉的剑气逸散而出，四周的空气被斩的七零八落。

　　呼！

　　就在这时，一道身影突然出现在青年武者的身旁，一掌拍出，将青年武者震飞出去。

　　“给我死吧！”

　　“我要你给我四师弟陪葬！”

　　见得突然出现的韩辰，六人都是一惊，但随即面色又恢复狰狞，对于青年武者的性命，他们不在乎，之前只是因为考核玉牌在他身上，所以才一直穷追不舍。而此时考核玉牌不但落到了韩辰手里，后者更是杀了他们一名师弟，哪还有心思再追杀那青年武者。

　　气息爆发，六人体内真元如江河，滚滚涌动，手中的长剑散发出惊人的锋芒，从六个极为刁钻的角度，斩向韩辰。

　　六人的速度虽快，但在韩辰眼中，却清晰可见。

　　手腕一抖，狼牙剑挥出。

　　铛铛铛铛……

　　六道剑光挥洒而出，精准的斩在了六人手中的长剑上，将六人震飞出去。

　　“小子，你到底是什么人？”

　　长剑震颤，发出淡淡的轻吟，六人面色惊惧的盯着韩辰，一剑，仅仅只是一剑，而且还是六对一，自己六人竟然被对方震退了。

　　最让六人惊骇的是，这个少年的劲道未免太强横了，整条手臂几乎都要麻木了。


第0798章 青年，一袭白衫！

　　当日韩辰等人在碧雨楼发生的事情，虽然令的不少人为之震惊，但还不至于让所有人都知道，毕竟这一次九宗争锋，前来乱风城的宗门势力实在太多了。

　　如果白涛门的这七人，知道韩辰曾轻易击败了幽冥宗五名弟子的话，他们怎么也不会去招惹韩辰的。

　　只是可惜世上没有那么多的如果。

　　一剑震退六人之后，韩辰并没有停手，虽然对方是七品中阶宗门的弟子，但既然出手了，就自然不可能收手。

　　杀一人是杀，杀七人同样是杀，除恶务尽的道理，韩辰深深明白。

　　脚步一提，原地留下一道残影，韩辰已经出现在了一人身前，不等对方反应，剑光一闪，锋锐的剑锋，从对方的喉咙划过。

　　噗哧……

　　鲜血抛洒，头颅高高抛起。

　　“六师弟……”

　　另外五人瞳孔狠狠一缩，但脸上却没有愤怒，有的只是恐惧。

　　没错，就是恐惧。

　　好快的速度，好快的剑，一剑，只是一剑，连反应的时间都没有，就被斩杀，这是什么实力？这少年难道已经达到剑王境了吗？

　　韩辰的实力究竟达到什么境界，五人不知道，五人只知道，自己绝对不是他的对手，就算是五个人一起上，也不是对手。

　　所以在见得韩辰斩杀了那六师弟后，五人根本没有丝毫的犹豫，直接转身。速度提升到极致，向着四周迅速逃去。

　　望着迅速惊慌而逃的五人，韩辰面色淡漠，并没有追上去，他毕竟只是一个人，追上去最多只能斩杀两三人而已，不可能将所有人都留下。

　　不过这并不代表，他就会因此而放过这五人。

　　‘呛’的一声，还剑归鞘，随后右手伸出。心念一动。丝丝青色的火焰从指尖浮现而出，于掌心汇聚，‘嘭’的一声，融合成为一朵青色的火焰。

　　目光在三昧真火上滑过。然后望向五人逃离的方向。这五人都是半步剑王境。速度自是不慢。只是这呼吸的功夫，已经消失在树林之中，到了千米之外。

　　尽管因为葱郁的树木。肉眼已经看不到，但灵魂感知却清楚的知道这五人的位置。

　　收回目光，韩辰屈指连弹，点点青芒从三昧真火中分离而出，飞射出去，消失在树林之中。

　　幽静的树林之中，五道火光骤然乍现，将四周照的透亮，但火光只是出现半息，便又熄灭下去。

　　韩辰手掌一翻，将三昧真火收入体内，随后抬手一招，‘嗖嗖嗖’破空之声响起，只见五枚黝黑的戒指从树林中飞射过来。

　　探手一抓，将白涛门那五人的空戒收入自己的空戒中，然后韩辰又将已经死去的两人手上的空戒，收了起来。

　　经过两年的历练，对于这些，韩辰显得无比娴熟。

　　目光在四周扫了扫，韩辰摇了摇头，之前的那个青年武者不知什么时候，竟然已经不见了。

　　想来那青年武者也不认为他可以挡得住这七人，趁此机会，自然快点逃走。

　　对此，韩辰倒是不在意，不过这里却是不能久留了。

　　先是考核玉牌出现，然后又是一番战斗，恐怕已经一些武者的注意。

　　韩辰不怕战斗，但却不喜欢无谓的战斗。

　　左手提着狼牙剑，脚步一提，虚影步施展，原地留下一道残影，缓缓消散。

　　半个时辰后，韩辰在一处小溪边停了下来。

　　小溪不算大，而且很浅，仅有二三十公分深，不过溪水却很清澈，可以清楚的看到溪水中缓缓游动的鱼儿。

　　在小溪边蹲下，拘起一捧溪水喝了一口，入口甘甜。

　　此时方圆数十里内，都没有武者的踪迹，韩辰也没有再继续赶路。

　　从溪水中捉了几条鱼，直接在溪边架起了篝火，烤了起来。

　　滋滋滋……

　　望着在火焰的炙烤下，缓缓变得金黄的鱼儿，韩辰收回目光，伸手从怀中将那枚考核玉牌取了出来。

　　这枚考核玉牌与通过第一轮考核时，所获得的考核玉牌显得有些不同，同样是巴掌大小，但却是墨玉色，而非纯粹的玉色，其上的玉纹，也不一样。

　　目光在考核玉牌上打量了良久，也没有看出什么不凡，韩辰只得打消这个念头。

　　能做为第二轮考核的通过要求，这枚考核玉牌也必定不会是什么普通东西，最起码，应该也与第一轮考核的考核玉牌一样，蕴含着些许的空间之力，甚至还有其他的功效，也不一定。

　　只是因为他的实力太低，无法发现罢了。

　　“那元洪说过，考核玉牌在被拿起之后，就会与其他同样被拿起的考核玉牌产生一丝联系，武者可以凭此，知晓其他考核玉牌持有者的位置所在。”韩辰轻声说道：“从进入这迷回秘境已经三个多时辰了，响起应该有不少的考核玉牌被找到了吧！”

　　五百枚考核玉牌每被发现一枚，武者间的争斗厮杀，就越激烈，等五百枚考核玉牌全部出现之后，众武者间的争斗厮杀，也将正式开启。

　　到时候一个武者，可能要面对数十人，甚至数百人的追杀。可以说，这考核玉牌就是一块烫手山芋，随着时间的推移，这山芋的温度不但不会降低，反而会越来越高，直至最后，爆发出惊人的火焰，将持有者焚杀。

　　以韩辰如今的实力，一般的半步剑王，对他已经没有的丝毫的威胁，但他却没有因此而觉得可以高枕无忧了。

　　一两个，甚至七八个半步剑王的确对他没什么威胁，但如果数量提升个十倍。甚至百倍的话，那结果就不一样了。

　　不过好在七天时间才刚开始，五百枚考核玉牌还没有全部被发现，短时间内，倒是不用担心。

　　不过却也需要早做些准备，毕竟他的敌人，不仅仅是那些红了眼，四处找寻考核玉牌的武者，还有幽冥宗的人。

　　手掌握着考核玉牌，轻轻的贴在额头上。眼眸微闭。心神收敛，缓缓感应着。

　　数息后，一丝淡淡的波动，从考核玉牌上浮现而出。此同时。数十个光点。也在韩辰的脑海中出现。

　　这数十个光点如繁星一般，错落的分布着，远近各不同。

　　韩辰心神先是落在最中间。同时也是最为耀眼的一个光点上。

　　“这是我的考核玉牌光点，这里应该也就是我现在所在的位置！”

　　轻声呢喃一句，随后心神一转，在其他的光点上，缓缓扫过。

　　“九十三个光点，即九十三枚考核玉牌，速度比想象中还要快一些！”双眼睁开，心神收回，望着手中的考核玉牌，韩辰轻声说道。

　　这才刚开始三个时辰，却竟然就已经有九十三枚考核玉牌被找到了，按照这个速度下去，大概再有三四天的时间，五百枚考核玉牌应该就会全部出现了。

　　这是保守估计，若是有人运气爆发的话，可能两三天，就会全部都找出来。

　　而到了那时，七天时间也才过了一半而已，换句话说，剩下的一半时间，就是武者间的争斗厮杀了。

　　凭着考核玉牌相互间的那一丝联系，五百枚考核玉牌的位置，根本无所遁形。到了那时，所有持有者的处境，也将变得危险无比。

　　那些没有得到考核玉牌的武者，可以联手，对玉牌持有者进行围攻。而玉牌持有者，则只能孤军奋战。

　　当然，如果你的实力够强，或者身份背景足够强硬，让其他的武者不敢出手的话，那又另当别论了。

　　不过总的来说，考核玉牌持有者，是处于绝对的劣势，一个不慎，就会殒命于这万人的厮杀争斗之中。

　　嗤嗤嗤……

　　香浓的油脂滚落下来，滴落在柴禾上，发出刺耳的声响。

　　望着已经被烤的金黄的鱼身，韩辰也没有再多想，现在他的首要目的，是找到封鸣、萧别离与花轻舞等人，将大家汇合起来，然后再伺机夺取其他的考核玉牌。

　　这样也好应对数天后的厮杀争斗。

　　当然，若是可以的话，韩辰也想再找到一些其他考核玉牌的持有者，一同联手。

　　不过，这个念头刚刚浮现，就被韩辰否定掉了，人心隔肚皮，别到时候被人在背后捅了刀子，那乐子可就大了。

　　伸手从篝火上取下一条鱼，也不顾其上那滚当的温度，直接咬了一口，外酥里嫩，尽管没有添加什么香料，但依旧很美味。

　　一共七八条鱼，片刻之后，尽数被韩辰吃了干净。

　　“咕咚咕咚……”将手中的鱼骨扔开，从空戒中取出一壶好酒，仰头灌了几口，韩辰长长的舒了口气。

　　收起酒壶，又取出考核玉牌，查看了一下。

　　这才不过小半个时辰而已，考核玉牌的数量又增加的七枚，达到了一百枚之数。

　　突然，他的心神一动，落在了一个光点上。

　　这个光点距离他很近，应该只有五六十里的路程。

　　微微沉吟之后，他将考核玉牌收起，起身辨别了下方向，然后身形一纵，向着一个方向赶去。

　　半盏茶的功夫，韩辰身影停了下来，灵魂感知延伸出去，顿时前方的六道身影出现在了他的脑海中。

　　与他料想中的一样，这五人正在争夺那枚考核玉牌。

　　其中四人为一方，看起来应该是某个宗门的弟子。而另一方自然是一个人，此时正在与四人激烈的战在一起。

　　“以一敌四，竟然还不落下风，这人的实力倒是不弱！”韩辰心中暗自说道。

　　下一刻，当他的灵魂感知看到这人的模样时，韩辰不由微微一怔。

　　“是他！”

　　青年，一袭白衫！


第0799章 韩枫的消息！

　　“杨枫，把考核玉牌交出来，我们可以饶你不死！”

　　“没错，你不过区区一介散修，考核玉牌你没资格拥有！”

　　剑光闪烁，四人怒喝道。

　　“考核玉牌，有能居之，只要你们杀了我，这枚考核玉牌自然就是你们的！”杨枫长剑一横，劲气激荡，将四人的攻势尽数荡开，长声笑道：“不过这个可能性，似乎不大！”

　　声音落下，杨枫纵身跃上空中，手腕一抖，凌厉的剑光如暴雨般倾洒而下，袭向四人。

　　“狂妄！”

　　“混账！”

　　四人怒吼一声，身上气息如浪潮般，向着四周席卷开来，剑光闪烁，化作粗大而凌厉的剑芒，直冲天际，迎向漫天的剑光。

　　在杨枫的攻势之下，四人轰出的剑芒虽然凌厉惊人，但却只是支撑了数息，就轰然崩溃。

　　噗哧、噗哧……

　　四人面色潮红，齐齐张嘴喷出数口鲜血。

　　“枫落！”

　　杨枫目光如电，抓住这一瞬间，身躯凌空跃下，手中长剑一挥，凌厉的剑光如枫叶飘落，将四人完全笼罩。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　鲜血抛洒，四人双眼大瞪，死死的盯着缓缓落地的杨枫，身躯一软，栽倒在了地上。

　　呼！

　　见得四人彻底死去，杨枫重重的吐出一口气，脸上浮现出一抹苍白。

　　一对四，虽然成功将四人斩杀。但这四人毕竟都是半步剑王境，他也消耗了不少。

　　“看了这么久，也该出来了吧！”深深吸了口气，将体内的疲累压下，杨枫一甩长剑，剑身轻颤，发出轻吟，杨枫转身望向树林的一个方向，淡淡地说道。

　　“无意冒犯，我只是途经此地！”韩辰从树林中缓缓走了出来。

　　“原来是你！”望着韩辰。杨枫微微一怔。

　　“你认识我？”杨枫的反应让韩辰略感好奇。

　　“韩辰是吗？我听过你的传闻！”杨枫目光微微一闪。随即笑了笑，手臂一挥，‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　闻言。韩辰不由的更加好奇了。他可不是这乱风域的人。更不是什么有名气的人，这杨枫是如何听说过自己的？

　　如果说他有什么名气的话，也只是在紫云域而已。不过说起来，无论是在十万大山中，还是赤荒城，他使用的都是假名，可没有用真名，这杨枫又是怎么知道自己名字的？

　　“你也是想来抢考核玉牌的吗？”没等韩辰开口，杨枫率先说道。

　　“嗯？”韩辰望向对方，这杨枫虽然是如此说，但脸上可没有丝毫的肃杀之色，反而满脸微笑的望着自己，似乎一点也不担心，自己真会如他所说的，出手抢夺考核玉牌。

　　事实上，韩辰的确没有出手抢夺的意思，考核玉牌他已经有一枚了，再抢一枚，那根本就是在找不自在了。

　　两枚考核玉牌竟然在一个人身上，那些武者恐怕没有谁会视而不见。毕竟杀了别人，只能得到一枚考核玉牌，而杀了韩辰，可是能得到两枚，怎么算，都是后者更划算一些。

　　再者，他与这杨枫无冤无仇，根本没有必要对其出手。

　　“不是！”韩辰摇了摇头，道：“我是来寻找同伴的！”

　　“你是说隐血宗、玉皇阁和紫云宗的人？”杨枫问道。

　　“你知道？”韩辰微微一怔。

　　如果说之前杨枫认出他，让他只是生出一丝好奇的话，那么现在，他是真的被惊讶了。

　　他和隐血宗、玉皇阁的关系不浅，这一点不算什么秘密，基本上只要稍微大厅下，基本就可以知道。但他和紫云宗的关系，可是没几个人知晓。

　　除了北方无痕、柳无隐等人，基本没人知道，就算是韩天，也不知道，而这杨枫，竟然一开口就说了出来。

　　“呵呵，我听说过！”杨枫笑了笑，并没有做什么解释，然后又说道：“之前我过来的时候，曾看到一个紫云宗弟子，正在被人追杀，她应该也找到了一枚考核玉牌！”

　　“什么时候？在什么方向？”听到杨枫的话，韩辰也没有再继续纠结心中的惊讶，当即问道。

　　“应该是一炷香之前，你顺着这个方向，应该就可以找到！”说着，杨枫指了一个方向。

　　“多谢了，告辞！”韩辰对杨枫抱了抱拳，随后施展虚影步，循着杨枫所指的方向，迅速急掠而去。

　　望着韩辰的背影迅速消失在树林，轻声自语道：“韩大哥，你这个弟弟的确不一般啊！”

　　说着，他的眼中不由浮现出一抹黯然，“只是可惜，你却是没机会看到了！”

　　话音落下，他摇了摇头，没有再多言，身影一闪，身法展开，迅速消失在树林之中。

　　……

　　对于杨枫后面的轻声自语，韩辰并不知道，此时他一边施展身法迅速前行，一边从怀中将考核玉牌取了出来。

　　按照杨枫所说，紫云宗的人很可能找到了一枚考核玉牌，所以才会被他人追杀。

　　如此一来，他只需要通过考核玉牌之间的那一丝联系，就可以查看这个方向上，考核玉牌持有者的位置所在，这样，却是可以节省许多的时间。

　　“一百一十七枚，如此短的时间，竟然又被找到了十七枚！”心神沉入考核玉牌中，韩辰心中暗自说道，随即他没有再理会，开始查看这个方向上，考核玉牌的位置所在。

　　“这个方向上共有三枚考核玉牌，还好，距离都不算太远！”心神一扫，三个光点映入韩辰脑海中，他轻松了口气，说道。

　　随即他就没有再多做耽搁，将考核玉牌收入怀中，速度提升到极致，向着第一枚考核玉牌所在的位置而去。

　　片刻后，他停了下来，灵魂感知延伸过去，微微一扫。

　　“不是！”

　　这一枚考核玉牌的持有者是一个宗门弟子，正在与另外一个宗门弟子激烈的战斗着。

　　身形一纵，继续前行，向着第二枚考核玉牌所在的位置赶去。

　　半炷香后，他停了下来。

　　“不是！”

　　灵魂感知只是微微一扫，他就收了回来，然后继续前行。

　　一路上，他的灵魂感知完全释放出来，在四周查探着，毕竟紫云宗弟子找到一枚考核玉牌只是他的推测而已，为了以防万一，自然还是谨慎些好。

　　不过沿途并没有什么其他的发现。

　　又小半炷香后，他终于赶到了第三枚考核玉牌的位置所在。

　　“嘿嘿，小美人，你逃不掉的！”一个淫邪的声音从前方响起。


第0800章 杀了你们！

　　枝叶繁茂的树林中，一女三男相隔七八丈，对峙着。

　　蓝雨昔手持长剑，双眼冰冷的望着满脸淫笑，向着自己缓缓走来的三个青年，心中不由升起一丝绝望。

　　此时她的脸色极为苍白，乌黑的长发显得有些凌乱，光洁的额头上，布满细密的汗珠，身上那淡蓝色的劲衫，多处破裂，露出殷红的伤痕。

　　半个多时辰的奔逃，她体内那原本磅礴的真元已经消耗大半，再加上身上那愈加严重的伤势，她知道自己已经不可能再逃下去了。

　　“今天，我就是死，也不会让你们得逞！”蓝雨昔银牙紧咬，死死的盯着三人。

　　相比蓝雨昔，这三个青年就显得无比从容，长剑指地，缓缓走近，目光不断的在蓝雨昔那娇躯之上扫视着，绽射出淫邪的光芒。

　　“嘿嘿，你大可以试一试，像你这样的小美人，就算是一具尸体，我们也不会错过的！”一个双眼斜长的青年，邪笑着说道。

　　“小美人，你这又是何苦呢？蝼蚁尚且偷生，只要你将考核玉牌交给我们，再陪我们几天，到时自会放你离开，绝不会伤你性命！”一个皮肤略黑的青年，摇摇头，一副悲天悯人模样地说道。

　　“没错，像你这样的小美人，疼你还来不及，又怎会舍得下杀手呢！”最后一个略胖的青年嘻笑着说道。

　　话音落下，三人却是哈哈大笑了起来。但眼睛却更加肆无忌惮的在蓝雨昔身上扫视了起来。

　　蓝雨昔的确是个难得一见的美女，堪称倾城的容貌，匀称的身材，形成一个完美的弧线，无一不对男人有着惊人的诱惑力。

　　“你们……卑鄙，无耻……”此时，蓝雨昔已是被气的浑身发颤。

　　“卑鄙无耻？小美人，一会儿你就不会这么说了！”那双眼狭长的青年，淫笑着说道。

　　“半个时辰，这小美人的真元恐怕也消耗的差不多了。未免夜长梦多。动手吧！”皮肤略黑的青年。脸色一肃，沉声说道。

　　“嘿嘿，我已经等了很久了！”

　　声音落下，三人当即身影一闪。如浮光掠影般。速度极快的向着蓝雨昔冲了过来。

　　见状。蓝雨昔面色剧变，此时她消耗甚巨，实力削弱不少。根本是这三人的对手，当即便要后退。

　　只是她的速度终究还是慢了一丝，她的身影才刚刚腾起，三名青年就已经冲了上来。

　　微胖的青年手中长剑一横，劲风呼啸，剑脊拍向蓝雨昔的左肩。

　　这一剑速度又快又疾，且角度也极为刁钻，蓝雨昔无法闪躲，只能眼睁睁的看着长剑在自己眼中迅速放大。

　　她很清楚，自己若是被这一剑拍中，会是什么结果，所以她已经没有打算反抗了，只是，正如她之前所说的，就算是死，她也不会让这三个畜生，坏了自己的贞洁。

　　念及此，她当即便准备催谷体内真元，自断心脉。

　　这时，一个身影突然出现在蓝雨昔的身前。

　　呛！

　　长剑出鞘，剑光冷冽，如银月当空，斩在了那微胖青年的剑上，‘铛’的一声，火花四溅，微胖青年闷哼一声，被震飞出去。

　　“找死！”

　　这一幕发生的极快，当微胖青年被震飞后，另外两人才反应过来，当即一声怒喝，长剑一挥，一个横斩，一个怒劈，轰向对方。

　　韩辰目光如森寒，手臂一震，狼牙剑仿佛一分为二，两道凌厉的剑光疾斩而出。

　　铛、铛……

　　仿佛是两声，又仿佛是一声，火花四溅中，两名青年身躯一震，手中的长剑竟是差点脱手而出，身躯更是被震飞出去。

　　此时蓝雨昔已经被这突然发生的变故给惊呆了，对于这三个青年的实力，她可是清楚无比，强横无比，以她的实力，莫说三人，就算是一人，单打独斗，她也完全不是对手。

　　若非三人贪图自己的姿色，恐怕自己早已经死了。

　　可这突然出现的人，竟然只出了三剑，一剑一个，将三人都给震退出去，这是可等的实力。

　　“韩辰？”突然蓝雨昔觉得眼前这个人的背影有些眼熟。

　　“嗯，你先休息一下！”韩辰头也不会地说道。

　　闻言，蓝雨昔顿时心头一松，重重的舒了口气，身体一软，浑身的力气好似也随着这口气，被吐了出去，不由的瘫倒下去。

　　之前她之所以能够支撑，所靠的完全就是紧绷的神经，和一股不敢懈怠的意念而已，此时一放松下来，体内那被压制的虚弱，顿时如火山般，以更加强横姿态爆发了出来。

　　不过就在这时，一股柔劲突然落在她的身上，此时她根本没有丝毫的力气，身体直接被这股柔劲震的腾空而起，向后飞去，就在即将撞在大树上的时候，柔劲却又是一变，化作一股绵劲，覆盖在她的背上，将撞在大树上的反震之力，尽数抵挡，她缓缓滑下，靠在树干上。

　　蓝雨昔知道是韩辰出手，所以也不意外，双眼微颌，运转功法，吸纳天地灵气，开始治疗起身上的伤势。

　　目光微侧，望了蓝雨昔一眼，然后韩辰收回目光，抬头望向那三个青年。

　　之前由于形势紧急，所以韩辰也没有太过注意，此时打量之下，他才发现这三人的不凡。

　　气息浑厚，三人竟然全部都达到了半步剑王中期境界。

　　这样的实力，就算是在第一轮考核中，也是并不多见的。

　　蓦然，韩辰目光一闪，落在三人衣衫右胸口上的标志上。

　　一轮圆日，一轮弯月。

　　“你们是日月教的弟子！”韩辰眉头一扬。淡淡的道。

　　日月教是乱风域本土的宗门，位列七品上阶宗门层次，实力很是强悍，与幽冥宗不相伯仲。

　　“算你还有点眼力，知道我们是日月教的人。”双眼狭长的青年，冷冷的望着韩辰道。

　　“这个女人我们要了，奉劝你少管闲事，现在离开，我们还可以当什么事都没有发生过！”皮肤略黑的青年，望着韩辰。沉声道。

　　至于另外那个微胖青年。此时却是没有心思说话，之前韩辰那一剑，却是出了几分真力，他体内也被震出了内伤。现在。正在抓紧实力运转真元疗伤。

　　不过他的眼中。此时望向韩辰，却是有着深深的忌惮。

　　虽然两人只是交手了一招，但管中窥豹。能够一剑震退自己，甚至震伤自己，足见这少年的实力之强。

　　“日月教的确很强，让人很忌惮！”韩辰不急不缓地说道。

　　“你明白就好，现在离开还来得及！”双眼狭长青年，冷笑一声说道。

　　“不过，这里是迷回秘境，每一届九宗争锋，都会有不少人死在这里面，而且这树林，看起来也很幽静！”韩辰淡淡地说道：“你们说，如果我将你们杀了，谁又会怀疑到我身上？”

　　听到韩辰的话，三人的脸色顿时变了。

　　韩辰面色瞬间变得冰冷无比，眼中寒芒一闪，根本不等三人说话，身影已经变得虚幻。缓缓消散。

　　见状，三人的瞳孔骤然紧紧一缩，显然没有料到，韩辰竟然真的敢对他们出手。

　　不过好在三人的战斗经验也极为丰富，只是瞬间就反应了过来，纵身爆退。

　　只是就在这时，一道凌厉的剑光，骤然乍现，斩向微胖的青年。

　　微胖青年之前就已经受了伤，速度是三人中最慢，此时见得剑光斩来，他浑身寒毛瞬间炸开，心脏紧提到了嗓子眼。

　　“给我破！”不敢怠慢，一身爆吼，微胖青年身上气息如浪潮般，向着四周爆发开来，手中的长剑一挥，一式最为强横的剑式施展而出，迎向那道剑光。

　　铛！

　　双剑碰撞，爆发出震耳声响。

　　“挡住了！”见得这一幕，三人心中都是一喜，只是很快，他们脸上的表情就僵住了。

　　只见韩辰手腕一抖，狼牙剑微微一震，竟是将微胖青年的长剑荡开，随后他长驱直入，瞬间来到了微胖青年的身前。

　　左手握拳，直接一拳轰在了微胖青年的胸口上。

　　嘭……咔嚓……

　　低沉的闷响与骨骼断裂之声，同时响起。

　　微胖青年胸口塌陷下去，仰头喷出一大口鲜血，身躯如炮弹一般，速度极快的向后抛飞出去，空中，他又再次喷出一口鲜血，双眼一片灰暗，竟是一瞬间，就已经死去。

　　击杀一人之后，韩辰速度不减的迅速冲向另外两人。

　　人未至，剑光一闪，两道细如发丝，如闪电般的黑色剑芒，激射而出。

　　凛冬！

　　凛冬剑式的速度虽然极快，不过这两人终究是半步剑王境，自然不可能如此轻易就被斩杀。

　　两人长剑劈出，直接将凛冬给斩碎。

　　对此，韩辰丝毫不意外，他只是借此拖住两人而已。

　　身影一闪，原地留下一道残影，韩辰的真身已经出现在了两人身前。

　　长剑一挥，惊人的寒气以韩辰为中心，向着四周扩散开来，直接将方圆五十米内完全笼罩。

　　两人心中一惊，虽然不知道韩辰这是什么招式，但威力绝对不弱，两人当即便要爆发全力，拉开距离。

　　只是就在这时，点点寒霜，从两人的身上凝结而出。

　　两人心头骇然，寒霜所现之处，竟然完全没有了知觉。

　　寒霜越来越多，只是瞬息间的功夫，就几乎布满两人的全身。

　　“碎！”韩辰嘴唇微颌，吐出一个字节。

　　嘭嘭……

　　散发着惊人寒意的寒霜，瞬间破碎，两人眼睛圆瞪，下一刻，随着一声低响，两人的身体随着爆炸了开来。

　　至此，三人尽数斩杀！


第0801章 宗门印记！

　　夜晚降临。

　　天空之上，没有月亮，没有漫天星斗，有的只是一片如大海般无尽深邃的天空，仿若一块黑布一般，将天空遮蔽，天地间一片漆黑，没有丝毫的光亮。

　　从高空俯瞰而下，可以发现，下方那延绵无尽的树林之中，一堆堆篝火悄然燃起，散发出淡淡的光线，将方圆十数米照亮。

　　一天下来，经过不断找寻、争斗厮杀的人们，都已经疲倦不已，纷纷停歇了下来，或是休息，或是治疗伤势。

　　七天的时间，这才只过了一天而已，还有一天，时间还很充足。

　　而且夜晚素来是魔兽横行的时候，在夜晚行动，会更加的凶险，少有不慎就会成为魔兽口中血食，实在没有这个必要。

　　毕竟争得是最后那五百个名额，而不是这一时的得失。

　　篝火前，韩辰盘膝而坐，双眼微颌，心神沉入手中的考核玉牌中，缓缓的查看着。

　　片刻后，他睁开了双眼。

　　“一百八十七枚……”

　　韩辰眉头微微一皱，这才只是第一天而已，考核玉牌竟然已经有近两百枚被找了出来，这个速度实在是有些出乎他的意料。

　　如果按照这个速度下，估计第三天还未结束，五百块考核玉牌就将全部被找出来了。

　　五百枚考核玉牌全部出现，意味着什么，韩辰很清楚。

　　到了那时，再想要得到考核玉牌。获得进入第三轮的考核资格，只有从其他武者手中抢夺一途。

　　这也意味着，众武者间的争夺厮杀，也将正式开始。

　　“一万多名武者，六天之后，不知道有多少人会死去，又有多少人可以活下来！”韩辰摇了摇头。

　　“嗯哼……”这时，一旁的蓝雨昔发出一声低吟，缓缓睁开了双眼。

　　“你醒啦！”抬手将考核玉牌收入怀中，韩辰微笑着说道。

　　望着四周围漆黑的环境。蓝雨昔眼中浮现出一丝茫然。不过随即便清醒过来，想起白天的事，她感激道：“韩公子，多谢你出手相救……”

　　“举手之劳。雨仙子不必如此！”韩辰摆了摆手。问道：“你是怎么被阴阳阁这三人给盯上的！”

　　闻言。蓝雨昔也将白天她与阴阳阁那三人相遇的经过，缓缓说了出来。

　　事情的经过其实也很简单，正如杨枫所猜测的那样。蓝雨昔的确找到了一枚考核玉牌，而阴阳阁那三人，也正因为考核玉牌，追杀蓝雨昔。

　　唯一不同的是，阴阳阁那三人是在蓝雨昔找到考核玉牌之前，就盯上蓝雨昔的。

　　原因也很简单，就是因为看上了蓝雨昔的美貌！

　　听到蓝雨昔的讲述，韩辰不由苦笑一声，红颜祸水果真不假啊！

　　“对了，你有没有见到其他人？”韩辰问道。

　　闻言，蓝雨昔摇了摇头。

　　见状，韩辰也不意外，虽说这迷回秘境的空间不会太大，但也不小，相互遇到的可能性，实在不大。

　　“不过白天的时候，我曾发现过师姐留下的印记，只是那时候我正在被阴阳阁的那三个家伙追杀，所以也没顾得上细看！”蓝雨昔说道。

　　“印记？那你还记得那个位置吗？”闻言，韩辰面色一喜，随即紧跟着问道。

　　一般宗门中都会有独属于自己的印记，有求助类的印记，有位置方向类的印记，还有一些更复杂的，蕴含着简短信息的印记。

　　宗门弟子在外行走，若是遇到什么事情，需要求助的，都会留下印记，若是有路过的弟子发现，就可以前来相助。

　　隐血宗与玉皇阁，自然也有独属于自己的宗门印记，在进入这迷回秘境之中，封鸣、萧别离等人也将各种印记的信息，告诉过韩辰，方便在这迷回秘境中相互联系。

　　只可惜，到现在，他也没有发现众人留下的印记。

　　“如果是白天的话，顺着来时的路，沿途找过去，我应该可以找到，只是现在……”蓝雨昔迟疑道。

　　如果可以的话，她自然是希望马上就出发，去寻找花轻舞等人留下的印记，因为今天的经历让她深深的明白到，这迷回秘境中的凶险与残酷。

　　这里不是紫云域，她们也不在是年轻一辈中的最强者。在这里，有着太多的天才。

　　以往，那足以让她们傲然的实力，在这里也不再是一枝独秀，这里，有着太多的人，实力比她们还要强横。

　　就如白天阴阳阁的那三人一样。

　　往日，那让诸多年轻俊杰倾慕追捧的容貌，在这里，也让她们的处境比其他武者还要更加的凶险。

　　她不知道花轻舞与鹤幽兰两人现在情况怎么样，但她知道，如果自己与韩辰能早一点与两人汇合的话，两人就绝对不会有她白天这样的遭遇。

　　只是现在已经入夜，天地间一片漆黑，可以说伸手不见五指，她根本不可能找到来时的路，甚至还有可能走错方向，完全失去找到印记的机会。

　　所以这个险，她不敢冒！

　　对于蓝雨昔的顾虑，韩辰又岂会不知道，他转头在四周扫了扫，随即收回目光，摇摇头，“既然如此，那就暂且先休息一晚吧，等天亮之后，我们再出发！”

　　其实这样黑暗的夜晚，对韩辰来说，根本没有丝毫的影响，灵魂感知扩散出去，方圆二十余里内的一切，都清晰可见，完全不存在障碍。

　　只是这毕竟只是他一个人而已，他可不认识蓝雨昔来时的路。究竟要怎么走，还是得蓝雨昔自己来才行。

　　蓝雨昔点点头，随后两人吃了些干粮，便熄灭了篝火，各自进入修炼之中。

　　七天的时间，越是到后期，就越是凶险，每一枚考核玉牌的持有者，都会成为其他武者的追杀目标。

　　想要在众武者的追杀中，活下来，并且保住玉牌，获得进入第三轮考核的资格，就只有让自己随时都保持在巅峰状态，如此，才能最好的应对一切变化。

　　漆黑的树林中，阵阵兽吼之声，不时的从远处响起，韩辰虽然进入修炼中，却没敢放松警惕，灵魂感知一直将方圆十里完全笼罩。

　　不过好在，直到一夜过去，也没有魔兽靠近两人。


第0802章 幽冥宗的围杀！

　　清晨，天地间缓缓亮堂起来，不过天空依旧一片灰蒙蒙，看起来很是压抑。

　　韩辰与蓝雨昔同时睁开双眼。

　　“走吧！”韩辰说道。

　　蓝雨昔点点头，起身在四周扫了扫，略微辨别了下方向。

　　“这边！”蓝雨昔轻声道。

　　声音落下，两人施展身法，迅速掠入树林之中。

　　虽然昨天奔逃的时候，兜兜转转变幻了不少方向，不过蓝雨昔的记忆却很清晰，沿途并没有多少耽搁，一路急掠，半个多时辰后，两人停了下来。

　　“就是这里！”蓝雨昔目光在四周扫了扫，随后提步走到一棵大树前说道。

　　闻言，韩辰也走了过来，目光落在大树位于根部位置一个云形图案上。

　　“我们该往哪个方向走？”韩辰只是看了一眼，就将目光收了回来。紫云宗的印记，他不认识，看了根本没用，当即直接问道。

　　蓝雨昔蹲下身子，目光在那云形图案上仔细看了看，心中顿时松了口气，“这是位置方向类印记！”

　　位置方向类印记，意思很明显，就是指明自己所在所在方向的印记。

　　“走这边！”

　　蓝雨昔说了一声，然后施展身法，向着一个方向急掠而去，韩辰也不多言，虚影步施展，跟了上去。

　　只是过了两炷香后，两人便停了下来，因为蓝雨昔，发现了第二个印记。

　　同样是在大树的根部位置上。

　　望着这个印记。蓝雨昔的脸色顿时一变。

　　“怎么了？”韩辰问道。

　　“这个印记只画一半……”说到这里，蓝雨昔就没有再说下去。

　　闻言，韩辰的眉头顿时一皱，印记只有一半，这表明，当时对方的时间很紧迫，紧迫到连画印记的时间都不够，只能匆匆画出一半。

　　什么样的情况下，让人连画个印记的时间都没有呢？只有一种可能，对方正在被人追杀。不得不放弃。迅速离开。

　　“能不能辨别方向！”韩辰问道。

　　蓝雨昔点点头，指向一个方向。

　　“走！”

　　韩辰也不再废话，一声轻喝，身法展开。迅速向着那个方向而去。蓝雨昔也不敢怠慢。迅速跟了上去。

　　两人速度极快，沿途又发现了两个印记，第一个印记还好一点。虽然依然只有一半，但还是可以辨别方向，但第二个印记，却已经极为模糊，若不是韩辰时刻以灵魂感知查看四周的话，说不定直接就忽视了。

　　从这两个印记可以看出，对方不但没有摆脱掉追杀，反而情势变得越来越危险。

　　知道了这一点，韩辰自然是更加不敢耽搁，对蓝雨昔道了声‘得罪’，然后就直接将蓝雨昔拦腰抱了起来。

　　此时，蓝雨昔心中满是担忧，对此，倒是没有太过在意。

　　将蓝雨昔抱起之后，韩辰将虚影步施展到了极致，树林中残影重重，如闪电般，速度快的惊人，沿途上的树木对他没有丝毫的阻碍，身影一闪，便已闪了过去，根本没有丝毫减缓。

　　“她们会不会也找到了一枚考核玉牌？”这时，一个念头突然在韩辰的心头出现。

　　他不知道留下印记的是花轻舞还是鹤幽兰，亦或是两人正在一起，也不知道她们是不是真的找到了考核玉牌，但却不能排除这个可能。

　　念及此，韩辰空着的左手从怀中将考核玉牌取了出来，心神沉入其中，顿时大量的光点在他的脑海中浮现了出来。

　　光点的数量极多，似乎比昨天的时候，又多了一些，只是此时韩辰也没时间细数，所以也根本没有理会，心神直接锁定在最亮的一个光点，也就是自己的位置所在，然后查看起自己附近考核玉牌持有者的位置。

　　结果让韩辰为之一惊，在他附近五百里之内，竟然只有三枚考核玉牌，而且这三枚考核玉牌的持有者，此时竟然相隔不远，看起来似乎就在一个位置上。

　　“应该就是这里！”韩辰目光一闪，将考核玉牌收入了怀中。

　　如果只是淡淡因为美貌的话，花轻舞两人绝对不会被人如此追杀，毕竟争夺考核玉牌才是正事，没有哪个武者，会因为此，而紧紧追杀一个半步剑王。

　　所以很显然的，花轻舞二人，肯定也找到了一枚考核玉牌，所以才会被人如此追杀。

　　而这三枚考核玉牌的位置如此蹊跷，极有可能就是花轻舞二人的位置所在。

　　“怎么办？师姐好像已经被别人追上了！”蓝雨昔眼中浮现出一丝惊慌，刚刚她也通过考核玉牌，知道这三枚考核玉牌的位置。

　　“你抱紧我！”韩辰沉声道。

　　闻言，蓝雨昔当即双臂一揽，紧紧抱住韩辰的腰，身体贴在一起，她的脸上不由的浮现出一抹红晕，她长这么大，还是第一次和一个男子，做出如此亲密的动作，虽然这是因为情况紧急。

　　对于蓝雨昔心中的想法，韩辰自然是不知道，他让蓝雨昔抱紧他，只是因为他要提升速度罢了。

　　他双手合十，结印一个印结，顿时一股奇异的波动，如潮水般从他体内涌现了出来。

　　青光闪耀，青鸾翼在韩辰的背上凝现而出，光华流转，栩栩如生。

　　施展出青鸾翼，韩辰纵身跃上高空，‘哗啦’一声，宽大的青鸾翼伸展开来，狠狠一煽，卷动风雷，化作一道青虹，向着前方疾驰而去。

　　此时，蓝雨昔已经被这一幕给惊呆了，她从来没有听说过，竟然还有如此神奇的武学，竟然不用达到剑王境，就可以摆脱大地的束缚。于空中飞行。

　　抬头望着韩辰那张清秀的脸庞，她的心中充满了好奇，这个韩家的少年，到底隐藏了多少秘密？不过她很识趣的没有询问，毕竟她和韩辰还没有熟到那种地步。

　　青鸾翼得自于青鸾神鸟，而青鸾神鸟又是太古神兽凤凰的后裔，其速度自然是快的惊人，堪比六阶飞行魔兽，即便是剑皇强者，也未必都比的上。

　　只是以韩辰如今的实力。自然不可能达到那种程度。不过相较当初刚获得时，速度却也提升了不少。

　　五百里的路程，不过盏茶的功夫，就已经赶到。

　　“到了！”空中。韩辰出声道。但紧接着。她的脸色就变得阴沉了下来。

　　他的灵魂感知早已经扩散到了极限，方圆三十里，完全在他的感知之中。此时在他的感知中，那三枚考核玉牌持有者的身影，在他的脑海中浮现出来。

　　……

　　一个小山谷中，一群武者正激烈的战在一起。

　　花轻舞与鹤幽兰两人，赫然在列，三枚考核玉牌中其中一枚，就在花轻舞的身上。除了这两人外，萧别离、封鸣等人，此时竟然也在其中。

　　此时几人正围拢在一起，与十几名武者，奋力厮杀着。

　　这十几名武者统一身着黑色劲装服饰，气息雄厚，面色阴冷，赫然正是幽冥宗的弟子。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　刀光剑影，劲气纵横，气息激荡之下，尘土飞扬，地面上被划出一道道沟壑。

　　单论实力，无论是花轻舞二人，还是萧别离、封鸣等人，都是不弱，可是面对超过己方两倍的幽冥宗弟子，众人也感到极为吃力。

　　噗哧……

　　鲜血喷洒，一名玉皇阁的弟子，躲闪不及，被一名幽冥宗弟子，一剑洞穿了喉咙，瞬间死亡。

　　“雷师弟……”萧别离眼睛登时变得赤红。

　　其他的脸色也瞬间变得更加难看了起来，这已经是第二个了，从幽冥宗的人出现，到此时不过一炷香的功夫而已，已经有两名玉皇阁的弟子被杀了。

　　人数的减少，意味着他们所要面对的攻势也将更加猛烈，如此下去，他们将被对方一一击破，最终全部死亡。

　　只是此时她们也没有其他的办法，只能勉力催谷体内真元，抵挡这变得更加猛烈的攻势。

　　“真是可惜了，那个韩辰竟然没有和你们在一起！”战圈之外，一个身着黑袍的青年，负手而立，摇头有些惋惜地说道。

　　这人正是林青寒。

　　“没关系，还有六天时间，等五百枚考核玉牌全部出现，到时候再好好收拾他！”林青寒的身旁，一个青年咬牙切齿地说道。

　　两人的声音都没有遮掩，战圈中的几人，都听的清清楚楚，封鸣、萧别离几人的脸色顿时变得无比愤怒了起来。

　　察觉到几人脸上神色变化，那青年冷笑道：“几位，我劝你们还是不要再做无谓的挣扎了，你们是逃不掉的，乖乖束手就擒，还可以让你们的痛快一点！”

　　闻言，封鸣、魏青和萧别离三人还好些，玉皇阁另外的四名弟子，却是已经忍不住了，当即怒喝道。

　　“梁坤，你身为隐血宗弟子，竟然勾结幽冥宗的人，出卖同门弟子，你不得好死！”

　　“今天就算是死，我们也不会投降你这个吃里爬外的败类！”

　　梁坤，林青寒身边的青年，正是梁坤。

　　所有人怎么也不会想到，梁坤竟然会勾结幽冥宗的人，出卖他们。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒！”听到几人的话，梁坤的脸色一寒，冷哼一声，却也不再多言。

　　啊、啊……

　　两声惨叫，刚刚出声喝骂的两名玉皇阁弟子，一个分神，躲闪不及，顿时被劈飞出去，瞬间死去。


第0803章 只有你吗！

　　剑光森寒，空气如纸片般，轻易被撕的粉碎。

　　鹤幽兰面色惨白，体内她体内真元涣散，根本提不起力，更别提躲开了，只能满眼绝望的望着那两名幽冥宗弟子，向自己扑过来。

　　其他众人目眦欲裂，想要过来援手，却根本脱不开身，只能眼睁睁的看着这一切。

　　“不要……”花轻舞声嘶力竭喊道。

　　只是这一切都只是徒劳，那两名幽冥宗弟子面露狞笑，速度不减反增，手中长剑，爆发出惊人的锋芒之气，向着鹤幽兰当空斩下。

　　时间在这一刻，仿佛静止了，众人尽管心中愤怒无比，却无能为力阻止，只能眼睁睁的看着那两道剑光距离鹤幽兰越来越近。

　　人们似乎已经看到下一刻，这个容貌极美的温婉女子，就将死于两人的剑下，香消玉殒。

　　嗖！

　　就在这时，一道凄厉的破空之声骤然响起，只见一柄闪烁着森冷光泽的长剑，如闪电般，从天而降，向着鹤幽兰所在劲射而来。

　　“快退……”不远处的林青寒，面色骤然一变，对着那攻向鹤幽兰的两人急声喝道。

　　只是此时，却是已经迟了。

　　闪烁着森冷光泽的长剑，破空而至，直接从两人的脖子划过，然后‘嘭’的一声，狠狠的盯在鹤幽兰身前的地面上。

　　碎石溅射，方圆一米内的地面，微微凹陷下去。裂缝如蜘蛛网般，向着四周扩散，荡起一圈淡淡的冲击波。

　　望着这柄突然出现的长剑，场中无论是花轻舞等人，还是幽冥宗的十几人，都是一怔，没有反应过来。

　　嘭、嘭……

　　这时两声轻响将众人唤醒，循声望去，只见那两名攻向鹤幽兰的幽冥宗弟子，在鹤幽兰身前半米处。栽倒在地。

　　两人眼瞳放大。脸色死灰，细细的血线从脖子上浮现而出，殷红的血液仿若泉水一样，疯狂流淌而出。在身下地面染的鲜红。已然死去。

　　嗖！

　　就在众人愣神之际。一道青虹从天际出现，疾驰而来，瞬间出现在小山谷的上空。速度不减，方向一转，俯冲而下，‘嘭’的一声轰鸣，方圆数丈的地面，寸寸龟裂，瞬间凹陷下去，尘埃漫天飞舞，遮挡住所有人的视线。

　　突然的变故，令人众人都是面色一变，幽冥宗的弟子与花轻舞、萧别离等人，仿佛有默契般，没有继续纠缠，纷纷向后一跃，退了开来。

　　尘埃散去，人们的视线渐渐变得清晰，一个窈窕的身影从尘埃中掠了出来。

　　“师姐，你们怎么样？有没有受伤？”来到花轻舞两人身边，蓝雨昔俏脸微微有些苍白的急声问道。

　　“雨昔，怎么是你……”望着突然出现的蓝雨昔，花轻舞和鹤幽兰两人，微微有些怔然。

　　显然是没有想到，后者竟然会在此时出现，不过随即，脸上便露出欣喜之色，原本还担心，蓝雨昔一个人会出事，现在看来，却是没有出什么意外，总的来说还是好的。

　　可紧接着，两人的脸色却是又变了。

　　现在她们正在被幽冥宗的人围杀，以自己等人的实力，根本没有丝毫的胜算，蓝雨昔这时候出现，根本就是落入虎口之中。

　　不对！

　　可是转念一想，两人又发现了不对劲，蓝雨昔的实力，她们是知道的，以后者的实力，绝对不可能射出刚刚那威势惊人的一剑。再者，刚刚那一剑是从天际而降，光是这一点，就绝非蓝雨昔可以办到。

　　念及此，两人目光一抬，顿时发现那消散的尘埃之中，还有一道身影。

　　“是他吗？”望着这道缓缓出现的身影，两人心中不由浮现浮现出一个少年的模样。

　　此时，不单单是她二人在盯着这道身影，林青寒、封鸣与萧别离等人，也是双眼紧紧的盯着这道缓缓清晰的身影。

　　只是前者的脸色却是一片冰冷，眼中更是杀意盎然。而后者等人，则是满脸惊喜之色。

　　显然，众人都已经猜测到了这道身影的身份。

　　“只有你吗？叶幽冥、聂无锋没有来吗？”

　　随着这道淡漠的声音响起，尘埃也终于是彻底消散了干净，一袭青衫，背生青色翼翅，手持狼牙剑的韩辰，出现在所有人的眼中。

　　望着韩辰，封鸣、花轻舞等人，不由的重重的吐出一口气，紧绷的神经此时也放松了下来。

　　虽然此时韩辰还没有与林青寒等人交手，但不知道为什么，众人心中却生出一股大局已定的感觉。

　　察觉到这一点，封鸣等人自己也感到一阵吃惊。可是随即，却又释然了。

　　实力，一切都是因为实力。

　　韩辰的年龄不大，但自从接触以来，给众人的印象，却是深不可测。

　　初到隐血宗时，他三招击败梁坤，彻底颠覆了所有人的认知。

　　第一轮考核时，韩辰轻而易举的打出九十的评测数值，再一次的向众人展现出其对力量的惊人掌控力。

　　碧雨楼时，以强横的姿态，击败幽冥宗的五名弟子，又一次刷新众人对他的认知。

　　韩辰出手次数不多，但每一次都极其惊人，给人的感觉，似乎任何的敌人，都难不倒他一样。

　　回想起来，好像至今众人都不曾知道，韩辰的实力究竟达到了什么层次，他的极限又在哪里？

　　不过这些都不重要，他们只要知道，韩辰是他们的朋友、同伴，而非敌人，就足够了。

　　相比封鸣等人的欣喜，梁坤此时却是面色阴沉的吓人。

　　他怨恨韩辰，从韩辰还在紫云域的时候，他就已经开始怨恨韩辰，所以在韩辰初到隐血宗的时候，他向其发出挑战。

　　只是韩辰的实力远远出乎他的意料，他败了，败的很凄惨，毫无颜面。

　　而经此一战，他非但没有丝毫改变，反而更加的痛恨韩辰，甚至连带着，连对宗门也产生了恨意。

　　他恨宗门允许韩辰参加九宗争锋。他恨宗门在他落败后，不给他出头！

　　不过这份恨一直都被他藏在心里，没有表露出来，当然，他也不敢表露出来，他只是一个区区的半步剑王，纵然有些天资，也不可能和一个七品宗门抗衡。

　　可是，当那日，在得知封鸣等人都得到赤荒果时，他心中的恨意与怒意终于爆发了。

　　既然你们不仁，就休怪我不义。

　　也是自那日起，他主动的联系上的林青寒，决心在第二轮考核中，助对方一举铲除封鸣等人。

　　对此，林青寒自然不会拒绝，双方一拍即合，便定下了这个阴谋。

　　进入这迷回秘境后，封鸣等人凭借着宗内以往对这迷回秘境的典籍，以及宗门印记，仅仅一天，就汇合在了一起，更让人欣喜的，是众人竟然遇到了花轻舞二人。

　　迷回秘境中很是凶险，众人汇聚在一起，自然也更加安全些。

　　只是这一切，都已经被梁坤，以另外的一种印记，泄露了出来。

　　当晚，林青寒等人循着梁坤留下的印记，迅速追了过来。

　　不过因为天色已黑，所以直到今天第二天清晨，才追上众人。

　　对于林青寒的出现，封鸣等人自然是大吃一惊，可真正让她们愤怒的却是梁坤。

　　在林青寒出现的霎那，梁坤突然爆发出手，好在众人反应及时，没有被其得逞，可即便如此，依然被其斩杀了玉皇阁的一名弟子。

　　随后幽冥宗等人群起出手，梁坤也适时的退出了战圈。

　　接下来的情形，自然是一片大好，在幽冥宗众人的围杀之下，玉皇阁弟子接连死去，花轻舞、封鸣好萧别离等人，压力大增，根本无力抵挡，只要再有片刻，对方就将尽数葬生于此。

　　可是他怎么也不会想到，就在这个最关键的时候。

　　韩辰，这个该死的家伙，竟然出现了。

　　“呵呵，你们还不值得他们出手！”林青寒淡淡地笑道，只是目光却依旧冷冽如冰。


第0804章 背叛师门，你该死！

　　声音落下，林青寒从空戒中取出一柄通体暗红的连鞘长剑，五指轻轻按在剑柄上，双眼微眯，望向韩辰，隐藏在眼皮之后的漆黑眸子，绽射出逼人的凌厉寒芒。

　　韩辰淡淡的望着这一幕，面色平静，手持狼牙剑，脚步一提，一步跨出，身体微微一颤，变得虚幻。

　　虚影步施展，韩辰的速度快到极致，如浮光掠影般，只能捕捉到一抹淡淡的残影。

　　残影从那十几名幽冥宗弟子中间掠过。

　　噗哧、噗哧……

　　寒光一闪，四名幽冥宗弟子身体狠狠一震，瞳孔瞬间放大，抬手捂住脖子，可殷红的鲜血却从指缝间流淌而出，生机消散，四人直接栽倒在了地上。

　　一剑斩杀四人。

　　韩辰没有再理会其他满脸惊骇，迅速退开的幽冥宗的弟子，他速度不减，化作一道闪电，剑锋一扬，撕碎空气，斩向林青寒。

　　林青寒双眼骤然爆睁，逼人的寒芒仿若实质般，迸射而出。

　　“找死！”

　　一声低吼，恐怖的气息，如火山般，他身上轰然爆发而出，席卷四周。

　　距离他最近的梁坤，面色一白，竟是直接被这股气息给震飞出去。

　　半空中的梁坤，满脸震惊的望着林青寒。与此同时，花轻舞、封鸣和萧别离等人，眼中也是充满了骇然之色。

　　众人都是半步剑王境，在感受到这股气息的瞬间。他们也终于知道了林青寒的修为，究竟达到了何种层次。

　　“半步剑王巅峰……”韩辰的双眼也是微微一眯。

　　林青寒竟然达到了半步剑王巅峰，这倒是让他有些意外，但随即便释然了。

　　难怪当日在碧雨楼的时候，这林青寒会是那般不屑的姿态。

　　以他半步剑王巅峰境的修为，封鸣、萧别离等人，根本没有丝毫的威胁，只他一个人，就完全可以横扫众人。

　　更何况，除了他之外。还有更加强横的聂无锋、叶幽冥两人。

　　如此阵容。莫说隐血宗、玉皇阁两宗只有这么几个人，就算再多一倍，也没有丝毫的威胁，翻手就可将之尽数覆灭。

　　只是。他们遇到了韩辰。

　　唰！

　　林青寒向前跨出一步。拔剑出鞘。一道暗红色的剑光，如残阳染血，划破空气。迎向韩辰。

　　铛！

　　双剑碰撞，火花四溅中，爆发出震耳的声响。

　　惊人的劲气，化作一圈冲击波，以两人为中心，向着四周扩散开来，直接覆盖方圆百米，所过之处，地面瞬间崩裂，碎石激射，尘土飞扬。

　　四周众人，心神骇然之下，忙不迭的迅速退出战圈之外。

　　韩辰手腕一抖，反震之力瞬间卸去，身形不退反进，剑光一闪，一剑洞穿虚空，笔直刺出。

　　林青寒也是一步不退，同样是一剑迎了上来。

　　铛！

　　震耳声响中，两人再次硬撼一招，劲气激荡，脚下大地爆发出一声轰鸣，崩裂的地面，爆炸开来。

　　铛铛铛……

　　震耳的精铁交击之声，从那漫天的尘埃之中，传荡出来，大地轰鸣声响，络绎不绝，不曾停歇。

　　望着如此惊人的威势，无论是幽冥宗的弟子，还是封鸣、萧别离等人，都已经被震的目瞪口呆。

　　“好……好强！”陆苍吞了口口水，咋舌道。

　　“都不要愣着了，动手！”

　　封鸣目光扫向不远处的幽冥宗弟子，随后移向面色略显苍白的梁坤，眼中寒芒暴涨，一声低喝，纵身一跃，扬剑出手。

　　闻言，萧别离等人也纷纷回过神来。

　　此时幽冥宗的弟子，在被韩辰斩杀了六人之后，人数大减，只剩下九人，就算加上梁坤，也不过只有十人。

　　而他们这边，则还有八人，虽然数量上略显劣势，但论总体实力，却丝毫不逊色于对方，此时不动手，更待何时！

　　萧别离、花轻舞等人，紧随封鸣之后，纷纷拔剑向幽冥宗等人，攻了过去。

　　此时幽冥宗等人还处于震撼之后，一时反应不及，顿时吃了大亏。

　　唰唰唰……

　　凌厉的剑光纵横袭来，一名幽冥宗弟子，来不及闪躲，鲜血抛洒，瞬间被斩杀。

　　梁坤与剩下的八人，心中惊骇之下，当即迅速提剑迎战。

　　只是此时他们已经失了先机，而且又折损了一人，如何会是众人的对手。

　　数息之后，萧别离在众人的联手之下，瞬间抓住一人的破绽，一剑荡开对方的长剑，随后一步欺进，左手握紧成拳，一拳轰在了对方的喉咙上。

　　他的肉身实力在凡品赤荒果的提升下，虽然距离韩辰，还有着极大的距离，但却也不容小觑，一拳之力，足有七八万斤。

　　这幽冥宗弟子，既没有修炼过炼体功法，也没有吞食过赤荒果，肉身强度只是一般，哪里能承受住如此一拳。

　　‘咔嚓’一声，他的喉咙直接被萧别离一拳轰断，鲜血喷涌中，头颅高高飞起，滚落在一旁。

　　一拳轰然一人，萧别离速度不停，身子一转，剑出如龙，攻向另外一人。

　　人数的减少，意味着众人的攻势越加猛烈，而幽冥宗等人的压力，也变得更大。

　　很快，花轻舞横剑一挥，也斩杀了一人。

　　到了此时，大局已定，幽冥宗等人再也没有丝毫的还手之力。

　　在继花轻舞之后，不过十数息的功夫，就又有两名幽冥宗弟子被斩杀，而封鸣等人，除了两个玉皇阁弟子，受了些轻伤外，丝毫未损。

　　“梁坤，你勾结幽冥宗，出卖同门弟子，今日，我就带师门，清理门户！”封鸣双眼森寒，怒吼出声。

　　“我没错，是你们……一切都是你们自找的……”梁坤面色狰狞地吼道。

　　“冥顽不灵！”封鸣也不与他多费口舌，心神收敛，攻势更加猛烈了起来。

　　梁坤的实力本就不如封鸣，再加上之前被林青寒的气息震伤，此时眼看着幽冥宗的弟子，一个个被斩杀，已是乱了方寸，出招根本没有章法，面对封鸣的攻势，更是没有丝毫的还手之力，只能不断的左闪右躲，出剑抵挡。

　　对此，封鸣根本没有丝毫的留情。

　　以前虽然众人不怎么待见梁坤，但好歹也是同门的弟子，可是这梁坤，却竟然勾结幽冥宗，欲陷杀众人，这根本不可原谅。

　　封鸣出剑如风，一剑接着一剑，根本没有丝毫的停歇，震的梁坤，不断败退。

　　“给我撒手！”一声爆喝，封鸣双手握住剑柄，由左而右，怒斩而下。

　　惊人的气息迸发而出，空气被撕的粉碎。

　　梁坤眼中一骇，想要躲开，却已经来不及，只能一咬牙，长剑一竖，贴在身侧，想要挡下。

　　只是他却是低估了封鸣如今的实力。在凡品赤荒果的淬炼下，他的肉身实力，也是增强不少，一身力量，比之萧别离还要强些，达到了十万斤的层次。

　　此时一剑斩出，是他体内真元与肉身力量，一齐涌动，爆发出来的最强一剑，梁坤如何能挡！

　　铛！

　　震耳声响中，梁坤身躯狠狠一震，面色涨红如血，仰头喷出一大口鲜血，身躯如炮弹一般，被震的飞了出去。

　　人在空中，梁坤面色惨白，毫无血色，他抬头怨毒的望了封鸣一眼，随即强忍住体内剧痛，腰胯一扭，落到地面上，然后便强提真元，准备逃走。

　　只是就在这时，一道身影却是突然出现在了他的身前。

　　却是魏青。

　　“背叛师门，你该死！”

　　声音落下，魏青手腕一抖，长剑挥出。

　　噗哧……

　　梁坤的瞳孔骤然紧紧一缩，只觉得一股剧痛从脖子上传来，他想要捂住脖子，只是他的视线已经模糊，气力消散，身躯栽倒下去，永远的陷入无尽黑暗之中。


第0805章 堪比剑王境的战斗！

　　在魏青斩杀了梁坤的同时，萧别离、花轻舞等人这边，也进入了尾声。

　　唰唰唰……

　　凌厉的剑光睥睨纵横，鲜血喷洒中，剩下的几名幽冥宗弟子，栽倒在了血泊之中。

　　望着失去生机，已经死透的幽冥宗等人，封鸣、魏青二人迅速靠了过来，“你们怎么样？有没有人受伤？”

　　“只是些轻伤，不碍事！”萧别离重重的舒了口气，将体内因真元过度消耗而升起的虚弱压下，强提心神，应道。

　　花轻舞三人，也轻点了点头，表示没什么大碍。

　　铛！

　　闻言，封鸣正准备说什么，突然，一道轰鸣声的骤然响起，震的众人耳膜鼓荡，刺痛不已。

　　紧接着，一股无比强劲的劲风，席卷肆虐开来。

　　“退，快退……”

　　封鸣瞳孔骤然紧缩，脸上满是骇然之色，一声爆喝，没有丝毫迟疑，脚下狠狠一踏地面，向后爆退而去。

　　与此同时，花轻舞、萧别离等人，也是满脸苍白的，迅速向后爆退。

　　强劲的劲风，化作一道无形的冲击波，方圆百米之地被完全覆盖，大地龟裂，尖锐的碎石如雨滴般，撕破空气，带起凄厉的破空之声，向着四周溅射开来。

　　封鸣等人的速度虽快，但却依旧被碎石追上。

　　众人不敢怠慢，真元涌动，手中长剑疾舞，剑光闪烁。化作一片剑幕，将身前完全笼罩。

　　铛铛铛铛……

　　碎石撞击在剑幕上，火花四溅，爆发出连绵的精铁交击之声。

　　“好强的劲道！”

　　碎石终究只是碎石，撞击在剑幕上，瞬间被凌厉的剑光搅得粉碎。只是那爆发出来的劲道，却是让众人感到震惊。

　　每一块碎石，每一次撞击所爆发出来的劲道，竟然堪比九星剑灵境武者的全力一击。

　　以他们半步剑王中期境界的实力，九星剑灵境武者的全力一击。于他们来说。自然不会放在眼里，但这碎石数量实在太多，又是如此密集，不断的撞击之下。所爆发出来的劲道。却还是极为惊人的。

　　众人边退。边挥剑将迎面激射而来的碎石，挡下斩碎，‘铛铛铛’的碎石爆响之声。连绵不绝。

　　只是两三息，几人的手臂就已经被震得有些麻木了。

　　不过好在几人的速度倒是极快，又挡下几波碎石的撞击之后，已是退到了千米之外，到了小山谷的边缘，至此，众人才脱离了碎石的冲击范围。

　　之前与幽冥宗的一番激战，众人已经消耗不少，现在又经过这碎石冲击，体内真元更是几乎枯竭，所剩无几。

　　此时停歇下来，八人都是脸色苍白，忍不住大口喘息了起来。

　　铛铛铛铛……

　　震耳的精铁交击之声，连绵的响起，而每一次交击的响起，都会有一股强劲的冲击波扩散开来，肆虐大地，尘土漫天飞舞，遮天蔽日，尖锐的碎石，更是好似无穷无尽般，不断向着四周围激射。

　　“好强……”

　　“这两人的实力，究竟达到了什么层次……”

　　抬头望着那在漫天尘埃之中，不断闪烁的两道身影，众人连上露出深深的震撼之色。

　　林青寒很强，众人心中都很清楚，毕竟对方成名已久，幽冥宗弟子排名第三位，血剑之名，就已经足以说明一切了。

　　韩辰的实力究竟达到什么层次，众人虽然还不知道，但无疑的，同样是强的惊人，从他几次的出手，就可以看出来了。

　　半步剑王在他手中，根本毫无威胁，挥手间，便可轻易击败、斩杀。

　　只是众人却怎么也没有想到，这两人的实力竟然会强到这种程度。

　　恐怖的气息，惊人的威势，不断肆虐席卷的劲风，让众人深深感到无力。

　　“本来还想助韩辰一臂之力的，现在看来，却是用不着了……”萧别离苦笑道。

　　闻言，其他人沉默不语。

　　这两人的战斗，根本不是他们所能够的触及的，甚至连靠近都做不到。

　　对于同样是半步剑王的众人来说，这是何等的讽刺。

　　只是众人却很清楚，这不是他们太弱，而是这两人的实力实在太强了。

　　……

　　小山谷，漫天尘埃笼罩的战圈中。

　　铛！

　　两柄散发着无尽锋芒气息的长剑，撕碎空气，狠狠的交击在一起，火花迸溅，掀起一股惊人的冲击波，向着四周冲击开来。

　　韩辰的脚掌在地面一踏，龟裂的大地，瞬间粉碎，脚掌深陷，直没脚踝，随后身形一纵，向着身后爆退开来。

　　“好强，这林青寒的实力绝对不是半步剑王顶峰！”韩辰目光锐利，透过迷雾般的漫天尘埃，紧紧盯着同样爆退的林青寒，心中肯定道：“剑王境，这林青寒的实力，足以与一星剑王相媲美！”

　　相比韩辰，此时林青寒心中却是更加的震撼，他自己的实力，他自然很清楚，虽然因为底蕴不足，未能凝结剑胎，晋入剑王境。但他的实力，却丝毫不比一名一星剑王来的弱。

　　可是这韩辰，与他交手数百招，竟然丝毫不落下风，这让他如何不惊。

　　十七八岁的年龄，达到剑王境，已经足以让人震撼了，而现在，事实却是，这韩辰，不但达到了半步剑王境，甚至还足以和一星剑王相媲美。

　　十七八岁的一星剑王！！

　　想到此，林青寒的脸色骤然变得冰冷了起来，绝对不能让他活下去，否则对于这次九宗争锋，甚至对于整个幽冥宗，将是一个天大的威胁。

　　嘭！

　　脚掌落地，林青寒双足在地面狠狠一顿，方圆五米的地面，瞬间凹陷，然后轰然炸开。

　　震耳巨响中，林青寒身化残影，划破空气，向着韩辰爆冲过来。

　　“烽火斩！”

　　一声爆喝，林青寒身上的气息，提升到了巅峰，手中暗红色的长剑，‘熊’的一声，燃烧了起了火焰，火焰如锋，化作五米长的火焰长剑，当空向着韩辰斩下。

　　嗤嗤……

　　恐怖的劲气，将空气撕的粉碎，漫天的尘埃，在这一剑之下，也被强行切割开来。

　　韩辰目光凌厉，双脚踏地，不退不避，手腕一抖，狼牙剑绽射出森寒的光泽，惊人的气劲，以其为中心，向着四周席卷开来，方圆十米内的尘埃，肃然一空。

　　“斩山！”

　　韩辰脚步向前一踏，狼牙剑由下而上，一件撩起，迎向林青寒。


第0806章 双剑术，斩杀！

　　轰！

　　惊天般的震响，从小山谷中响彻而起，恐怖的劲气，如旋风般席卷整个小山谷，漫天的尘埃，化作一道尘土龙卷，冲霄而起，高空之上的云层，被搅得粉碎。

　　“怎么回事？”

　　树林之中，数名正在迅速前行的宗门弟子，停了下来，满脸惊疑的望向不远处，那冲霄而起的龙卷。

　　“好惊人的气息！”

　　“有人正在战斗！”

　　几人对视一眼，突然目光一闪，齐声道：“考核玉牌！”

　　能够引发如此激烈的战斗，除了那考核玉牌之外，众人实在想不出其他的理由。

　　一时间，几人的眼中都浮现出贪婪的目光。

　　“走！”一人出声喝道。

　　声音落下，几人身影一闪，身法展开，速度提升到极致，向着小山谷所在的方向，迅速赶了过来。

　　“考核玉牌，一定是考核玉牌！”

　　“他妈的，这块考核玉牌老子一定要得到！”

　　与此同时，在树林的其他的方向，也有不少队武者，迅速向着小山谷这边赶了过来。……

　　小山谷中。

　　铛！

　　韩辰与林青寒再次硬撼一剑，劲风席卷，两人迅速退开。

　　脚掌在地面一顿，身形停下，韩辰的目光微微一闪，敏锐的灵魂感知，让他清楚的察觉到有数十道雄浑的气息，正迅速向着这边靠近过来。

　　对此。他并不意外，他们这边的动静实在太大了，引起其他人的注意，是无法避免的事情。

　　“不能再拖了，必须速战速决！”心神收回，望向对面的林青寒，韩辰的眼中，寒芒一闪，暗自说道。

　　念及此，他打消了继续隐藏实力的念头。

　　事实上。从与林青寒交手到现在。韩辰都没有使出全力，无论是三昧真火，还是双剑术，他都不曾施展。因为就算不凭借这些。他也有把握击败林青寒。甚至将之斩杀。只是耗费的时间，要长一些罢了。

　　而现在，却是不能再这样下去了。

　　进入这迷回秘境的一万多人。无一庸手，皆是实力强横之辈。一个林青寒就拥有堪比一星剑王的实力，谁也不敢肯定，这一万多人中，还会有多少强横的存在。

　　若是这一次赶来的武者中，再多几个似林青寒这样的武者，韩辰也没有把握兼顾过来，毕竟这里不是他一个人，花轻舞、萧别离等人，可也都在这里。

　　对面，林青寒的脸色微微有些发白，与韩辰交手到现在，他体内的真元消耗了不少，深深吸了口气，将体内翻腾的气血压下，准备再次攻击。

　　只是当他的目光盯向韩辰时，却是忍不住瞳孔微微一缩。

　　在的视线中，韩辰将右手中的狼牙剑，交换到了左手上，随后右手伸向背后，五指缓缓握起，扣紧那墨黑长剑的剑柄。

　　锵！

　　手臂一抽，通体黝黑的墨寒剑出鞘，发出清脆而悠扬的轻吟。

　　韩辰左手持狼牙剑，右手持墨寒剑，斜斜指地。

　　“十招败你！”韩辰面色冰冷，双眼盯着林青寒，轻声吐出两个字节。

　　听到韩辰的话，林青寒微微一怔，随即脸色瞬间阴沉了下来。

　　“好大的口气，我倒要看看你如何十招败我！”林青寒双眼森冷的盯着韩辰，寒声道。

　　话音落下，林青寒一抖长剑，身影一闪，如浮光掠影般，速度快到了极致，瞬间出现在了韩辰的身前。

　　暗红色的长剑，划破空气，留下一道剑影，横削斩向韩辰的喉咙。

　　唰！

　　韩辰脚步后撤，双臂一震，两道剑光这绽射出冷冽的光芒，左手狼牙剑，一式斩山迎向林青寒斩来的一剑，右手的墨寒剑，则如白日流星般，一剑刺向林青寒的喉咙。

　　林青寒瞳孔紧紧一缩，以灵御剑施展，手中的饮血剑的剑势骤然一变，横撩而起，扫向那直刺而来的墨寒剑。

　　只是此时他已是失了先机，想要将韩辰这一剑挡下，却已是迟了。

　　千钧一发之际，林青寒脑袋微微一偏。

　　嗤……

　　散发着锋锐气息的冰冷剑锋，擦着他脖子半公分的距离，刺了过去。淡淡的刺痛传来，一溜儿血珠从脖子上涌现而出，却是他脖子上的表皮被墨寒剑上的锋锐气息，给划破了一道细细的切口。

　　然而，对此，林青寒却根本没有时间理会。

　　铛！

　　不等韩辰收剑，暗红色剑影一闪，变招而来的饮血剑，一剑撩起，站在墨寒剑上，劲力迸发，将墨寒剑荡开。

　　林青寒顿时松了口气，然而就在这时，凄厉的破空声响起，一道冷冽的剑光，划破空气，当空向他劈了过来。

　　他面色剧变，这时，他才想到，韩辰手中是两柄剑，而非一柄。

　　来不及多想，林青寒手臂一抬，横剑于头顶，挡向这一剑。

　　铛！

　　双剑交击，火花迸射。

　　恐怖的巨力袭来，林青寒身躯狠狠一震，脚下蹬蹬蹬的向后迅速爆退。

　　“两柄剑的武学，你竟然还隐藏了实力？”

　　林青寒一连退后了十几步才停了下来，抬头望着韩辰，满脸的不敢置信。

　　他无论如何也想到，从之前交手到现在，数百招，这家伙竟然没有出全力，还隐藏着实力。

　　此时震撼的不止是他，远处的萧别离、花轻舞等人，一个个但此时也是满脸的震撼之色。

　　刚刚那一幕他们看的清清楚楚，交手不过两招，速度也是极快，可是之前与韩辰势均力敌的林青寒，竟然只是瞬间。就被完全压制了下来，毫无还手之力，第二招，就被震退。

　　本以为之前那惊人的战斗威势，已经是两人的全力了。

　　可是结果却根本不是如此。

　　那是林青寒全部全力，而不是韩辰的全部实力。

　　此时，手持双剑的韩辰，所爆发出来的，才是他的真正实力。

　　只是真的是这样吗？显示施展双剑术的韩辰，真的已经出尽全力了？

　　对于众人震撼的目光。韩辰根本没有理会。他目光冰寒，紧盯着林青寒。

　　嘭！

　　脚掌在地面一踏，碎石迸溅，身影瞬间消失。

　　霎那间。林青寒浑身寒毛炸开。强烈的危机感笼罩下来。他想也不想，长剑一挥，斩向虚空。

　　铛！

　　一道冷冽如锋的剑光仿佛从虚空中出剑。狠狠的与林青寒的饮血剑斩在一起。

　　劲力迸发，林青寒的身体一震，脸色微微发白，但他却不敢有丝毫的停留。

　　现在的韩辰，所展现出来的实力，与之前，根本就是判若两人，让他感觉到极大的压力。

　　挡住一剑的瞬间，他的身体向后一扬，施展出铁板桥。

　　唰！

　　一瞬间，一道漆黑色的剑影，洞穿空气，擦着他的额头，刺了过去，森寒的剑锋，让他浑身的寒毛，瞬间竖了起来。

　　险之又险的躲过两剑，林青寒一咬牙，当即便要挥剑反击。

　　只是韩辰却根本不给他机会。

　　右手手腕一抖，墨寒剑倏然抬起，剑首向下，轰然落下，‘嘭’的一声，如重锤般，狠狠砸在林青寒的胸口上。

　　噗哧……咔嚓……

　　受此一击，铁板桥瞬间崩溃，林青寒的脸色瞬间变得潮红，直挺挺的倒在地上，身体一震，张口喷出一大口鲜血，与此同时，骨骼断裂的声响，也从他的胸口响起。

　　“冰极！”韩辰那淡漠的声音响起。

　　唰！

　　一点寒星，如从天际出现，骤然降临，向下坠落而来。

　　林青寒的瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小，想要起身躲避，却根本无能为力，脏腑震荡已经让他受了不轻的内伤。胸口肋骨的断裂，更是让他连动一下，都剧痛不已，根本无法聚力。

　　噗……

　　散发着无尽寒芒的狼牙剑，刺破空气，洞穿林青寒的小腹，剑尖透出，贯入地面。

　　惊人的寒气，以韩辰为中心，向着四周迅速扩散，瞬间覆盖方圆三十米。

　　咔嚓、咔嚓……

　　一根根散发着森寒气息的冰刺，瞬间凝结，洞穿地面，突刺而出。

　　噗哧、噗哧……

　　林青寒的身体没有丝毫的意外，在这一霎那，被十数根粗大的冰刺穿透，瞬间死透。

　　“六……六招，仅仅六招！”

　　“好可怕的攻势，根本不可能挡下来！”

　　望着这一幕，远处萧别离、封鸣等人，眼中充满了不敢置信。

　　他们的想法和林青寒一样，手持两柄剑的韩辰，和之前，根本就是判若两人。

　　双剑挥舞，根本没有丝毫的停歇，简直就是没有丝毫的停歇。

　　最可怕的是，韩辰竟然能够以这两柄剑，施展出不同的武学，同时攻击。

　　这几乎根本无法抵挡！！

　　韩辰目光在林青寒的身上扫过，左手将狼牙剑拔出，同时右手墨寒剑一挑，将其手中的空戒和饮血剑，收入自己的空戒之中，随后剑光又一划，将其胸口衣衫划开，将那枚考核玉牌收入自己的怀中。

　　“哈哈哈，来的正是时候！”

　　“小子，将考核玉牌交出来，饶你不死！”

　　“考核玉牌是老子的！”

　　就在这时，一道道散发着凌厉气息的身影，从山谷外的树林中，爆射而出，冲入小山谷中。

　　“糟了，这里的动静太大，把其他武者给引来了！”

　　突如其来的变故，令的萧别离等人面色一变。此时他们个个身负伤势，体内消耗的真元也都还没有恢复，根本不可能是这些人的对手。

　　“你们先退，我来拦下他们！”这时，一道平静的声音响了起来。


第0807章 杀戮！

　　抬头望着手持双剑，面色瓶颈的韩辰，萧别离等人虽然很想留下来，但咬了咬牙，最终还是放弃了这个念头。

　　之前与林青寒的一战，众人清楚的认识到，自己与韩辰之间的差距，现在留下来，非但无法给予他什么帮助，甚至很可能还会成为对方的累赘。

　　嗖嗖嗖……

　　几人深深的望了韩辰一眼，随后齐齐纵身一跃，向着小山谷深处的另一个出口疾掠而去。

　　韩辰的目光在几人身上微微停留，旋即收回，投向前方那从树林中冲出，跃入山谷中的当头二十几名武者。

　　他的眼睛微微虚眯，这二十几名武者有宗门弟子，有散修武者，可谓杂乱，但有一点却是极其相同的。

　　那就是这二十几人的气息都强的惊人，虽然还不及林青寒，但也不会逊色多少了。

　　半步剑王后期，二十几人，全部都达到了半步剑王后期境界。而在这二十几人身后的树林中，还有不少的气息，依然在迅速靠近着，显然来的远远不止这二十几人。

　　“想跑？哪那么容易！”

　　“给我把考核玉牌留下！”

　　见得萧别离等人的身影，这二十几人纷纷怒喝出声。

　　至于韩辰，直接就被他们给忽略了，毕竟韩辰实在是太年轻了，而且又只是一个人，看起来，实在是没有什么威胁！

　　声音落下之后，二十几人没有丝毫的停留。速度提升到极致，就准备掠过韩辰，向萧别离等人追去。

　　就在这时，韩辰的目光一闪，他动了。

　　嗖！

　　脚步一提，虚影步施展，原地留下一道残影，他的身影瞬间出现在了最前面的两名宗门弟子身前。

　　这两人一个身着淡黄色劲装，一个身着深灰色劲装，胸口处都绣有独特的图案。

　　目光在这图案上扫过。韩辰瞬间知晓了两人的身份。

　　七品中阶宗门金狼宗！七品中阶宗门灵元宗！

　　“找死！”

　　望着突然出现在身前的韩辰。这两人面色一寒，爆喝一声，齐齐拔剑出鞘，向着韩辰斩来。

　　“剑速太慢了。而且只是举重若轻巅峰境界。和林青寒差的不是一星半点！”韩辰心中暗自摇了摇头。不过手上动作却是不慢。

　　身形不动，双臂却是一震，两道冷冽的剑光。如白日流星一般，骤然乍现。

　　铛、铛！

　　两声震耳的脆响，同时响起，火花四溅中，两人手中的长剑，被荡了开来。

　　韩辰不等两人变招，脚步向前一踏，虚影步施展，身影如浮光掠影般，从两人中间一穿而过，随后速度不减，向着这两人身上的其他武者，冲了过去。

　　嘭、嘭……

　　在韩辰冲出之后，那两人直挺挺的向前栽倒下去，荡起一圈尘埃，细细的血线从两人的脖子上缓缓浮现，殷红的鲜血流淌，很快将两人身下染成一片血红。

　　虽然韩辰与两人的交手，速度快到了极点，但在场的众人，却都不是平凡之人，一切都看的清清楚楚。

　　望着两人在这个有些年轻的过分的少年手中，竟然连一剑都没挡住，就被斩杀，这些人的脸上纷纷露出震惊之色。

　　“这小子有古怪，考核玉牌一定在他身上，大家一起上！”突然，有人喝道。

　　听到这个声音，众人纷纷被惊醒，望向韩辰的目光瞬间变得炽热了起来。

　　“小子，纳命来！”

　　“给我将考核玉牌交出来！”

　　二十多名武者，齐声爆喝，纷纷拔剑出鞘，气息涌动如潮，掀起一股狂猛的劲风，向着四周席卷开来。

　　嗖嗖嗖……

　　二十多人，提步顿足，身影爆冲而出，剑光森寒如水，从各个方向，向着韩辰冲了过来。

　　这些人虽然只是临时拼凑在一起，但好歹也是资质惊人的天才强者，目光扫动间，就已经知晓他人的动作，从而做出最完美的联手配合。

　　敏锐的灵魂感知笼罩四周，众人的动作，清晰且没有一丝遗漏的被韩辰完全捕捉，不过他倒是没有选择与这些人硬撼。

　　嗖！

　　脚步向前一踏，虚影步瞬间施展，残影弥留，他的真身已经前冲而出。

　　遭受包围时，最正确的反应就是选择一个点，进行突围。

　　只有突围出来，才可以免于遭受被人围攻的局面。而选择突围的这个点，自然是包围圈中最薄弱的一点。

　　可此时韩辰却是并没有如此，他所选择的这个点，恰恰是这些人中最为强横的一个点。

　　武者的数量达到了五人，与其他人一样，虽然也都是半步剑王后期境，但身上所散发出来的气息，却是所有人中，最为雄厚的五人。

　　五人见得韩辰竟然选择他们冲过来，都是忍不住面色微变，之前韩辰斩杀那两人的一幕，他们可是历历在目。

　　“拦下他！”

　　这时，数声爆喝从其他人口中齐齐响了起来。

　　听到这个生硬，五人顿时反应了过来，这里并不是只有他们五人，他们也不需要与韩辰死战，只要把他拖住，待其他人扑过来，自然就可以将韩辰围杀其中。

　　念及此，五人的面色顿时变得狰狞了起来，长剑疾挥，凌厉的剑光铺天盖地般，向着韩辰轰来。

　　“双剑，斩山！”

　　韩辰目光冷厉，速度不停，体内真元和肉身力量涌动如潮，手中狼牙、墨寒两剑高举，骤然劈出。

　　嘶拉……

　　好似布匹被撕裂，漫天的剑芒被韩辰硬生生的劈成了两半，他的身形不停，虚影步施展到了极致，如闪电破空一般。

　　见得这一幕，五人瞳孔骤然紧缩，如针尖一般，当即便要继续出手。

　　只是此时，却是已经晚了。

　　韩辰双臂挥动，两道细如发丝，如闪电般的漆黑剑芒，破空而至。

　　噗哧、噗哧……

　　滚烫的鲜血如喷泉般，飙射而出，五颗头颅高高抛弃，滚落在了地上。

　　“杀！”

　　“小子，给我死吧！”

　　在韩辰斩杀那五人的同时，其余武者也终于是围拢了过来，十几人齐声爆喝，爆发出惊人的攻势。

　　此时，韩辰已经来不及躲避了，当即劲灌双足，如千斤重鼎，落地生根，手中的两柄长剑，却是疾舞成风，形成一片黑、银两色交错的剑幕，将自己完全笼罩在内。

　　叮叮当当……

　　惊人的攻势如狂风骤雨般，击打在剑幕上，爆发出连绵的精铁交击之声。


第0808章 脱身！

　　凌厉的剑光如瀑布倾泻，连绵不绝的向着韩辰冲击而来。

　　只是众人的攻势虽然惊人，但韩辰却如磐石般，巍然不动，身前的剑幕稳如山岳，将十几人的攻势尽数抵挡了下来。

　　见得这一幕，十几人的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　想他们在外界，哪个不是名镇一方的天才人物，即便是在这天才云集的九宗争锋之中，那也是极为靠前的佼佼者。

　　可却没想到，这个不知道从哪里冒出来的小子，实力竟然如此恐怖，只是数息功夫，就已经斩杀了七人，此时更是在众人的联手之下，毫无所动。

　　想到此，这些人在心中愤怒的同时，也不由升起了一丝退意。

　　孤身一人，在二十几名半步剑王的联手之下，如入无人之境，这份实力，实在是太可怕了！

　　心中退意一生，众人的攻势不由的开始减弱了起来。

　　韩辰目光一闪，对于这个机会自然不会错过。

　　双臂肌肉瞬间绷紧，恐怖的肉身力量如滚滚浪潮般，在体内的血肉筋骨之中，奔腾涌动。

　　左臂一抬，狼牙剑由下而上，一剑撩起，斩山剑式施展而出，将袭来的剑芒，悉数斩碎。

　　与此同时，他右手手腕一个翻转，墨寒剑反握在手中，猛力向下一贯，漆黑的剑身近半刺入地面。

　　韩辰的动作让十几人瞳孔骤然一缩，没有任何来由的。浑身寒毛瞬间炸开，强烈的危机感，骤然降临。

　　“退！”一个宗门弟子出声爆喝。

　　对于韩辰的恐怖，这些人已经深有体会，此时听到这人的话，十几人没有丝毫的犹豫，瞬间收剑，向后爆退而去。

　　就在这时，一股惊人的寒气以韩辰为中心，瞬间将方圆十丈笼罩。

　　咔嚓、咔嚓……

　　紧接着。一根根散发着无尽寒气的冰刺。刺破地面，耸立而起。

　　这十几人的速度虽然极快，但依然有两人，躲闪不及。被两根尖锐的冰刺。直接洞穿了大腿。钉在了原地。

　　彻骨的剧痛，让两人的脸色瞬间惨白，不过此时情势危机。两人也顾不得其他，当即便要挥剑将冰刺斩碎，迅速逃离，只是就在这时，四根细长而尖锐的冰刺，从两人身下的地面中，骤然出现。

　　噗哧、噗哧……

　　两声血肉被洞穿的声音同时响起，这两人直接被洞穿了心脏，瞬间死透。

　　殷红的鲜血顺着冰刺，流淌而下，将银白的冰刺染成一片血红。

　　望着这两人，那些侥幸逃脱的十几人，一个个面色瞬间苍白了下来。

　　又死了两个，只是一招剑式，竟然又有两个被杀了！

　　冰刺的中心，韩辰手臂一抽，将墨寒剑从泥土中拔了出来，目光冰冷的望向对面这些武者。

　　见得韩辰望来，这些人的脸色顿时微微一变，随即如临大敌的紧紧盯着韩辰。

　　目光在这些人身上扫过，韩辰心中暗自摇了摇头，这些人已经完全失去了战意，根本不足为惧。

　　现在，就算自己马上离开，相信这些人，也根本不敢有丝毫的阻拦了。

　　念及此，韩辰也没兴趣，再与这些人纠缠下去，毕竟他的本来目的，只是为了拖住这些人，给萧别离等人的离开，争取时间罢了。既然现在这些人已经无心再战，他自然也不会继续下去，当即便要转身离开。

　　只是下一刻，他的眉头却是微微皱了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　连绵的破空声从小山谷口处，响了起来，一道道身影，如电射一般，从树林中掠出，冲入了小山谷中。

　　其他的武者此时也终于是赶过来了。

　　不远处，那十几人的脸上顿时露出惊喜之色，原本他们已经失去了和韩辰继续战下去的勇气，但此时见得又有武者赶到，十几人心中的欲望顿时有蠢蠢欲动了起来。

　　“小子，快点把考核玉牌交出来！”

　　“没错，你已经逃不掉了！”

　　“交出考核玉牌，我们不杀你！”

　　十几人身影一闪，将韩辰包围起来，厉声喝道。

　　“哈哈哈，考核玉牌原来在这小子手里，这就好办了！”

　　“我道是什么人，原来只是一个乳臭未干的小子！”

　　听到这十几人的话，刚刚赶到的五十多名武者，顿时双眼一亮，纵身一跃，来到十几人的身边，满脸炽热的紧盯着韩辰。

　　来的武者越来越多，不过十数息的功夫，就已经达到了百人之多。

　　韩辰被众人团团包围，凌厉而惊人的气息散发而出，将整个小山谷完全充斥，掀起一股股强横的劲风。

　　虽然韩辰只有一个人，而且还是一个如此年亲的少年，但在场的这些武者，却没有一个人敢对其小觑。

　　地面上那些躺着的武者，他们或许不认识，但衣服的宗门标识，却没有几个人是不知道的。

　　幽冥宗、金狼宗、灵元宗、三玄门……没有一个是低于七品宗门的，如此多的宗门弟子，竟然全部死于这少年一人之手，足可见其实力是何等的惊人。

　　面对这些武者的威胁，韩辰轻轻吸了口气，手腕一抖，‘呛呛’两声，将双剑归入鞘中。

　　见状，四周的武者心中暗自松了口气，尤其是那十几名武者，更是如释重负。

　　这小子的实力实在太惊人了，如若真的拼死反抗的话，在场这一百多名武者，恐怕有近半人，要葬生于此。而他现在投降，那自然是最好不过的了。

　　“他在干什么？”

　　只是很快，就有人发现了不对劲。

　　韩辰在将手中双剑归入鞘中之中。却是并没有立刻将考核玉牌取出来，交给众人，而是双手抬起，于胸前合十，结出了一个印结。

　　“混账，这小子根本不是投降！”

　　“一起上，我就不相信，他一个人，还能敌得过我们这么多人不成！”

　　声音落下，这百余名武者。气息轰然爆发。拔剑向韩辰斩来。

　　百多名武者一齐出手，其威势之强横，韩辰也忍不住面色有些苍白了起来。不过他却是没有丝毫的退避，甚至连脚步都没有移动半分。

　　因为。他从一开始。就没有打算退避。

　　印结完成。心念一动，一股奇异的波动从他的体内，迅速涌现而出。

　　在所有人的目光中。韩辰那漆黑的双眼，浮现出一点紫芒，紫芒瞬间大炽，成为一双紫瞳，紫瞳中好似有云层涌动，丝丝的电芒，不断闪耀着，透出一股霸道绝伦的气息。

　　众武者的速度极快，仅仅半息，就已经冲至韩辰身前两三米处，这个距离正是最好的攻击距离。

　　最为靠近的七八武者，当即便要挥剑将韩辰斩杀。

　　就在这时，韩辰的嘴巴突然张开。

　　“吼……”一声惊天般的怒吼，从韩辰的喉咙中骤然爆发而出。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响。

　　一圈散发着毁灭气息的紫色音波，以韩辰为中心，如水纹般，向着四周扩散开来。

　　噗哧、噗哧……

　　紫色音波，只是瞬间，便扩散方圆百米，所过之处，百余名武者，全部仰头喷出大口的鲜血，面色惨白的被震飞出去。

　　韩辰目光在这些人身上扫过，心中暗道一声可惜。

　　《虎豹雷音》属于音波功，无孔不入，除了同样以音波功对抗之外，几乎无可抵挡，威力强横的惊人。

　　这些武者，虽然实力都不弱，几乎有近半，都达到了半步剑王境，但在《虎豹雷音》的音波之下，却无一幸免，全部身受重伤，其实十几名实力不足半步剑王境的，更是直接被震碎了脏腑、心脉，瞬间死亡。

　　此时，只要韩辰再出手，这些人根本不会有丝毫的还手之力。

　　只是可惜的是，刚刚那一击《虎豹雷音》已经让他体内的真元，几乎消耗一空，这是一个很危险的时候。

　　连番的大战，已经引起了不少武者的注意，山谷外的树林中，十数道惊人的气息，正以极快的速度，向着这边个赶来，用不了多久，应该就会赶到。

　　这个时候，他若是再不走，待那十数人赶到，他再想走，就真的走不了了。

　　念及此，韩辰也没有再多做耽搁，抬手从空戒中取出两枚元灵丹，丢入嘴中，随后双手印结，施展出青鸾翼。

　　双膝微曲，纵身一跃，扶摇直上，直冲天际，随后‘哗啦’一声，青色光华流转的青鸾翼伸展开来，狠狠一震，卷动风雷，向着萧别离等人的方向迅速疾驰而去。

　　在韩辰离开后，不过十数息的功夫，便有十几个身着黑色劲装的青年，冲出树林，进入小山谷之中。

　　十几人的目光齐齐落在不远处，林青寒等幽冥宗弟子的身上。

　　聂无锋和叶幽冥两人的瞳孔微微一缩，脸色顿时变得有些阴沉了起来。

　　不等这两人说话，身后有一人，迅速走了过去，在林青寒等人身上微微查看，然后回来，对着两人道：“十七人，无一幸免！”

　　“隐血宗、玉皇阁、紫云宗，好，你们很好……”聂无锋双眼微微赤红，一字一顿的缓缓说道。

　　“将他们的尸身收起来！”叶幽冥的脸色依旧平静，淡淡地说道。

　　“少宗主，那这些人呢？”刚刚那个弟子，指着不远处那些重伤昏迷的众武者。

　　“杀了！”叶幽冥道。

　　“幽冥，林师弟的死，不能就这么算了！”聂无锋双眼赤红的望着叶幽冥，声音冰寒的道。

　　“九宗争锋之后，这三宗不会再存在了！”叶幽冥望了后者一眼，淡淡地说道，“当然，还有那个小子……”

　　韩辰！！


第0809章 烈蛇王，罗如烈！

　　乱风城，东城区。

　　宽阔的平台之上，黑色巨门静静矗立其上，漆黑色的漩涡缓缓旋转，深邃无比，好似无尽的深渊一般，给人以心悸之感，不敢多看一眼。

　　平台四周的看台上，人头攒动，一个个武者盘坐在地，或是闭目养神，或是交头接耳低语着，没有一个人离开。

　　第二轮考核只有七天的时间，对于武者来说，七天时间并不长，一次修炼，一次闭目，就已经过去了。

　　看台的外围处，季玄风与柳无生在马车的车厢中相对而坐，中间是一张矮桌，桌上放着几碟点心，和一壶热茶，清香的茶香从两人身前的杯盏中，袅袅升起，充斥于车厢之中。

　　只是这个时候，两人却根本没有心思去品尝这上等的好茶。

　　“唉……五天了，不知道他们怎么样了！”季玄风抬头，目光透过车厢上的窗户，望向那黑色巨门，轻声叹息道。

　　没错，七天的考核时间，到现在已经过去五天了。

　　柳无生目光也落在那黑色巨门上，沉默不语，不过从他那紧皱的眉头上，却也可以看出，深深的担忧。

　　十一个人，仅仅进入第二天，就已经死去五人，仅剩下六人，这样的损失，让他们不得不担忧。

　　因为他们不清楚众人的情况，也不知道众人是遇到了什么样的事情，会一下子折损近半的人。

　　他们只知道，这剩下的六人。在剩下的这几天里，会更加的危险。

　　“还有两天时间，希望他们可以平安无事……”良久，柳无生才摇了摇头，轻声说道。

　　……

　　在距离这平台的远处，有一座颇为高大的酒楼。

　　酒楼的一个院落厢房之中，有五道人影静静的端坐着。

　　上首是一个中年男子，男子身着一袭黑色镶金边的长衫，面白无须，漆黑色的长发。梳于脑后。一丝不苟，很是整齐。

　　一般而言，这样的一个人，给人的第一印象。应该是一个气质极为儒雅之人。让人看一眼。便如沐春风。

　　可是现实却并非如此。

　　这个中年男子非但没有丝毫的儒雅之气，反而浑身都散发出阴冷的气息，消瘦的脸颊。高耸的颧骨，如勾一般的双眼，都让人感到深深的畏惧，不敢与之对视。

　　这人就是幽冥宗的宗主，有‘冥宗’之称的一星剑宗，叶九阴。

　　“那个少年的资料，收集的怎么样了！”叶九阴目光缓缓的在下方五名长老的身上扫过，淡淡地说道。

　　叶九阴所说的少年，正是韩辰。

　　与季玄风二人一样，早在三天前的时候，他们也通过传讯剑钰，发现了不对劲。

　　仅仅才第二天而已，二十八名弟子，竟然一下子有十七人死亡，更让他们没有想到的是，林青寒竟然也在其列。

　　这样的结果，顿时让他们大吃一惊。

　　对于林青寒的实力，他们自然清楚，虽然尚未晋入剑王境，但一身实力，却丝毫不比普通的一星剑王逊色，甚至，若是死战的话，最后站着的极有可能还是林青寒。

　　可拥有如此实力的林青寒，却竟然就这么死了，这实在是出乎所有人的意料之外。

　　“是隐血宗和玉皇阁的弟子所为吗？”

　　这个念头在他们的心中刚刚升起，就被否定了。

　　两宗的情况，他们非常清楚，莫说是匹敌一星剑王境武者的弟子，就是半步剑王巅峰境的弟子，也没有，根本不可能做到这一点。

　　“难道是因为考核玉牌，被其他宗门的弟子围杀而死吗？”

　　这个可能性倒是不小，九宗争锋举办至今，这样的例子，已经屡见不鲜了。

　　可是真的是如此吗？叶九阴觉得，事实似乎并不是如此。

　　思来想去，他不由得想起，当日林青寒等人在碧雨楼和韩辰众人发生的事情。

　　韩辰，一个极为年轻，来自于紫云域的天才少年。

　　“会是他干的吗？”

　　尽管心中非常不愿意相信，但叶九阴还是忍不住命人去查探韩辰的资料。

　　听到叶九阴的话，下首的四位长老，相视一眼，最后一个身形略胖的长老，起身站了起来，开口说道：“宗主，这个韩辰，很不简单……”

　　这一次查探韩辰的资料，就是他亲身而为。

　　“哦？怎么个不简单！”闻言，叶九阴目光顿时一闪。

　　这个长老是幽冥宗的五长老，一身实力臻至三星剑宗，强横无比，为人也是极为严谨，眼光也是极高，这韩辰竟然能够让那个他说出这番话，已经足以说明一切了。

　　叶九阴的声音落下，这个五长老，也开始缓缓的将这两天在紫云域查探的结果，缓缓的说了出来。

　　三天的时间并不多，但他查探的结果很细致。

　　从韩辰在韩家当了十一年废物，然而在两年前突然崛起，之后实力一路飙升。在青云帝都与独孤家族定下三年之约。之后十万大山与万兵斋的抗衡，再到赤荒城的扬名……等等，事无巨细。

　　一直讲述了大半炷香的功夫，五长老的声音才缓缓停下，缓缓坐回了椅子上。

　　“好可怕的资质天赋……”叶九阴眼中闪烁着幽幽的寒光，一字一顿的轻声说道。

　　如果说，之前他还只是有些怀疑的话，那么现在，他已经彻底肯定下来，林青寒等人的死，绝对与这个叫韩辰的少年有关。

　　甚至于，林青寒等人就是死在这韩辰的手里。

　　虽然他不知道，隐血宗是怎么拉拢到这个韩辰的，但既然敢与他幽冥宗做对，那就是敌人！

　　“四长老！”念及此，叶九阴转头望向左手边下首，那个一直没有出声的长老。

　　“宗主有何吩咐！”四长老转过头，望向叶九阴。

　　“你将这韩辰的资料整理一下，然后派人送去给罗公子吧！”叶九阴淡淡地说道：“我想他对这个韩辰，会很有兴趣的！”

　　“我马上去办！”闻言，四长老轻轻点了点头。

　　望着四长老离去的背影，叶九阴轻轻舒了口气，紧接着响起，那罗公子收到韩辰资料后的模样，他的嘴角不由勾起一抹阴冷的笑容。

　　罗如烈，蛇皇宗弟子第一人。

　　人称，烈蛇王！


第0810章 南宫星辰，雪无痕！

　　这一次的九宗争锋大赛，身为举办方的九大宗门自然不会错过，不提那数量丰厚的灵核奖励，单单一个进入炼心谷的机会，就足以让人无法抗拒了。

　　不过与那些前来参加的武者不同，九大宗门身为举办方，自然是拥有一些特权的。

　　无需参加前两轮考核，直接以种子选手的身份，参加第三轮，即最后一轮的考核大赛。

　　对于此，虽然有不少人颇有微词，不过倒是没人敢说什么，毕竟人家实力摆在这里，七品顶级宗门，放眼五域中，那也是站在最顶点的存在。

　　再者，这一次九大宗门中参赛的都只有一人，而且还是宗门所有弟子中的第一人，实力根本不用怀疑。

　　罗如烈，便是这一次蛇皇宗中参加九宗争锋的人选。

　　一身实力强横无双，被人冠以‘烈蛇王’的称号，在这乱风域的所有年轻一辈中，属于绝对的佼佼者，名列前十位的天才人物。

　　人如齐名，罗如烈的性子极为火爆，且极其好战。

　　如果仅仅只是如此的话，倒也没什么，毕竟身为武者，本身就离不开战斗，没什么好奇怪的。

　　不过与那些单纯好战的武者有所不同，这罗如烈不但好战，更是成瘾，已经达到了嗜战的程度。

　　只是这罗如烈也不是那种见人便要拔剑一战的狂人，他也有着自己的准则。

　　一般的武者，任你实力再强，他也根本不会有丝毫兴趣，真正能够引起他的兴趣，并且兴起战意的，是那些真正的天才武者。

　　没错，这罗如烈嗜战的目标，就是天才。

　　只要是天才，无论你是什么人，什么身份，正派或邪派武者，都会成为他的目标。

　　曾有传闻，从这罗如烈修炼开始，所挑战过的天才级别武者，数字已经达到千人，其中有近九成九的人，都败于他的手中。

　　这个数据，堪称恐怖。

　　而叶九阴让四长老，将韩辰的资料送给罗如烈的目的，也正是因为此。

　　韩辰是天才吗？

　　这个问题根本没有回答的必要，仅仅两年的时间，就成长到如今的这种境界，如果这都不算天才的话，那什么才算天才？

　　韩辰不仅是个天才，而且还是属于那种顶级的天才。

　　对于这样一个天才，相信任何宗门势力，都会想尽办法进行拉拢。

　　可是幽冥宗却无法拉拢，因为这个天才是他们的敌人，是敌人，自然就要抹杀。

　　在这九宗争锋上，他们自然不能亲自出手。不过有时候杀人，并不一定需要自己动手。

　　以罗如烈的性格，只要知道了韩辰的存在，就绝对不会无动于衷。

　　叶九阴的这一招，不可谓不狠毒。

　　一旦罗如烈出手，他有一百个理由相信，那韩辰绝不可能有胜的希望。

　　而届时，失去了韩辰的隐血宗、玉皇阁，自然也就不足为虑了，可谓是一箭双雕之计。

　　……

　　乱风城，东城区，有一个装饰极为豪华的庄院。

　　庄院的深处的一个院落之中，有三个青年围石桌而坐。

　　其中一个青年，此时正手持玉简，闭目静静的查看着。

　　这个青年正是蛇皇宗中弟子第一人，罗如烈。

　　罗如烈看起来约莫二十七八岁的模样，剑眉星目，看起来很是俊逸，青色长衫，随意披散于脑后的长发，让他看起来，显得有些飘逸。

　　如果手中再拿着一把折扇的话，那简直就是一个翩翩公子。

　　如此形象，与外界传言中的嗜战成瘾的战斗狂人，实在很难联系到一起。

　　“幽冥宗，有点意思……”片刻后，罗如烈双眼缓缓睁开，摇头轻笑着说道。

　　这个玉简是刚刚幽冥宗四长老送过来的，其内所记录的，正是有关于韩辰的所有资料。

　　“如烈，玉简中记录的是什么？”旁边，一个身着黑色长衫的青年，问道。

　　闻言，另外一个身着白色长衫的青年，也将目光移了过来。

　　如果有外人在这里的话，一定会认出这两人的身份。

　　黑衫青年正是七星阁弟子中第一人，同时也是七星阁少阁主，拥有‘七星王’之称的南宫星辰！

　　而白衫青年，则是北雪山庄弟子中的第一人，拥有‘北雪刀王’之称的雪无痕。

　　两人的年龄与罗如烈相仿，身材挺拔，气质不凡。

　　“你们自己看看就知道了！”罗如烈微微一笑，直接甩手，将玉简抛给了那个黑衫青年。

　　伸手抓住玉简，南宫星辰也不多言，心神沉入其中，直接开始的查看了起来。

　　他的速度很快，不过半盏茶的功夫，便睁开了双眼，心神从玉简中退出来，他的脸色变得有些怪异了起来。

　　“无痕，你也看看吧！”南宫星辰扬手，又将玉简抛给了雪无痕。

　　看着南宫星辰这般模样，雪无痕心中也忍不住有些好奇。不多话，心神沉入玉简中，开始仔细的查看起来。

　　“如果这玉简中所说的都是真的话，那这韩辰的资质天赋，当真是有些可怕了！”片刻后，雪无痕将心神从玉简中退了出来，轻声说道。

　　身为九大宗门的弟子，更是所有弟子中的第一人，什么样的天才没有见过？何况，他们自己本身就是极为顶尖的天才。

　　可是玉简中关于这个韩辰的资料，委实太过骇人了一些。

　　仅仅两年多的时间而已，却竟然从一个废人，达到了如此境界，这样恐怖的提升速度，不要说见过，就是听都没有听说过。

　　“如烈，这幽冥宗把这韩辰的资料，交给你，想必是想让你出手对付他吧！”南宫星辰抬手端起石桌上的杯盏，轻饮了一口，淡笑着说道。

　　“呵呵，我听说，前阵子幽冥宗的林青寒，曾在碧雨楼中，和这韩辰有过冲突，不过当时这两人倒是没有交手！”罗如烈微微一下笑道。

　　“这幽冥宗算盘打的不错！”雪无痕将玉简放在桌上，说道。

　　他们与罗如烈多年的交情，对其性子自然是极为了解。

　　诚如外界传言的那样，罗如烈的确对天才武者，有着极大的兴趣，不过所谓的嗜战成瘾，却是有些太过夸大了。

　　说起来，罗如烈倒是和北方家族的北方轩，有些类似，同样的好战，只是两人无论是实力还是身份，亦或者准则，却都是天差地别。

　　以罗如烈如此的性子，对于韩辰这样的天才武者，是断然不可能会视之不理的。

　　而一旦出手的话，自然也就等于是成了幽冥宗的意，可让罗如烈就这么置之不理，却也不可能。

　　如此被人算计，实在是让人很不舒服。

　　“呵呵，幽冥宗实在是太高看自己了，如果我罗如烈真的这么容易就被人掌握的话，未免也太对不起我这几年的静修之苦了！”罗如烈端起酒杯，轻饮一口，淡淡一笑道。

　　闻言，南宫星辰和雪无痕脸上都露出惊讶之色。

　　他们怎么也想不到，面对韩辰如此天才，罗如烈竟然还能够表现出如此风淡云清的模样，实在是太叫人意外了。

　　不过想想，两人眼中不由浮现出一抹恍然之色。

　　早前就听闻，罗如烈的师尊，为了改变罗如烈这一性子，曾特意带其外出游历，远离红尘俗世，游走于名川大泽之中，修身养性，历时两年之久，直至数月前才回宗门。

　　如今看来，这两年的游历，罗如烈似乎的确成长了许多。

　　这个成长并非是指实力上的成长，而是心境。

　　对于他们来说，实力的提升，虽然也需要艰苦修炼，但比之一般的武者，却要容易太多了。

　　所以在他们眼里，心境上的提升，才是最重要的。

　　心境的高低，不但决定着自身实力的瓶颈所在、对于武道的领悟、天地至理的感悟，更是决定着一个武者的未来成就。

　　心境提升了，其他的一切，在他们眼中，都不是问题。

　　“这么说，你不准备对这韩辰出手了？”南宫星辰好奇的问道。

　　虽然说，相较于以前，罗如烈似乎改变了许多，但要说放着这么一个天才，视而不见，他还是有些不太相信。

　　果然，听到南宫星辰的话，罗如烈摇了摇头。

　　见状，南宫星辰与雪无痕两人的脸上，没有丝毫的意外，因为，他们早就知道会是如此。

　　“幽冥宗耍这样的小手段，的确是让人恼火，不过这却是不可避免的！”罗如烈缓缓地说道：“以这韩辰的实力，通过第二轮考核，应该不会有什么大问题，即便是在第三轮考核中，恐怕也能够杀进最后的总决赛。如此一来，我们与他交手，自然也就无可避免了！”

　　“所以这幽冥宗的小手段，根本无需在意，该是如何，便如何就是了！”罗如烈淡淡一笑道。

　　闻言，南宫星辰与雪无痕两人不由的点点头。

　　事实也的确如果，如果这韩辰真的有实力，杀入第三轮考核的总决赛，那也算是他的本事，众人与之对上，无可避免。

　　而若是他被淘汰下去，那就更不必在意了。

　　所以，根本不需要有过多的想法，该怎么样就怎么样。

　　幽冥宗的这个小手段，只要无视就可以了。

　　“不过说起来，这个韩辰，若当真能杀进总决赛，我还真想和他交手一番！”罗如烈目光陡然变得热切了起来。

　　话音落下，他目光一转，落在两人身上，咧嘴一笑道：“两年没见，你们的实力应该进步了不少吧！”

　　见得罗如烈这幅模样，南宫星辰和雪无痕的眼中，不由的也升腾起一丝战意，之前他们就已经隐隐感觉到，两年的时间，罗如烈心境在变化的同时，实力似乎也并没有停滞不前。

　　“走，去演武场！”罗如烈哈哈一笑。

　　随后三人起身，向着演武场而去！


第0811章 九大宗门天才！

　　时间如流水，在所有人或焦急、或忐忑的等待中，又缓缓过去了一天。

　　七天时间，转眼过去六天，来到了第七天，同时也是最后一天。

　　东城区的平台四周的看台上，客栈酒楼茶楼中，异常的热闹，相比六天前，第二轮考核刚开始时，人数要更加的多。

　　七天的等待，迎来最后一天，人们的心情可想而知。

　　嘈杂的喧闹声，冲霄而起，响彻整个东城区，人们所围绕的话题，自然是这一轮考核的通过人选。

　　第二轮考核相比第一轮，无疑要艰险的多，一万人只取五百，惊人的比例，注定了这一轮考核的残酷与凶险。

　　而也正因为如此，才使得这些看热闹的人们，心中激动不已。

　　但凡是武者，就没有不好战的，鲜血、战斗，自古以来，就是武道修炼者的主旋律。

　　而对于这个汇聚五域天才俊杰的九宗争锋，自然也更加的期待。

　　强者的对决，天才的碰撞！

　　没有人会拒绝，更不会错过。

　　……

　　“还有三个时辰，就要结束了，真是激动啊，也不知道会是哪五百人，获得了名额资格！”

　　“这一次迷回秘境中的争夺厮杀肯定非常精彩，只可惜竟然看不到！”

　　“第二轮考核虽然精彩，但和第三轮考核相比，那才只是开胃菜而已，第三轮考核的大赛。才是真正的精彩啊！”

　　酒楼中，几名武者满脸热切的议论着。

　　“说的没错，但凡能从这第二轮考核中杀出来的，那绝对是天才中的天才，不光是资质天赋强的惊人，一身实力那也绝对非同凡响，这些人的对决大赛，那叫一个精彩！”这时，旁边一个武者凑了过来，道：“最主要的。九大宗门的弟子。也会在这第三轮考核的大赛中出现！”

　　“九大宗门的弟子应该都很强吧？”闻言，旁边又有一个武者凑了过来，问道。

　　“兄弟，看你样子。应该是第一次来参加这九宗争锋大赛吧！”先前那人说道。

　　“嘿嘿。见笑了！”

　　“既然如此。那我就给你说道说道！”

　　闻言，旁边其他桌子上的武者，顿时纷纷将目光投了过来。

　　说起来。这些个武者虽然知道九宗争锋的存在，也知道九宗争锋是九大宗门联手举办，但对于这九大宗门的了解，却并不多，更别说，这九大宗门中的弟子了。

　　察觉到四周众人投过来的目光，那武者的脸上，顿时露出得意之色，这些武者基本上都是前来参加九宗争锋，却又在第一轮考核被淘汰下来的人。

　　不过尽管被淘汰下来，但却也不可小觑，毕竟有信心前来参加这九宗争锋，哪个没有几分本事？只是这一次九宗争锋的考核标准，实在是太高了些，所以通过之人，才少之又少。

　　此时被如此多的武者瞩目，心中难免有些飘飘然，不过好在他也不敢得意忘形，清了清嗓子，朗声道：“这一次九宗争锋，九大宗门各出一人参赛，想必大家应该都知道吧！”

　　四周的武者齐齐点了点头，这个并不是什么秘密，早在众人赶来的时候，就已经知道了。

　　“说起九宗宗门这次参赛的这九个弟子，那可是了不得！”见的众人点头，他又继续说道。

　　“先说那雷火殿，其这一次参赛的弟子，名叫雷凌云，现年二十八岁，为雷火殿少宗主，一身实力强横绝伦，两年前，他曾三剑，斩杀了一名半步剑王后期境界的武者，也因此，一跃成为雷火殿所有弟子中的第一人，被人称之为‘雷王’。”

　　“两年以来，不曾有人动摇过，时至今日，他的实力又达到了什么境界，也没人知晓！”

　　声音刚刚落下，四周的人群中，顿时响起一阵倒吸凉气的声音。

　　望着人们脸上的震惊模样，这武者脸上的得意之色变得更浓了一些，好像自己就是那雷凌云一样。

　　“咳咳……”微微咳嗽了一声，将人们的视线吸引过来，他就继续说道：“相比这雷火殿，其他八个宗门所参赛的弟子，自然也不会弱！”

　　“如那蛇皇宗‘烈蛇王’罗如烈。的‘七星王’南宫星辰。北雪山庄的‘北雪刀王’雪无痕。玄阳宗的‘九阳王’杨无极。玄元宗的‘镇山王’穆少白。无不是这五大宗门中弟子中的第一人，比起那雷凌云，只强不弱！”

　　听到这句话，四周众武者的脸上，顿时浮现出深深的震撼之色。

　　那雷凌云两年前不过二十六岁而已，却只三剑，就能够斩杀一名半步剑王后期境界的武者，这等实力，已是让众人仰望的存在。

　　却没想到，似雷凌云这样的天才，竟然还有，而且一下子就出了五个。

　　在场的众人，在各自的宗门中，也都是所有弟子中的第一人，属于绝对的佼佼者，宗门重点栽培的对象。

　　原本以为自己经过了第一轮考核，已经见识到了不少，也知道了天有多高，地有多厚。

　　可是此时，众人才知道自己错的有多厉害。

　　相比雷凌云、罗如烈几人，那些所谓的天才，根本连根草都不如。

　　差距实在是太大了。

　　“一二三四……这才六个宗门啊，还有三个呢？”

　　这时，有人细心数了一下，才发现，这武者说到现在，也才只提了六大宗门而已，还有三个宗门，只字未提。

　　“对啊，炼神宗、陨星阁、无情剑宗这一次参赛的弟子，都是什么人？”其他的武者，也纷纷反应了过来，当即开口问道。

　　尽管众人对于九大宗门不是很了解，但也知道，这三宗是九大宗门中，绝对最强大的三个宗门。

　　连雷火殿这些个宗门的弟子，都已经强大到如此惊人的地步了，这三宗身为最强的三宗，又岂会弱了不成？

　　“嘿嘿，这三宗的弟子，可不是雷凌云等人，可以相比的！”见得众人追问，这武者抬手端起酒壶，仰头灌了一口，才慢悠悠地说道：“先给你们说说无情剑宗吧，这一次，无情剑宗参赛的弟子，是一个女弟子……”

　　“名叫月绝！”


第0812章 最后一个时辰的厮杀！

　　迷回秘境。

　　相比于外界的喧闹，此时的迷回秘境中，却是一片狂风骤雨，充满了无尽的杀戮气息。

　　第二轮考核的时间，只有七天，今天已经是最后一天，而且只剩下三个多时辰了。

　　五百枚考核玉牌，早在第三天的时候，就已经全部都被找了出来。

　　考核玉牌是通过这第二轮考核的唯一标准，没有人愿意在这一轮中被淘汰下去，更没有人，愿意错过那进入炼心谷的机会。

　　所以在最后一块考核玉牌出现之后，众武者间的争斗厮杀，也正式拉开了帷幕。

　　五百枚考核玉牌之间，都有着一丝淡淡的联系，凭借着手中的考核玉牌，其他玉牌的持有者，无论身在何处，都无所遁形。

　　这也使得，武者想要保住自己手中的考核玉牌，就只有不断的战斗，不断的与那些追寻过来的武者，进行厮杀。

　　一次次的击杀前来抢夺的武者，直至七天时间到，考核结束为止。

　　考核玉牌只有五百枚，持有者也就只有五百人，而这五百人，却需要面对近万名武者的追杀。

　　想要在这种情况下，保全自己的性命，更保住手中的考核玉牌。无疑，这是一个几乎不可能达到的任务。

　　六天的时间里，迷回秘境这无尽的森林之中，每时每刻都在经历着厮杀、抢夺，考核玉牌不断易主，然后持有者。继续被其他人追杀，然后再易主。

　　考核玉牌就如同一枚枚催命符，在谁手中，就意味着谁的生命将走向终结。

　　可是对此，并没有一人在意，厮杀、抢夺，一幕接着一幕，不断的上演着。

　　六天下来，死亡的武者，已经达到五千余人。五成的死亡率。骇人听闻。

　　这五千余人中，有宗门弟子，有散修武者，有天资纵横者。有实力强悍臻至半步剑王后期境界者。

　　任你背景身后。任你实力惊人。在这迷回秘境中，没有丝毫的威慑力。

　　所有的人，都早已杀红了眼。考核玉牌在谁手中，就是所有人群起而攻之的目标。

　　……

　　森林深处，一个小山谷中。

　　二十几名武者，正在激烈的厮杀着。

　　唰唰唰……

　　剑光冷冽，如闪电般，从三名武者的脖子划过，鲜血喷洒，三颗头颅高高抛起，瞬间死透。

　　斩杀了这三人，韩辰身影不停，虚影步施展，瞬间出现在了花轻舞三人身前，一剑斩山，‘咔嚓’一声，将一名武者，连剑带人，直接切成两半。

　　随后身子一转，左手五指握紧成拳，顺势轰出，恐怖的肉身力量，透过内甲，直接将一名武者的骨骼、内脏，震成肉沫，瞬间击杀。

　　这时，还剩下一名武者，不过韩辰却是没有再理会，他脚步一踏，身化残影，出现在了不远处的萧别离、封鸣几人的战圈中。

　　左手成拳，右手持狼牙剑，剑光拳劲涌动间，不过数息，便轰杀数人。

　　而剩下的几人，则是在萧别离、封鸣等人的联手之下，迅速被斩杀，与此同时，花轻舞三人那边，也将那最后一名武者斩杀，结束了战斗。

　　呼呼呼……

　　战斗结束，众人顾不得那刺鼻的血腥味，直接瘫坐在地面上，脸色苍白的大口喘息着，豆大的汗珠，连成串如雨滴般，顺着脸颊迅速滚落，滴在地面上，形成一摊滩水渍。

　　从第三天开始，众人就开始被各个武者追杀，的刚开始的时候，大家基本还能够应付，毕竟众人都是各自宗门中重点培养的弟子，实力自不必说。

　　只是随着时间的推移，出现抢夺的武者越来越多，战斗的次数自然也就愈渐增多了起来。

　　几天下来，大大小小的战斗，已经经历了不下于五十次。

　　接连不断的战斗，不仅仅是对体内真元的消耗，对于体力、心神的消耗，也是极其巨大。

　　到了现在，众人几乎都已经达到了极限的边缘了。

　　如果不是有韩辰的存在，众人估计，早在第十次战斗的时候，就已经无力支撑，死于其他武者的剑下了。

　　目光在众人身上扫过，韩辰心中暗自叹了口气，众人疲惫，他又何尝不是如此，只是现在却不是休息的时候。

　　“大家抓紧时间调息，恢复一下，还有一个时辰，考核就结束了！”韩辰沉声喝道。

　　众人心中也知道这个时候，绝对不可以懈怠放松，所以在听到韩辰的话后，纷纷咬牙忍着体内的虚弱，迅速盘膝而坐，从空戒中取出上品灵核，开始恢复了起来。

　　众人休息，韩辰却没有休息，他还有别的事情要做。

　　虽然说，距离考核结束只有一个时辰了，但这一个时辰，却是最危险的。

　　没有考核玉牌，就无法通过这一轮考核，将被淘汰，没有人愿意被淘汰，所有这个时候，正是那些还没有得到考核玉牌武者，最疯狂的时候。

　　而经过了这几天这么多次的战斗厮杀，五百枚考核玉牌的持有者，几乎都已经到了极限的边缘。

　　双方的人数本就存在着惊人的差距，此时在这样的情况下，此消彼长，双方的差距更是再一次的扩大。

　　往届的九宗争锋中，不知有多少的天才俊杰，坚持数天之后，功败垂成，死在这最后一个时辰之中。

　　现在花轻舞、萧别离和封鸣等人，都已经到达极限了，短时间内根本不可能恢复，想要依靠他们来守住这最后一个时辰，是不现实的。

　　至于自己。

　　虽然内外兼修，赋予了韩辰越阶战斗的实力。以及惊人的战斗续航力，但他还没自大到，认为自己一个人，就可以抵挡那些武者的疯狂攻势，就算是使出三昧真火，也不行。

　　以他如今的修为境界，三昧真火根本支撑不了多久，再者说那些武者也都不是傻子，会像飞蛾扑火一样的扑过来让你焚杀。

　　至于大荒赤炎蛟，韩辰也有想过。以大荒赤炎蛟那堪比九星剑王强者的实力。这些武者，在它眼里，与蝼蚁无异，轻易便可斩杀一片。而且如果掌握好的话。甚至不会有人知道它的存在。

　　只是。当韩辰将心神沉入上丹田中，准备唤出大荒赤炎蛟的时候，却发现它似乎正处于一个奇妙的状态当中。

　　修长的身躯蜿蜒盘绕。赤红色的鳞片散发出浓浓的火红色光晕，光晕如有实质，将它完全笼罩在内，好似一个血茧一般。

　　大荒赤炎蛟要晋阶了！

　　听到鬼谷子的解释，韩辰心中顿时一阵惊喜，原来这半年来，大荒赤炎蛟一直都在他上丹田中，吸摄三昧真火的气息，到得如今，终于是达到了一个顶点，开始突破晋阶。

　　大荒赤炎蛟原本就是五阶魔兽，更是太古异种，拥有一丝祖龙血脉，一身实力强横异常，堪比九星剑王强者。

　　此次一旦晋阶成功的话，那将正式跨入六阶魔兽层次，堪比剑皇强者的存在，而因为它太古异种的特殊性，恐怕在晋阶之后，在剑皇境界之中，那也绝对是一个极为强横的存在。

　　一旦大荒赤炎蛟晋阶成功，对于他自然也有着不小的帮助，只是唯一可惜的是，此次大荒赤炎蛟的晋阶时间是多久，却是不知道，就算是鬼谷子，也不清楚。

　　如此一来，韩辰手中最强的两张底牌，瞬间只剩下一张，而且这一张底牌的威力，还因为自己状态的下滑，削弱了不少。

　　不得不说，这是一个非常不好的消息。

　　好在，他从一开始，所有的设想中，都没有打算过，将这两张底牌暴露出来。

　　目光在花轻舞等人身上又扫了扫，随后一滑，移向了这个小山谷，迅速打量了起来。

　　这个小山谷的面积并不大，很幽静，三面环山，足足高达数百米，一面朝向森林的深处，这里也算是小山谷唯一的出入口了。

　　只是小山谷的谷口很窄，仅有七八米宽，换句话说，只要守住了这个谷口，这剩下的一个时辰，也就不会有什么危险，属于易守难攻类。

　　目光望着谷口，韩辰轻轻吐了口气，纵身迅速来到了小山谷口。

　　抬头又在四周扫了扫，确认了这谷口的地势之后，心中做出了决定，“就这里了。”

　　随后，他便没有再耽搁，毕竟这里可是聚集了九块考核玉牌，数量如此多，谁也不敢肯定，下一刻，会不会有其他的武者冲过来。

　　抬手一挥，一枚枚颜色各异的魔核，从他的空戒中飞舞而出，按照某种玄奥的方位，落在谷口的附近各处。

　　做完这些，他手掌合十，指尖变幻，迅速结起了印结。

　　韩辰印结的速度奇快，指尖变幻，在空气中留下层层残影，肉眼根本无法分辨。

　　数息后，韩辰的双手一凝，最后一个印结落下。

　　“小血煞阵，凝！”

　　一声轻喝，韩辰识海中的灵魂力量如潮水般，迅速奔涌而出，化作匹练，融入虚空之中，与此同时，那散落在各个方位处的七十二没魔核，也迅速变得虚幻，消失不见。

　　抬头望着天空中，那迅速汇聚而来的灰色气流，韩辰没有理会，向后退出十数米，然后抬手一挥，便见一柄柄连鞘长剑，从他的空戒中飞舞而出。

　　噗噗噗……

　　一声声轻响，共计一百柄长剑，在韩辰灵魂力量的掌控下，精准的落在自己所需要的方位上，随后他再次开始结印。

　　数息后，最后一个印结落下。

　　“百剑杀阵，凝！”


第0813章 一个字，杀！

　　小血煞阵，百剑杀阵，紫极迷烟阵，三个坤位阵势，已经是韩辰的极限了。

　　当最后一个印结落下，身前的空气微微震荡，淡淡的紫色光晕从虚空中弥漫而出，随后不过半息，就消散于空气之中，紫极迷烟阵布置而成。

　　呼！

　　重重的喘了口气，接连布置三个阵势，韩辰的灵魂力量瞬间消耗近九成，脸色变得异常的苍白，浓浓的昏眩感如潮水般，席卷全身，让他感觉整个天地似乎都在旋转。

　　自从达到魂海境，灵魂力量提升达到三品炼药师的程度，这种因灵魂力量过度消耗的昏眩感，他已经很久没有体验过了。

　　狠狠甩了甩头，强压下这种不适，韩辰直接盘膝坐在了地上。

　　翻手从空戒中将凝碧空幽竹制成的挂饰全部取了出来，淡淡的竹香飘散出来，轻轻吸了口气，心神为之一清，昏沉沉的脑袋也感觉轻松了许多。

　　这凝碧空幽竹挂饰，当初也只是本着不浪费的原则，随手制作而成，却没想到，这还没送出去，倒是自己先给用上了。

　　有了这九个凝碧空幽竹挂饰，灵魂力量过度消耗的不适感，顿时减轻了许多，韩辰也没有耽搁，屈指一弹，从空戒中取出两枚元灵丹，丢入嘴中吞下，然后便比起双眼，按照鬼谷子所传授的小法门，开始恢复灵魂力量。

　　百剑杀阵等这三个阵势，是韩辰眼下最后的一个手段了。

　　三个阵势。两个完全主攻的杀阵，一个以囚困的守阵，想要斩杀所有来犯的武者，虽然不太现实，不过如果只是抵挡上一个时辰，却还是有些可能的。

　　而且，韩辰也会适时的出手。

　　如此一来，只要来犯之人，不是林青寒、叶幽冥那种层次的武者，基本上。应该不会没有什么大问题。

　　这也是韩辰在这短时间内。想到的唯一办法了。

　　总的来说，成功率还是很大的。

　　毕竟似叶幽冥、聂无锋那种层次的武者，哪一个手中没有考核玉牌？

　　只要拥有考核玉牌，就会遭到其他武者无休止的追杀。现在的情况。和韩辰比起来。恐怕好不到哪里去，甚至还略有的不如。

　　光是应付那些武者就已经疲于奔命了，哪里还有时间再来对付韩辰？

　　就算叶幽冥、聂无锋等人。也不会例外。

　　如此一来，韩辰所要承受的压力，无形中自然也就减小了很多。

　　微风轻拂，树叶轻轻摇动，发出好听的‘沙沙’之声。

　　山谷口，韩辰静静席地盘坐，双眼微颌，胸膛有节奏的微微起伏，一呼一吸间，显得沉缓而有力。

　　时间缓缓流逝，山谷外的森林中，一片寂静，偶尔有几声魔兽的吼叫之声响起，随后又归于沉寂。

　　一切都显得很平静。

　　只是这种平静并没有维持多久，约莫一炷香后，微风停歇，森林中魔兽的吼叫之声，也悄无声息的消失不见，一时间，天地无声，安静到了极点。

　　感受着森林中那缓缓蔓延而来的压抑感，韩辰心中轻轻叹了口气，此时他的灵魂力量才只恢复到三成左右，却没有再继续，干脆的停了下来。

　　双眼睁开，望着眼前一片寂静的森林，他起身站了起来，右手轻按狼牙剑的剑柄，淡淡地说道：“既然来了，又何必藏头露尾，都出来吧！”

　　平静的声音顺着小山谷口，传入森林之中，好似在对着空气说话一般，久久没有动静。

　　对此，韩辰却并没有理会，右掌按剑，目光平静而又深邃，就这么平视着眼前的森林。

　　微微沉寂了十数息之后，一道道破空之声，骤然响起，随后便见一道道身影，从森林的深入，速度极快的掠了出来，在小山谷口前二十米处停下，满脸森寒的紧盯着韩辰。

　　韩辰的目光依旧平静，双眼在这些人身上扫过，心中暗自说道，“三十七人，还不算多！”

　　七天的考核到了现在，已经死了不少的武者，只剩下五千余人，虽然看起来似乎是少了一半，但数量依旧不少，五千余人，争夺五百枚考核玉牌，等于是十比一的比率。

　　此时却只来了三十七人，算起来，已经很少了。

　　可即便如此，韩辰心中依旧没有放松警惕。

　　这三十七人虽然不多，但实力却都不弱，全部都是半步剑王中后期境界，而且其中还有二十余人是宗门弟子，一身实力，不可低估。

　　“九块考核玉牌，阁下的胃口倒是不小！”

　　“将考核玉牌交出来，饶你不死！”

　　三十七人中，两名宗门弟子，提步上前，双眼泛红的紧紧盯着韩辰，寒声喝道。

　　锵锵锵……

　　两人的声音一落下，其他三十五人，齐齐手臂一抽，拔剑出鞘。

　　“把考核玉牌交出来！”齐声爆喝，杀意昂然。

　　“胜者王，败者寇！”灵魂力量没有完全恢复，韩辰的脸色依然有些苍白，不过他的脸色一片平静，五指轻扣，剑声轻吟，狼牙剑拔出剑鞘。

　　“想要考核玉牌，尽管动手来夺！”手臂一震，狼牙剑斜斜指地，韩辰双眼一抬，目光如剑般锐利，刺破空气，扫向众人，冷冷的吐出几个字。

　　“找死！”

　　“杀了他！”

　　时间已经不多了，只剩下大半个时辰，这些武者也无心废话，一声爆喝，齐齐纵身而出，如闪电般，向着韩辰冲了过来。

　　韩辰目光锐利，没有丝毫退避，直接持剑冲了上去。

　　唰唰唰……

　　长剑破空，三道惊艳的剑光，划破空气，疾斩而来。

　　众武者瞳孔一缩，身形一转，向着旁边闪开，只是这剑光实在是太快了，前面的武者能够见到韩辰出招，所以能够及时抓住这一瞬间，迅速躲开，可后面的武者，却根本没有丝毫的准备，等看到剑光，准备躲开时，已经来不及了。

　　噗噗噗……

　　血花绽放，三名武者瞳孔放大，随后微微收缩，迅速变得灰暗，身躯向着地面栽倒下去。

　　“不要留手，速战速决！”

　　见得韩辰竟然一出招，就斩杀了三人，其他人面色一骇，随后反应过来，咬牙喝道。


第0814章 三阵困杀！

　　这三十几个武者，虽然互不相识，但无论是实力，战斗经验，亦或是战斗意识，都是上上之选，极为惊人。

　　此时联手起来，虽然还不至于达到完美的程度，但却也当得上默契。

　　惊人的气息席卷四周，璀璨而凌厉的剑光，铺天盖地般，向着韩辰倾泻而来。

　　对此，韩辰目光依旧冷厉，面色没有丝毫变化。

　　历练至今，他的战斗经验与意识，早已积累到了一个惊人的程度，再加上内外兼修所赋予他的强横实力，让他面对半步剑王境的武者，显得游刃有余。

　　脚下步伐连踩，虚影步施展到了极致，残影重重，身形如影似幻，将大部分的剑光躲开，剩下的剑光，避无可避，便直接挥剑，以绝对强横的力量，将之斩碎。

　　嘭！

　　脚掌在地面狠狠一踏，恐怖的肉身力量从脚下爆发而出，地面寸寸崩碎，韩辰的身形如闪电般，瞬间出现在两名武者的身前。

　　唰！

　　一剑斩山，横削而出，两人根本无法抵挡，直接被切断喉咙，瞬间死去。

　　紧接着，韩辰没有丝毫停滞，虚影步施展，弥留的残影，被一道道疾斩而来的剑芒，切割的粉碎。

　　韩辰的真身出现在两人之前，一声暴喝，双手握住剑柄，没有丝毫的花哨，直接一剑斜劈而下。

　　两人虽惊不慌，抬剑便挡。

　　铛！

　　响声震耳，火花四溅中。两名武者脸色瞬间变得惨白，张口喷出大股鲜血，被斩飞了出去。

　　一剑震飞两人之后，韩辰也没有追击，直接施展虚影步，将再次袭来的攻势躲了过去。

　　“混账！”

　　“有种给我站住！”

　　见得韩辰竟然再一次将众人的攻势躲过，这些武者纷纷怒吼道。

　　韩辰不但实力惊人，远胜于众人，身法也是飘忽不定，简直如泥鳅一样。根本无法锁定。几番出手，竟然都被对方给轻易躲过了。

　　对于众武者的咆哮，韩辰根本不理会。

　　以一敌众，自己本来就已经处于劣势了。要是真的站在原地不动。和这些人硬碰硬。那就真的是傻子了。

　　虚影步不断施展，韩辰的身形连连变幻，而每一次变幻。都会引起众武者的怒吼咆哮。

　　左突右冲，每一次出手，基本上都会有人或死亡，或重伤。一盏茶过去，三十七名武者，此时依旧还站着，继续与韩辰激战的只剩下二十人，短短时间内，已经斩杀十一人，重伤六人。

　　当然，他也受了些伤势，身中六剑，不过都被墨云甲挡了下来，倒是没有受什么伤。

　　以现在趋势来看，这二十名武者，对韩辰已经没有什么多大的威胁，最多把一炷香的功夫，便可以将众人尽数记斩山，结束战斗。

　　这一点，众武者自然也察觉到了，二十人的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　只是此时想要退已经来不及了，况且众人也不想放弃那九枚考核玉牌，当即也只能硬着头皮继续上了。

　　唰唰唰……

　　剑光纵横，十数息后，又有三名武者，被韩辰一剑劈中，身体巨震，持剑的右臂被震的瞬间发白，脚下也站立不住，吐出鲜血，向后倒飞而去。

　　二十人再去三人，只剩下十七人。

　　韩辰轻吸了口气，将体内翻涌的气血，迅速压下去，然后准备出手，将这剩下的十七人，一并解决掉。

　　然而，就在这时，一道道破空声，从那森林的深处，骤然响彻而起。

　　“又有人过来了！”

　　听到这连绵的看破空之声，这剩下的十七名武者，脸上纷纷露出惊喜之色。

　　交手到现在，众人对韩辰，也算是有了一个基本的了解。

　　年纪虽小，但实力却强横的惊人，他们这边虽然人数众多，却根本不是其对手的，如果继续战下去，只会被其逐个击破，直至众人或死或伤，无人再有力量出手为止。

　　而这个时候，有其他武者过来，自然是再好不过了。

　　灵魂感知扩散出去，方圆三十里内的一切，无比清楚的映入韩辰的脑海之中。

　　“不可力敌，退！”感知着这新赶来的武者，韩辰瞳孔微微一缩，心中当即暗自说道。

　　嗖嗖嗖……

　　尖锐破空声响起，一连五十多名武者，迅速冲了过来。

　　唰！

　　一剑撕开轰来的漫天剑芒，韩辰目光在这赶来的五十多名武者身上扫过，心中一凛。

　　半步剑王，五十多人全部都是半步剑王。

　　凭借着堪比一星剑王的实力，面对之前那三十几名武者，韩辰倒是不惧一战，可是此时面对如此多人，他根本没有丝毫的迟疑，不等这些人出手，虚影步施展，身影一闪，瞬间向着小山谷退去。

　　“考核玉牌就在这小子身上！”

　　“哪里跑！”

　　见得韩辰后退，先前那十七名武者，当即爆喝一声，向着韩辰追来。

　　而那刚刚赶来的五十几名武者，也没有多说废话，现在的局势很明朗，那少年就是众人的目标，只要杀了这少年，自然就能够的得到考核玉牌。

　　身形一纵，人在空中，纷纷拔剑出鞘，紧随那十七人之后，向着韩辰冲了过来。

　　此时韩辰已经回到了小山谷谷口，他没有再退，冷眼望着气势冲冲而来的这七十多名武者，深深吸了口气。

　　七十多名半步剑王，莫说此时韩辰实力损耗不少，就算是在巅峰时期，韩辰也不可能会是对手。

　　好在之前，对于这种情况。他已经有所准备，现在倒是不至于无计可施。

　　手腕一转，狼牙剑反握在手中，向下一贯，插在地面上，然后双手合十，结起印结。

　　“小血煞阵，开！”

　　“百剑杀阵，开！”

　　“紫极迷烟阵，开！”

　　连续三个印结落下。韩辰识海中那刚刚恢复的三成灵魂力量。如潮水般喷薄而出，化作匹练，融入虚空之中。

　　嗡！

　　空气震荡，灰色的气流。从虚空之中浮现而出。将方圆十丈完全笼罩。

　　无尽的锋芒气息。如狂风席卷，同样是笼罩方圆十丈之地，范围之内。锋芒气息如有实质，在地面上。划出一道道纵横交错的沟壑。

　　紫色的迷雾，从空气中弥漫出来，以韩辰为中心，再一次将方圆十丈之地笼罩，同时，韩辰也消失在众人的视线之中。

　　紫极迷烟阵中，韩辰满脸惨白的跌倒在地，三个阵势的启动，将他识海中的灵魂力量，完全抽干，点滴不剩，瞬间枯竭。

　　比之前浓郁十倍的昏眩感，席卷全身，让韩辰忍不住想要直接倒在地上，痛快的睡去。

　　只是此时是最关键的时候，一旦睡去，三个阵势无人掌控，瞬间就成了死阵，根本不可能挡住和七十多名武者。

　　到了那时，不但所有的考核玉牌要被夺走，甚至就连自己与萧别离等人的性命，也将不保。

　　所以韩辰不能倒，倒下去的结果，就是死。

　　阵势启动，令的这些武者面色一惊，前冲的身形瞬间的停了下来，满眼惊疑的望着眼前这空气中飘荡的灰色气流。

　　“不好，这是封禁之术！”

　　“这小子什么来头，竟然懂封禁之术？”

　　“没时间了，考核玉牌就在眼前，杀了这小子，就能够得到考核玉牌，获得进入第三轮的资格。不想被淘汰，就跟我一起冲过去！”

　　“不错，管他是什么封禁之术，我就不相信，我们这么多人，会连区区一个禁制都破不了！”

　　闻言，众人眼中的惊疑瞬间消散，取而代之的急切与炽热的目光。

　　时间真的不错了，现在距离这第二轮考核结束，最多只剩下两炷香的时间了，两炷香后，要是再得不到考核玉牌，众人就都将失去第三轮考核的资格，这是人们无法接受。

　　念及此，众人再没有一丝，身形闪动，七十多名武者，齐齐冲进了最前面的小血煞阵中。

　　灵魂力量感知到这一幕，韩辰的脸上露出一抹的冰冷的笑容。

　　小血煞阵专伤灵魂，其威力究竟有多强，他深有体会。

　　这些武者，单论实力，每一个都是上上之选，可是要论灵魂力量，却孱弱无比。

　　据他估计，这七十多人中，真正能忍住小血煞阵的冲击，冲出来，绝对不超过七个。这还是他高估了。

　　果然，这些武者在进入小血煞阵的瞬间，便有一道道凄厉的惨叫声，从阵势中响彻而起。

　　由天地阴煞之力融合而成的灰色气流，迅速深入众武者体内，顿时一股股磅礴的负面气息，如滔天洪水般，冲击着众武者的灵魂本源及心神。

　　诚如韩辰所说的，这些武者的灵魂力量根本不堪一提，面对小血煞阵的冲击，大部分武者瞬间就脸色惨白的倒在地上，凄厉的嘶吼着。

　　不过在这人群中，却有四名武者，速度不停，迅速冲过小血煞阵的中心，然后向着小山谷中冲去。

　　对于小血煞阵的冲击，四人不是感觉不到，只是他们的意志极其坚定，且忍耐力也极为惊人，所以才能够没有丝毫停歇的，就冲出了小血煞阵。

　　脚步一滞，感受着身前这散发着无尽锋芒气息的百剑杀阵，四人对视一眼，咬了咬牙，身影一闪，便冲入了百剑杀阵之中。

　　感知到这一幕，身处紫极迷烟阵中的韩辰，双手印结，轻声道。

　　“百剑现，杀！”


第0815章 第二轮考核结束

　　随着韩辰的声音落下，百剑杀阵中恍如刮起了狂风，一柄柄锋锐的长剑，破土而出，悬浮在空中。

　　长剑出现，四周那无尽的锋芒气息，好似找到了归属，迅速被吸引过来，融入长剑之中的。

　　嗤嗤嗤……

　　吸收了阵势中的锋芒气息后，百柄长剑好似淬火完全的神兵，微微震动，锋芒气息逸散而出，四周的空气被切割粉碎。

　　“这是什么鬼东西！”

　　“快退……”

　　望着这突然出现的百柄长剑，那四名武者面色剧变，没有丝毫的迟疑，迅速转身，便要退出去。

　　只是此时却已经来不及了。

　　紫极迷烟阵中，韩辰双目微颌，右手的食指中指并起，成剑指，微微抬起，在虚空中轻轻一划。

　　唰唰……

　　百剑杀阵中，悬浮于空中的一百柄长剑，轻轻一震，随后有十柄长剑好似被人持握一般，划破空气，从后方斩向四人。

　　四人瞳孔骤然一缩，心中更是一片惊骇。

　　御剑之术，这竟然是剑王强者才能施展的御剑之术！

　　武者修炼，达到剑灵境时，便可参悟以灵御剑，以自身心神附着于长剑之上，从而达到出招随心所欲，不滞于形，不滞于物层次，出剑对敌，如羚羊挂角，天马行空，完全无迹可寻。

　　而达到剑王境后，以灵御剑参悟大成，便可施展御剑之术。无论是御剑飞行，亦或是长剑离身，御剑对敌，凭借的正是这御剑之术。

　　四人怎么也想不到，这少年竟然可以施展剑王强者才能领悟的御剑之术。

　　只是虽然心中惊骇，但此时却不是想这些的时候。

　　望着迎面斩来的十柄长剑，四人不敢怠慢的，体内真元涌动，手中长剑全力斩出。

　　铛铛铛铛……

　　空气中火花四溅，十柄长剑有六柄打着旋被磕飞出去。还有四柄却是被四人给一剑斩断了。

　　“三品名器。果然还是有些低了！”紫极迷烟阵中，感知到这一幕的韩辰，轻轻摇了摇头说道。

　　其实说起来，三品名器的品级已经并不算低了。毕竟灵器的价格实在太够昂贵。没有一些厚实的身家。是根本消费不起，甚至还有可能被他人觊觎，平白惹上麻烦。

　　不过这也只是相对那些普通武者而言。

　　这九宗争锋上。进入第二轮考核的武者，无不是名震一方的天才俊彦，修炼的功法、武学，拥有的佩剑尤其会差。尤其是经过则七天的厮杀，去芜存菁之下，现在依旧还活着的武者，修炼的功法、武者，没有一个是低于地阶之下的，而拥有的佩剑，也都是以五品灵器为主流，其中有一些，更是拥有六品灵器。

　　名器和灵器，本就是两个层次，如今又是相差数个品阶，根本没有可比性。

　　“十柄剑不够，那就一百柄！”

　　声音落下，他右手剑指轻轻在虚空中接连划出数道。

　　百剑杀阵中。

　　“这小子太过古怪，不可力敌，大家一齐出手，先离开这里……”四名武者中，一个白云宗的弟子大喝道，只是话说道的一半，他的脸色陡然剧变。

　　不单单是他，其他的三人此时脸色也变得极其难看。

　　只见四周那悬浮在空中的一柄柄柄长剑，此时齐齐一震，发出连绵的清越剑吟之声，然后与之前那被磕飞出去的六柄长剑，化作漫天的剑雨，向着四周冲击而来。

　　漫天的长剑，所散发出来的锋芒气息，凌厉无比，所过之处，空气被切割的七零八落，地面上，沟壑纵横睥睨，声势骇然。

　　“冲出去！”白云宗的弟子面色狰狞的怒吼出声。

　　这个时候，只有想尽一切办法冲出去，这是唯一的活路，留下来，只有死路一条，当然，如果你能将这些剑，一个个全部斩断的话，那自然也可以活命。

　　只是如果真有这份实力的话，倒不如直接先冲出去。

　　闻言，其他三人，也是一咬牙，齐声喝了一声‘冲’，虽然四人选了一个方向，纵身而冲。

　　“白云剑海！”

　　“飞瀑冲天！”

　　齐声厉啸，四人手中长剑扬起，爆发出最强的攻势，轰向迎面斩来的二十多柄长剑。

　　铛铛铛……

　　震耳的声响，连绵响起，火花四溅中，数柄长剑‘咔嚓’一声，直接断开，落在地上，化为点点光点，消散开来，而其他的长剑，则是被磕飞了出去。

　　见状，四人面色大喜，手中的剑，挥舞的更迅猛了起来。

　　四人到底是半步剑王后期境界的强者，此时联手起来，所爆发出来的实力，的确强的惊人。

　　一柄柄长剑，不断的被斩断，不断的被磕飞，四人脚步不停，只是这么数息的功夫，就已经跨越了两丈，距离边缘，仅有两丈半。

　　紫极迷烟阵中，韩辰脸色平静，对此，他脸上不见丝毫的焦急，这四人的实力都不弱，想凭借一个百剑杀阵，将他们留下来，有些不太现实。

　　再一个，他的目的，本来就只是为了抵挡这些武者，撑到第二轮考核结束罢了，现在这种局势，已经达到他预想的目标了。

　　轰！

　　震耳轰鸣响起，漫天的长剑被轰开斩断，四道身影从中冲了出来。

　　回首望着身后那在空中疾速飞舞的剑雨，四人的脸色一片苍白，从阵中冲出来，不过区区四丈半的距离，但就是这四丈半，却让四人体内的真元几乎耗尽。

　　收回目光，四人对视一眼，都从对方眼中看，看到一丝余悸。

　　如果最后四人没有轰开剑雨的话，那么他们就真的出不来了，不过好在，四人最终还是出来了。

　　但四人却也不敢再多做久留，当即一个纵身，身法展开，迅速离开。

　　感知到这一幕，韩辰也轻轻松了口气，随后心神一动，灵魂感知延伸进小血煞阵之中。

　　此时小血煞阵中，那数十名武者，有十数人，躺在地上，生死不知，而其他的武者，则正咬着牙，赤红着双眼，步伐缓慢的向着阵势之外退去。

　　小血煞阵中的负面气息，不是这些人可以承受的住的，如白云宗的那四人，实在是太少了。

　　收回灵魂感知，韩辰也没有在多做理会，双眼一合，开始静静恢复真元与灵魂力量。

　　时间缓缓流逝，一盏茶后，小血煞阵中的武者，全部退了出去，然后满脸苍白，头也不回的迅速远遁。

　　对此，韩辰没有丝毫的反应。

　　转眼，又一炷香过去。

　　某一刻，虚空中，一股淡淡的吸扯之力弥漫而出。

　　韩辰睁开双眼，轻声道。

　　“第二轮考核，终于要结束了！”


第0816章 考核奖励？

　　乱封城东城区。

　　巨大的平台四周，人头窜动，众武者们三三两两的聚在一起，有一搭没一搭的随意闲聊着，七天的等待，却也无趣，众人也只能如此打发时间。

　　不过闲聊之余，众人的目光却也注意着平台上那扇巨大黑色光门的动静。

　　今天是七天的最后一天，算算时间，也差不多要到结束的时候了。

　　“应该差不多快要出来了！”平台远处马车前，季玄风和柳无生并肩而立，目光紧紧的盯着黑色巨门。

　　“希望他们能够平安无事！”季玄风轻声说道。

　　两人在外面，对于迷回秘境中所发生的事情，自然无法知晓，不过凭借着传讯剑钰，却是知道，众人都还活着。

　　但也仅限于此了。

　　活着并不代表就没有事，身受重伤、濒临死亡、修为被废等等，都算不得平安。

　　“如果可以，我宁愿他们不参加这九宗争锋，以他们的资质天赋，好生修炼，将来成就必是一方强者！”柳无生轻叹了口气道。

　　闻言，季玄风也暗自叹了口气。

　　如果可以的话，他又何尝不想如此，他们虽是七品宗门，但底蕴却还是有些浅了，想要在这九宗争锋大赛上，占据一席之地，实在太难，而且这第二轮考核如此凶险，稍有不慎，就会丢掉性命。

　　封鸣、萧别离等人，都是两宗弟子中的佼佼者。未来成就不可限量，不应该葬送在这里。

　　只是宗门驻地，是一宗之根，不可忘，更不可丢，所以即便希望渺茫，也只有尽力一搏。

　　现在第二轮考核即将结束，对于众人是否获得参加第三轮考核大赛的资格，两人不奢望，他们只希望众人可以平平安安。

　　能够进入第三轮考核。是我之幸。没有得到，是我之命，强求不得，只要平安就好。

　　说起来。以两人的这种性格。其实并不适合做一宗之主。身为宗主，当刚硬果决，以宗门考虑。其他次之。

　　为了宗门，牺牲几个弟子，实在算不得什么。

　　这一点，在其他宗门势力之中，极为盛行，甚至被奉为准则。

　　两人当然也清楚这一点，但两人却做不到。

　　转眼，半炷香过去。

　　嗡！

　　突然，黑色巨门微微一震，天地间的空气震荡，发出低沉的嗡鸣之声，声音如潮，迅速传荡开来。

　　这一刻，所有人瞬间停下了交谈，一道道目光齐刷刷的汇聚过来，凝聚在黑色巨门之上。

　　与此同时，高台之上的云洪，也缓缓睁开了双眼，浑浊的眼睛，落在那黑色巨门之上那慢慢旋转的漩涡上，静静的等待着。

　　众人并没有等待多久，约莫半盏茶后，黑色巨门上漩涡的旋转速度，陡然加快了起来。

　　嗖！

　　漩涡上荡起一丝涟漪，破空声响起，一个青年从漩涡中冲出，稳稳的落到了地上。

　　青年面色有些难看，目光在四周扫过，轻哼一声，直接转身跃下了平台，扬长而去。

　　“看来这人没有得到考核玉牌！”

　　“嗯，一万多人增多五百枚考核玉牌，如此大的比例，得不到也很正常！”

　　见得青年这般模样，四周的武者根本不用问，心中就已经有了猜测。

　　人们的目光没有在这青年的身上，多做停留，迅速收回，落在了黑色巨门的漩涡上。

　　一万多名武者，五百枚考核玉牌，众人实在是很想知道，这五百枚考核玉牌最终究竟花落谁手。

　　嗖！

　　涟漪荡起，这一次只有是十道身影从漩涡中冲了出来。

　　踏……嘭……

　　前者是四名青年稳稳落地，后者则是六具尸体，砸在平台上，发出的声响。

　　见得这一幕，人们还来不及惊讶，黑色巨门上的涟漪又再度荡起，而这一次，相比之前，更加的多，竟然有一百道。

　　一百名武者，三十八人生，六十二人亡！

　　近乎六成的比率，这个数据，实在是有些骇人。

　　嗖嗖嗖……

　　黑色巨门上的涟漪越来越密集，没有一丝停歇，每一吸，都有武者被传送了出来，有的还活着，而有的则是已经僵硬的尸体。

　　高台上的云洪面色淡漠，听到手臂不时挥起，平台上，那散落各处的武者尸体，被一股无形的力托起，汇聚在一处，整齐的排放着。

　　而至于那些还活着的武者，伤势严重者，便迅速转身离去，准备开始治疗伤势，而有的，则自觉的站在平台的另一旁，静静的站着。

　　这些人，有的是获得了考核玉牌，想要等接下来的安排，而有的，就纯粹是为了看热闹了，他们也很想知道，有哪些人得到了考核玉牌，获得了进入第三轮考核的资格。

　　涟漪不断，一道道身影不断飞出。

　　“他们出来了！”突然，季玄风目光一凝，双眼紧紧的盯着平台上，刚刚从漩涡中冲出的八名青年男女。

　　“总算是平安无事！”在季玄风说话的同时，柳无生也看到了萧别离、封鸣等人，目光在几人身上迅速扫过，见几人似乎并没有受什么伤，不由的重重吐出一口气。

　　在季玄风二人的不远处，紫云与宁轻烟二人也在一辆马车前，双眼紧紧的盯着平台上，那不断出现的人影。

　　“快看，大师姐她们出来了！”傅红绫惊喜地叫道。

　　闻言，宁轻烟和紫云的目光，也在人群中，发现了花轻舞三人，两人的脸上顿时浮现出欣喜与激动之色。

　　她们不得不激动，这一次来参加九宗争锋，只是宗门让她们过来与其他的天才俊杰交手，历练一番，夺得什么名次，能否进入第三轮考核，并没有什么关系。

　　现在见得花轻舞三人，没有什么事情，紫云三人自然是欣喜无比。

　　三人的身后，冯刀等几名紫云宗的长老，脸上也露出一丝笑容。

　　“怎么韩辰还没有出来？”这时，紫云目光在人群中扫过，秀眉紧蹙的轻声道。

　　“紫云师妹，女孩子要矜持一点，不可以这么主动。”傅红绫一本正经的对紫云说道，只是美目中却是调笑意味十足。

　　闻言，紫云俏脸一红，但却也没有反驳，一双美目依旧在人群中不时的扫动着。

　　“他的实力很强，提升速度更是惊人，分别了半年，想必他的实力，已经晋升到了一个更加强横的境界。当日在那碧雨楼中，面对幽冥宗的人，也不曾见他出过全力，想来应该不会遇到什么危险！”宁轻烟浅浅一笑，倒是没有如傅红绫一样，调笑紫云。

　　“嗯！”听到宁轻烟的话，紫云稍稍安心一些，轻轻点了点头。

　　“快看，韩辰出来了！”正在这时，傅红绫突然出声喊道。

　　闻言，紫云与宁轻烟，当即循着傅红绫所指的方向，望了过去，三人身后，冯刀几人，也不由的将目光移了过去。

　　巨大的平台上。

　　韩辰脚尖轻轻一点地面，稳稳落地，刺目的阳光洒落下拉，让他忍不住双眼一眯。

　　迷回秘境中没有太阳，光线也很黯淡，连续待了七天，此时出来，难免有些不适应，不止韩辰，其他的武者，也是如此。

　　双眼微眯，韩辰目光在四周扫过，脚下步伐轻踩，悄无声息的后退数步，与众人拉开些许距离。

　　现在虽然已经出来了，但谁也不敢肯定，就一定安全了，世上没有绝对的安全，警惕之心绝不可少。

　　拉开一个相对较为安全的距离，韩辰才有空在四周缓缓大量起来。

　　他的目光首先就落在远处，那横竖排列，占据不小面积的武者尸体上。

　　目光微微扫过，即便心中早已经知道，第二轮考核中，为了争夺考核玉牌展开的厮杀，必定会有不少武者死亡，可此时望着这几乎三千多的武者尸体，他依旧忍不住感到一丝震撼。

　　这些可都是通过第一轮考核的天才俊杰，却没想到，仅仅第二轮考核，竟然会死这么多人。

　　微微大量之后，韩辰收回目光，在人群中缓缓扫过。

　　片刻后，他看到了萧别离、封鸣和花轻舞等人，对方也看到了韩辰，几人面色一喜，迅速汇聚了过来。

　　“韩辰，怎么样？没受伤吧？”问话的花轻舞。

　　之前在迷回秘境中的最后一个时辰，几人虽然一直都是在小山谷中恢复修为，但对于山谷口发生的事情，还是清楚知道的。

　　对于韩辰没有唤醒他们，以一人之力，迎击大量的武者，几人是既的震惊，也担忧。

　　震惊的自然是韩辰的实力，几人万万没有想到，韩辰竟然真的将来犯的众武者尽数挡了下来。

　　而担忧的自然是韩辰的安危了，不过从此时来看，韩辰除了脸色略有些苍白之色，其他并没有什么异样，显然，他们的担心是多余了。

　　果然，对于花轻舞的关心，韩辰微笑着摇了摇头。

　　“没事就好！”封鸣笑着说道，“我们先在一旁等待一会儿吧，等会儿也好领取这第二轮考核的奖励！”

　　“嗯！”韩辰轻轻点头。

　　相比于第一轮考核不通，凡是能通过第二轮考核的人，都会得到一份由九大宗门给予的奖励。

　　就在几人提步准备找个地方休息的时候，鹤幽兰的声音响了起来。

　　“千山无道也出来了！”


第0817章 绝对的天才级！

　　巨大的平台上，人流聚集，万余名武者已经全部从迷回秘境中传送了出来。

　　其中死去的武者，被云洪整齐的排列于平台的一侧，而剩下活着的武者，则三三两两的聚在一起。

　　相比于往届，这一届的九宗争锋第二轮考核，的确如人们意料中，是有史以来的最为凶险，死亡人数最高的一届。

　　死亡率高达六成以上，近乎七成，一万余人，有六千余人死亡，只有三千余人活了下来。

　　尽管活了下来，但这三千多人中除了小部分外，大部分人的脸上都不好看。

　　这也难怪，七天的争夺，七天的厮杀，到头来却没有得到应有的回报，换了谁心里都不会好受。

　　众人脸色阴沉，双眼不断的在一些武者身上扫过，目光中充满了嫉妒与不甘。

　　被众人所注视的这些武者，自然就是在这迷回秘境中，最终获得考核玉牌的五百人。

　　与众人不同，这五百人满脸的轻松与得意。

　　能够在万余人中脱颖而出，夺得考核玉牌，坚持到最后，他们的确有自豪的本钱，当然，其中也不排除一些人运气爆棚，有一些侥幸的成分。

　　不过运气有时候，也是一个武者实力的一部分，这一点无可争辩。

　　但其他人却不这么想，在他们看来，考核玉牌应该是他们的，只是自己气运不佳，没有先找到而已。

　　当然。这并不是全部，其中，有那么一些人，让众人连嫉妒都无法嫉妒，目光扫过，脸上只有敬畏。

　　这些人大部分都是一些八品上阶宗门的弟子，他们的实力早已凌驾于大部分人之上，根本无法抗衡。

　　如幽冥宗的叶幽冥、聂无锋。琅环阁的方玉清。水月洞天的木云风……等，多达数十人。

　　当然，除了这些宗门弟子之外。其中还有一些以韩辰等人为代表的黑马。

　　隐血宗、玉皇阁这两个宗门。只是七品下阶宗门，虽然参加几届九宗争锋，但真正知道认识的人，却根本没有几个。

　　却没想到。这一次第二轮考核中。这几人竟会如此凶猛。一共九人，竟然每人都获得了一块考核玉牌，而且还在那惨烈的厮杀中。一人不损的给守下来了。

　　在众人看来，这简直就是一个奇迹。

　　而除了韩辰等人之外，其他一些武者，也在最后几天的厮杀中，大放异彩。

　　一袭白衣，绝尘于世的剑客，杨枫。

　　蓝衫飘逸，乘风而行的剑客，墨尘。

　　狂刀血饮，杀戮狂人的刀客，聂人王。

　　长剑如风，玉面如风的剑客，荆无风。

　　冷漠如冰，横行无忌的刀客，千山无道。

　　……

　　这五人是五百人中，最为突出的散修武者，实力深不可测，丝毫不比那些八品上阶宗门的天才武者逊色。

　　韩辰几人目光循着傅红绫所指，落在了千山无道的身上，微微扫了扫，韩辰与花轻舞几人的眼中，都微微露出一丝凝重。

　　对于千山无道，韩辰不算陌生，早在赤荒秘境中的时候，就已经有所接触，只是可惜，至今也不曾交过手，不过从其孤身一人，夺得两枚灵品赤荒果来看，后者的实力，显然不简单。

　　此时再见，虽然依旧尚未交手，但韩辰却是清楚的感觉到。

　　相比半年前，千山无道的实力变得更强了。

　　一袭黑衫，身背长刀，面色冷漠，尽管是静静的立于一角，不言不语，但给人的感觉，却好似一名帝王站在高处，目光所及之处，尽是自己的臣民。

　　尊贵，霸气，简单的两个词，是对其最简单的写照。

　　韩辰尚且如此，花轻舞三人自不必说，眼中的凝重比韩辰还要凝重许多。

　　紫云宗与千山府同为紫云域最顶尖的两大宗门，相互之间，当然也更加的了解。而相比于韩辰，三人对于千山无道，自然是了解的更加透彻，甚至几人还曾切磋过几次。

　　在她们的眼中，千山无道与以前简直判若两人。

　　不需交手，只看一眼，三人心中就清楚，自己根本不是对方的对手，即便是三人中，最强的花轻舞，也没有丝毫的信心。

　　强，太强了！

　　没有丝毫的理由，就是知道，自己绝对不是对手。

　　“好独特的气质，好惊人的气息！”

　　萧别离与封鸣、魏青几人，眼中也充满了震惊之色。

　　“我们几人中，恐怕只有韩辰才有实力与他一战吧！”蓝雨昔抬头望了韩辰一眼，轻声说道。

　　闻言，众人微微一怔，随即都轻轻点了点头。

　　几人都不是普通人，这点眼力还是有的。

　　有些人，就如那黑夜中的明珠，不需要任何的理由，只需要一眼，就可以看出他的不凡。

　　而有的人，则是白日星辰，看似不起眼，但到了关键时候，却能够大放溢彩，令人震惊。

　　千山无道便属于前者。而韩辰，属于后者。

　　两者之间，究竟孰强孰弱，谁也不知道。

　　韩辰没有在千山无道身上，多做停留，第二轮考核已经结束，即将晋入第三轮考核大赛，到时候自有交手的机会。

　　目光在千山无道身上微微一滑，先是落在了一袭白衫的杨枫身上。

　　与几日相比，杨枫依旧点尘不染，身背长剑，负手而立，充满了绝世的意味，看起来极其不凡。

　　在韩辰看过来的时候，杨枫也发现了韩辰，他微笑着对韩辰点了点头。

　　韩辰也回以一个微笑，点点头做为回应。

　　此时，韩辰没有发现，不远处的千山无道，目光却是不知在什么时候，落在了他的身上。

　　千山无道的双眼很深邃，如夜空星辰，也很平静，如井水无波，不带丝毫感情，让人很难察觉，即便是以韩辰那敏锐的灵魂感知，此时也没有察觉。

　　“有意思……”轻轻收回目光，千山无道嘴角微微勾起，形成一个好看的弧度。

　　“墨尘、聂人王、荆无风……”在与杨枫打过招呼之后，韩辰的目光又在其他几人身上缓缓扫过。

　　不过相比其他人，这三人是最让他为之重视的三人。

　　气质独特而非凡，气息更是雄浑异常，比之杨枫、千山无道，丝毫的不弱。

　　天才，绝对的天才级别！


第0818章 奖励，悟真楼！

　　此时，除了韩辰几人在打量众人，其他人，无论是平台上的武者，还是四周那些等待已久看热闹的人们，也都在细细的打量着。

　　三千余人，虽然不少，不过只看众人脸上的神色，就可以很轻易的看出来，哪些获得的考核玉牌，哪些被淘汰下来。

　　而且如千山无道等人，无论是气质还是气息，都极其不凡，一眼就可以看到，根本不需要费神去慢慢分辨。

　　嘈杂的议论声，如潮如浪，冲霄而起，响彻全场，显得热闹无比。

　　对此，韩辰等人倒是没有在意，随意选了个地方，静静等待着。

　　高台上，云洪的手臂不时挥动，随着其每一次的挥动，平台上那些死去武者的尸体，便腾空飞起，落于一侧，和其他武者的尸体，整齐的排列在一起。

　　与此同时，百余名身着不同宗门服饰的青年武者，走上了平台，将这些武者的尸体，收入空戒中，带了下去。

　　封鸣告诉韩辰，这些青年武者都是九大宗门的弟子，专门负责处理在第二轮考核中，死去的武者尸体。

　　当初在进行报名的时候，所有人都曾有记录备册，现在只要根据记录备册，将武者的尸体，送回各自所在的宗门便可。至于那些散修武者，实在无处送还的，九大宗门也会代为处理，给其一个体面的葬身之处。

　　这百余人目不斜视，不言不语。很是安静，动作不快不慢，显得井然有序。

　　尽管这些人只是来处理尸体的，但在场的武者，却无一人敢小觑他们。

　　不单单因为他们是九大宗门的人，更因为他们的实力。

　　这百余人身上所散发出来的气息，竟然没有一个是低于半步剑王境的，其中有近半丝毫不比在场的众人逊色。

　　如此实力，完全拥有参加第二轮考核的资格，甚至具备争夺考核玉牌的资格。可此时。这些人。却只是九大宗门中，负责收敛尸体的，管中窥豹，九大宗门的实力。究竟强大到了什么层次。

　　而九大宗门中。那被定为种子选手的弟子。又会是何等的实力？

　　这些人的速度很快，不过盏茶的功夫，六千余人的尸体。就被尽数收敛。

　　望着他们退下平台，缓缓离开，在场的不少人，眉头都微微皱了起来，那些夺得考核玉牌的武者，脸上的兴奋也消退了下去。

　　到了这个时候，众人才反应过来，考核玉牌只是通过第二轮考核，获得参加第三轮考核的资格而已。

　　最终能够获得名次，得到奖励，还需经过第三轮的大赛，才能够角逐出来。

　　换个角度来说，现在的众人，只是再次踏上了又一个起点而已。

　　只有在第三轮大赛中，夺得名次，才算成功。没有夺得名次，依旧是被淘汰，与第一轮、第二轮被淘汰下来的武者，并没有什么区别。

　　想到这一点，获得考核玉牌的武者脸色，顿时变得凝重了起来。

　　而那些没有获得考核玉牌，被淘汰下来的武者，则是一脸的幸灾乐祸。

　　得到了考核玉牌又怎么样？难道还能与九大宗门的弟子抗衡不成？九大宗门光是收敛尸体的弟子，都如此强横了，更别说有着宗门弟子第一人的那九人了。

　　不过也不是全部都是如此，就如韩辰、千山无道等人。

　　他们不惧挑战，更不会因为对手的强大，而感到畏惧，相反，那只会让他们兴奋。

　　武者的成长，不单单需要艰苦的修炼，更需要经过一次次的挑战，挑战的结果无论是成功还是失败，都是一次底蕴的积累，这些积累而成的底蕴，终有一天会爆发出来，成为他们提升的源泉。

　　“诸位，恭喜你们，在这第二轮考核中活了下来！”这时，一道苍老却洪亮的声音的在场中响起。

　　听到这个声音，所有人都停下了谈论，目光齐刷刷的投向高台上的老者。

　　云洪站在高台上，身躯依旧佝偻，但那浑浊的双眼中，却绽放出逼人的精光，让人不敢与之接触。

　　“这一届九宗争锋第二轮考核的死亡数字，实在是出人意料，即便是云某，也不免感到震惊！”云洪目光在众人身上扫过，缓缓道：“而你们却能够从中脱颖而出，活了下来，就已经证明了你们的不凡！”

　　场中一片寂静，没有人说话，所有人的目光都聚集在云洪的身上，等待着他接下来的话。

　　“但此次九宗争锋的第二轮考核，只取五百人，虽然可惜，不过规矩便是如此！”

　　相比七天前，第二轮考核刚开始时，此时的云洪，语气显得客气许多，没有漠视，更没有盛气凌人。

　　不过这也难怪，在场的这三千多名武者，可是资质不凡，将来成就必定不可限量，炼神宗自然不会如此不明智，去得罪这些人。

　　听到云洪的话，平台上，那些没有获得考核玉牌的武者，纷纷露出不甘之色。

　　正如云洪所说的，能够从这万余人中脱颖而出，活着出来，就已经证明了他们的不凡。

　　可换一个角度，那些获得了考核玉牌的人，不是比他们还要更加的不凡？

　　获得考核玉牌，晋级第三轮考核，即便失败被淘汰，那也是在第三轮被淘汰，与在第二轮被淘汰，意义完全不同。

　　武者修炼，争的是命，与天斗，寻求长生。但同时也是争名争利。

　　名声对于一个武者来说，还是极其看重的。

　　只是此时考核已经结束，事情已成定局，再如何不甘，也无补于事。

　　“获得考核玉牌，便通过第二轮考核，拥有参加第三轮考核，即最后一轮大赛的资格！”云洪的声音缓缓响起，“现在将你们所获得的考核玉牌取出来，交与他们登名造册。”

　　话音落下，便见之前那收敛尸体的百余名青年武者走了上来。

　　众人也不废话，将自己所获得的考核玉牌取了出来，交与这些青年武者印证，随后报出自己的姓名，以及所属宗门，进行登名造册。

　　“方玉清，乱风域，琅环阁！”

　　“文仁杰，北荒域，丹心宫！”

　　“邱心雨，通南域，罗霞宗！”

　　……

　　登名造册是为了备下卷宗，将众人的身份记录下来，这样既方便发分配组别，同时，也可以谨防他人浑水摸鱼。

　　毕竟距离第三轮考核，还需要等待那么几天，而这几天里，什么都有可能发生。

　　考核玉牌被抢，武者被杀，冒名顶替，并不稀奇。

　　而只要登名造册，进行备案，就算抢了他人的考核玉牌也无用。至于斩杀他人，自己冒名顶替，同样也是如此。

　　九宗争锋举办至今，数百年的光景，各项细节都被考虑到，不会存在什么漏洞。

　　而其他那些未能获得考核玉牌的武者，就只能眼巴巴的在旁边看着。

　　这些人里，倒是有人想要冒充，当日在通过第一轮考核的时候，可是人人都得到了一块考核玉牌。

　　只是很可惜，两轮的考核玉牌，并不一样，而且第一轮的考核玉牌，早在释放出空间之力，保护众人进入迷回秘境时，就已经产生裂纹，破碎了。

　　根本没有这个机会。

　　“千山无道，紫云域，千山府！”

　　“花轻舞，紫云域，紫云宗！”

　　……

　　“韩辰，紫云域，散修！”

　　这时，一连五个声音响了起来。

　　此时，场中可谓一片安静，除了被问及的武者，报出自己的姓名时，没有任何人敢出声打扰，如此宁静之下，韩辰五人的声音，可谓异常的洪亮，清晰的传入所有人的耳中。

　　负责给五人登名的五个青年武者，脸上齐齐露出惊诧之色，不过这五人却是素质极高，也只是微微惊诧了一下，随后提笔在手中卷宗上，仔细的书写下了五人的姓名等信息。

　　他们五人可以平静，其他的人，可不见得如此。

　　“紫云域，竟然是紫云域的人！”

　　“没搞错吧，紫云域什么时候出了这么厉害的天才了！”

　　一道道议论之声缓缓响起，虽然都刻意压低了声音，但在场的人可不少，足有数万之多，如此多的人，就算是刻意压低声音，也显得极其嘈杂。

　　高台上，云洪没有出声制止众人的议论，他的目光此时也落在了韩辰等人身上。

　　花轻舞三人的实力虽然都不弱，但在云洪的眼里，也只能算不错，还吸引不了他的关注，目光微微一扫，便移开，落在了韩辰与千山无道两人身上。

　　“竟然来自于紫云域，有趣……”云洪的目光在韩辰和千山武道身上缓缓扫过，眼中露出一丝笑意。

　　登名造册进行的很快，只是半盏茶的功夫，便结束了。

　　“好了，现在老夫宣布，第二轮考核就此结束！”待那百余名青年武者退下去后，云洪的声音响了起来，“第三轮考核于十天之后开始！”

　　“这十天里，诸位可凭借手中的考核玉牌，进入悟真楼进行疗伤，同时也可借此机会回悟这七天里，战斗所得！”云洪淡淡一笑，“记住，只有十天的时间，机会难得，望诸位好好把握！”

　　话音落下，云洪身躯缓缓变得虚幻，消失不见。

　　而四周的那些个武者，却是根本没有人注意，已经早已经一片哗然。


第0819章 强大的悟真楼！

　　悟真楼，通过第二轮考核的奖励，竟然是悟真楼！

　　听到云洪的话，无论是平台四周的那些武者，还是平台上，这些参加第二轮考核的人，一个个脸上都露出的震惊之色。

　　通过第二轮考核，获得奖励，这一规矩，早在很久以前，就已经存在。毕竟能够从众多武者中冲杀出来，获得晋级名额，就已经足以说明一切。

　　给予奖励，也算是一种激励。

　　只是这奖励算不得多么珍贵，多数都是一些高品阶的疗伤丹药，或者是一些上品灵核等等，给武者疗伤所用。

　　毕竟在第二轮考核中，大家可是拼了命在厮杀，无论是存活下来的，还是获得考核玉牌的，多多少少都会受伤，即便不受伤，空戒中丹药、灵核，也会消耗不少。

　　这奖励，从某种意义上来说，也是对武者的补偿。

　　可是人们没有想到，九大宗门竟然会如此大手笔，奖励竟然是悟真楼。

　　韩辰与花轻舞等人都是第一次来这乱风域，参加九宗争锋大赛，对于这悟真楼，自然不了解。

　　不过他们不了解，身为本土人士，又是对九大宗门知之甚详的封鸣等人却是无比清楚，悟真楼三个，代表着什么。

　　察觉到韩辰四人脸上的疑惑，封鸣当即抑制住心头的激动与兴奋，迅速开口给几人解释了起来。

　　随着封鸣娓娓道来，韩辰与花轻舞四人顿时倒吸了一口凉气。

　　原来这悟真楼乃是炼神宗所有。座落于乱风城的内城中央处，主要供以炼神宗弟子修炼所用。

　　不过，这悟真楼也不是随便就可以使用的，炼神宗弟子需要完成宗门所颁布的任务，获得贡献点，然后以一定数量的贡献点，进而换取一次进入悟真楼的机会。当然，进入的时间，也不是没有限制，同样需要消耗贡献点。

　　而其他的武者。想要进入这悟真楼修炼。也不是没有办法，只需要缴纳一定的灵核便可，只是这灵核的数量，就有些吓人了。

　　非炼神宗弟子。想要进入悟真楼。需要缴纳五千上品灵核。进入的时间为十二个时辰，即一天。

　　一天之后，要想继续待下去。就需要继续再缴纳五千上品灵核。

　　两天时间，一万枚上品灵核，这个数字，着实有些骇人了。

　　可即便如此，想要进入悟真楼的人，依旧是趋之若鹜。

　　究其根本，还是因为这悟真楼的强大作用。

　　悟真悟真，即拨开迷雾，了悟真相本源之意。

　　没错，这悟真楼的作用，正是可以在短时间内，提升武者的领悟力。

　　领悟力，对于武者而言，至关重要，无论是功法、武学，还是心境、武道境界的提升，都需要参悟，领悟。

　　能够通过的第二轮考核的武者，无不是天才之辈，资质天赋、悟性，都是不凡，否则也不会在三十岁之前，就已经达到如此惊人的修为。

　　如果领悟力可以得到提升的话，那对于武者而言，将是境界的提升，修为的提升，实力的提升，意义非凡。

　　“竟然拥有如此强大的修炼之地，炼神宗的实力，未免太可怕了！”蓝雨昔惊叹地说道。

　　“嗯，其实说起来，类似于悟真楼这样的绝佳修炼之地，其他八大宗门也都各自拥有！”萧别离心中的激动，此时也平息了下来，他点点头说道：“如北雪山庄的飘雪谷，雷火殿的雷火窟，玄阳宗的千阳阁……”

　　“只是相较于炼神宗的悟真楼，在效果上，却是差了不少。也正因为这悟真楼的存在，所以这么多年来，炼神宗为九宗第一的位置，无人可以撼动！”

　　“炼神宗这次的手笔的确有些太惊人了，竟然会开放悟真楼。”魏青开口说道，“十天的时间，足够让众人的实力，发生不小的变化了。”

　　“不错，如此一来，十天后的第三轮大赛，却是让人有些看不透了！”封鸣摇摇头说道。

　　闻言，众人心中刚刚升起的喜色，也不由的消退下去。

　　进入悟真楼的机会的确难得，凭借着悟真楼的效果，大家也都有把握，让自己提升不少。

　　只是自己在提升的同时，其他人自然不会原地踏步，他们也同时在提升。

　　武者有强弱，天才间，也有高低之分。同样的修炼条件，同样的时间，提升的高度，却是完全不同。

　　今天，或许我的实力比你弱上一筹，十天后，我可能只需百招，就能轻易击败你。

　　这就是差距。

　　“既来之，则安之，不管怎么说，能够获得这样一个机会，总归是好的！”韩辰轻吐了口气，轻声说道。

　　悟真楼奖励的利弊，他自然也清楚，不过正如他所说的，既来之则安之，如此一个好机会，不要白不要。

　　此时，其他的武者也都在肆意的谈论着此时，对此，韩辰几人却是没有在意，一行人闯过人群，下了平台，向季玄风几人走去。

　　“大师姐……”宁轻烟几人，早已等待多时，此时见得众人走来，立即迎了上来。

　　与花轻舞三人寒暄一番后，紫云转过身来，美目望向韩辰。

　　十多天的接触，韩辰与紫云早已不再陌生，虽然关系依旧暧昧，但两人都没有点破，一切顺其自然。

　　如下之下，两人之间反倒生出一丝默契，无需多言，一个眼神，就已经知道对方的意思。

　　韩辰迎向紫云的木棺，微笑着摇摇头，示意自己并没有事。

　　“宗主……”

　　萧别离和封鸣几人对季玄风二人躬身行了一礼，随后几人将迷回秘境中所发生的事情，迅速叙述了一遍。

　　其中，封鸣与魏青二人，着重提了一下梁坤，勾结林青寒等人，出卖自己等人一事。

　　“哼，出卖同宗弟子，乃是大忌，就这么死了，倒是便宜了他！”隐血宗一个长老冷哼一声。

　　不单单是他，其他几名长老，眼中也纷纷露出森森杀意，可见梁坤的人缘，究竟差到了何种地步。

　　“人死如灯灭，事情既然已经过去，便不要再提了！”季玄风摇摇头道。

　　“第二轮考核已经结束，大家先回去休息一下吧，然后抓紧时间，前往悟真楼！”柳无生开口说道，“这一次的机会实在难得，大家可务必要好好把握才是！”

　　“没错，大家先上车吧！”这时，一旁的冯刀也开口说道。

　　闻言，韩辰等人也不废话，迅速上了马车。

　　啪！

　　待众人进入车厢，赶车的弟子抽动鞭子，发出脆响，车轮缓缓而动，向着酒楼而去。


第0820章 交手聂无锋！

　　马车缓缓前行，车厢内，韩辰与封鸣几人，盘膝而坐，缓缓的调息着。

　　迷回秘境中，因为韩辰的存在，众人得以在那最后的惨烈厮杀中，保全了性命，并且守住了考核玉牌。

　　但众人的消耗却也是非常大，几乎已经达到极限，处于透支状态。相比众人，韩辰也好不到哪里去，灵魂力量近乎枯竭，心神损耗严重，真元也几乎透支。

　　从迷回秘境中出来，到此时，小半个时辰的功夫，直到现在，众人才有机会，调息恢复。

　　只是这样的消耗，却不是短时间内可以恢复过来的，半个时辰后，马车在酒楼前停了下来，众人也才不过恢复三成而已。

　　下了马车，在大堂中简单用了些饭菜，众人就各自回到了房间中，好好的在浴池中，泡了小半个时辰的热水澡，换了身干净整洁的衣衫，便没有丝毫耽搁，迅速走出了房间，又回到了大堂中。

　　“距离第三轮大赛仅有十天，这十天里，你们要好好把握！”柳无生目光落在几人身上。

　　闻言，几人都重重的点了点头。

　　此时，众人的脸色虽然还有些苍白，不过一番休息，相比刚才，却是要好太多了。

　　进入悟真楼的机会难得，众人自然不可能等状态完全恢复，再前往悟真楼，那样实在是有些浪费了。

　　而且，因为悟真楼的强大效果，对于众人的恢复。也有着不小的效用。

　　“我们走吧！”季玄风开口道。

　　话音落下，韩辰等一行六人便紧随季玄风两人，走出酒楼，钻进车厢，向着乱风城内城的中央，悟真楼所在行进而去。

　　乱风城纵横五万里，地域辽阔，从众人所在的酒楼，到达在悟真楼，起码也需要六个多时辰。这段时间。韩辰几人自然不会闲着，一个个继续盘膝闭目调息。

　　两辆辆车一前一后，在宽大的街道上，一路前行。速度算不上快。但也不算慢。

　　时间缓缓流逝。六个时辰后，随着赶车弟子的一身轻喝，马车缓缓停了下来。

　　车厢中。韩辰与萧别离几人先后睁开了双眼，几人下了车厢，望着前面那栋几乎令所有武者趋之若鹜的建筑，韩辰不由微微一怔。

　　这就是悟真楼？

　　高不过十一二米，占地面积不过五百平米的塔楼，看上去极为普通，与四周其他的建筑相比，甚至略有不如，实在很难想象，这就是那让人削尖了脑袋，也想进去的悟真楼。

　　“是不是看起来很不起眼？”一旁柳无隐望向韩辰，笑道。

　　“嗯！”韩辰也不否认，直接点头承认。

　　“哈哈，等你一会儿就知道了，其中可是另有乾坤！”柳无隐哈哈大笑道。

　　“韩辰，你们也来了！”这时，花轻舞几人走了过来。

　　闻言，韩辰微微一笑，对着几人点了点头。封鸣与萧别离等人，也笑着和几人打了个招呼。

　　“不要再耽搁时间了，都进去吧！”季玄风催促道。

　　十天的时间，看起来很多，但这次的机会实在是太宝贵了，在里面多待一刻，所得到的好处也将是数倍的增加，实在浪费不得。

　　闻言，众人点了点头，也不多言，一齐提步，向着悟真楼走去。

　　此时，悟真楼前已经聚集了不少人，这些自然都是这次第二轮考核中，获得了考核玉牌的武者。他们与韩辰几人的打算一样，都希望尽早的进去，不浪费一丝一毫的时间。

　　人流如织，几人也不愿意挤过去，就这么走走停停，缓缓前进。

　　停留时，韩辰的目光不由的落在这栋塔楼闪，缓缓打量着。

　　如只要所说的，悟真楼大概有十二米左右的高度，和四周那些动辄十几二十米的酒楼等建筑的，实在是有些不起眼。

　　塔楼层层向上递进，只有五层左右，塔楼四方交汇处，各有一方角，角上浮雕有凶兽图案，青砖绿瓦，看起来颇有一股沧桑的意味。

　　塔楼的门房此时已经打开，里面黑洞洞一片，肉眼根本看不真切，在门房的上方，挂着一块雕金匾额。

　　‘悟真楼’三个大字，书写于其上，铁画银钩，气派恢宏。

　　“姓名，以及你们的考核玉牌！”这时，一个淡漠的声音缓缓响了起来。

　　听到这个时候，韩辰才清醒过来，原来不知不觉间，众人已经来到了悟真楼前。

　　望着身形佝偻，面色冷漠的老者，韩辰知道他应该就是炼神宗中，守卫这悟真楼的某位长老。

　　几人也不废话，先是报出自己的姓名，然后从怀中将考核玉牌取出来。

　　或许是因为考核玉牌中蕴含空间之力的原因，所以这考核玉牌无法被收入空戒中，只能带在身上。

　　炼神宗长老的速度很快，只是微微辨别了下考核玉牌的真假，然后与之前的登名册相互印证下，便将考核玉牌还给了众人。

　　“进去吧！”轻轻摆了摆手，淡淡地说道。

　　闻言，几人对这老者施了一礼，便转身，随着其他的武者，一起跨过门槛，进入了塔楼之中。

　　塔楼内部的空间很大，五百个平方大小，共有五层，塔楼的中间完全空档，扶摇直上，直达顶端，大堂四周的角落，有四道阶梯，直接通到第二层，然后第二层上，也有楼梯，连接到第三层，层层递进。

　　五个层楼中，并非完全是楼层，中间完全镂空，只有三米宽度的走廊，而在墙壁上，则是一扇扇紧闭的房门，粗略望去，一层楼上，约莫有一百七八十个房间。

　　“这里一共有九百个房间，每一个房间，都只独属于一个人！”封鸣的声音在韩辰的耳畔响起。

　　“这是……”韩辰脸上露出一抹惊诧之色。

　　刚刚在他的眼中，有几扇门，竟然在墙壁上，缓缓消失了不见。

　　“呵呵，这是悟真楼的规矩，只要有人进入房间之后，房间就会自动隐入空间夹缝之中，这样以来，可以免受他人打扰！”循着韩辰的目光看了一眼，封鸣笑着说道。

　　闻言，韩辰眼中露出一丝恍然，不过心中还是不免有些惊讶。

　　将整个房间隐入空间夹缝之中，这样的手段，可是非剑宗强者，不可为啊！

　　“走吧，我们也该进去了！”萧别离目光在四周扫了扫，见得已经有大部分房间消失不见，他不由开口说道。

　　几人点点头，便各自分开，开始寻找房间门。

　　不过此时大堂中的武者，却是不少，大部分房间门都已经被占了，众人无法，只能上得二楼，继续开始寻找。

　　片刻的功夫，萧别离、封鸣、花轻舞等人都找到了各自的房间门，打开，走了进去，随后房门从墙壁上，缓缓消失不见。

　　与此同时，韩辰也终于找到了一个尚且空置的房间。

　　站在房间门前，韩辰轻轻吐了口气，抬手准备打开房门进去，只是手刚搭在门栓上，他的眉头顿时微微一皱。

　　目光微侧，向着一旁望去，顿时眼睛微微虚眯了起来。

　　只见不远处，一名身背宽大断剑，身材高大健硕的黑衫青年，正面色冰冷的向着自己走来。

　　“聂无锋！”

　　韩辰手掌松开门栓，转身望着这个气势汹汹而来的聂无锋。

　　聂无锋的步伐跨的很大，速度如风，三息后，在韩辰身前五米处停了下来，凌厉的双目，在韩辰身上缓缓打量起来。

　　对此，韩辰面色一片平静，就这么淡淡的望着聂无锋，不言不语。

　　“快看，那不是幽冥宗的聂无锋吗？”

　　“那少年是谁？竟然被聂无锋盯上了，只是可怜！”

　　这边的情况，很快引起了其他武者的注意，有热闹可以看，众人自然不会拒绝，纷纷停下了手中的动作，等待着好戏上演。

　　“残剑无锋，嘿嘿，有意思……”一名身背血色长刀的青年，双手抱臂，倚靠在墙壁上，脸上露出一丝玩味的笑容，静静的看着。

　　长刀饮血，聂人王！

　　除了他之外，杨枫、墨尘、荆无风等人，此时也都在静静的看着。

　　“我林青寒师弟，及一十六名宗门弟子，都是你杀的？”聂无锋收回目光，冷冷的望着韩辰，轻声问道。

　　“是！”韩辰眉头微微一挑，并没有否认，直接点头应了一声。

　　“好，很好……”听到韩辰的话，聂无锋的双眼瞬间变得无比凌厉了起来，一股强大而惊人的气息，从他的身上轰然爆发而出，席卷四周。

　　“只要你能接的下我三招，今天我就放过你！”聂无锋双目怒睁，低吼道。

　　声音落下，根本不等韩辰说话，聂无锋身形一闪，瞬间消失。

　　韩辰目光微微一凝，心中暗道一声好快，就连他的灵魂感知，竟然也只能捕捉到一个模糊的残影，可见这聂无锋的速度，究竟快到了神恶魔程度。

　　没有丝毫迟疑，左脚向后微微一撤，右臂如弓，五指握紧成拳，强弓一震，如陨石坠落，撕碎空气，轰向一处虚空。

　　嘭！

　　一声轰然巨响，劲风席卷间，一道身影从虚空中爆退而出。

　　收拳而立，望着十米外，面色略有些凝重的聂无锋，韩辰淡淡地说道。

　　“一招，你还有两招！”


第0821章 神王，绝无神！

　　此时悟真楼中，无论是一楼大堂还是二楼、三楼的武者，都停下了手中的动作，走到长廊边，望向韩辰这边。

　　武者间有争斗很正常，尤其是在经过第二轮考核之后，就更正常不过了，迷回秘境中的争斗厮杀，可是让不少武者心中怨愤。

　　只是心中再怨愤，大家也都会尽量克制，毕竟这里可是悟真楼，炼神宗的地盘，在这里动手，那后果可不是好玩的。

　　可是没想到，有人竟然胆大包天，还真的在这里动手了。

　　而且动手的一方，还是八品上阶宗门，幽冥宗中拥有‘残剑无锋’之称的聂无锋。而另一人，却是让人有些意外。一个少年，看起来不过十七八岁，但实力却强的惊人的神秘少年。

　　这倒是有些意思，不少人眼中都露出一丝兴趣。

　　聂无锋虽然无法和九大宗门中的那九人相比，但在乱风域的年轻一辈中，也算是小有名气了，一身实力足以排挤乱风域年轻一辈前五十名。

　　而那少年，竟然能硬撼聂无锋一招，不落丝毫下风，却是让不少人感到惊奇。

　　大家都很想看看，这两人到底孰强孰弱。当然，也想看看，面对此事，炼神宗的人会是什么态度。

　　毕竟在这悟真楼中动手，可是多年来仅有的一次。

　　二楼长廊上。

　　聂无锋面色阴沉，双眼紧盯着韩辰，寒声道：“你的实力的确有些出乎我的意料。难怪清寒师弟会死在你手里……”

　　不等聂无锋的话说完，韩辰直接出声打断。

　　“你的话太多了！”

　　“狂妄！”聂无锋面色一怒，也不再多言，喉咙间发出一声爆喝。

　　声音落下，他膝盖微微一屈，身化残影，五指化掌，恐怖的气息逸散而出，四周的空气被轰的粉碎，化作偏偏劲风四散激射。

　　韩辰目光一凝。灵魂感知紧紧锁定在聂无锋身上。拳破掌，他右手五指一握，强横的肉身力量如浪潮般，在体内疯狂涌动。一波又一波。汇聚于右拳之上。九重劲力只是霎那间，便完全汇聚。

　　裂冰寸劲，九劲合一！

　　玄青色的罡气。从手臂之中瞬间浮现而出，直没齐肩，其上有一道道玄奥的纹路浮现而出，凝若实质。

　　宛若巨人的手臂，微微弯曲，强弓劲射，一拳撕开空气，带起尖锐厉啸之声，向着聂无锋的一掌迎了上去。

　　轰！

　　拳掌相交，轰鸣巨响，冲霄而起，响彻整个悟真楼，震的人耳膜轰鸣。

　　劲气四散，聂无锋直接向后震退出去，与此同时，韩辰身躯微震，也忍不住向后撤出一步。

　　“第三招，给我败！”席卷的劲风中，一声爆喝响起。

　　聂无锋身躯在空中一个翻转，脚掌在地面重重一踏，身如闪电，右腿绷直如枪，散发出凌厉的锋芒之气，撕碎劲风，向着韩辰踢来。

　　韩辰轻吸了一口气，目光一寒，不退不避，同样是纵身而起，右腿绷直如枪，向着聂无锋迎击而上。

　　望着迅速靠近的两人，四周的武者们，目光都微微凝了起来。

　　聂无锋的实力，毋庸置疑，强横无比，残剑不出，所展现出来的实力，却已经丝毫不比半步剑王巅峰境界的武者，来的逊色。

　　至于那个少年，更是了不得，背上那柄漆黑长剑，同样是未出鞘，同样是以拳脚相迎，却竟然也不曾落丝毫下风，看起来，似乎还隐隐占了一丝上风。

　　这份实力，当真可怕。

　　在场的不少人，已经暗暗将韩辰记在了心中，待会儿一定要通知外面的人，好好查一查这个少年的身份。

　　这些念头，在人们的心中只是一闪而逝，并没有太过深究。

　　三招已过两招，此时已经是第三招了，两人都未曾出剑，显然都不想过早的暴露实力。

　　不过从此刻来看，两人拳脚上的功夫，恐怕也已经施展到了极致了。

　　窥一斑而知全身，大家都想看看，这第三招的对决，两人究竟谁胜谁负。由此，也大致可以推测出，两人实力的强弱。

　　韩辰与聂无锋迅速靠近，就在即将碰撞之时，一道身影，浮光掠影，如闪电一般，速度快到了极致，骤然出现。

　　快到所有人都只觉得眼前一晃，随即便听到两声高亢的精铁交击之声。

　　铛、铛……

　　循声望去，所有人的瞳孔骤然一缩。

　　只见二楼长廊上，韩辰与聂无锋之间，一个青年面色淡漠，静静而立。

　　青年双臂微抬，手掌中各持一柄连鞘长剑，长剑未曾出鞘。

　　韩辰与聂无锋的脚掌，印在青年手中两柄剑的剑首之上，恐怖的劲力爆发，仿佛泥牛入海，青年纹丝不动。

　　“这里不是你们撒野的地方！”青年眼目的微抬，淡淡的吐出几个字。

　　话音落下，他的手臂微微一震，劲力震荡，比之之前韩辰两人的一击，竟是丝毫不弱。韩辰与聂无锋瞳孔微微一缩，直接震飞了出去。

　　蹬蹬蹬……

　　飞出十数米后，韩辰和聂无锋才落到地上，脚下连踩，连续退了七八步，才停了下来。

　　聂无锋稳住身形，当即准备爆发，然而当目光落在青年身上时，面色顿时剧变。

　　“绝无神！！”

　　听到聂无锋的话，韩辰的瞳孔也是微微一缩。

　　一袭玄青色劲装，剑眉星目，漆黑色的长发，被劲风吹荡而起，飘逸无双，两柄长剑持于手中，自然垂落，就这么静静站着，却让四周所有人的武者，感觉好似胸口被压了一块大石一般，压抑无比。

　　在场的无论是狂傲如聂人王，天才如杨枫、墨尘，甚至连来自于紫云宗的千山无道，望着这个起来不过二十五六岁，却名冠整个的乱风域的青年，所有人的脸上都露出极度凝重之色。

　　绝无神，炼神宗弟子中的第一人，更是乱风域所有年轻一辈中的第一人，天才中的天才，被人称之为‘神王’。

　　“我不管你们有什么恩怨，什么理由，同样的事情，我不想再见到第二次！”绝无神目光在韩辰与聂无锋两人的身上缓缓扫过，淡淡的道。

　　“下一次，我不会再留手！”


第0822章 十天闭关！

　　声音落下，绝无神抬手将两柄剑背在背上，转身，缓缓离开。

　　望着绝无神的背影，在大堂门口缓缓消失，场中众人久久不语。

　　对于九大宗门的弟子，这段时间，所有人都已有所耳闻。

　　对于众人来说，这九人代表着九大宗门弟子中的最强者，更是乱风域年轻一辈中，最强的九人。

　　只是可惜，直到如今，也没有人曾目睹过这九人的真面目。

　　而今，却没有想到，在这悟真楼中，竟然见到了绝无神，这个有着九大宗门弟子第一人，乃至乱风域年轻一辈第一人之称的强大存在。

　　仅仅一招，不，确切的说，只是半招，连剑都不没有出鞘，便将聂无锋与韩辰那声势惊人的攻势，给完全封挡了下来，这份实力，强的让人心神震颤。

　　“神王，有意思，有意思，哈哈哈……”聂人王双眼炽热的紧盯着绝无神消失的背影，双眼炽热，放声大笑了起来，显得无比张狂，却又让人感受到一股近乎狂热的战意。

　　千山无道没有说话，面色依旧冷漠如冰，不过他的眼底深处，却也同样涌现出丝丝的战意，只是不容易差距。

　　“九大宗门弟子，乱风域最强的九人，果然非浪得虚名！”

　　“这一次的九宗争锋，很有趣！”

　　“神王又如何，我是不会输的！”

　　绝无神的突然出现，的确令人震慑。不过很快，众人便醒过神来。

　　在场的，都是通过第一轮考核，又经过迷回秘境中的惨烈厮杀，从百万人中脱颖而出，走到了这里，无不是天才级别的人物，意志之坚定，又岂甘于人后？

　　收回目光，众人不再说话。纷纷打开房间门。走了进去，房门关闭，然后缓缓消失。

　　“哼，今天你很走运！”聂无锋也收回了目光。望向韩辰。冷哼一声道：“希望在第三轮大赛上的时候。你还能够这么走运！”

　　话音落下，聂无锋提步转身离开，虽然他很想再次出手。将韩辰重伤，甚至将之斩杀，但绝无神之前的话，却让他不得不放弃这个诱人的念头。

　　绝无神的实力很强，非常强，他没有丝毫的把握，而且即便绝无神不出手，楼外的那个守楼长老，肯定也不会坐视不理。

　　他可不想，因为一个韩辰，而把自己也搭进去。

　　此时，他心中不由有些可惜，刚刚在与韩辰交手之前，叶幽冥已经进入了房间。若是叶幽冥也在的话，两人联手，恐怕现在韩辰已经躺下了。

　　不过话又说回来，就算刚刚叶幽冥在这里，他也未必会拉下这个脸面，与叶幽冥一起联手对韩辰出手。

　　到了最后，绝无神出现，结果还是没有任何的改变。

　　对于聂无锋的警告，韩辰并没有做出回击，他不喜欢做这些无谓的口舌之争，他更喜欢，以行动来说话。

　　至于那绝无神！

　　韩辰的眉头微微皱了皱，绝无神从出现到离开，只出了半招将他与聂无锋挡下，并震开而已，并没有展现出多少实力。

　　不过对于像韩辰等人来说，有这半招，已经足够了。

　　绝无神的实力究竟达到了什么境界，没有人知道，韩辰也不例外，想要知道，只有真正与他交过手，才有可能知道。

　　不过有一点，却是毋庸置疑的，绝无神的实力很强，非常强。

　　是韩辰修炼至今，所见到的年轻一辈中，最强的一人。就算是神秘无比，同样不知实力深浅的千山无道，也未必能够比不上。

　　这是一种很玄妙的感觉，或者说，是属于武者之间的一种奇特感应。

　　没来由，也不需要理由，一个感觉就足够了。

　　呼！

　　收回目光，韩辰轻轻吐了口气，他没有再多做理会，转身抓住门栓，‘嘎吱’一声，拉开房门，提步走了进去。

　　房门关闭，房间门缓缓消失不见。

　　……

　　“这就是悟真楼的房间？好神奇的地方，好精纯的天地灵气！”

　　一片虚无的空间中，韩辰环顾四周，满眼震惊地说道。

　　韩辰在跨入房间之中，映入眼前的并不是某个四面环壁的房间，而是这个四周看去，一片昏暗的虚无空间。

　　没有桌椅，没有墙壁，没有天花板，什么都没有，仿佛置身于一个黑洞之中，一片虚无，有的只是自己一人。

　　“果然好手段，竟然开辟空间，自成一界！”声音响起，一点毫芒从韩辰的眉心微微一闪，身形略显虚幻的鬼谷子出现在韩辰的身旁。

　　“开辟空，自成一界？”望着一旁的鬼谷子，韩辰惊愕地说道。

　　“嗯！”鬼谷子点点头，道：“这个房间内的空间，应该是炼神宗的剑宗强者，以自身那强横的实力，强行撕开虚空，开辟出来的一个空间，自成一界。”

　　“不过说是一界，倒是有些夸大了，看这空间，应该只是最简单的破碎虚空而创造出来的一个小型空间罢了。”

　　话音落下，鬼谷子抬手一挥，顿时数道劲风劲射而出。

　　嗡嗡嗡……

　　空气震荡，发出低沉的嗡鸣之声。韩辰的灵魂感知的清楚捕捉到，劲气在射出百米之后，便好似撞击到了什么，直接破碎崩溃。

　　“长宽高，极为百米，这个空间还算不错！”鬼谷子点了点头，说道。

　　百米的长度、长度、高度，如此大的一个空间，足够让一名剑王境的武者，完全施展开来了。

　　韩辰也十分满意的点了点头，随后他从空戒中取出的一个蒲团，也不挑剔，直接在原地盘腿了坐了下来。

　　“现在当务之急，却是应该将状态恢复如初才是！”

　　在进入这个空间的一瞬间，韩辰就感觉到，自己的心神瞬间变得无比清明了起来，领悟力，也似乎是受到了什么刺激，变得无比活跃了起来，心中以前一些将懂未懂，有些甚至一直都找不到头绪的问题，此刻顿时豁然开朗，一下子多出了许多的感悟。

　　韩辰相信，只要自己花费些时间，好好领悟一番，很快就可以将之完全的领悟通透，融入自身之中。

　　不过韩辰却没有立刻这么做。

　　他现在的首要任务，是将自己的状态、实力完全恢复过来。所谓磨刀不误砍柴工，只要状态达到巅峰，再来好好回悟这七天迷回秘境中的厮杀，领悟心中长久以来的问题，所得到的效果，将事半功倍，速度上并不会慢上多少。

　　双腿盘坐，眼眸闭合，双手分置于双膝之上，心神一动，《寒雪剑诀》、《阎皇淬体经》以及那恢复灵魂力量的小法门，同一瞬间，在韩辰的体内运转了起来。

　　登时间，空间中仿若刮起一阵旋风，那浓郁无比的天地灵气，齐齐被搅动，向着韩辰涌动了过来，透过口鼻、皮肤毛孔，纳入他的体内。

　　天地灵气入体，韩辰的身躯微微一震，这里的天地灵气的浓度与精纯度，超出了他的想象，相比外界，足足相差五倍之多。

　　要知道，这乱风域天地间的灵气，本就比紫云域还要浓郁、精纯近倍，乃是数倍。

　　而这空间中的天地灵气，居然比之外界还要浓郁精纯五倍左右，其间的差距，可以想象。

　　天地灵气如此浓郁而精纯，韩辰体内的消耗与灵魂的消耗，顿时以一个极为喜人的速度，迅速恢复了起来。

　　时间缓缓流逝，转眼已经过了两个时辰了。

　　两个时辰，四周汇聚而来的天地灵气，并没有丝毫的变化，仿佛用之不尽取之不竭一样。

　　事实上，这空间内的天地灵气，的确是用之不尽取之不竭。

　　因为这天地灵气，是从虚空外的空间夹缝之中，涌透进来的，只要空间夹缝不碎，天地灵气也就不会枯竭。

　　有足量天地灵气的支撑，韩辰体内状态，正在以一个极为喜人的速度，迅速恢复着。

　　时间飞快，转眼又过去了两个时辰。

　　蒲团上，静静盘坐四个时辰的韩辰，重重吐出一口浊气，缓缓睁开了眼睛，漆黑的眸子中，绽射出凌厉的光彩。

　　四个时辰，韩辰不单单体内的诸多消耗、暗伤完全全部，就连消耗严重的心神，几近枯竭的灵魂力量，也都完全恢复如初。

　　起身，用力挥了几遍拳头，感受着体内那力量如潮，滚滚涌动的爽快感，他微微笑了笑。

　　状态恢复巅峰的感觉，的确让人感觉畅快。

　　又挥了几次拳后，收拳而立，韩辰微微调整了下呼吸，然后左手一翻，将狼牙剑取了出来。

　　五指扣住剑柄，脚步向前一提，手臂一震，剑随身走，凌厉而逼人的剑光绽射而出，将韩辰完全笼罩。

　　呛！

　　练了十几招之后，韩辰眉头一扬，左手一甩，将狼牙剑的剑鞘扔于一旁，然后左手向后，握紧墨寒剑的剑柄，手臂一抽，拔剑出鞘。

　　手持墨寒剑，韩辰左臂一动，身形没有丝毫的停滞，两柄剑，一银一黑，交织成一道两色的剑幕，将韩辰完全年笼罩了起来。

　　双眼微微颌起，韩辰没有再用目力去注视手中的剑，而是以心去感触。

　　练剑，也是在练心！


第0823章 魔障！

　　虚空的空间之中，一道身影腾挪跃动，一银一黑两色剑光，完美的交织在一起，化作一片两色剑幕，将人影完全笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　银色剑光闪烁，如闪电破空，快到了极致，四周的空气被切割粉碎，化作片片劲风，向四周扩散而去。

　　轰轰轰……

　　黑色剑光划过，如山峰倾塌，充满了无尽的压迫，所过之处，空气尚未来得及排开，就已经被轰的爆开，震耳轰鸣。

　　“融合，融合……”剑幕中，韩辰双眼微颌，口中轻声念道。

　　尽管心中急切，但韩辰手中的动作，却没有丝毫的慌乱，反而越发的稳健起来，他的心神极度凝聚，浑身上下每一寸肌肉，甚至连血液流速、呼吸，也被他刻意掌控。

　　唰唰！

　　双臂一震，平稳如山，锋锐的狼牙剑如闪电般，横削而出，随后脚步一滑，漆黑的墨寒剑，携着凌厉的劲气，由左下至右上，斜撩而起。

　　快剑，如闪电。重剑，如山倾。

　　两剑一气呵成，无论是角度、速度、劲道，都堪称完美。

　　只是，这并不是韩辰想要的。

　　声音落下，剑光一滞，银黑两色剑幕瞬间消散。

　　韩辰手持两柄长剑，站在原地，重重的喘着粗气，此时，他的脸色显得很苍白，豆大的汗珠不断的从额头上浮现而出，顺着如刀削般的脸颊。滚落下来。

　　“欲速则不达，现在的你应该好好休息一下！”鬼谷子望着韩辰，淡淡地说道。

　　虚空的空间中，没有白天黑夜之分，几乎感觉不到时间的流逝，不过对于武者来说，这并没有什么影响。

　　从进入悟真楼，到现在，已经过去三五天了。这五天里，韩辰仅在第一天的时间。耗费四个时辰。将在迷回秘境中的透支消耗，完全恢复过来。

　　而剩下的这四天又八个时辰里，韩辰一直都在练剑。

　　如此不眠不休，长时间的练剑。即便以韩辰如今的实力。也是消耗巨大。

　　此时他体内的真元。仅剩下一成，几近枯竭。体修所赋予的惊人体力，也已经损耗严重。达到负荷的程度。

　　“老师，我不累！”听到鬼谷子的话，韩辰咬了咬牙，道。

　　望着满脸苍白，眼中充满疲惫之色，却兀自逞强的韩辰，鬼谷子摇了摇头。

　　韩辰的性格向来稳重，无论是在修炼上，还是平时的处事上，都显得极为稳重，从来不会去做那逞强之事，而此时的他，显然有些反常了。

　　不过对此，鬼谷子却没有说什么，因为他很理解韩辰的心情。

　　早在十万大山的时候，韩辰就已经达到了举轻若重的圆满境界，距离轻重自若，仅有一步之差而已。

　　之后来这乱风域，经历了如此多的事情，他对于举轻若重的领悟，更为精进，尤其是在经过迷回秘境中，那七天大量的战斗、厮杀之后，更是再次向前迈出一步，大半只脚踏进轻重自若之境。

　　而在进入这悟真楼，亲身感受到悟真楼效果的强大之后，韩辰便打算借着这悟真楼对领悟力的增幅，将停滞已久的举轻若重圆满境界，一举突破，达到轻重自若之境。

　　轻重自若，乃是武道三重境界的第三重境界，其可以说是集举重若轻与举轻若重这前两重境界之大成，完美的融合起来。

　　一剑出，剑速快若闪电，劲道更是沉重如山的，对于武者的实力，有着惊人的增幅。

　　只要能够踏入这一境界，韩辰的实力，自然会提升不少。

　　只是结果却完全出乎韩辰的意料。

　　仅仅那最后一小半步，却如天堑一般，无法逾越。

　　五天的练剑，在悟真楼的效果下，韩辰对于举重若轻、举轻若重的领悟，更加的透彻，已然达到了随意所欲的境界，只是，却始终无法将之完美的融合在一起。

　　无法融合，自然也就无法突破。

　　以韩辰原本的性子，在遇到这种情况时，他绝对不会再强行突破，而是会停下来，思考其中关键，然后再寻求其他机会，进行突破。

　　只是这一次韩辰却没有这么做。

　　三年的时间，现在已经是三月中旬，距离独孤家族的约定已经越来越近了，他需要将自己的实力提升上来。

　　而想要提升，就需要提升自己的心境修为，如此，炼心谷就成了他唯一的方法，而想要获得进入炼心谷的资格，就只有在这一次的九宗争锋中，获得前三名，甚至是第一名。

　　想要获得前三，乃至第一，就只有击败其他的所有人。

　　千山无道、杨枫、墨尘、聂人王……以及以绝无神等九大宗门中的九人。

　　这些人无不是天才中的天才，实力强横无双，想要击败他们，谈何容易。

　　不说那有着乱风域年轻一辈第一人之称的绝无神，便是其他八大宗门的弟子，也绝非易与之辈，更何况还有同样看不出深浅的千山武道等人。

　　总而言之，想要进入前三，获得进入炼心谷的资格，一个字，难。

　　各方面的压力，再加上长时间未能突破，使得韩辰那我稳重的心，终于乱了。

　　心乱了，自然更加无法突破。

　　“迷回秘境中那七天的时间，对你的帮助很大，如果你能静下心来，将之回悟一番，想必会有所收获！”鬼谷子依旧不急不缓地说道。

　　闻言，韩辰微微沉默，随即他轻点了点头。

　　盘膝坐下，两柄剑横呈在双膝之上，双手轻按剑锋，眼睛缓缓闭起，呼吸沉缓，心念一动，《寒雪剑诀》与《阎皇淬体经》在体内迅速运转。

　　虚无的空间中，一股股浓郁而精纯的灵气，蜂拥而来，汇聚在他周身四周，顺着他口鼻一呼一吸，纳入体内。

　　半个时辰后，韩辰重重的吐出一口浊气，双眼缓缓睁了开来。

　　欲速则不达。之前他心乱了，所以才陷入魔障，未能醒觉。

　　此时停歇下来，他自然不会再如之前那般乱了方寸。

　　回悟迷回秘境中的战斗心得，固然重要，但在此之前，却需要将体内的损耗，先恢复过来。

　　此时，半个时辰的时间，韩辰已经完全恢复过来，同时，心境也完全平复下来。


第0824章 轻重自若！《九霄翻天印》

　　深深吸了口气，韩辰没有再耽搁时间，双眼再度再度颌起。

　　心神沉静，迷回秘境中所发生的一幕幕，在他脑海中，迅速浮现而出。

　　从斩杀白涛门七人开始，再到与林青寒交战，再到五百枚考核玉牌全部出现，争斗厮杀彻底拉开帷幕。

　　所有的战斗，所有的厮杀，全部化作一副副鲜活的画面，浮现出来，重新演绎一遍。

　　韩辰犹如一个局外人一样，慢慢的回悟着，不时的还会一心二用，乃至数用，将自己带入一个个人物之中，想象着当时的自己，在面对同样的情况下，会做出如何的应对。

　　三个时辰后，韩辰从头至尾，完全回悟了一遍，心中有了些许领悟，但这却还并不够。

　　没有丝毫停歇，他再次从头开始，再度回悟了起来。

　　这一次，韩辰回悟的很慢，每一个战斗场景，所需要的时间，是第一遍的两倍左右。

　　尽管很慢，但却更加的仔细了。

　　六个时辰后，韩辰将第二遍回悟完成，心中的领悟，比之第一遍时，又更加精深一些，但依然不够。

　　不过此时，他没有急着继续。

　　九个时辰的回悟，他的心神和灵魂力量都消耗大半，以如此状态继续下去，不但效果不好，而且还浪费时间。

　　进入悟真楼的时间，只有十天，之前五天练剑，再加上这两遍的回悟。算起来，已经过去六天了，他只剩下四天的时间，很紧迫，他必须要合理的分配。

　　在悟真楼的效果下，韩辰仅仅一炷香的功夫，就将心神与灵魂力量完全恢复过来，比之外界，快了近乎一倍。

　　没有丝毫迟疑，韩辰继续开始回悟第三遍。

　　第三遍的回悟。比之第二遍。却是快上了一些，仅仅花费了四个时辰。

　　然后第四遍，三个时辰。第五遍，两个时辰。第六遍。一个时辰。

　　第七遍的回悟。韩辰仅仅耗费了两炷香的功夫。

　　到了此时，韩辰没有再继续下去，因为迷回秘境中的大量战斗。他已经完全领悟通透，其中的收获，自然不少。

　　不仅仅看到了自己的不足，更是从其他武者的身上，领悟到了不少有益于自身的东西。

　　双眼睁开，漆黑的眸子深邃如星辰，平静不起一丝波澜。

　　双手握住两柄剑，起身而立，双臂缓缓垂下，一黑一银两柄长剑，斜斜指地。

　　蓦地，韩辰眼中精光一闪，脚步一提，身随步走，剑随身动，一银一黑两道剑光，划破空气，骤然乍现。

　　嗤嗤嗤……轰轰轰……

　　剑光凌厉，两色剑幕瞬间形成。快剑，如闪电。重剑，如山倾。空气中不断响起凄厉的破空之声，以及空气爆开的轰鸣之声。

　　与之前相比，此时韩辰手中的剑势，并没有什么变化，不过对此，韩辰眼中并没有丝毫的急切与烦躁，有的只是一片平静。

　　两色剑光不断闪烁，凌厉的劲气以韩辰为中心，不断散发出去，将方圆三十米内完全笼罩。

　　半炷香过去，韩辰手中的剑依旧在疾舞着，看起来，剑势与先前相比，并没有什么变化。

　　可若是仔细感觉的话，就会发现，韩辰手中狼牙剑的剑速，虽然依旧快若闪电，但每一剑所斩出的劲道，却微微有了些许的提升。

　　而墨寒剑，也同样如此，劲道依旧沉重无比，但剑速则是微微提升了些许。

　　只是这些许的改变，实在是有些微弱，很难被发现。

　　对此，韩辰脸上依旧没有丝毫的变化，双眼古井不波，不为所动。

　　又半炷香过去。

　　狼牙剑的劲道，再度提升一些。墨寒剑的剑速，也微微提升了一些。

　　时间缓缓流逝，转眼六个时辰过去了。

　　虚无的空间之中，韩辰仍在不知疲倦的练着剑。

　　嗤嗤嗤……轰轰轰……

　　银黑两色剑光划过虚空，连绵的凄厉破空声，与震耳轰鸣声，同时响彻而起。

　　循声望去，韩辰的双眼已经闭起，在他的身体四周，是银黑两色剑光，只是此时这两色剑光，近乎已经完全融合在一起，不分彼此，形成一道灰银色的剑幕。

　　相比六个时辰前，此时韩辰手中剑势，几乎发生了翻天覆地般的变化。

　　狼牙剑的剑速依旧迅疾如闪电，但劲道却是也强横无比，如山倾一般。相比之下，墨寒剑也发生了不小的变化，劲道依旧沉重如山，可剑速，却是提升了数倍，仅比狼牙剑慢上一线。

　　“还差最后一步，只需将两柄剑上的速度、劲道，完全提升到极致，便可突破瓶颈，进入轻重自若之境！”一旁，鬼谷子双眼望着韩辰，心中暗自说道。

　　鬼谷子的话音刚刚落下，只见剑幕中，韩辰那微颌的双眼，陡然睁了开来，漆黑的眼眸中，绽射出凌厉而逼人的锋芒。

　　“给我破！”

　　一声爆喝，韩辰双臂一震，剑幕瞬间消散，两柄长剑，化作一点寒星，洞穿空气，向前仅次而出。

　　这一瞬间，两柄剑上的剑速、劲道，齐齐提升，完全的达到了极致。

　　嗤、轰……

　　劲风激荡，凄厉的破空声和震耳轰鸣声，在一瞬间，同时响彻而起。

　　嘭！

　　这一剑刺出，仿佛抽干了韩辰全身所有的力量一般，身子一软，直接跌坐在地上，嘴巴大张着，粗踹了起来。

　　“终于突破了！”尽管浑身疲累无比，但韩辰的脸上却充满了喜色。

　　刚刚那一剑，代表着韩辰已经突破举轻若重。正式跨入轻重自若的境界。

　　“先休息下吧，待恢复过来，将之好好巩固一番，然后再着手参悟其他，这悟真楼很不错，机会难得，当好好把握！”鬼谷子的脸上也露出一丝笑容，道。

　　“嗯！”韩辰笑着点了点头。

　　此时他的心中，充满了兴奋和喜悦。武道三重境界，非天资纵横者不可触及。而那些触摸并领悟的人。想要提升突破，也同样是千难万难。

　　能够在三十岁之前踏入举重若轻，已经可以称得上是天资卓越。而踏入举轻若重，则只有那些个天才。才有可能达到。至于第三重境界的轻重自若。想要领悟。即便是天才，也是百不足一。

　　单看韩辰提升的过程，就可以看得出其中艰难。

　　不过这也并不是说。其他人就不会达到。起码如千山无道、杨枫、聂人王，以及绝无神等人，就极有可能达到。

　　毕竟他们都是天才中的天才，千里挑一，绝非寻常天才可以相比。

　　深深吐了口气，平复下呼吸，韩辰将双腿盘膝，双剑横呈于膝上，闭目开始调息。

　　半个时辰之后，韩辰从修炼中退出来，然后起身而立，手持双剑，继续练剑，开始稳固轻重自若境界。

　　一个时辰之后，剑光消散，韩辰手腕一抖，长剑归鞘，收入空戒之中。

　　做完这些，他直接盘腿坐下，微微沉吟，旋即屈指一弹，从空戒中取出一卷黑色卷轴。

　　“借着这悟真楼对领悟力的增幅，不知道能够将其领悟！”低头望着手中这卷《九霄翻天印》，韩辰眉头微皱，轻声说道。

　　这一次进入悟真楼，韩辰原本的打算，是准备在将举重若轻，突破之后，就开始参悟其他，最好是能够全部都参悟提升一番。

　　只是却没想到，单单一个轻重自如的突破，就耗费了八天左右的时间。

　　如此一来，十天时间，只剩下两天，时间更加紧迫，韩辰也不得重做打算。

　　两天的时间，他准备将其全部放在肉身实力和修为境界的提升上。

　　当初，从赤荒城离开，到得如今，半年的时间，韩辰的肉身修为，已经达到七星剑灵巅峰，修为境界，同样也达到了七星剑灵巅峰。

　　相比于半年前，提升了两个星级。

　　其实以他的修炼速度，半年两个星级，实在是有些慢了，只是因为心境修为的约束，他也只能如此。

　　不过好在，因为是内外兼修，所以虽然只是提升了两个星级，但韩辰的实力，相比半年前，却提升了数倍。

　　在迷回秘境中的七天，大量的战斗、厮杀，使得韩辰的心境修为，提升了不少，已然达到九星剑灵的层次。

　　心境修为提升，自然也意味着韩辰的实力，可以迅速提升上来了。

　　有凡品赤荒果，以及上品灵核，提升实力，对于韩辰来说，并没有多大的困难。

　　只是此时，韩辰却又不免有些迟疑了起来。

　　这一次进入悟真楼的最主要目标，就是为了提升实力。轻重自若的领悟，对于他的实力，有着极大的提升。

　　肉身实力、修为境界的提升，对于他的实力，同样也有着不小的提升。

　　但同样的，如果能够将这《九霄翻天印》领悟出一式的话，那对于自身的实力，更是有着极大的提升。

　　毕竟这《九霄翻天印》是地阶五品武学，其品阶之高，比之《八荒狮子印》都要高上一个品阶，其威力之强，可想而知。

　　只是相应的，这《九霄翻天印》的玄奥程度，也是极为惊人，仅仅两天的时间，韩辰也不知道，自己能不能领悟出一式。

　　“修为突破在哪里都可以，就算出了这悟真楼，也一样可以，只是多耗费些时间而已。”韩辰目光闪烁，心中暗自说道：“只是这悟真楼可不是在哪里都有的，就算只有两天，也总要试一试！”

　　想到这里，韩辰一咬牙，将心中那提升修为的念头，给压了下去。

　　拇指一抖，解开布扣，卷轴展开，目光落在其上，韩辰心神凝重，仔细观阅了起来。


第0825章 十天闭关结束！

　　时值三月，正是初春之际。

　　清晨的暖阳透过云层，散落下来，照射在大地上，淡淡的温度，将那尚未散去的寒冷，彻底驱散。

　　乱风城，宽大的街道之上，热闹非凡，一个个武者早早的离开了酒楼客栈，向着内城方向而去。

　　九宗争锋进行到今天，已有近一个月的时间，这段时间里，又有不少的武者赶了过来。

　　这些武者中，有因为没赶上时间，而错过九宗争锋的。也有一些纯粹过来的看热闹的。更有一些准备过来挖掘有潜力的年轻天才，收入帐下想法的宗门等势力人员。

　　不管这些人是何种原因，何种目的，唯一相同的是，这些人的到来，使得九宗争锋变得更加火爆了起来。

　　街道两旁的那些酒楼、客栈及茶楼之中，高朋满座，一个个武者三三两两的围坐在一起，交头接耳热烈的谈论着。

　　“你们是没看到啊，第二轮考核中，那死亡武者的数字，真是高的吓人！整整六千多人啊。虽然九宗争锋已经举办了这么多届，但到今天，也没见那次死了这么多人啊！”一名武者吐沫横飞，绘声绘色地说道。

　　“嘶……六千多人，这怎么可能？”旁边的人，倒吸了一口凉气，骇然道。

　　“哼，骗你干什么，那天可是有好几万人都看到了！”感觉到对方的质疑，这名武者当即冷哼道。

　　“嘿嘿，我这不是惊讶嘛。兄弟别见怪。那后来呢？我听说第三轮考核是在十天后啊，算算时间，十天应该差不多也该过去了吧？”见其不悦，旁边的武者当即的满脸赔笑道。

　　“嗯，今天是最后一天，明天第三轮大赛就要开始了！”闻言，这名武者的脸色才好了一些，抬起桌上的茶杯，喝了一口，才满意的点点头。

　　“兄弟。这一次参加第三轮考核的五百人。都是哪些人啊？我听说紫云域似乎也有人获得了资格！”旁边的武者当即又问道。

　　“说起来，你都不信……”听到他的话，这名武者当即吐沫横飞的讲述了起来。

　　此刻，如两人这样的对话。同时间。在其他的地方。也不断的在上演着。

　　九宗争锋，共三轮考核，第一轮考核类似于大浪淘沙。定出一个标准，将那些心存侥幸，打算鱼目混珠的武者，剔除出去。

　　如此一来，既节省了时间，同时也保证了大赛的公平性。

　　一切全凭实力，不会有任何的漏洞。

　　而第二轮考核从某种角度上来说，和第一轮考核的目的一样，再次筛选一遍，优胜劣汰，实力够强，就可以获得名额，晋级第三轮，实力不够，自然就被筛选淘汰下去。

　　在经过这两轮的筛选之后，参赛的武者，无论是在数字上，还是实力上，都已经达到了最佳的层次。

　　可以说糟粕尽去，留下来的都是精锐中的精锐，天才中的天才。

　　如此，也将开始进行第三轮考核。

　　相比前两轮考核，这第三轮考核才算是九宗争锋真正开始，同时也是九宗争锋最精彩的时候。

　　通过第二轮考核的五百人，以及九大宗门的弟子，共计五百零九人，将同台而战，交手比武。

　　优者胜，败者汰，层层晋阶，直至决胜出前十名，以及最终那最强的三人。

　　天才的对决，强者的碰撞，将在这里不断的上演。

　　所有的武者，无论是前两轮考核被淘汰下来的武者，还是在之后赶到的武者，所有的人，都满心期待的等待着第三轮考核的开始。

　　等待是枯燥的，同样也是最无味的，尤其还是这个时候，对于众武者而言，这个时间实在是漫长了，简直如度日如年一般。

　　十天的时间，在所有人望眼欲穿的等待中，终于过去，今天是最后的一天。

　　悟真楼前，是一条条交错的主干街道，此时街道上，停留着数百辆马车。

　　这些马车大部分都是各宗门人员所有，当然，其中也有一些，是被人组下，专门等候在此的。

　　一辆并不算奢华的马车中，季玄风和柳无生相对而坐，两人的中间是一张矮桌，桌上满上一叠糕点，一叠水果，以及两杯热茶。

　　“十天的时间，不知道他们会有多少进步！”双眼透过车窗，落在不远处那显得并不算起眼的悟真楼上，季玄风轻声说道。

　　悟真楼，十天的使用时间，虽然在往届的九宗争锋中，第二轮考核通过者都会得到不少的奖励，但这个奖励，却是绝无仅有的。

　　季玄风身为隐血宗的宗主，更是一名九星巅峰境界的剑皇强者，对于炼神宗的这修炼圣地，自然是清楚无比。

　　“还有三个时辰，他们差不多就该出来了，到时候就知道了！”相比季玄风，柳无生就显得镇定许多，他抬头望着季玄风，问道：“玄风，你认为别离、封鸣他们在这第三轮大赛中，有几分把握可以获得前十名？”

　　“一分也没有！”闻言，季玄风微微沉默，随即轻摇了摇头，说道。

　　没错，就是一分把握也没有。尽管封鸣、萧别离几人的实力不弱，但季玄风心里很清楚，这个‘不弱’只是与普通的武者相比，与这些经过惨烈厮杀，通过第二轮考核的众武者相比，根本算不了什么，如果不是韩辰的话，他们几人甚至连第二轮考核都通过不了，甚至于，早已经死在幽冥宗林青寒等人的剑下，化作一具尸体了。

　　“我的想法和你一样！”柳无生淡淡一笑，抬手端起桌上的茶杯，轻轻喝了一口道：“既然一分把握也没有，那自然也不用再担忧。能够获得一次进入悟真楼修炼的机会，对于别离他们而言，已经是莫大的幸运，无论提升多少，都已经不重要了！”

　　“嗯！”闻言，季玄风眉头微皱，旋即也只能无奈的点了点头。

　　“我现在好奇的是，韩辰在这十天里，会提升多少！”柳无生转头望向悟真楼，轻声道：“这个少年将是我们两宗唯一的希望！”

　　“对于他，我真的很好奇啊！”

　　听到柳无生的话，季玄风望了后者一眼，随后也转头望向悟真楼，两人没有再说话，车厢内显得很寂静。

　　时间缓缓流逝，转眼，三个时辰过去了。

　　此刻，十天闭关正式过去。


第0826章 突破，八星剑灵！

　　随着时间的渐渐逼近，外界越发热闹了起来，甚至有不少武者已经按耐不住，早早的前往大赛场地，占下一个位置，等待了起来。

　　如此做为，听起来似乎有些夸张，毕竟大赛是在明天才开始，而现在却不过是晌午时分而已，距离大赛开始，还有十多个时辰。

　　但事实却是，这些人的决定是极为明智的。

　　这一次的九宗争锋影响力实在太大了，翘首以盼的武者，多的吓人。而那大赛的场地，虽然地域也极为宽阔，但也不可能容纳所有人武者。

　　要是真等到明天大赛开始时再过去，到时候莫说找位子坐下，就连站的位置也未必会有一个。

　　熙熙攘攘的人群，不断涌动，嘈杂的喧闹之声，冲霄而起，响彻整个乱风城。

　　与外界的热闹相比，此时的悟真楼中，却是一片安静。

　　五层楼的墙壁上，九百个房间，尽管隐没，无一虚席。

　　虚空的空间之中，一道身影静静盘坐着。

　　韩辰双眼微颌，双手分置于双膝之上，指尖捏起一个奇异的印结，呼吸沉缓而有力，四周那仿若无尽的天地灵气，不断的汇聚过来，围绕在其周身，随着口鼻一呼一吸，化作两条长龙，纳入他的体内。

　　这片虚无空间中的天地灵气，与外界的天地灵气相比，不但更加精纯浓郁，而且略有不同的是，他并没有属性之分。仿若纯净的溪流，无论是何种体质，修炼何种属性的武学功法，都可以吸收炼化，化为自身的修为。

　　无疑，这对于武者而言，是极其方面的，无需去分辨灵气的属性，只需全心全意，尽量吸纳便可。

　　滚滚如潮般的天地灵气。在韩辰体内的经脉之中。疯狂涌动，《寒雪剑诀》、《阎皇淬体经》以及三昧真火的运劲之法，都已经运转到了极致，如旋风般。在体内卷动。将雄厚的天地灵气。瓜分、搬运周天，吸纳融入自身。

　　时间一点一点流逝，蓦然。静静盘坐的韩辰，身体猛的一震。

　　轰、轰……

　　两道如炸雷般的震响，在韩辰的耳畔响起。

　　一瞬间，周身环绕的天地灵气，剧烈涌动了起来，韩辰狠狠一吸，天地灵气化作两道长长的气龙，顺着口鼻，吸入体内。

　　当最后一缕天地灵气，纳入体内，韩辰的眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁开。

　　漆黑的眼眸，深邃入海，灿若星辰，却又如井水一般，古井无波。

　　起身缓缓站起，随着韩辰的起身，一股浩瀚如海般雄厚的气息，从他的身上骤然升腾而起。

　　周身空气剧烈震动，狂风漫卷，向着四周扩散开来，冲击在百米外的空间壁垒上，‘砰砰砰’的发出低沉的闷响。

　　右手五指缓缓握拳，响起‘噼噼啪啪’如炒豆般的脆响，右臂肌肉绷紧，恐怖的力量于血肉筋骨中，滚滚涌动，瞬间汇聚，的拳出入龙，带起一抹残影，轰在身前虚空上。

　　轰！

　　拳劲爆发，身前的空气来不及拍开，直接爆开，如雷霆炸响，震人耳膜。

　　“八星剑灵境，终于突破了！”收拳而立，韩辰轻吐了口气，脸上露出一丝笑容。

　　修炼越到后期，想要提升，也越发的艰难，他能够一直越阶而战，所凭借的正是内外兼修，肉身实力与修为境界的融合。但相应的，每一次的提升，自身实力的提升，也是极为巨大的。

　　八星剑灵境，相比之前的七星剑灵巅峰，看起来，似乎只是提升了一个小境界而已。

　　但要知道，七星境界，已经属于高阶剑灵期，而且韩辰又是内外兼修，此时肉身实力和修为境界，一齐晋入八星剑灵境。

　　他所得到的提升，远非寻常武者可以相比。

　　而且初次之外，轻重自若的领悟，更是让他的实力，有了极大的变化。

　　总而言之，这十天的时间，对于韩辰，效果非常之大。

　　这时，一股淡淡的排斥之力，从四周的虚空之中弥漫而出，将韩辰完全笼罩。

　　“算算时间，十天已所剩无几，差不多也该出去了！”感受着身上那愈渐增强的排斥之力，韩辰轻声说道。

　　话音落下，他转头在四周扫了扫，虚空之中，那刚刚被他吸摄一空的天地灵气，不知何时，已经再次充斥浓郁。

　　“这悟真楼的确是个好地方，若是能够在这里待上一个月的话，比之我一年苦修的成果，也有过之而无不及！”收回目光，韩辰轻声说道。

　　“只是那进入的费用，却委实有些太过吓人了！”韩辰摇摇头说道。

　　这一次进入悟真楼，只是他们通过第二轮考核的奖励而已，如今十天已过，如果还想要再进来的话，就只有遵循规矩，缴纳五千枚上品灵核，但这也仅仅只是待上一天的费用而已。

　　若是想要长时间久留其中，那么所要耗费的上品灵核就是一个天文数字了，如果没有雄厚的资产，身后的背景，就根本不用想了。

　　念及此，韩辰不由的摇了摇头，将这个诱人的念头的按下，不再去想。

　　脚步一提，来到一处空间壁垒前，虚无的壁垒上，有一扇门，这扇门正是这处虚无空间和悟真楼的唯一连接点，也是出入口。

　　伸手拉开房门，韩辰一步跨了出去。

　　虚无空间中，并没有阳光，显得非常昏暗，连续在里面待了十天，早已经习惯，此时出来，耀眼的光线透过四周围的窗户，洒落进来，韩辰双眼忍不住微微一眯。

　　嘎吱、嘎吱……

　　在韩辰出来的同时，一道道房门在墙壁上浮现而出。伴随着刺耳的声响，房门打开，一明明武者，提步跨了出来。

　　与韩辰的反应一样，这些武者出来的第一反应，就是眯起双眼，使得自己慢慢适应这阔别许久的明亮。

　　韩辰目光微微转动，在这些武者身上缓缓扫过。

　　十天的时间，不止他一人在进步，其他的武者也都有不小的进步。与十天前的相比。每一个人身上的气息，都发生了不小的变化。

　　或是变得更加隐晦，亦或是变得更加雄厚而惊人。

　　嘎吱、嘎吱……

　　这时，随着几声轻响。又有几人打开房门走了出来。望着这几人。韩辰的眼中，微微露出一丝凝重。

　　这几人正是千山无道、杨枫、墨尘、聂人王、荆无风等人。

　　与十天前相比，这几人和其他武者一样。身上的气息都发生了极大的变化。唯一所不同的是，这些人身上的气息完全内敛，而不像其他武者那样，收摄不住，扩散出来。若非韩辰的灵魂感知足够敏锐的话，也未必能察觉的到。

　　在韩辰大量这几人的时候，他们也同时发现了韩辰。

　　几人的目光在空中交错，无形中，碰撞出激烈的火花。

　　对于对方之名，众人都已听闻，不会有丝毫小觑，此时再见，心中难免生出一丝战意。

　　英雄惜英雄，武者也同样如此，若是遇到实力相近着，定要分出个高下。不过好在众人也都还算各有克制，目光一触即分，没有在这里动手。

　　当初韩辰和聂无锋的例子，众人还都历历在目。

　　“韩辰！”这时，一个声音响起。

　　循声望去，只见封鸣、萧别离和花轻舞等八人，正走了过来。

　　“你们也出来了！”韩辰微微一笑，说道。

　　“我倒是想继续待下去，可是时间到了，不出来不行啊！”陆苍满脸无奈地说道。

　　“十天时间足够了，如果还想再过来的话，只要努力，获得前十名次，就可以获得数量不菲的上品灵核奖励，有了灵核，到时候自然就可以继续过来了！”韩辰笑着说道。

　　“前十名次，那还是算了吧！”闻言，陆苍讪讪一笑道。

　　陆苍声音落下，萧别离借着说道：“以我们的实力，想要获得前十名次，根本是不可能的，不说那以绝无神为首的那九大宗门弟子，便是聂人王、千山无道等人，就不是我们所能对付的了的！”

　　“没错，这点自知之明，我们还是有的！”封鸣也出声道。

　　“九大宗门弟子，唯有你能与之抗衡！”花轻舞言简意骇地说道。

　　听到众人的话，韩辰无奈的摇了摇头，虽然这么说，有折损气势的意思，但这确实就是事实。

　　他正要开口说什么，突然一股冰冷的杀意投射过来，将他完全笼罩。

　　转头循着这道杀意的原地望去，韩辰的眉头微微一皱。

　　不远处，身材高大，身着一袭黑衫，背背宽大残剑的聂无锋，依靠在一根柱子上，目光冰冷的望着韩辰。

　　“无锋，走吧！”这时，同样一身黑袍的叶幽冥，从不远处走了过来，淡淡的望了韩辰一眼，然后对着聂无锋招呼了一声，两人转身离开。

　　望着两人的背影消失在大门处，韩辰的眉头依旧紧紧皱着。

　　刚刚叶幽冥的目光很平静，但就是这平静，让人感觉可怕。而且在他的灵魂感知中，叶幽冥体内的那股惊人寒意，速度也变强了不少。

　　无疑，十天的时间，叶幽冥的实力，似乎变得更强了。

　　“好浓郁的杀意！”

　　“韩辰，之前你们发生过矛盾吗？”

　　聂无锋的目光，几人自然也感受到了，不由眉头紧皱的出声问道。

　　“说来话长，我们先出去吧！”

　　话音落下，一行人下了楼，走出了大门。


第0827章 第三轮大赛开始！

　　悟真楼外，季玄风和柳无生早已等待多时，见得韩辰几人出来，两宗的弟子，抽动鞭子，驾着马车迎了上来。

　　与此同时，冯刀和紫云等人，也迅速迎了上来。

　　明天第三轮的考核大赛，就要开始，所以众人也没有多说什么，一行人略微寒暄了几句后，就各自上了马车，分别离开。

　　原本季玄风二人，准备在这内城内寻一个酒楼，就近住下。第三轮考核大赛的进行地点是在这内城，他们之前下榻的酒楼，距离这内城路程有些远了。

　　只是可惜，如今乱风城内人满为患，所有的酒楼、客栈都已经爆满，再没有空余，无奈之下，两人也只能打消这个想法。

　　不过好在这个问题，做为主办方的九大宗门似乎也早已考虑到，所以明天第三轮考核大赛的开始时间定在了晌午之后，好让参赛的武者，有时间可以尽快的赶过来。

　　而且在这内城之中，他们也整理出了一些下榻之处，在大赛开始之后，供参赛的武者们下榻居住。

　　据说，九大宗门在这些下榻之处，也花费了一些心思，不仅环境幽雅，而且还特意布下了一些禁制，聚集四方天地的灵气，使得武者可以极快的恢复大赛中的消耗及伤势，当然，若是没有消耗受伤的话，也可以提升自身的修炼速度。

　　而除此之外，其还具备一些悟真楼的效果，凝神静气。提升武者的领悟力。

　　当然，与悟真楼自然无法相比，但也是极为难得的了。

　　不过这也不是所有人都可以入住的。只有那些通过第三轮考核初赛的武者，才有资格入住。

　　而且，在接下来的比赛中，也有其规矩，胜者留下，败者离开。

　　只有获胜晋级，才可以留下，享受九大宗门这静心布置的待遇。而若是落败的淘汰的话。自然也就失去入住的资格。

　　很残酷的规矩，但却也很合情合理。

　　武者的世界，本就是强者为尊，优胜劣汰。实力永远是衡量一切的最佳标准。

　　……

　　宽大的街道上。马车速度不慢的前行着。

　　车厢内。韩辰、萧别离与封寒等人，盘坐在一切，随意的闲聊着。季玄风和柳无生两人则是在另一辆马车的车厢中，喝着茶，不时的交谈几句，没有打扰他们，更没有询问几人这十天的进境成果。

　　大赛在即，越是这个时候，几人越是需要安静，需要放松，如此才能够调整状态，在大赛中发挥出应有的实力。

　　马车前行，随着时间的流逝，速度渐渐快了起来，四个时辰转眼过去，此时已经入夜。

　　华灯初上，夜空下的乱风城，变得更加热闹了起来。

　　又穿过几条街道之后，马车缓缓停了下来。

　　一行人下了马车，在酒楼大堂中随意吃了些饭菜，便分开各自回了房间。

　　房间中，韩辰在浴池中美美的泡了大半个时辰，重新换了身青色长衫后，没有立刻开始修炼，他提步走到窗边，推开了窗户。

　　初春的夜晚还是透着丝丝的凉意，微风顺着窗口灌入房间之中，衣袍吹拂而动。

　　感受着这令他浑身舒爽的凉意，韩辰的双眼微微眯起，抬头望向夜空，今天已经是三月份的中旬，夜空中的明月，异常的明亮，月辉洒下，仿若一层银色纱衣，显得极为圣洁。

　　此刻的韩辰心情很平静，脑海中念头全无，一片空明，对于明天即将到来的大赛，没有激动，没有兴奋，更没有丝毫的紧张，有点只是平静。

　　因为他的目标很明确，第一名，他要的就是拥有三次进入炼心谷机会的第一名。

　　没有其他，所以他不需要激动、兴奋，更不需要紧张。

　　一切挡在他面前的对手，都是他的敌人，对待敌人，他会出尽全力，将之击败。

　　仰头望着夜空中那皎洁如银盘的月亮，韩辰轻吐了口气，收回目光，没有管窗户，任由寒风倒灌，直接转身上了床榻，进入修炼，开始巩固新晋突破的修为与肉身实力。

　　时间过的很快，一夜过去。

　　清晨，当第一缕阳光从云层中洒落下来，房间中的韩辰，也从修炼中退了出来。

　　起身略作洗漱之后，打开门走了出去。

　　此时，封鸣、萧别离几人也正好从房间中出来，几人点了点头，一齐到了大堂中，随便用过一些早点，就在季玄风、柳无隐二人的带领下，出发，前往内城。

　　今天的街道上，人流量显得很稀少，因为大部分武者，都已经早早的赶往比赛场地中去了，所以今天马车的速度，倒是没有受到什么限制，直接放蹄肆奔了起来。

　　仅仅两个半时辰，马车就停了下来。

　　韩辰几人从马车上下来，望着眼前这壮观的一幕，脸上都忍不住露出震惊之色。

　　与东城区那第二轮考核时的巨大平台一样，这内城中，第三轮考核大赛的场地，同样也是一个平台，如漏斗一样，中央处地势最低，四周是围绕成圈，如梯田一般，层层向上延伸的观众台。

　　原本韩辰以为，东城区的那个平台，已经是极其极为巨大的了，但此时望着眼前这个平台，他才终于知道什么交巨无霸。

　　纵横足有三千米，面积极大，平台上又以五五之势，排列出二十五个平台，平台拔地而起，足有两米高度，纵横五百米，极其宽阔，武者在其上比武切磋，根本不需要有丝毫的担心。

　　几人之所有如此震惊，除了比赛场地的庞大之外，同时也因为四周看台上的那些武者。

　　人头攒动，放眼望去，满是黑压压的人头，粗略估计下，这里起码有是十万余人，这个数字不可谓不吓人。

　　“抽签快要开始了，我们先进去吧！”季玄风抬眼在四周扫了扫，转头对着韩辰几人说道。

　　话音落下，几人也不耽搁，提步顺着通道阶梯，走向中心处的平台。

　　中心平台四周的看台上，有一圈空着的位子，这些位子正是供以参赛的武者休息与等待之用。

　　此时这些位子上，有大半已经有人落座，几人寻了个位子，坐下静静等待了起来。


第0828章 剑王境，抽签！

　　十数万人聚集在一起，人流如海，嘈杂的喧闹声，响彻而起，直冲云霄，震人耳膜。

　　如果是一般人的话，在这种环境下，恐怕早已按耐不住，心生烦乱，不过对此，韩辰等这些参赛的武者，倒并不在意。

　　心神一动，一丝真元于丹田气旋之中涌出，聚于双耳，直接将外界的声音隔绝一空。

　　众人静静端坐着，有的在闭目养神。有的以传音的方式，随意闲聊着。还有的则是目光不断在四周扫过，缓缓打量着。

　　韩辰和萧别离几人，眼睛也在四周缓缓扫视着，打量着他人。

　　五百名武者虽然不少，但有些武者，却如夜空中的星辰，让人无法忽视，一眼就能够发现。

　　冷漠如千山无道，狂傲如聂人王，飘逸如杨枫……

　　独特的气质，雄浑到让人感到窒息的气息，吸引着不少人的目光。

　　韩辰第一眼，就发现了他们，几人此时正在闭目养神，韩辰也看不出什么，便也没有过多纠结，目光一滑，转向其他人。

　　对于这些人，韩辰心中没有丝毫的轻视。

　　能够从万余名武者中脱颖而出，夺得考核玉牌，通过第二轮考核，已经足以说明一切，五百人无一庸手，全部都是天才中天才。

　　迷回秘境中七天的惨烈厮杀，又经过悟真楼的沉淀、提升，所有人都得到了不小进步，这一点。单从身上的气息就可以看出来。

　　而在韩辰打量众人的时候，不少人也发现了他的存在。在看见韩辰的模样后，几乎所有人的眼中都露出惊讶之色。

　　韩辰实在太年轻了，看起来不过十七八岁的模样，如此年纪，能有剑灵境修为，已经是极为不错的了，却没想到，他竟然也通过了第二轮考核，坐在这里。

　　想到此。这些人眼中的惊讶迅速被一抹凝重所取代。

　　如此年纪。却又拥有如此实力，实在是让人不得不重视。

　　不过也有些人，却是极为不屑。

　　如那聂人王，便是冷冷一笑。根本没有将韩辰放在眼里。如此年纪。却能站在这里，这份天资的确令人惊骇，但那又如何？

　　天才固然让人忌惮。是因为其未来成就，不可限量，给予时间，待成长起来，便是一方强者。

　　可再惊人的天才，想要成长，也需要时间来修炼，来积累。

　　就好比一个修炼一年，就达到剑师境、剑兵境，这份修炼速度的即便是剑王强者，甚至是剑皇强者都要为之震惊。

　　只是真要说到威胁，剑王、剑皇会怕吗？

　　不会！

　　在没有成长起来，任你天资惊才绝艳，也只是一只蝼蚁，随后就可以碾死。

　　对于聂人王来说，韩辰就是一只蝼蚁，根本不必在意。

　　与聂人王同样想法的，还有其他的一些武者。

　　当然，并不是所有的武者都是如此，如聂无锋，现在他正双眼紧盯着韩辰，面色冰寒，眼中的杀意，没有丝毫的掩饰。

　　对于聂无锋，韩辰根本没有理会，只是淡淡的扫了一眼，就将目光收了回来，开始闭目养神。

　　见得这一幕，聂无锋恨得压根直痒痒。却也没有其他办法，再次面色阴寒的扫了韩辰一眼，也将目光收了回来，开始闭目养神。

　　时间缓缓流逝，半个时辰转眼过去，此时平台四周的那一圈的位置已经完全做满，所有参赛的武者，都已经陆续感到。

　　“来了！”

　　某一刻，正在闭目韩辰、千山无道等人率先睁开了双眼。随后其他的武者，也紧随几人之后，或是睁开双眼，或是停下了手中的动作，齐齐将目光投向中心处的平台上。

　　嗤嗤嗤……

　　淡淡的轻响，一道道人影，从虚空中浮现而出。

　　共计十八人，全部都是老者，须发皆白，行将就木。其中云洪也在其中。

　　十八人，两人为一组，身着同一款式的衣衫，意为两人一个宗门，九大宗门，每个宗门都派出了人。

　　嗖嗖嗖……

　　就在众人目光在这十八人身上打量了的时候，突然一道一道道凄厉的破空之声，从天际传来，响彻全场。

　　众人循声望去，但见九道惊虹划破天际，疾驰而来。

　　“哗……”

　　在场的所有人，都是武者，目力自不必说，这九道惊虹虽然尚未靠近，但众人却已经看清楚其模样。

　　九道惊虹，为九个青年男女，脚下各踏一柄长剑，速度极快的激射而来。

　　“这怎么可能……”

　　“御剑飞行，竟然是御剑飞行……”

　　望着那迅速射入场中，稳稳落在平台上的九个气质独特的青年男女，场中所有人的脸上，满是呆滞之色。

　　这九人是谁，在场众人，几乎有大部分都不认识，但此刻，却根本无需猜测。

　　九人，九大宗门中排名第一的弟子，的同时也是此次九大宗门中，参加九宗争锋大赛的种子选手。

　　对于这九人的实力，没有人是不想知道，这段时间，关于这个问题的讨论，也是激烈无比，只是毕竟没有人真正见他们出过手，所以至今都不曾有所定论。

　　不过现在，这个问题却是有定论了，只是这个定论的结果，却是让所有人为之骇然。

　　御剑飞行，剑王境，这九人竟然全部都达到了剑王境！

　　“剑……剑王境……”

　　萧别离与封鸣等人，此时也是目光呆滞，这实在是太震撼了，他们久久无法回过神来。

　　“不愧是乱风域所有年轻一辈中，最强的九人，实力果然非同一般！”相比众人，韩辰心中倒是没有感到震惊。

　　当日在悟真楼的时候，他曾见过炼神宗的绝无神出过半招，虽然仅仅只是半招，但却也足以让韩辰为之重视了。

　　也是在那时，韩辰对于这九人的实力，心中有了大概的一个猜测。

　　现在这九人的出现，只是印证了他的猜测罢了。

　　与韩辰一样，千山无道、聂人王、墨尘、杨枫等人，在绝无神等人九人出现之后，只是微微震惊，随后便恢复过来。

　　对于四周投注过来的目光，绝无神九人，脸上并没有丝毫的变化，没有激动，没有得意，面色古井不波。

　　九人相互对视了一眼，都从对方的眼中看到那压抑许久，即将爆发而出的熊熊战意。

　　对于他们而言，这一次的九宗争锋之中，自己的对手只有另外八人而已，至于其他那五百人，直接无视了。

　　“你们先下去吧！”这时，一身黑色金边的云洪，对着九人出声道。

　　“是！”闻言，九人收回目光，对着云洪恭敬的施了一礼，然后转身各自跃下平台，静静等待着。

　　随后，九大宗门中每个宗门又有百人出现，共计九百人，整齐划一，迅速入场，分散开来，围绕在平台的四周。

　　见得这一幕，平台四周的那些个武者，顿时清醒了过来，但目光依然忍不住望向绝无神等九人，心中满是震惊。

　　不过到了这个时候，众人也都知道大赛即将开始了，也不敢发出喧哗，只能将心头的震惊压下，等待着。

　　平台上，九大宗门十八名长老，以云洪为首，他目光淡漠的在场中缓缓扫过，收回目光，提步上前，高声道：“现在我宣布，九宗争锋第三轮考核，现在开始！”

　　话音落下，他纵身一跃，腾空而起，飞离平台，落在不远处的一座高台上，盘膝坐下。

　　紧随云洪之后，又有八人飞离平台，落在其他八个高台上，这八人是其他八大宗门中的长老。

　　此时高台上，还有九人，这九人各自代表炼神宗等九大宗门，负责接下来抽签及比武对决等事宜。

　　“现在开始抽签！”平台上九人中，一名同样身着一袭黑色金边长袍的老者，上前一步，高声道。

　　所谓无规矩不成方圆，抽签是很多比武大赛上，都会出现的一项流程，九宗争锋自然也不例外。

　　五百人，加上绝无神等九人，共计五百零九人，在这第三轮考核中，将根据所抽到的签号，依次进行比斗，胜者晋级，败者退场。

　　经过不断的比斗、淘汰，直至角逐出最后的十人，到了那时，这十人还将要再次进行一次复合比试，从而排出一个名次。

　　话音落下，炼神宗的这位长老，也没有再多言，挥手一拂，从空戒中取出一个签筒，这签筒体积不小，足有四五米高，两米多宽，通体漆黑，泛着金属般冰冷的色泽。

　　嘭！

　　签筒落在平台上，发出低沉的闷响，似乎份量不轻。

　　在取出签筒后，这炼神宗长老便退到了一旁。然后的又有一个老者提步走了出来。

　　这是陨星阁的长老。

　　只见他目光在四周扫了扫，然后屈指一弹，从空戒中取出一个卷轴名册，其上，记录了这一次参加第三轮大赛的五百人的姓名与资料。

　　接下来的抽签，就由他念出名字，被叫到名字的武者，便需要上来进行抽签。

　　卷轴展开，他的目光落在其上，淡漠的声音响起。

　　“水云宗，白云飞！”


第0829章 考核初赛，开始！

　　声音刚刚落下，一个身着白衣的青年，便纵身跃上了平台。

　　“以掌力拍击签筒便可！”陨星阁的长老目光淡漠的在青年的身上扫了一眼，淡淡地说道：“开始吧！”

　　闻言，白衣青年轻轻点点头，然后提步上前，在签筒前一丈处停下，抬手一挥，掌风激荡，排开空气，轰击在签筒之上。

　　嗡！

　　签筒轻震，发出仿若古钟般的嗡鸣，随后便见一道乌光从签筒上的孔洞中迸射而出。

　　不等众人看清楚那乌光的模样，那陨星阁老者抬手轻轻一挥衣袖，那乌光便射向白衣青年，后者探手一抓，将之抓在手中。

　　“签牌不可给他人观看，更不可与他人交换！”望着低头观看签牌的白衣青年，陨星阁老者淡淡吩咐一句。

　　白衣青年点头应了一声，抱拳退了下去，与此同时，陨星阁老者又开始念头一个名字。

　　“北煞宗，赵翼！”

　　……

　　抽签虽然是一个一个的进行，不过速度却是不慢，仅仅两炷香的功夫，就已经进行两百多人，按照这个速度下去，最多大半个时辰，就可以结束了。

　　“隐血宗，封鸣！”

　　又一个武者抽签结束，陨星阁长老的声音淡淡响起。

　　听到这个声音，封鸣精神一振，没敢耽搁，纵身跃上平台，抬手对几人抱拳见礼，随后提步上前。一掌拍在签筒上，嗡鸣响起，乌光迸射而出，射向封鸣，被后者精准的抓在手中。

　　低头在手中签牌上扫了扫，便退了下来，与此同时，那陨星阁老者的声音不紧不慢的再度响起。

　　“隐血宗，韩辰！”

　　韩辰目光闪了闪，没有废话。提身跃上平台。

　　望着韩辰。一直面色淡漠的几名长老，此时眼中也不由的露出一丝惊讶。

　　他们惊讶于韩辰的年轻，更惊讶于韩辰的实力，以他们的修为。自然可以看出韩辰的修为境界只是八星剑灵境而已。而且看透露出来的气息波动。还仅仅只是初晋而已。

　　这样的修为竟然能通过高手如云的第一、二轮考核，当真是有些不可思议。

　　不过很快，他们就发现韩辰体内的气血之强盛。更加的让人不可思议，滚滚涌动，盛如狼烟。

　　气血越强盛，肉身就越强横，气血如狼烟，这是肉身强度达到一定境界，才能够达到的层次。

　　念及此，几人心中的惊讶也就消散了。内外兼修，虽然很少见，不过并不是没有，九宗争锋举办这么多届，体修的武者，或者内外兼修的武者，也不是没有出现过。

　　只是相比较来说，这个少年的年龄就要小得多了。

　　“开始吧！”陨星阁的长老对韩辰淡淡道。

　　抽签的规矩，之前已经提起过多次，所以此时也不需要再说什么。

　　韩辰点点头，对几人抱了抱拳，便直接上前一步，无需蓄势，直接抬手一掌挥出。

　　嗡鸣震响，乌光迸射。

　　探手将射来的乌光抓在手中，韩辰对这签牌却是有些好奇。抽签进行到现在，已经进行了两百多人，可是除了这两百多人外，没有一个人清楚这签牌长什么模样，就算是韩辰以灵魂力量感知，也没有办法，这签牌表面上的那层乌光，能够将所有一切感知力量，抵挡在外。

　　低头目光落在其上，微微打量起来。

　　这是一块巴掌大小的玉牌，和考核玉牌有些相似，不过其上的花纹却是与考核玉牌不同，在它的正面上，雕琢着一个数字。

　　七十四！

　　这是韩辰的号码，一会儿会以这个号码安排对手，进行比武对决。

　　签牌很普通，韩辰在扫了两眼后，就失去了兴趣，收回目光，对陨星阁等几名长老抱了抱拳，返身退了下去。

　　回到自己的位子上，韩辰便没有再继续关注下去，签牌上有那乌光笼罩，根本探查不出什么。而那些武者，也谨遵规矩，在得到签牌后，的确认了自己的号码数字，就将之收入了怀里，不再显露出来，旁人根本无法知晓，自己的对手会是谁。

　　如此一来，倒不如闭目养神，静静等待。

　　事实上，大部分武者也都是如此做的，只有在陨星阁长老念出自己名字的时候，才会醒来，进行抽签，然后回到位子，继续闭目养神。

　　艳阳当空，此时是晌午过去不久，温暖的阳光洒落下来，更有和熙的微风不时吹起，让人有种昏昏欲睡的冲动。

　　但此时场中十数万人，却没有一人放松，所有人的心神都绷得紧紧，陨星阁长老那淡漠声音，不紧不慢，每一次的响起，都令的众人心头为之一跳。

　　此时，他们比那参赛的众人还要紧张，好像下一刻，那陨星阁长老的口中，就会报出自己的名字一样。

　　抽签不紧不慢的进行，半个时辰之后，当最后一名武者探手抓住那从签筒中迸射而出的乌光，转身退下去后，抽签便到此结束。

　　此时场中鸦雀无声，所有人的目光都集中在陨星阁的这长老身上。

　　后者面色淡漠，抬手将签筒收入空戒中，然后声音缓缓响起，“抽签结束，想必各位也都已经知晓了自己签牌上的数字。”

　　“接下来的比赛，由一号与二号对决，三号与四号对决……以此类推！”

　　“规则也很简单，只要将对手击出武斗台，或是对手认输，变算获胜。此次为初赛，所以仅有一次机会，胜者晋级，败者退场！”

　　说着，他的目光在四周扫过，高声道：“现在我宣布，第三轮考核第一场初赛，开始！”

　　话音落下，他与其他八个宗门的长老，便返身走下平台。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声响起，只见一个个青年武者，从自己的位子上纵身跃起，冲向平台。

　　平台上共有二十五个武斗台，武斗台都有标识，从一号武斗台至二十五号武斗台，比武的众人，也是依次往后顺排，所以倒也不会出现好几个武者同时出现在一个武斗台的尴尬场面。


第0830章 偷师禁制！

　　安静许久的广场上，随着众武者们的跃出，终于爆发出的热烈的喧闹之声。

　　之前抽签时，因为九大宗门的长老都在场，众人都不敢大声喧哗，此时比赛开始，人们再也压抑不住心中的激动，一道道目光在武斗台上，那已经站立准备的武者身上迅速扫过，激烈的探讨起来。

　　韩辰与封鸣等人，此时也在观察着武斗台上的众武者。

　　二十五个武斗台，五十名武者，此时相隔十丈而立，兵器在手，尚未出鞘，强横的气息已经散发而出，逸散开来，空气瞬间撕开，掀起片片劲风，向着四周席卷。

　　“看来这十天里，众人都提升了不少啊！”封鸣轻声说道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点点了点头。

　　悟真楼那强大的效果，大家都已经亲身体会过，十天的时间，即便是资质一般的武者，也都或多或少会提升一些。

　　更何况众人并非普通武者，而是资质非凡的天才。而且在此之前，由经历过迷回秘境中的七天厮杀，大量的战斗，大量的感悟，在悟真楼那强大的效果下，完全爆发出来，所得到的提升，更是惊人。

　　从所散发出来的气息来看，这五十人竟然全部都是半步剑王境，其中以中期境界居多，大部分为中期巅峰境界，还有一小部分，为后期境界，不过看气息波动，显然是新晋突破的。

　　锵锵锵……

　　刀剑出鞘之声，连绵响起。其间隔之小，仿佛只是一道声响而已。

　　拔出刀剑，五十名武者没有多余的废话，直接冲向了对方，瞬间碰撞在了一起。

　　铛铛铛……轰轰轰……

　　刀剑交击之声，如狂风骤雨般，连绵不绝。恐怖的劲气碰撞在一起，迸发出震耳的声响，狂风席卷，向着四周弥漫开来。不时的。还有一道道刀气、剑芒从战圈中逸散出来。向着四周的看台激射而去。

　　见状，众人自然不会在意，当即便要拔剑，将之斩碎。不过就在刀气、剑芒即将冲出武斗台时。空气中突然荡起一抹淡淡的涟漪。

　　砰砰……

　　刀气、剑芒斩在涟漪上。发出一声爆响，直接崩溃碎开。

　　“这是禁制？”见到这一幕，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　对于禁制。他也不算陌生了。当初在赤荒城的时候，南罗宗和赫连家族的弟子袭杀他时候，就曾使用过一种隔绝气息的禁制。

　　后来他曾询问过北方高寒，才知道，原来这禁制也有等级之分，共有五阶二十个品级。

　　分别为皇、天、地、玄、黄五阶，每阶又分为极品、上品、中品、下品四个品级。

　　那两人所使用的禁制只是最低级的黄阶下品级的禁制而已，而且也属于大陆货色，效果并不好，真正高品级的禁制，是无法篆录在卷轴上的。

　　想不到这九宗争锋上，竟然也会出现禁制。不过仔细想想，韩辰也就释然了。

　　武者交手之时，除非实力相差悬殊，否则想要获胜，就只有全力而为，如此一来，自然不可能照顾周全，难免会殃及池鱼。

　　而且这一次九宗争锋奖励中还有炼心谷这等诱人的奖励，武者更是不可能留手，有多少力就使多少力，由哪有心思去顾忌其他。

　　想来，这样的情况，九大宗门应该也已经有所预料，所以才会在武斗台四周布下禁制，给武者创造出一个独立的空间，完全不必再有丝毫的顾忌，可以全力施为，尽力战斗。

　　至于九大宗门为何会用于禁制，就更不必奇怪了，人家好歹也是七品顶级的宗门，拥有一两个掌握禁制之术的武者，根本不足为奇。

　　韩辰目光在武斗台上一一扫过，望着那一对对激战在一起的武者，他暗自摇了摇头，失去了观战兴趣。

　　当日在迷回秘境中，与林青寒战斗的时候，他的实力就已经完全足以和普通的一星剑王相媲美，如今经过悟真楼的感悟提升，实力更是提升不少，对于众人这半步剑王境的战斗，自然提不起什么兴趣。

　　相比之下，武斗台附近那不时浮现，将武者激战，逸散出来的刀气、剑芒震碎的禁制，倒是充满了兴趣。

　　“不知道这禁制是依凭什么而布置的！”韩辰心中暗自说道。

　　自从修习奇门遁甲之术，至今，对于阵势，韩辰也算是有了极深的了解了。对于这作用与奇门遁甲有着极大相似的禁制，他有着极浓兴趣。

　　心中想着，他的目光又在那正激战在一起的武者身上扫过，见他们短时间内无法分出胜负，收回目光，心神一动，灵魂力量从眉心处缓缓涌动而出，向着前方平台上的武斗台延伸而去。

　　灵魂力量延伸的速度并不快，相反还很慢，这是韩辰刻意为之，毕竟这里可是有云洪等九大宗门的长老，实力强横非凡，若是太过大张旗鼓的话，那就真的是在找死了。

　　不过韩辰还是有些低估了双方的差距，他的灵魂力量充其量只是三品炼药师的程度而已，而云洪等人，却是实打实的剑宗强者，单论灵魂力量，就已经丝毫不比韩辰逊色了。更何况，其对四周的感知，已经达到了骇人的程度，毕竟人家可是连空间都能够撕开的剑宗强者。

　　在韩辰的灵魂力量刚刚涌现出来的霎那，云洪等人就已经心生感应，只是还不等几人去确定位置，心中的感应又突然间消失了。

　　几人对视一眼，眼中都露出一丝疑惑，显然都想不清楚，刚刚是怎么一回事。

　　得不到答案，几人也没有太过纠结，收回目光，由开始闭目养神。他们的目的只是为了维护九宗争锋大赛的安全，可以顺利举行罢了，其他的，并不需要理会。

　　他们可不认为，自己这边有十八名剑宗强者，会有什么人出来找死。

　　“好险，这臭小子真是太莽撞了！”识海中，鬼谷子轻轻吐了口气，道。

　　刚刚正是他以自身的灵魂力量，将韩辰的灵魂力量完笼罩，如此才让云洪等人失去了感应，否则的话，至多还有半息，韩辰就会被对方发现，到了那时，对方会如何处置，就不得而知了。

　　不过就算是用脚指头去想，也可以知道，下场绝对不会好。

　　对此，韩辰此时却是完全不知道，因为此刻，他的灵魂感知已经正式触碰到距离他最近一个武斗台周围的禁止上。

　　心神一动，灵魂力量如水纹般缓缓流动而出，逐渐的以点成面，附着在禁制之上，他闭目凝神，开始仔细感知了起来。

　　修习奇门遁甲之术到现在，韩辰所掌握的阵势也不少了，尽管只是‘兑’位中的基础阵势，不过道理却是一样的，想要将一个阵势参悟通透，就只有以灵魂力量仔细的感知，知晓其运转的方式，以及其中的变化，从而推演出布置之法。

　　鬼谷子曾说，这禁制与奇门遁甲中的阵势极为相似，那么想来，参悟的方法应该也不会相差太多。

　　果不其然，在韩辰仔细感知了片刻之后，便摸索到了一丝头绪，这一发现，顿时令他大为振奋。

　　不过随即，他就冷静了下来，现在他摸索到的还只是一丝头绪而已，想要将之完全参悟通透，乃至掌握，却还差得远。

　　不过他并不着急，来日方长，第三轮考核的这场大赛，粗略估计，起码需要进行五天之久，甚至还会更长，他可以慢慢参悟。

　　睁开双眼，目光在武斗台上扫了扫。此时二十五个武斗台，十一号及是二十号武斗台上的武者，已经分出了胜负。

　　这两个武斗台上的武者，都是宗门弟子对散修武者，只是让人意外的是，比武结束，最后获胜的竟然是那两名散修武者。

　　皇甫震天，步风烟！

　　两个获胜散修武者的名字。前者是一个二十二三岁左右的青年，后者却是一个看起来极为冷艳的女子，同样是二十二三岁模样。

　　望着这两人，韩辰发现了一个很有意思的事情，之前他竟然看走眼了。

　　藏拙，这两人竟然都藏拙了。

　　这两人的真正修为，竟然都是半步剑王巅峰境界，可是刚刚在战斗中，所展现出来的实力，却只有半步剑王中期而已。

　　而且与对手交手时，无论是出招迎敌，还是闪身躲避，都很中规中矩，并没有任何的出彩之处，即便是击败对手获胜，也是在交手三百多招之后，才结束。

　　这样的表现，实在是没有什么观战的价值，让人只看一眼，就失去继续下去的兴趣。

　　可是偏偏，就是这样的表现，却竟然是众人中，最先结束战斗，并且获胜的。

　　对此，韩辰只能说，这两人藏拙的功夫，实在是已经达到炉火纯青的地步了。

　　先让人失去兴致，觉得不过如此。然后率先结束战斗，获胜，让人为之惊异，觉得其也并非没有可取之处。

　　虚虚实实，很轻易的便让人相信，他们所展现出来的实力，就是他们的真正实力。

　　这样一来，他们在无形中，就已经占据了一个主动。

　　要知道，除非双方的实力悬殊到一个惊人地步，否则的话，错误估计一个人的实力，后果是极为可怕的。


第0831章 好大的玩笑！

　　初赛交手的节奏很紧凑，每当一个武斗台结束战斗之后，便有一名长老出声，让下一组武者上台。

　　所以虽然武斗台尽管有二十五个之多，但武者们却根本不需要有太多的关注，只需要记住自己的签牌数字，等待长老念出，上台即可。

　　在皇甫震天和步风烟退下去之后，立刻便有四名武者，分为两组，跃上高台，进入武斗台上。

　　行过剑礼之后，没有多余的废话，立刻拔剑出手。

　　望着这一幕，韩辰也没有再继续去参悟禁制，直接闭目养神，静静等待起来。他的签牌数字为七十四，以眼下的进度，很快就会轮到自己出场。

　　五百名武者，虽然都达到了半步剑王境，但在小境界上，还是有高低之分，而且宗门弟子和散修武者间，那在底蕴上的差距，依旧不可抹平。

　　所以尽管众人看起来修为差距不大，但真正交手起来，所耗费的时间却并不长，大多只需数百招就可以结束，有的甚至只需要百招，数十招就可以结束。

　　就如那水月洞天的木云风，仅仅出了十七剑，就将那修为臻至半步剑王后期巅峰，距离圆满境界只差一线的对手，震飞出武斗台，直接获胜。

　　一时间，引得不少人为之哗然。

　　十七剑，击败一名只差一线便将圆满的半步剑王，而且看木云风那淡然的模样，显然并没有出全力。

　　这等实力。实在是有些骇人。

　　不少人甚至已经猜测，他的真正实力，说不定与绝无神等九人一样，也已经达到了剑王境。

　　不过这也终究只是个猜测，谁也不敢斩钉截铁的确认下来。

　　不过有一点却是毋庸置疑，这木云风的实力很强，绝对有希望冲击那最终的前十名之位。

　　至于前三名，却是根本没有人想过。

　　九大宗门的绝无神等人，就如同九座巨大的山峰，想要超越。实在太难了。

　　木云风的惊艳表现。将这初赛的气氛，推上了一个不小的高潮，即便他回到了自己的位子上，依旧有不少的目光。向他这边投过来。

　　有看热闹的武者。也有那些尚未出手的参赛武者。不过也有不少人。无动于衷，如绝无神等九人，如千山无道、如荆无风……

　　不过不管怎么样。初赛依旧不紧不慢的在进行着。

　　很快，七号武斗台上的武者，分出了胜负。

　　这一次，却是身为散修武者的青年剑客，在交手三百余招之后，猛然爆发，将对手那七品中阶宗门的弟子，给斩飞出了武斗台，获得胜利。

　　不过看那散修武者脸色苍白的模样，显然此时他也已经是强弩之末了，若是刚刚那一阵爆发，没有击败对方的话，自己就败了。

　　不过显然，他成功了！

　　“七十三号、七十四号，上台！”散修武者退下武斗台，回到自己位子上，蛇皇宗长老，上前一步，高声道。

　　蛇皇宗长老声音刚刚落下，八号武斗台上的武者，也已经分出了胜负，北雪山庄的长老的随即高声道。

　　“七十五号、七十六号，上台！”

　　听到声音，韩辰睁开了双眼，起身从位子上站起，纵身一跃，腾空三丈，随后身子一转，虚空中留下一道残影，向着七号武斗台掠去。

　　嗖嗖嗖……

　　在韩辰动身的霎那，又有三道破空之声，响了起来，其他三名武者，也向着武斗台上跃来。

　　韩辰侧目望去，眉头不由一挑，这三名武者中，有两人身着统一制式的服饰，另一人则是一个散修武者。

　　那散修武者韩辰不认识，不过看起来年纪已经不小，约莫二十八九岁的模样。至于另外那身穿统一制式服饰的两人，显然是同一个宗门的弟子，其中一人，与韩辰也算是老相识了。

　　幽冥宗，聂无锋！

　　目光在后者身上扫过，韩辰的眼中闪过一丝冷色。如果对方真的是自己的对手的话，那么他也绝对不会客气。

　　虽说这第三轮考核的死亡率，没有第二轮考核那般高，但也只是相对而言。

　　在这九宗争锋上，可没有点到为止，不可伤及性命的说法。

　　大家参加九宗争锋，就是冲着那丰厚的奖励来的，对方死活与自己何干，自然是用尽全力。况且，武者交手，伤亡本来就是在所难免的事情。

　　只不过能够走到这第三轮考核的武者，大多都是有些身份背景之人，就算是那些散修武者，背后也未必没有那么一两个靠山。

　　所以众人在交手时，还都会存些顾忌，只求击败对手便可。只有在迫不得已的时候，才会施展无法掌控的杀招，狠下杀手。

　　韩辰和幽冥宗，早在他斩杀林青寒时，就已经不死不休。这种情况下，自然不用去顾忌对方背后的势力。

　　在韩辰发现聂无锋的时候，后者却是早已看到了他。

　　正如韩辰所想的那样，在得知林青寒被杀之时，他就已经对韩辰起了杀心。在迷回秘境中，因为要保住考核玉牌，没有机会出手。在悟真楼的时候，因为绝无神的出现，也未能得手。

　　现在，却是谁也无法阻止了，自己一定要让这小子，尝尝的看着自己身上的皮肉，被人一剑剑削下，而无能为力，绝望而死的感觉。

　　想到此，聂无锋的脸上顿时露出狰狞的笑容，只是下一刻，当他的目光落在韩辰的身上，他的脸色顿时僵住了。

　　七号武斗台，韩辰身子一展，稳稳的落在了七号武斗台上。

　　霎那间，他的脸色变得无比难看起来，因为，他的签牌数字是七十五，他要上的是八号武斗台。

　　见得韩辰上台，变色的不单单是聂无锋，那名散修武者，以及幽冥宗的另外一人孙峰，也是面色顿变。

　　前者是因为，他的签牌数字是七十六，他要上的是八号武斗台，换句话说，他的对手将是那两名幽冥宗弟子中的一人。

　　而孙峰则是因为，他将要面对的对手，是曾在迷回秘境中，斩杀了林青寒等十七名师兄弟的韩辰。


第0832章 剑王境界的韩辰！

　　“嘿嘿，现在聂无锋估计要气疯了吧！”看台上，赵麟嘿嘿笑道。

　　闻言，柳无隐及紫云等人，也都笑了起来。

　　此时，不仅是他们，如聂人王、荆无风等人的脸上，也都露出玩味的笑容。

　　当日在悟真楼中，聂无锋和韩辰交手的事情，他们可都是亲眼见到的。

　　“哎呀，还真是天公不作美啊！”

　　“嘿嘿，这玩笑开的可不小！”

　　那些不知情的武者，此时也已经从其他人的口中得知，当即戏谑地说道。

　　“陆元，请指教！”八号武斗台上，那散修武者拔出长剑，对着聂无锋行了一个剑礼。

　　只是他的声音落下，却并没有得到回应，陆元抬头望去，却见此时的聂无锋竟然背对着自己，望向旁边的七号武斗台。

　　他的脸色顿时变得不好看起来，虽然他早已听说过聂无锋的名头，自知自己未必会是对方的对手，但他好歹也是一个半步剑王，名镇一方的天才，胸中也有傲气，这初场比赛，就遇到聂无锋，已经让他郁闷不已，此时对方却竟然这样无视自己，未免太看不起人了。

　　“怎么？暗道阁下连最起码的剑礼都不懂吗？”陆元冷笑着道。

　　“你这样的废物，也配和我讲剑礼？”聂无锋蓦然转过身来，面色冰冷，双眼森寒的紧盯着陆元。

　　没有如愿以偿的和韩辰分在一个武斗台上，已经让他愤怒不已。此时这个杂鱼，竟然还敢撩拨自己，当真是找死。

　　听到聂无锋的话，陆元的面色一怒。

　　“狂妄，接我一剑！”一声爆喝，膝盖一屈，身如闪电，爆冲而出。

　　人至途中，陆元的脚尖在地面连点三次，身影一颤。又一化三。三道身影，抬手扬剑。

　　“裂山分影斩！”

　　唰唰唰……

　　三道冷冽的剑光，骤然乍现，如惊雷破空。向着聂无锋的脖子、胸口、右臂疾斩而来。

　　“雕虫小技！”对此。聂无锋脸上露出一丝不屑。右手伸向背后，扣住剑柄。

　　唰！

　　宽大的断剑，骤然拔出。聂无锋手持断剑，直接这么横空一划，凌厉的锋芒，逸散而出，直接将三道袭来的剑芒斩的粉碎。

　　见得这一幕，陆元瞳孔微微一缩，尽管他早已知道聂无锋的实力很强，也知道自己未必会是其对手，但却没有想到，面对自己这一剑，聂无锋竟然如此轻易，如此干脆，就破解掉了。

　　“再接我一剑！”陆元不甘，一个纵身，凌空而起，一剑当空，携着逼人的威势，向着聂无锋斩来。

　　……

　　在聂无锋与陆元交手的时候，韩辰这边的战斗，却是还没有开始。

　　望着对面手持长剑，满脸警惕的望着自己的幽冥宗弟子，韩辰摇了摇头。

　　这幽冥宗弟子，在上台之后，就直接拔出兵器，但却没有丝毫和自己交手的意思，反而返身而退，和自己拉开了距离，然后就这么对峙着。

　　“用不用我给你个机会？”韩辰望向对方，笑着说道。

　　“什么机会？”那幽冥宗弟子问道。

　　“如果你现在认输，我可以不为难你！”韩辰道。

　　“哼，有本事你就把我击败，想要我认输，别痴心妄想了！”

　　听到韩辰的话，那幽冥宗弟子本来还有些意动，毕竟后者可是连林青寒都曾斩杀的存在，他又怎么会是对手？可是一想到认输的后果，他立刻就否定了这个念头。

　　不说聂无锋会不会放过自己，就单单是他自己，也说不出口认输这种话。

　　“唉……”见对方拒绝，韩辰轻叹了一口气，抬手从空戒中取出狼牙剑，轻声说道：“其实你原本可以不用死的，我的目标只是聂无锋与叶幽冥而已！”

　　闻言，那幽冥宗弟子的瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小，一股彻骨的寒意，笼罩下来，席卷全身，竟让他有种如坠冰窖的感觉。

　　呛！

　　只是不等他说话，一道清越的剑出鞘之声，骤然响起，随即便见一点寒星在他的眼中迅速扩大。

　　他面色剧变，韩辰这一剑太快，快到哪怕他已经随时都在保持警惕，此时也根本来不及躲避。

　　面对这一剑，要么躲开，要么硬接。

　　躲开是不可能的了，韩辰的速度究竟有多快，只看这一剑就知道了，一旦进行躲开，恐怕还不等自己拉开距离，对方第二剑就已经紧跟着而来了，一旦到了那时，剑势如风化雨，自己再想翻身，就绝无可能了。

　　所以，这一剑只有硬接。只有挡住这一剑，自己才能寻找机会出手。

　　至于能否挡住这一剑，却根本不在他的考虑范围之内。

　　韩辰的实力的确很强，自己也不是其对手，但自己好歹也是幽冥宗的精英弟子，难道连对方的一剑，都挡不住吗？

　　脚步向前一踏，身子一纵，挺剑迎了上去。

　　只可惜，想法是好的，可是现实却完全出乎了他的预料之外。

　　‘铛’的一声，那幽冥宗弟子手臂一震，虎口瞬瞬间裂开，手中的长剑竟是直接被震的脱手，飞了出去。

　　这样的结果，显然出乎了那有幽冥宗弟子的意料之外，他满脸惊骇的望着速度不减，劲扑而来的韩辰，心中那早已经盘算好的计划，登时间，全然崩溃。

　　一剑，仅仅只是一剑就震飞自己的剑，这样的实力，根本不是自己能应付的，继续下去，自己会没命的。

　　想到此，这幽冥宗弟子，当即便要开口认输。

　　只是韩辰又岂会给他这个机会？

　　“凛冬！”

　　手腕一抖。一道细如发丝，如闪电般的漆黑剑芒，骤然斩出。

　　噗哧……

　　那幽冥宗弟子，刚刚张嘴准备出声，剑芒已是破空袭来，紧接着，脖子一疼，他便感觉天旋地转，彻底陷入黑暗之中。

　　嘶……

　　见得这一幕，四周的看台上。响起大片抽冷气的声音。

　　两剑。一剑震飞对手兵器，一剑斩断对方喉咙。

　　仅仅两剑，连认输的机会都不给对方，就直接将对方斩杀。这份实力。这样的速度。实在太骇人了。

　　比之前水月洞天木云风的那十七剑，还要快，还要狠辣。

　　而且最关键的是。韩辰所斩杀的那幽冥宗弟子，可不是什么一般的武者，那可是实打实的半步剑王，而且还是已经达到了后期境界的半步剑王。

　　可就算是如此，在韩辰的手中，却根本没有丝毫的还手之力，好像那幽冥宗弟子面对的不是半步剑王，而是一个真正的剑王强者一样。

　　剑王，对，就是剑王强者！

　　此时，不少人都蓦然反应了过来，刚刚韩辰所展现出来的实力，根本不似半步剑王所应该有的。那等悬殊的差距，根本就是一个剑王强者对着半步剑王。

　　“剑王，这韩辰的实力，绝对已经达到了剑王境！”

　　“我的天，十七八岁的剑王强者，我这是在做梦吗？”

　　“只有达到了剑王境，才能有这么悬殊的差距，才能两剑斩杀一个达到后期境界的半步剑王！”

　　嘈杂的议论声，响彻而起，四周的看台上，彻底沸腾了。

　　人们想不到，这才第一轮的初赛而已，却竟然可以看到如此惊人的比赛。

　　之前有人曾说木云风的真正实力，达到了剑王境，但却也只是猜测，大部分人还都保持着否定态度。

　　而此时，全场十数万人，几乎完全一致，所有人都极为肯定。

　　这个看起来年轻的有些过分的少年，绝对已经达到了剑王境。

　　“这……难道韩辰真的达到了剑王境了吗？”封鸣与萧别离等人，此时也是满脸的震惊。

　　经过迷回秘境中的那么多的生死厮杀，他们觉得自己应该已经清楚韩辰真正的实力了。可是现在，韩辰的真正实力，却又再次成为了一个谜。

　　此时，平台周围的看台上，那些参赛的武者，无不是满眼震惊，即便是连绝无神、千山无道等人，此时也齐齐睁开了微颌的双目，望向武斗台上的那个少年。

　　不过与众人不同的是，他们的眼中并没有震惊，只是多了一丝兴趣而已，随后便又闭上了双眼。

　　“很有意思的一个小家伙！”高台上，云洪与其他宗门的几名长老，对视一眼，微微一笑道。

　　武斗台上，韩辰还剑入鞘，目光在那已经死透的幽冥宗弟子身上扫了一眼，随后便准备返身退下武斗台。

　　“我认输！”这时，一道充满恐惧的声音从旁边的八号武斗台上，蓦然响起。

　　韩辰循声望去，却见那陆元此时正满身染血的倒在地上，而在他的面前，是一柄宽大的断剑，断剑距离他的额头，不过只有两三公分的距离而已。

　　聂无锋居高临下，满脸冰寒的望着陆元，旋即嘴角露出一丝不屑，手臂一抬，断剑收起。

　　陆元顿时松了口气，只是就在这时，一道劲风袭来，聂无锋一腿直接踢在了陆元的胸口，后着面色潮红，张嘴喷出大口的鲜血，如炮弹般，直接砸到了武斗台下。

　　望着这一幕，韩辰眉头微微皱了皱，但却也没有多说什么。

　　优胜劣汰，武者的世界本就如此。

　　望着纵身回到位子上的韩辰，又望了望武斗台上那名幽冥宗弟子的尸体，他的眼中寒芒涌动，随后冷哼一声，转身回到了自己的位子上。

　　这时，玄元宗长老的声音响了起来。

　　“九十七号、九十八号，上台！”


第0833章 剑王级天才！

　　初赛不紧不慢的继续进行着，在韩辰之后，没过多久，封鸣、萧别离和花轻舞等人，也都一一上台，与其他武者进行了交手。

　　很走运的是，众人的签牌数字分的很开，并没有出现互相对决的尴尬场面。

　　不过他们的对手却也是不弱。

　　封鸣、魏青和萧别离的对手，都是宗门弟子，修为境界尽都臻至半步剑王后期，实力强横。若是放在以前，几人根本不是对手，不过在经过悟真楼中十天的感悟，几人的实力都提升了不少，最后有惊无险的击败了对手，获得了晋级的资格。

　　相比之下，花轻舞、鹤幽兰和蓝雨昔三人就要幸运许多，三人的对手，都是散修武者，修为境界也不算高，为半步剑王中期巅峰，距离后期仅差一线。而花轻舞三人，已然达到后期境界，再加上三人又是紫云宗重点栽培的精英弟子，无论是修炼的功法，还是武学剑法，都极为上乘，不过两百余招，就击败了对手，轻松的获得了晋级资格。

　　不过玉皇阁的陆苍和另外一名弟子，就没那么幸运了，遭遇到了琅环阁的方玉清，和另外一名八品上阶宗门的弟子，落败，被淘汰了下来。

　　到了此时，五百人中，那些声望颇高的天才俊杰，也开始纷纷上台。

　　韩辰没有再闭目，偷师参悟武斗台四周的禁制，开始聚精会神，仔细观战了起来。

　　荆无风。身材修长，玉面如风，而其手中的长剑，施展开来，更是如微风吹拂，看起来似乎绵绵无力，但却八方劲袭，漫天都是剑光，让人感觉，好像同一时间。在面对十数个武者一样。根本不知从何防御。

　　十二剑，仅仅十二剑，就将一名半步后期剑王，击落武斗台下。获得晋级资格。

　　俊逸的样貌。再加上强横的实力。让得在场不少女性武者，为之倾慕。

　　同时，他也毫无争议的。继韩辰之后，第二个被认定为，拥有剑王境实力的武者。

　　紧接着没过多久，杨枫、聂人王以及九大宗门中，被称之为‘北雪公子’的雪无痕。

　　这三人也很出人意外的，并没有相遇，各自其他的武者，进行交手。

　　杨枫，韩辰已经见过数次，也算有些了解，在迷回秘境中，一人独战三名半步剑王后期武者，并斩杀，自身无损。

　　实力非凡，而此时，再次出手，却又给人更加强横的感觉。

　　或许是因为修炼武学不同的缘故，他的剑法风格，如他的名字一般，如秋天中飘落的枫叶，充满了萧瑟的味道，却又威力十足。

　　二十九剑，击败半步剑王圆满境界的对手，获得晋级资格。

　　对于他的实力，略有争议，有的说他同样也具备剑王境的实力，而有的却并不认同。不过总的来说，却是以前者居多。

　　聂人王，是五百名武者中，仅有的几名使刀的武者，刀宽两寸六分，长三尺三分，刀背厚重，刀锋锋锐逼人，散发出来的锋芒气息，让人不寒而栗。

　　他的战斗风格如他的性格一样，狂放无比，长刀斩出，如瀑布冲击，势大力沉，速度却又快绝无比，连绵不绝，让人根本难以招架。

　　仅仅十四刀，他的对手，一个七品上阶宗门，达到半步剑王巅峰境弟子，兵器被震的脱手，然后被聂人王一刀劈飞出武斗台，获得晋级资格。

　　如此实力，毋庸置疑，被人们一致认为，第三个具备剑王境实力的武者。

　　而相比这两人，成名已久，有着‘北雪公子’之称，绝对剑王境修为的雪无痕，他关注几乎引得全场所有人的关注。

　　他的对手，同样也是一个宗门弟子，七品上阶宗门北苍宗的弟子，修为自然也是不弱，半步剑王圆满境界，距离剑王境仅有一步只差而已。

　　面对他，雪无痕仅仅只是出了一剑，一剑出，漫天飘雪，漫天剑芒乍现，那北苍宗弟子，完全应接不暇，直接接住了半剑，就被震得虎口裂开，吐出飞出武斗台，落败。

　　雪无痕不费吹灰之力，获得了晋级资格。

　　强横的实力，令的在场所有人深深倒吸了一口亮起。

　　在他回到位子上之后，不少人都开始猜测这雪无痕的实力，究竟达到了什么层次。

　　剑王境吗？

　　这是肯定的，单从后者能够御剑飞行，就完全可以看出来了，只是这也只是表明他达到了剑王境而已，可究竟是几星剑王，却是没有人知道。

　　说是一星剑王，大部分人都摇头否定，虽然一星剑王的实力也是剑王境，但想要一剑击败一个达到了半步剑王圆满境界的武者，却是有些不太现实。

　　二星剑王？

　　似乎还有些合理，只是众人却是没有就此咬定下来，因为这有些太匪夷所思了。

　　几人如此年龄，能达到剑王境，就已经是极为骇人，属于天才中的天才了，要是还说他们达到了二星剑王，这实在让人有些难以接受。

　　韩辰也在暗自沉思着，从荆无风，到这雪无痕，几人的出手，他都仔细看在眼里，心中在推测对方实力的同时，也同时一心二用，将自己幻想成几人的对手，在脑海中，模拟出与之交手的场景。

　　不过因为不确定几人的真正实力，所以这种模拟，也并没有多大的作用，韩辰只是稍稍沉思了下，就放弃了这个念头，专心继续观战了起来。

　　在众人还在议论雪无痕实力的时候，又有几人开始登台了。

　　散修武者墨尘，千山府的千山无道，幽冥宗的叶幽冥。

　　这三人的名气。丝毫不低，被人寄予极高的希望。

　　此时，三人尚未动手，就已经有人开始猜测他们的实力。

　　剑王境界，这是在见识了前面几人的表现之后，众人对这三人的推测。

　　与其他人一样，三人也并没有被分在一起，各自与其他几名武者开始交手。

　　交手开始，三人的战斗风格，也完全展露了出来。

　　墨尘是一个看起来二十三四岁模样的青年。一袭蓝衫。飘逸如风，战斗起来，却又如云般，给人以飘忽不定。似真似幻的感觉。让人根本无法掌握。

　　剑法极为高明。看得出来，其所修炼的剑法武者，绝对也是地阶级别的武学。

　　十二剑。对手半步剑王后期境界，被劈飞出武斗台，落败，从而获得了晋级资格。

　　毫无疑问，又是一个剑王境的强者。

　　“嘶……”紧接着，当人们的目光，落在千山无道，和叶幽冥身上时，场中顿时响起了一阵倒吸冷气的声音。

　　就连韩辰的面色也不由的变得有些凝重了起来。

　　千山无道与叶幽冥的对手，实力都不弱，都是半步剑王圆满境界的强者。

　　可是与两人的战斗，却是结束的异常之快，快的有些超出众人的想象。

　　两招、三招……

　　千山无道拔出背后那散发着无尽锋芒气息的长刀，一共就劈出两刀，对手就直接被轰下武斗台，落败。

　　而叶幽冥，也并不差，长剑挥动，仅仅三剑，对手就好像瞎了眼的苍蝇一眼，根本找不到方向，然后被剑芒战中，身受重伤，落败。

　　两人都很轻易的就获得了晋级的资格。

　　只是这两人所展现出来的实力，却也是出乎所有人的意料之外。

　　尽管心中早有预料，这两人的实力，绝对不会差，但这未免也强大的太多了。

　　三招、两招！

　　这等实力，根本无需争论，绝对是剑王境，而且看两人之前出招时，那轻松的模样，似乎还没有出全力，所以人们依旧不清楚两人的真正实力，究竟达到了什么层次。

　　至此，不算绝无神等九人，已经出现了六名记剑王境界的强人。

　　这个数字，委实有些骇人。

　　在场十数万人，其中有九成的武者，都只是剑灵境而已，真正达到了半步剑王境，而被淘汰下来武者，恐怕不超过办成。

　　对于他们来说，半步剑王境界，就已经是一个非常遥远的距离了，至于剑王境，那根本不是他们所能够想象的。

　　原本绝无神等人的出现，就已经让所有人为之震撼了，谁有会想到，此时，竟然又有六名剑王境的舞者出现。

　　惊人的实力，让韩辰等几人，瞬间成为了所有人所关住的目标，一道道目光，或嫉妒、或好奇、或不屑的目光，投注在几人身上，仔细的打量着。

　　对此，几人都无动于衷，好似没有感觉到一样，闭目养着神，只有那些如荆无风等人一样武者，他们才会睁开双眼，开始仔细观战起来。

　　因为以他们的实力，那些普通武者的感悟，于他们根本米有什么涌出，也只有荆无风等人这样的实力，才可以给他们带来感悟，带来帮助。

　　初赛的速度进行的很快，约莫过了小半炷香后。

　　场中的气氛，蓦然推向了一个高潮。

　　因为到了这个时候，九大宗门中的弟子，竟然有五人，同时上台，开始与人交手。

　　五人分别为雷火殿的‘雷王’雷凌云。

　　蛇皇宗的‘烈蛇王’的罗如烈。

　　的‘七星王’南宫星辰。

　　玄阳宗的‘九阳王’杨无极。

　　玄元宗的‘镇山王’穆少白！


第0834章 南宫星辰的剑！

　　九大宗门的这九人，代表了九大宗门弟子中的最强力量，更是代表着乱风域年轻一辈中最顶尖的存在。

　　对于他们的实力，没有人会不好奇，没有人会不关心。

　　之前雪无痕的出手，一剑飘雪，让人惊艳之余，更是让人感到深深的震撼，强绝的实力，一览无余。

　　现在出手的这五人，论宗门实力，不相上下，论个人名气，也是不相伯仲。而个人真正的实力又是谁强谁弱，却是谁也不清楚。

　　现在见得这五人出手，人们无论是从心理上，还是视觉上，都瞬间激动兴奋了起来。

　　强者出手，没有谁是不兴奋的。

　　五道身影，如影似电般，射向平台，分别落在了一个武斗台上。

　　或许是九大宗门刻意为之，从比赛开始到现在，那些有实力的，都被措了开来，没有被分在一起。

　　毕竟这九宗争锋，取的是最强的十人，如果在这初赛的时候，就让有机会，有实力冲击前十名，甚至前三名的武者，进行对决的话，那么到了最后，武者的实力层次，将彻底拉开，参差不齐，整个大赛就真的乱套了。

　　当然，不可否认的，众武者中，还是有一些有实力，也有潜质可以通过前面几轮，直到最后，才被真正淘汰的武者。

　　但还是像之前所说的，九宗争锋取的是最强的十人，若是没有资格、潜力冲击前十名的话。即便你能够撑到最后一轮，也没有任何的用处。毕竟只有前十名，才有奖励。

　　不过做为九宗争锋的主办方，也并不是一意孤行，毕竟不是所有的武者，都非要冲击前十名不可。

　　有的人在乎利，而有的人，则在乎名。

　　虽然冲击前十名无望，但若是能够多撑过几轮，名次更为靠前。却也是极好的。

　　就好比。一个是在初赛就被淘汰，而另一人，却是撑到了最后一轮，停步于二十强。甚至是前十强之外。才被淘汰。

　　两人虽然都是被淘汰。都是没有奖励，但若别人问起，只是这个名次。就已经说明很多问题了。

　　好在这些被淘汰下去的武者，也不是再没有机会。

　　当众武者角逐出最终的十人时，大赛会暂停三天，给这十人，调整状态，回悟整场大赛，提升自己的时间。

　　而这三天里，那些被淘汰的武者，皆拥有一次挑战这十人的机会。若胜，就可以取代对方，成为这最终的十人之一。而若败的话，那后果就要自己承担了。

　　这是九大宗门为了确保万无一失，进行最后的一次筛选。

　　不过话又说回来，现在还只是初赛阶段，现在说这些，未免有些言之过早了。

　　视角重新投向武斗台上。在南宫星辰五人，跃上武斗台之后，又有五人跃了上来，正是他们的对手。

　　这五人都是宗门弟子，不过宗门所在，却不是这乱风域，而是位于古荒域，据说，也是一个七品上阶宗门。

　　论实力，尽都已臻至半步剑王圆满之境，仅差一线，便可突破成就剑王，在五百名武者中，这五人也属于上游的层次了。

　　一共十人，在台上站定。

　　此时，看台上的十数万武者目光齐刷刷的紧紧盯了过来，其他二十个武斗台上的武者，顿时沦为陪衬。

　　十人五五相对，与南宫星辰等人满脸的轻松不同，那来自于古荒域的五人，显得凝重无比。

　　人的名，树的影。

　　他们五人在古荒域中，虽然也颇有名气，属于名镇一方的天才般存在，但与南宫星辰五人相比，却实在不够看。

　　因为这五人不是名镇一方，而是名震整个乱风域。

　　“呵呵，你们不准备出手吗？那我可就不客气咯！”望着对方久久没有动手，南宫星辰摇头轻笑一声。

　　声音落下，他脚步一踏，身形如流星破空，速度快到了极致，冲向对方。

　　见得南宫星辰出手，那青年武者瞳孔骤然紧缩成针，当即脚掌在地面狠狠一踏，身形向后爆退，与此同时，他手掌闪电般的扣住剑柄，当即准备拔剑迎击。

　　呛！

　　只是，就在这时，一道清越的剑出鞘之声，蓦然响起，随后一道剑光骤然乍现，仿若黑夜中星辰，闪耀着令人迷醉的光芒。

　　噗哧！

　　一声轻响，血花绽放，那青年武者胸襟染血，身形如秋风中的败叶一般，向后抛飞出去，‘嘭’的一声，砸落在了武斗台之下。

　　“呵呵，承认！”

　　还剑入鞘，南宫星辰对着武斗台下，正满脸惊惧的望着自己的青年武者，微微一笑，随后便转身直接走下了武斗台。

　　望着这一幕，看台上的武者们，纷纷目瞪口呆。

　　一剑，与那雪无痕一样，同样也是一剑就击败了对手，而且还是如此的干脆，如此的利落，甚至给人以惊艳之感。

　　“好快的速度，好快的剑！”侧头望着那缓缓回到位子上的南宫星辰，韩辰眉头微皱着，轻声说道。

　　如果说雪无痕的剑，给他的感觉是华丽的话，那么这南宫星辰的剑，就只有一个字，那就是快。

　　无论是自身的身法速度，还是拔剑速度，出剑速度，亦或是剑速，都是惊人的快，如流星赶月一般，快的让人尚未来得及反应，就已经来到你的面前。

　　南宫星辰的剑，已经超脱了一般武学的层次，即便是一卷玄阶剑法武学，落在他的手里，所展现出来的威力，比之一些地阶武学也丝毫不逊色。

　　快，当剑快到了一定层次，实力上的差距，将会被大幅度拉近。对方在一瞬间内，可以出剑十次，而你却只能出剑五次，这就足以让你被对方绝对压制。

　　而若是想要胜这南宫星辰，要么剑速比他还要快，要么拥有登峰造极的极致近战技巧。再有就是，拥有远胜于他的强大实力，这一点就属于以实力碾压了。

　　再次望了南宫星辰一眼，韩辰收回目光，转头向武斗台上，那尚未出手另外四人望去。

　　九大宗门弟子中第一人，现在已出其二，不知，剩下几人，又会是何等的强横呢？


第0835章 月中仙，月绝！

　　有这种想法的不单单是韩辰一人，看台上观战的其他人，此时也尽都是这种想法。

　　早在前来乱风城之前，就已经听说过不少关于这九人的传闻，只是因为层次不同，所以一直无缘得见，更别提见到他们出手了。

　　就算是这九宗争锋大赛，也是直到这第三轮，九人才现身。

　　只是这一现身，就让所有人都为之深深震撼，九人竟然全部都已经晋入剑王境，如此年龄，如此修为，实在是骇人听闻。

　　只是震撼归震撼，心中的好奇却是丝毫未见，反而更加浓了起来。

　　众人也只知道他们晋入剑王境了而已，可是究竟达到了几星剑王？九人的实力又是谁强谁弱？战斗风格又是什么样的呢？

　　之前的雪无痕，加上刚刚那南宫星辰，九人中，已经有两人出手。

　　对于两人的真正修为，依旧不得而知，差距实在太多，一招击败对手，根本不可能看出来。

　　不过对于这两人的战斗风格，有眼力的武者，通过两人那一招的出手，却是基本能够看出来了。

　　与大多数武者一样，两人修的也是剑道，不过因为出自宗门的不同，所以主修的方向也是不同。

　　雪无痕的剑却是给人以无比华丽之感，在剑道的技之一道上走的很远，造诣颇深。

　　而南宫星辰，则是注重于速度，没有过多的技巧。更没有强横碾压一切的力量，就是快，比对手更快的身法速度，比对手更快的拔剑速度，比对手更快剑速……

　　很简单，但却也最实用，让人根本难以招架。

　　两人的战斗风格很鲜明，给众人留下的最直观的感受。

　　北雪山庄与，论实力，在九大宗门中并不突显。而论个人实力。这两人在九人之中。也并不算最出众。

　　可就是这两人，却让人感觉到无比匹敌的强大，人们真的很想看看，那与两人齐名。甚至实力胜过这两人的其他七人的实力。究竟达到了何种骇人的地步。

　　一道道目光。齐刷刷向着罗如烈等四人所在的武斗台望去。

　　甚至就连其他武斗台上的武者，这个时候也忍不住心中的好奇，一阵爆发。与对手硬撼一招，迅速后退，然后满脸警惕的防备对手的同时，眼角的余光也向这边瞥了过来。

　　只是很可惜，众人的愿望却是落空了。

　　“我认输！”“我认输！”……

　　四道声音从四方武斗台上响起，清楚传入所有人的耳中。

　　“草，竟然认输了！”

　　“有没有搞错，连打都不打一下！”

　　“真他妈没用！”

　　闻听这个声音，人们在愣了愣之后，终于反应过来，顿时怒骂出声。

　　也不怪人们会如此的愤怒。对于这九人的实力，人们早就好奇已久，这一次这么好的一个机会，本以为终于可以看到这四人出手了，却是没有想到，竟然会是这样的结果。

　　四个人，竟然很有默契的一齐认输了，白白浪费了这么多感情。

　　愤怒的喝骂声轰然响起，惊人的声浪，如潮水般汹涌而出，那古荒域的四名武者，只感觉自己现在就好像溺入了水中，满脸涨红，快要喘不过气来了。

　　四人在古荒域中好歹也算是名镇一方的天才人物，可在这里，对手连剑都没拔，自己竟然就认输了，简直就是耻辱。

　　对着罗如烈等四人匆忙抱了抱拳，然后这四人就迅速退下武斗台，慌不择路的逃了开去。

　　望着这四人的背影，韩辰倒是没有和其他人一样，对之耻笑，而是轻轻摇了摇头。

　　其实这四人的想法，他心中也很清楚。

　　如果说，之前他们还不了解罗如烈等人的实力，认为对方的名气，只是旁人的夸张之辞的话，那么在见识到南宫星辰的实力之后，心中必然也已经有了觉悟了。

　　与罗如烈四人相比，他们之间的差距，实在是太大了，根本不再一个级别上。

　　南宫星辰能够一剑击败对方，那么罗如烈四人，也很有可能击败自己等人。

　　既然明知要败，既然明知无法匹敌，又何必做无谓的挣扎？

　　正是基于这种心理，所以这四人很干脆的直接认输，起码这样自己还不会受伤。

　　只是他们却是忘记了一点，这一次的九宗争锋，无论是那最后的奖励，还是对于武者自身底蕴的积累，都是一次绝佳的机会。

　　毕竟有如此多的天才武者，汇聚在一起，同台比武交手，这样的机会实在是太少了。

　　尤其还是站在乱风域年轻一辈中最顶端存在的罗如烈等人，这么一个交手的机会，实在是弥足珍贵。

　　无论成败，对于自身，都有着极大的好处。

　　只可惜，这四人却是把这个机会就这么给放弃了。

　　武斗台上，罗如烈四人面色依旧一片平静，并没有因为对方认输，而有丝毫变化，显得很淡然，好像早已习惯，或者说，这件事本该就如此一样。

　　没有理会四周那一道道投注过来的目光，四人转身一跃，身形飘然的飞出武斗台，落回到自己的座位上。

　　对此，云洪等诸位长老，也丝毫不觉得意外的。在几人离开武斗台之后，一名面色冷漠的无情剑宗长老，高声宣布下一组武者，上台。

　　没有看到自己想要的结果，是让人很难受的，但初赛依旧在不紧不慢的照常进行着。

　　可是望着武斗台上，那绚烂激烈的战斗，不少人都觉得索然无味，根本提不起兴趣。

　　又过了片刻，当看到一个身着月白色衣裙的女子，纵身跃上武斗台时，在场不少人那低落的心情，顿时再度变得兴奋了起来。

　　韩辰的目光也随着众人，落在了这个女子身上。

　　女子看起来约莫二十五六岁模样，身材修长而窈窕，皮肤白嫩光滑，黑发如瀑，垂及娇臀，额前几缕发丝垂下，露出一张堪称倾城的容颜。

　　微风吹起，衣袂飘飞，宛若月中仙子一般。

　　唯一可惜的是，这个月中仙子实在有些太冷漠了，面色淡漠，双眼中更是没有丝毫的感情色彩。

　　月中仙，月绝！


第0836章 逍遥王，百里千岁！

　　无情剑宗在九大宗门中，排在第三位，无论是宗门实力，还是势力，都是极其强大，仅次于炼神宗与陨星阁。

　　而这月绝，却也没有辜负无情剑宗的栽培，年仅二十六岁，一身实力的却已冠绝整个宗门，摘得第一人之称，虽身为女子，却丝毫不逊色于另外八人。

　　甚至于，在乱风域的年轻一辈排名中，这月绝的名气，比之罗如烈、南宫星辰等人还要高上一流，稳稳占据第三之位。

　　只是与其他八人相比，她是不是真的具有如此实力，就没有人知道了。与罗如烈等人一样，同样也没有人见过她出手。

　　不过因为月绝那堪称倾城的美貌，所以她的名气一直以来都是居高不下，再加上杨无极等人也不曾出声，久而久之，这个排名也被不少人给默认了。

　　而且因为气质冰冷而无情，好似天上的谪仙一般，所以便也博了个‘月中仙’的美称。

　　此时看到月绝上台，不少人顿时激动兴奋了起来，嘈杂的喧闹之声，从看台上骤然响起，惊人的声浪，一波接着一波，席卷开来，竟然掀起了一个小高潮。

　　不少人心中依旧存着之前的想法，想要看看这号称九人中排在第三强的月绝，实力会达到何种层次！

　　只是在众人的瞩目之下，武斗台上依旧只有月绝一人，另外一人却是久久不曾露面。

　　就在众人疑惑之际，一个显得有些微弱的声音突然从平台边缘的看台上响了起来。

　　“我……我认输！”

　　听到这个声音。尽管心中早有预料，但人们还是忍不住有些失望的叹了口气。

　　不过此时，人们倒是没有像之前那样怒骂出声了，毕竟换位思考下，在那种情况下，自己恐怕连认输的勇气都没有。

　　而且不少人循声望过去，也看到了这个认输的武者，只瞥了一眼，更是连斥责的兴致都没有了。

　　半步剑王中期！

　　连后期境界都未达到，距离圆满境界。更是的边儿都摸不着。而且看其身上气息波动。显然只是新晋突破提升上来了。

　　连那半步剑王圆满境界，都接不了南宫星辰一剑，更何况只是中期境界，而且面对的对手。也不是南宫星辰。而是实力很可能比之后者还要强的多的月中仙。月绝。

　　实在没有丝毫交手的必要，就连韩辰也摇了摇头。

　　实力悬殊太大，除了换来一身伤之外。连获得感悟增强自身底蕴的机会都没有。

　　认输的确是最好的选择。

　　听到对手认输，月绝没有丝毫表情，转身一跃，翩然回到了自己的座位上，秋眸微颌，没有理会四周一道道射过来的目光，径自闭目养神了起来。

　　“真是太可惜了，照这样下去，剩下的那两人，恐怕也不需要出手，就可以直接获胜，晋级了！”萧别离望着月绝，摇摇头说道。

　　“我们对于他们的了解实在太少了，几乎是完全不了解，如果可以看到他们出手的话，接下来就算与之遭遇，起码还可以有些许的准备！”魏青点点头，也开口说道。

　　“差距太大了！”然而对此，封鸣却是摇了摇头，道：“他们就算出手了，我们也未必能看出来什么！”

　　“况且就算看出来了也没用，他们的实力，完全可以碾压我们，根本无法匹敌！”

　　听到封鸣的话，萧别离和魏青微微一怔，随即沉默了下来。

　　他们现在的修为，在经过迷回秘境中的厮杀，又经过悟真楼的十天感悟、沉淀，已经提升到了半步剑王后期境界。

　　这样的实力，如果是和其他人遭遇对决的话，还有一战之力，可是如果是雪无痕、南宫星辰等人的话，根本没有丝毫的机会。

　　单单就这两人之前施展出来的那一剑，三人就完全没有信心可以接住。

　　差距实在太大，就算外在因素全部倾向于三人这边，也无补于事。

　　“韩辰，你看出来了什么没有？”封鸣转头，望向旁边的韩辰。

　　几人之中，以韩辰的实力最强，同时也是最神秘的，更是最具冲击前十之位的人选。

　　之前韩辰两剑斩杀幽冥宗的那名弟子，堪称惊艳，可是让所有人都为之大吃一惊。三人自然也是震惊不小。

　　此时听到封鸣的话，萧别离和魏青也抬起头，向韩辰望去。

　　迎着三人的目光，韩辰轻轻摇了摇头，“若是十招，我还有几分把握可以看出些端倪，但仅仅一招，太难了！”

　　韩辰说的都是实话，倒是没有对几人隐瞒。

　　雪无痕和南宫星辰的实力，本就极强，韩辰想仅凭一招，就看穿两人，实在是不切实际。

　　而且从两人一剑击败对手，也可以看出，两人根本没有将对手放在眼里。

　　这唯一的一剑出手，很有可能只是两人随手而为，根本不是两人的真正实力。

　　如此一来，想凭此看穿两人，就更是绝无可能了。

　　至于其他五人，就不必说了，对手直接认输，剑在鞘中，一直都未动手，完全无迹可寻。

　　对于韩辰的回答，三人点点头，也没有多少意外。

　　“还有八十余人，今天的初赛便结束了，大家今晚在争锋院中好好回悟下今天战斗所得，调整状态，好好硬接明天的比赛吧！”封鸣抬头在武斗台上扫了扫，开口道。

　　争锋院正是这一次九大宗门特意整理出来的一处的庄园，供以于初赛中晋级的武者们暂居之用。

　　魏青和萧别离点点头，也没有在这个问题上过多纠结。收敛心神，专心看起了比赛。

　　韩辰转头在月绝的身上扫了扫，然后目光一滑，投向不远处的两个青年身上。

　　一袭玄青色长衫，剑眉星目，俊逸非凡，两柄连鞘长剑被其静静的背在背上，虽双目微颌，但身上却散发出一种令人心悸的气息，悍然绝伦。

　　神王。绝无神！

　　早在悟真楼中的时候。韩辰就已经见过后者一次，并且还交手了半招，对方以一敌二，不但未曾落入下风。甚至稳占上风的强横实力。给了韩辰极深刻的印象。

　　此时再见。韩辰敏锐的感觉到，相比当日，这绝武神身上的气息。似乎又凝炼了一分。

　　修炼越到后期，想要提升，就越是艰难，每一次提升，哪怕只是一个小境界，都可能耗费一年乃至数年的功夫。

　　可短短十日功夫，后者竟然又提升了，这份资质天赋，当真是令人感到恐惧。

　　从初赛开始到现在，除了韩辰以及千山无道等人出手的时候，后者曾睁开了双眼之外，其他时候，一直都是盘膝闭目，对于比赛，完全不予理会，当然，以后者的实力，也的确不需要理会。

　　目光在如雕像般的绝无神身上再次扫过，韩辰偏头望向另外一人。

　　一袭淡蓝色长袍，眉如远山，鼻若悬胆，堪称丰神俊秀。一柄古朴的长剑，横呈在他的双膝之上，修长的手指，轻按剑首与剑鞘，双眼微颌，盘膝而坐，呼吸沉缓，静静闭目养神。

　　这个青年正是九大宗门中，排名第二，仅次于炼神宗的陨星阁弟子。

　　同时也是至今最为神秘，但却也是最具争议，隐隐有赶超绝无神，取而代之，成为乱风域年轻一辈中第一人之称的强大存在。

　　逍遥王，百里千岁！

　　韩辰的目光在百里千岁的身上久久停驻，眉头紧皱，他的灵魂感知何其敏锐，即便是强横如绝无神，他也可以探查一二，可是这百里千岁，他却感觉自己的灵魂感知，好似泥牛入海，根本没有丝毫的反应。

　　“好诡异的家伙！”探查了片刻，韩辰深深望了后者一眼，终于放弃了这个念头，灵魂感知收了回来。

　　转头望了武斗台一眼，此时八十余人，有大半已经比赛结束，到现在只剩下二十余人而已，最多再有一两炷香的功夫，便可以结束了。

　　韩辰也没有再胡思乱想，闭目静静等待了起来。

　　此时，他却没有发现，不远处，那闭目盘膝，静静盘坐的百里千岁嘴角微微上扬，勾起一抹弧度。

　　“真是个有意思的家伙……”百里千岁的声音传音给绝无神，道：“他对我们似乎很有兴趣呢！”

　　“十天前，我曾他交手过半招！”绝无神回应，语气冰冷而淡漠。

　　“如何？”百里千岁道。

　　“不堪一击！”绝无神道。

　　闻言，百里千岁嘴角的弧度微微朝上，却是没有再言语。

　　炼神宗与陨星阁，是整个乱风域中最强大的两个宗门，因为两宗那敏感的排名，二人的关系也不如其他那般和睦，天生便是劲敌。

　　绝无神虽然看起来丝毫不把韩辰放在眼里，但百里千岁，却没有尽信。

　　他能有如今的实力，眼力自然也不会差。

　　韩辰看起来虽然很年轻，之前展现出来的实力，也不过尔尔，但他心中，却并没有因此而对其轻视。

　　因为从韩辰的身上，他竟然感觉到了一丝淡淡的威胁之感。

　　这是很不可思议的。

　　敏锐的直觉告诉他，这个少年之前所展现出来的实力，绝对不是其真正的实力，后者定然还隐藏着实力。

　　一旦爆发出来，说不定并不逊色于他们。

　　念及此，他心中的兴趣，顿时更加浓郁了起来。


第0837章 初赛选拔结束！

　　时间过的很快，转眼已是到了黄昏时分。

　　残阳斜照而下，天边映射出大片火烧云，绚烂无比。

　　巨大的平台上，二十五个武斗台此时有十八个已经空荡下来，只剩下七个武斗台，还有武者在激战着。

　　五百零九名武者虽然看似不少，但二十五个武斗台同时进行选拔，速度也是不慢，仅仅一个下午，两个多时辰的功夫，就已经完全选拔了一遍。

　　此时这七个武斗台上的，正是初赛选拔的最后十四人。

　　之前二十五个武斗台同时进行选拔，还不觉得什么，现在一下子空荡下来，全场十数万人的目光齐刷刷的聚集过来，让人感觉压力空前的巨大。

　　不过好在能够走到这第三轮考核的，皆非凡人，虽然谈不上意志坚硬如钢似铁，但保持本心，不为外物所影响的意志力还是有的。

　　十四人你来我往，刀光剑影纵横睥睨，气势惊人，好不炫目。

　　大概半盏茶之后，一名武者抓住了对手一个破绽，瞬间爆发，连绵的剑光如暴雨侵袭，对手躲闪不及，满身染血的被轰飞了出去，结束了战斗。

　　这一组武者的结束，犹如一个导火索一样，没过多久，不过十数息的功夫，又有一组武者分出了胜负，结束了战斗。

　　然后紧接着，第三组、第四组……

　　半炷香不到的功夫，七组十四名武者。全部分出了胜负。

　　至此，第一轮的初赛选拔，便算是正式结束。

　　五百零九人中，有近半数人在这一轮的初赛选拔中，被筛选下来，淘汰出局。

　　不过值得一提的是，因为总人数为单数，初赛的形式又是一对一的选拔，所以在这一轮初赛中，有一个人非常好运的被轮空下来。不用出手。直接获得了晋级的资格。

　　被轮空之人，就是抽去到的签牌数字，为最后五百零九号的武者。

　　一开始的时候，不少人还非常嫉妒的想要看看。这个运气爆棚的家伙究竟是谁。

　　只是那签牌数字。人们都保密的极好。除了自己之外，其他人根本看不到，就算想透露。也没人敢这么做，毕竟云洪等人可是在这里，十八名剑宗强者坐镇，除非是活腻了，否则想搞小动作，根本就不可能。

　　对此，人们也很是无奈，只能等了。等初赛选拔结束，就可以知道那幸运获得轮空的家伙是谁了。

　　此时，初赛选拔刚刚结束，在场那些一直惦记着这个念头的武者，顿时目光四扫，开始找寻了起来。

　　想要从五百人里，找出一个人来，还真没那么容易，毕竟二十五个武斗台同时进行，上台的武者一下子就有五十人，根本就看不过来。

　　只是出乎意料的是，这搜寻才仅仅两三息的功夫，就有人出声叫道，“靠，竟然是他！”

　　听到这个声音，其他正在迅速找寻的人们，顿时循着出声那人的目光望去，当看到那盘膝而坐的身影时，顿时有不少人，也和之前那人一样，大叫了起来。

　　“这轮空的资格怎么会落到他头上？”

　　“真是太浪费了！”

　　所有人都没有想到，这一轮初赛选拔中，那运气好到爆棚，无需出手，直接获得晋级资格的，竟然会是绝无神。

　　如此结果，也难怪人们会如此激动。

　　轮空资格，不用出手，直接晋级，这样的一个名额，对于那些被淘汰下来的武者来说，根本就是一张免费的通行证，实在是太难能可贵了。

　　无论是落在谁人的头上，那都是天大的喜事。可是却怎么也没想到，这个名额竟然落在了绝无神的手里。

　　以后者的实力，需要轮空吗？

　　于绝无神来说，晋级下一轮比赛，根本没有丝毫的难度。恐怕还不等他登上武斗台，对手就已经直接认输了。

　　而这个在众人眼里珍贵无比的名额，在他眼中，根本没有丝毫的意义。

　　得知了这一点，不少的武者，几乎都在捶胸顿足，“多好的机会啊，竟然就这么浪费掉了……”

　　“咳咳……”一声咳嗽声响起，声音不响，却清楚的传如所有人的耳中，场中嘈杂的声音瞬间安静了下来。

　　“诸位，今天为第三轮考核大赛的第一天，经过一下午的努力，初赛选拔目前已经完成！”见得众人目光望过来的，云洪从高台上起身，淡笑着望向韩辰等人，道：“首先，云某先恭喜诸位，通过了初赛选拔，获得了晋级下一轮比赛的资格，这同时也意味着，诸位的与那最终的奖励，更近了一步！”

　　“当然，被淘汰下来的诸位也无需气馁。不是你们太弱，只是对手太强了而已！”云洪转头望向另一半，被淘汰下来的众人，道：“能够从第一轮考核的近百万人中脱颖而出，并且走到这一步，就已经足以说明一切！”

　　云洪不愧是炼神宗的大长老，不但实力惊人，在为人处世方面，也没有那些强者所惯有的高傲和漠视。

　　一番话，不过寥寥几句，却是让两边的人，听了都觉得舒服。

　　之后云洪又简单的说了几句，便宣布近日的初赛选拔，正式结束。

　　话音落下，他又抬手挥了挥，随即便见那早在一旁守候的九大宗门弟子，迅速走上前来，领着晋级的二百四十六人，向着争锋院而去。

　　至于绝无神等人，却是没有与众人一起，他们是九大宗门中最杰出的弟子，又是这一次九宗争锋大赛的种子选手。九大宗门自然不可能将他们与众人一视同仁，他们有更好的去处。

　　或许有人会说，九大宗门这么做，等同于开小灶，未免有些太不公平了。

　　但世上又哪里会有绝对的公平？

　　九宗争锋的三轮考核，本身就存在着诸多的不公平。

　　如第一轮考核中，只有缴纳报名费，才能评测数值，但无论通过与否，都不会再归还。

　　如第二轮考核中，万人争夺五百枚考核玉牌。

　　再如这第三轮，抽签决定对手，但整场初赛选拔下来，似千山无道、似绝无神等这些实力强劲之辈，全无一次相遇。

　　这些又哪里有公平可言？

　　紫金大陆，强者为尊。武者的世界，就是用实力说话。

　　有句话说的好，强者创造规则，而弱者就只能遵从规则。

　　道理都是一样。

　　九宗争锋的最终目标，就是从所有参赛的武者中，选拔出最强的十人、三人、一人，从而进行奖励。

　　既然如此，九大宗门自然是希望，自己宗内的弟子，可以成为这最强的十人、三人，乃至那唯一的一人的人选。

　　这一点，是人之常情，无可厚非。

　　当然，如果你有实力，也完全可以将这九人全部击败，然后摘下第一的名额。

　　只是想要做到这一点，却是太难太难了！

　　……

　　争锋院位于内城之中，距离初赛选拔的平台并不远，在九大宗门弟子的带领下，不过小半个时辰的功夫，就赶到了。

　　争锋院如众人所料的那样，是一个占地面积不小的巨大庄院，装饰不算奢华，反而显得有些古朴，墙壁上那斑驳的痕迹，显得有些年头了。

　　院门很宽大，众人鱼贯而入丝毫不显拥挤，院内景色也是极为不错，花坛草坪，假山林立，还有一片面积不小的莲花池，莲花池四周各有数条分支流，通向庄院深处。

　　也不知道九大宗门的弟子是用了什么方法，现在不过初春时期，池中已是铺满了绿色的荷叶，更有十数朵荷花绽放开来，散发出浓浓的荷香。

　　这时，九大宗门的弟子也走了进来，在他们的带领下，众人纷纷挑选了属于自己的房间。

　　此时天色已经入夜，韩辰与封鸣、花轻舞几人寒暄了几句，便回到了房间里。

　　房间不算大，倒是显得颇为雅致，不过对此，韩辰却是没有那么多的讲究。

　　走到屏风后面，浴池中早已注满了热水，韩辰也不客气，迅速褪下衣衫，进入浴池中。

　　痛快的洗了个热水澡，重新换了件衣衫，走到窗边，打开窗户，任由夜间的冷风倒灌进来，席卷全身，韩辰只觉得的浑身畅快无比。

　　片刻后，一个容貌清丽的侍女将晚餐送了过来。

　　吃过晚餐后，韩辰也没有再耽搁，盘腿坐在床榻上，心神收敛，缓缓进入修炼之中。

　　而与此同时，他也分心二用，脑海中开始回悟白天众武者间的战斗场景。

　　武道修炼，非闭门造车，需博采百家之长，融汇自身，提升自身，方为正途。

　　只是话虽然是这么说，可对于那些普通武者的战斗，韩辰仍旧提不起丝毫的兴趣，况且，白天时候，他也没有看多少。

　　不过韩辰也只是对这些普通武者不感兴趣而已，对于如荆无风、千山无道、南宫星辰等人的战斗画面，他却充满了兴趣。

　　而他主要回悟的对象，也将以他们为主。

　　呼吸沉缓，胸膛有节奏的微微起伏，比之外界还要浓郁近倍的天地灵气，如滚滚洪流般，涌入房间中，向着韩辰汇聚而来。

　　与此同时，一股清明之感，如一汪清泉，从韩辰的脑海开始，蔓延全身。

　　仿若尘垢尽去，心神瞬间开阔了许多。


第0838章 第二轮选拔开始！

　　时间如溪水流淌，转眼一夜过去。

　　清晨，暖阳初升，丝丝光芒照射下来，万道霞光映彩，极为耀眼。

　　呼！

　　房间里，随着一声吐气声响起，床榻上盘膝而坐的韩辰，缓缓睁开了双眼，感受着体内那充盈而又浓郁了几分的真元，他微微一笑，“还不错！”

　　争锋院的效果虽然比不得悟真楼，但相比外界，却也是个极为不错的修炼之地了。

　　起身下了床榻，略作洗漱之后，便打开房门走了出去。

　　“韩辰！”

　　封鸣和花轻舞几人的房间，就在韩辰的左右隔壁，此时也正好打开房门走出来，见得韩辰，当即笑着走了过来。

　　相较于昨天，几人的气色显得极为红润，精气神十足，显然一夜的功夫，几人不但将体内消耗完全恢复了过来，甚至还精进了几分。

　　“时间也不早了，我们先过去吧！”韩辰笑着与几人寒暄了几句，便一起向外走去。

　　今天是第三轮考核大赛中的第二轮比赛，算不得初赛，但性质却和初赛差不多，都是继续筛选，淘汰，直至最后十人为止。

　　穿过数条长廊，几人来到了昨天的那个莲花池边。

　　此时清晨，莲花池中的薄雾还没有完全散去，飘飘袅袅，如轻纱女子摇曳的身姿，配着那娇艳绽放，露珠闪烁着点点光泽的十数朵莲花，显得很是美丽。

　　不过过往的武者们。却并没有多少人在意。

　　他们都是修炼之人，争的是朝夕闻道，寻的是长生大道，此等景色即便再美，也不过刹那芳华而已，无法成为永恒。

　　韩辰几人也没有停留，只是微微扫了一眼，便提步跨了出去。

　　……

　　巨大的平台四周看台上，此时早已坐满了人，粗略望去。竟是比昨天还要多了不少。达到了近二十万人的恐怖数字。

　　不远处的酒楼、茶楼中，现在也已经处于爆满的状态，大量的武者三三两两的围坐在一起，热烈谈论着昨天初赛选拔中的精彩之处。不时的还转头向着平台上望去。

　　酒楼这边距离比赛平台虽然还有些距离。不过众人都是武者。目力非寻常人，可以清楚的看到比赛平台那边的情况。

　　“快看快看，聂人王过来了！”

　　“啊。千山无道、杨枫、墨尘、荆无风……他们也都过来了！”

　　“方玉清、木云风、皇甫震天、步风烟……”

　　随着时间的缓缓流逝，不少的武者纷纷到场，每一人的出现，都会引起不少人的惊呼。

　　经过昨天的初赛选拔，有不少人展露头角，也有一些人，直接一鸣惊人。

　　其中甚至有些人，直接被人提升到了堪比绝无神等人的地步。

　　当然，这些只是武者在谈论之时，刻意进行的一些夸张而已。

　　不过不管怎么说，还是有不少人，在昨天之后，声名鹊起了起来。

　　一些好事者，将这些人大致分为三个梯次。

　　第一梯次的武者，只有九人，便是绝无神等九人。

　　九人原本的名气就极高，而在经过了昨天的比赛后，九人的人气已经达到了最顶点，堪称声名显赫。

　　第二梯次的武者，大多都是在昨天的比赛上，以强横地实力，震惊世人，从而一鸣惊人。

　　这些人中，以韩辰、千山无道、聂人王、杨枫、墨尘等人为主要代表人物，毕竟在此之前，可没有谁听说过这些人，论崛起速度，这几人当之为最。

　　当然，除了这几人之外，如那荆无风、方玉清、木云风、聂无锋，叶幽冥等人，也同样并不逊色多少。

　　只是在此之前，这几人都已是声名雀显，其中有的人，更是名镇一方，如那叶幽冥、聂无锋。

　　如此一来，相比于韩辰等人，给人的震撼就稍稍要弱上几分。

　　而第三梯次的武者，就要多上不少了，只要在昨天比赛上，稍显出色的，基本上都能够名列其上。

　　当然，这个层次上的武者，自然无法与绝无神、韩辰等人相比，但和那些被淘汰，甚至没有资格参加比赛的武者而言，却同样是需要仰望的存在。

　　……

　　韩辰等人在到达比赛场地后，都被眼前这火爆的场景，给惊了一惊。

　　要知道现在还只是清晨而已，距离比赛开始，还有大半个时辰呢，韩辰甚至都有些怀疑，这些人是不是昨天在比赛结束后，压根儿就没回去。

　　目光在四周扫了扫，几人愣是没有找到下脚的地方，看台上那通向中央巨大平台的阶梯，一条也看不见了，放眼望去，全是黑压压的人影。

　　“我们走通道吧！”韩辰无奈地说道。

　　对此，几人也无奈的点了点头。

　　原本他们还打算去看台上，和柳无隐、紫云等人汇合，聚上一会儿，但以眼下的情况来看，这个想法显然是无法实现的了。

　　随后几人转身找到了通道入口，入口处有九大宗门的弟子守卫，谨防他人进入。

　　韩辰等人取出考核玉牌，交给守卫弟子检查了一番，确认无误后，就直接放行。

　　穿过通道，几人回到了各自的位子上。

　　目光在四周扫过，千山无道等人都已经到场，绝无神、百里千岁九人也悉数到场，此时正闭目养神，四周那嘈杂的喧闹，对几人没有丝毫的影响。

　　韩辰几人也彼此闲谈了几句后，便也开始闭目养神，等待了起来。

　　时间缓缓流逝，转眼半个时辰过去。

　　某一刻，韩辰、绝无神、千山无道等参赛之人，蓦然齐齐睁开了双眼，向着平台之上望去。

　　平台之上，一道道身影从虚空中缓缓浮现而出。

　　见得云洪等人出现，看台上的那些武者，当即噤声，不过数息，就完全安静了下来。

　　“现在开始抽签！”云洪目光在四周扫过，平静的声音传入所有人的耳中。

　　与初赛选拔一样，之后每一轮的选拔，都会重新进行一次抽签，安排对手。

　　嘭！

　　高大的签筒落在平台上，发出一声低沉的闷响，激起一片尘埃。

　　然后由陨星阁的另一名长老，取出卷轴名册，进行点名抽签。

　　“七号！”

　　望着自己手中的签牌数字，韩辰眉头微微一扬。


第0839章 琅环阁，方玉青！

　　七号！

　　这个数字倒是不错，排在最前列，直接就是第四组武者，上台比赛。

　　倒是省下了等待的时间，可以有更多空余的时间，去观看其他武者的比赛。

　　念及此，韩辰不由将目光投向绝无神、千山无道的等十数人。

　　九大宗门弟子，声名显赫，虽无人见之出手，但昨天只雪无痕与南宫星辰两人一招败敌，就可见一二了。

　　对于这九人的实力，韩辰心中有着深深的好奇。毕竟他想要获得进入炼心谷的资格，就只有冲击，进入前三名，如此一来，这九人中，他起码要击败七人，才有机会进入前三名。

　　只是单单一个三强之位，却不是韩辰想要的，他的目标很明确，从知道了炼心谷的存在时，就已经定下了。

　　击败所有人，登上顶峰，夺取那第一之位。

　　只有夺得第一，才拥有三次进入炼心谷的机会。而这三次机会，也将是韩辰在天尊秘藏到来之前，尽快提升自己实力的一个绝佳机会。

　　所谓知己知彼，方能百战百胜，无往而不利，这虽是行军之言，但道理也是一样。

　　韩辰若是能清楚的知道这九人的真正实力，究竟达到了何种层次，对于自身的好处，也是极大的。

　　至于千山无道、聂人王等人，虽然名气不如绝无神等人，但韩辰却没有一丝的小觑。

　　无论是千山无道，还是聂人王。亦或是那荆无风……都让韩辰感觉并不是表面看上去那么简单，甚至于从潜意识中，这几人的威胁，比之那雪无痕、南宫星辰等人，还要来的更重一些。

　　听起来似乎有些荒唐，但事实却的确如此。

　　目光缓缓的在千山无道等人身上扫过，随后收回双眼，韩辰没有再互思乱想，闭目凝神，无视四周嘈杂的喧哗。直接闭目养神了起来。

　　平台上的抽签。依旧在不紧不慢的缓缓进行着。

　　在韩辰之后，封鸣和花轻舞几人，相继被点名，上台抽了签牌。

　　随后千山无道、聂人王、叶幽冥、绝无神等人。也纷纷上台抽取了签牌。

　　两炷香后。所有人都完成了抽签。

　　场中近二十万名武者。如山似海，却鸦雀无声，所有人的目光都紧紧投向平台上九大宗门的长老。

　　韩辰也睁开了双眼。望向那陨星阁的长老，目光平静，静静等待着。

　　对于人们的注视，那陨星阁的长老，仿若好似感觉不到，他面色淡漠，缓缓将手中的卷轴名册合起。

　　他的动作很慢，似乎真的是一个行将就木的老者。对此，人们虽然心中焦急，但也不敢说什么，只能耐心的等待。

　　在将卷轴名册收入空戒中后，又将那高大的签筒，也一并收入空戒中。直到这时，他才抬起头，缓缓的道：“关于比赛的规矩，昨日已经说过，诸位想必应该还没有忘记，老夫便也不再多言！”

　　这陨星阁长老收拾东西，虽然看起来有些慢，但说的话却丝毫不拖泥带水。

　　“那么现在我宣布，第三轮考核第二场选拔，开始！”

　　话音落下，九人便返身退下了平台。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声响起，一个个青年武者，从自己的位子上纵跃而起，根据自己手中的签牌数字，向着所对应的武斗台急掠而去。

　　“墨尘、聂无锋、皇甫震天、步风烟……”

　　望着武斗台上出现的一个个武者，不少人惊讶了起来。

　　“哇……这才刚开始啊，竟然一下子有这么多高手的比赛！”

　　惊讶过后，人们便又兴奋了起来，众人早早过来抢占位置，不就是为了看这一幕吗？

　　目光在武斗台上一一扫过，韩辰也不由的有些惊讶，显然，他也没有想到，这比赛才刚开始，竟然就会出现如此令人群情激动的一幕。

　　不过随即他就释然了，昨天的初赛选拔，将五百余人直接切掉了一半，今天这剩下的二百五十五人，再次在这二十五个武斗台上，进行选拔交手。

　　如此一来，出现现在这一幕令人兴奋激动的一幕，也就不奇怪了。

　　摇了摇头，韩辰也没有再多想，从位子上起身站了起来，身子一展，腾空而起，留下一道残影，身影已是出现在了四号武斗台上。

　　“快看快看，是韩辰……”

　　“他就是那个韩辰？果然好年轻啊！”

　　韩辰的出现，令的场中不少人为之惊呼。

　　“听说昨天他是除了雪无痕和南宫星辰一剑击败对手，获得晋级资格，唯一一个仅以两剑斩杀对手的天才。这一点，就连实力同样深不可测的千山无道和聂人王都没有做到啊！”

　　“这么厉害？”

　　“废话，这可是所有人都亲眼看到的，还能有假吗？”

　　“不知道今天他的对手是谁，希望可以强力一点，这样才有热闹看，不要像昨天一样，两招就结束，未免太无趣了！”

　　“应该不会吧，今天比赛的可不是普通武者，这韩辰就算实力极强，但想要两三招就结束战斗，除非是绝无神等人，否则应该不太可能！”

　　四周的看台上，武者们纷纷交头接耳的议论了起来。

　　“快看，有人跃上四号武斗台了！”

　　在人们议论之际，突然一道青色身影，划破空气，如浮光掠影般，速度极快的出现在了四号武斗台上。

　　“不会吧？这韩辰的对手难道是他？”

　　“哈哈哈，强强对决，这才叫热闹！”

　　“你们觉得谁会赢？我觉得韩辰赢面大一点！”

　　“韩辰虽然是个天才，但年龄还是有些太年轻了，修炼时间肯定不够，我觉得面对他，韩辰的输面更大一点！”

　　望着这道青色身影的模样，不少人认出了后者，顿时间，嘈杂的议论声，响彻而起。

　　望着面前的这个青年，韩辰脸上也露出了惊讶之色。

　　这青年身材修长而挺拔，身着一袭青色长衫，微风吹拂，长发飞扬，显得极为飘逸，古朴长剑斜背在背上，白皙的脸庞，显得极为俊逸，阳光洒落下来，好似散发出一层淡淡的光泽。

　　琅环阁，方玉青！


第0840章 韩辰VS方玉青！

　　在韩辰打量方玉青的时候，方玉青此时也同样在打量着韩辰。

　　他目光在韩辰身上缓缓扫了扫，“韩辰是吗？”

　　韩辰目光微微闪了闪，轻轻点了点头。

　　见韩辰点头，方玉青又继续说道：“听说你来自于紫云域？”

　　韩辰又点了点头。

　　“区区一个废域，这么多年过去，竟然还能出现那么一两个天才，当真叫人意外！”方玉青的脸上露出一丝笑意，配合他那俊逸的面容，让人如沐春风，只是眼中那毫不掩饰的不屑，却是告诉着别人，他这不是在恭维，而是在嘲讽。

　　“让你意外的事情还有很多，马上你就会一一体会到！”听到方玉青的话，韩辰目光变得深邃，好似一抹寒谭，浮现出丝丝的寒意。

　　此时看台上，有不少人都在盯着两人，听到两人这针锋相对的话语，不少人在大感意外之余，立刻兴奋了起来。

　　武者比武，首重气势，次之才是修为实力的较量比拼。

　　如果两个人和和气气，直到动手前都还是谈笑甚欢，那就必要比武，叫切磋了。

　　只是针尖对麦芒，才能够形成最尖锐的对抗，双方才不会有所顾忌，实力也才会展现到极致。

　　现在韩辰和方玉青两个人就属于这种状态，而且两人又都是名气极高，实力深不可测的存在，如此一来，这两人的交手，自然引得众人们。无比期待了起来。

　　不单单是那些看热闹的武者，千山无道、荆无风、绝无神、百里千岁等人，此时也都一一睁开了双眼，向着两人看了过来。

　　韩辰和方玉青，两人中如果只是一人进行比赛的话，众人还不会如此关心，因为以这两人的实力，一般的武者根本不会是对手。

　　尚未交手，胜败就已经决定，自然没有看下去的必要。

　　而这两人交手。性质就又完全变了。

　　强强对决。两人中无论哪一人胜出，在接下来比赛中，众人都有可能会遇到，趁着此时。看清两人真正实力。正是再合适不过了。

　　相比他们。紫云、柳无隐等人，就显得有些担心了。

　　韩辰的实力是强，但方玉青也不是庸手。两人对决，谁胜谁负还真不好说。

　　季玄风和柳无生两人的眉头微蹙着，按理说，以他们的实力，可以很轻易的看透方玉青和韩辰的真正实力。

　　但事实却是，他们完全看不出来。

　　两人的身上都有一种玄而又玄的气息，让他们的气息感知，仿若泥牛入海，完全失去了作用。

　　两名九星剑皇巅峰境强者，却连两个小辈的实力都探查不出来，说出去，实在是有些让人难堪。

　　不过这也是无可奈何的事情，两人对视一眼，收回了气息感知，凝神观战了起来。

　　……

　　“呵呵，你似乎很有信心！”接触到韩辰眼中的那抹寒意，方玉青微微一笑，他抬手伸向背后，五指缓缓握起，扣住剑柄。

　　手掌握剑，方玉青身上的气质陡然大变，森寒而锋芒的气息，如火山般，从他身上猛然爆发了出来，肆虐的狂风，凭空掀起，向着四周席卷而去。

　　漆黑长发被风吹的疯狂飞舞，衣袂飘飞，锐利、极具侵略性的目光，射向韩辰，方玉青一字一顿道：“就让我看看，你这个来自紫云域的天才，究竟有几分本事！”

　　呛！

　　话音落下的瞬间，方玉青手臂一抽，一声清越剑吟，长剑出鞘，顺势当空一划，由上而下，劈出一道粗大而凌厉的剑芒，速度极快的斩向韩辰。

　　感受着方玉青身上那陡然大变的气息，韩辰眼中浮现出一丝凝重，不敢怠慢，脚下一点、一划。

　　虚影步施展而出，原地留下一道残影，被袭来的剑芒一切两半，模糊消散。而此时，韩辰的真身却是不知什么时候，已经绕过了那凌厉的剑芒，直接出现在十数米之外。

　　速度不减，残影重重，只是瞬间便将两人距离拉近至两丈。

　　嘭！

　　脚掌在地面狠狠一踏，轰鸣震响中，韩辰纵身一跃，冲向方玉青，右臂如强弓满月，恐怖的肉身力量涌动间，瞬间汇聚，玄青色罡气浮现而出，将手臂完全包裹，直没其肩。

　　“喝啊……”一身爆喝，被玄青色罡气完全包裹，宛若巨人的手臂，携着惊人的威势，悍然轰出。

　　见得韩辰出手，竟然没有拔剑，方玉青的眼中露出一抹恼怒之色，面对自己一个剑客，竟然敢赤手空拳，当真是不知道死字是怎么写的，既然如此，那我就先断你一臂。

　　“斩金碎山式，给我断吧！”方玉青眼中寒芒涌动，不退不避，手中湛青色的长剑，划破空气，直接向着韩辰的手臂斩去。

　　对此，韩辰非但没有变招退开，反而脚掌在地面一踏，腰胯一扭，玄青色的巨大右臂，以更加惊人的速度，轰向方玉青。

　　见得这一幕，不少人为之惊呼，血肉之躯岂可与兵器相抗衡。而且这方玉青可是八品上阶宗门，琅环阁的弟子，手中兵器岂会差？起码也是五品级别的灵器。

　　五品灵器何等锋芒，但凡是武者，就没有人是不知道的，而这韩辰竟然打算用血肉之躯，与其抗衡，他这是疯了吗？

　　韩辰和方玉青的速度都极快，在人们还没有反应过来的时候，就已经靠近。

　　方玉青手中那湛青色的长剑，携着惊人锋芒，斩在了韩辰的手臂之上。

　　铛！

　　花火四溅中，空气中闪耀出耀眼的火花。

　　惊人的劲道顺着长剑，奔涌而出，韩辰的身形微微一滞，右臂上那玄青色罡气，此时也变得黯淡起来，随时都有可能崩溃。

　　“挡……挡住了！”

　　“血肉之躯，竟然挡住了五品灵器，这怎么可能！”

　　望着这一幕，四周的看台上，顿时响起一片哗然之声。

　　方玉青面色微微一变，这样的结果显然也出乎了他的意料之外，不过他虽惊却不慌，手腕一抖，长剑顺着玄青色罡气，狠狠一划，耀眼的火花之中，森寒的剑光，如闪电般，向着韩辰的脖子斩切而去。

　　方玉青的战斗意识惊人，能够在如此短时间内做出变招，韩辰却也不差，在方玉青划动长剑的瞬间，他脚掌向后退出半步，身子微微后移。

　　唰！

　　剑光闪烁，于千钧一发之际，擦着韩辰的脖子，一划而过，却是斩了个空。

　　躲过了方玉青的这一剑，韩辰身子还未站定，脚尖在地面轻轻一震，身子前倾，如虎豹般，骤然扑出。

　　右臂上的玄青色罡气，在方玉青刚刚那一剑之下，终于彻底崩溃消散了开来。

　　韩辰也没有再度将之凝炼出来，五指箕张成爪，锋芒的劲气逸散而出，撕裂空气，袭向方玉青的腰间。

　　韩辰的速度太快，方玉青收剑收之不及，已来不及躲避。

　　嗤啦……

　　撕裂之声响起，方玉青腰间的衣衫，瞬间被撕碎，耀眼的火花闪烁而起。

　　是内甲！

　　望着方玉青腰间那散发着幽幽光泽的墨青色内甲，韩辰面色不变，以后者的实力与身份，拥有一件品质不错的内甲，再正常不过了。

　　“你找死！”

　　一声怒喝，森寒的剑光如闪电破空，从左至右，向着韩辰斩来。

　　此时的方玉青愤怒无比，如玉般俊逸的面容，满布寒霜，这才刚交手而已，自己就已是中招一次，如果不是身穿了内甲的话，现在自己恐怕已经受伤，虽然还不至于落败，但对于接下来的战斗，却肯定会有不小的影响。

　　这对于心中骄傲的方玉青来说，是不可原谅的。

　　不过尽管此时愤怒之极，但方玉青依然没有乱了方寸，此时他出手的时机，正是拿捏的恰到好处。

　　现在的韩辰身子还保持着前冲之势，正是旧力未尽，新力未生之时，脚下也无法着力，根本躲避不了。

　　韩辰和方玉青交手的速度极快，招式的变幻，快到惊人，人们才从韩辰用血肉之躯挡住方玉青长剑的震撼中清醒过来，就又被眼前这一幕所吸引。

　　此时的韩辰，可以说已经陷入了绝对的危险之中。

　　眼看着下一幕，韩辰即将被方玉青斩于剑下，紫云和柳无隐等人，心中紧张到了极点。

　　而对此，韩辰的脸色却是没有丝毫的变化。就在方玉青的剑即将临身之际，他的左手蓦然一翻，狼牙剑骤然出现在了手中。

　　五指扣紧剑柄，剑不出鞘，直接横砸而出。

　　铛！

　　火花四溅中，狼牙剑的剑鞘，‘砰’的一声，直接爆开，而方玉青的这一剑，也被挡了下来。

　　唰唰唰……

　　借着反震之力，韩辰腰身一扭，腾跃而起，却是没有退开，手中狼牙剑一抖，借着自身旋转，瞬间的刺出百多道剑光，袭向方玉青。

　　凌厉的剑光，皆散发出逼人的气息，如暴雨侵袭一般，让人眼花缭乱，根本无从招架。

　　“狂风漫卷！”

　　而方玉青却是没有丝毫的退避，一声怒喝，长剑一挥，凌厉的剑气，掀起无尽狂风，席卷而出，向着韩辰冲击而去。

　　叮叮当当……

　　空气中火花四溅，精铁交击之声连绵响起，道道剑芒逸散而出，武斗台四周的禁制涟漪不断。

　　惊人的声势，看的四周人们，目瞪口呆。


第0841章 解封实力，一星剑王中期！

　　武斗台上，剑光凌厉，睥睨纵横，惊人的气息，阵阵劲风呼啸肆虐，如怒浪滔天般，向着四周疯狂冲击。

　　武斗台上的禁制只能抵御武者斩出的剑光刀气等实质性的攻击，对于这因为空气流动所形成的劲风，可没办法抵挡。

　　顿时间，劲风席卷开来，四周几个武斗台上正在激战的武者，齐齐受到波及。

　　这一幕，引得看台上的武者一阵倒吸凉气。

　　要知道，这武斗台之间可是相隔百米，百米距离，已经足够一名四五星剑灵全力施为了，可是此时，竟然还被两人的战斗余波直接覆盖，影响四周。

　　如此实力，实在是让人感到震撼。

　　四周武斗台上的几名武者，心中也是骇然，双双硬撼一招，然后迅速退开，没有继续交手。

　　众人之间的实力，原本就相差不大，在这样的情况下，任何的一点的外界因素，都会对比赛的最终结果，产生极大的影响。

　　更何况韩辰这两人激战，所引发出来的战斗余波，威力可是不弱，相当于一名三星剑灵的全力一击，众人虽然都是半步剑王，但还不至于可以无视一名三星剑灵。

　　就在这时，不远处高台上的云洪，突然开口道：“诸位专心比赛便是，无需担心其他！”

　　话音落下，他抬手一挥，巨大平台上的空气中微微荡起一抹淡淡涟漪，随即又很快消散。

　　涟漪消散。人们立刻就发现，四号武斗台上不断扩散出来的凌厉劲风，瞬间消失不见。

　　不过细心的人，很快就会发现，这两人交手的劲风，其实并不是消失了，而是被震散了。在冲出武斗台的瞬间，就直接崩溃消散了开来。

　　见状，那些停滞下来的武者，顿时一个个又来了精神。没有再担心其他。身形一闪，继续和对手开始激战在了一起。

　　轰！

　　蓦然间，一声轰鸣震响从四号武斗台上爆发而起，劲风肆虐中。两道身影骤然分了开来。

　　“我说过。让你意外的事情还有很多！”一剑硬撼。身形向后飘飞十数丈，脚尖轻点地面，稳稳停了下来。

　　手持狼牙剑。同样是身着一袭青色长衫的韩辰，声音平静地说道：“当然，如果这就是你的全部实力的话，那么或许你已经没有机会再看到了！”

　　此时的韩辰衣衫整洁，目光清明，呼吸绵长而有力，看起来刚刚的那一番激战，他似乎没有受到丝毫的影响。

　　“哼，小子，我不得不承认，你的实力的确很强，强的让我有些意外！”二十多丈外，方玉青双眼冰冷紧盯着韩辰，冷哼道。

　　与韩辰相比，方玉青就要显得狼狈了一些，腰间衣衫被撕的破碎，左臂的衣袖齐肩而断，额头有细汗浮现，虽然因为身穿内甲的缘故，刚刚的一番激战，没有受到什么伤势，但从整体上来看，他却是被韩辰压制住了。

　　四周看台上的武者，此时也正在交头接耳，议论纷纷。人们虽然实力不够，但这点眼力却还是有的，自然也看出了两人之间的差距。

　　“不过如果你认为如此，就能够击败我的话，那你未免高兴的太早了！”方玉青身子缓缓挺起，眼中寒芒涌动。

　　闻言，韩辰眉头微微一扬，没有说话，双眼望向对方，心中暗自说道：“要拿出底牌，开始施展全力了吗？”

　　琅环阁身为七品上阶宗门，而方玉青又是其宗内弟子中的佼佼者，似如此身份，韩辰可不相信，对方会没有那么一两张最后的底牌手段。

　　“想胜我，你还没这个资格！”

　　果然，随着一声低喝，方玉青的身体狠狠一震，一股让人心神震颤的恐怖气息，从他的身上蓦然爆发而出。

　　气息涌动，如海浪一般，以方玉青为中心，一波接着一波向着四周冲击而去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　脚下那坚硬堪比名器的地面，瞬间龟裂开来，一道道粗大的裂缝，仿若蜘蛛网一般，向着四周迅速扩散，足足覆盖方圆三十余米。

　　恐怖的气息，掀起无尽狂风，如龙卷一般，冲天而起，将天空之上的云层，震的粉碎。

　　“这怎么可能，他竟然还隐藏了实力！”

　　“剑王……剑王境！”

　　感受到这股可怕的气息，看台上所有人都被惊的目瞪口呆。

　　在昨天的初赛选拔里，这方玉青虽然也表现极为抢眼，但无论是与千山无道、聂人王等人，还是杨枫、墨尘等人，都是远远不及。

　　可是任谁也没有想到，这方玉青竟将实力隐藏的如此之深。

　　武斗台上。

　　感受着方玉青身上所散发出来的这个恐怖气息，韩辰的瞳孔骤然一缩。

　　一星剑王中期！！

　　虽然心中早已有所预料，这方玉青必定隐藏了实力，但结果却是与他所预料的有所出入。

　　原本在他想来，这方玉青的真正修为，恐怕的确已经达到了剑王境，不过却不会太高，应该也就处于新晋剑王，至多也只是稳固了修为，为一星剑王初期境界而已。

　　却不想，后者竟然已经达到了中期境界。

　　初期和中期，看起来似乎只是相差一个小境界，应该不会有太大的差别。

　　但事实却并非如此。

　　修炼越到后期，之所以提升起来越是艰难，皆是因为境界之间的差距，被再度拉大。

　　尽管只是一个小境界的差距，但有的时候，也足以成为决定胜负的关键。

　　更何况，参赛的众人，多是以半步剑王为主，与剑王境相比，本就属于越阶而战，修为上的差距，瞬间被数倍，乃至十数倍的放大。

　　如此情况下，一名半步剑王，越阶挑战，击败一名剑王的可能性，自然也就无限接近于零了。

　　“原本我还想等到名次争夺赛的时候，再将实力解封出来，但现在，却是因为你而不得不放弃这个打算！”方玉青手持湛青色长剑，满脸冰冷的望着韩辰，道：“能把我逼到这一步，你应该感到很荣幸了！”

　　听到方玉青的话，韩辰双眼微微眯起，眼中的那抹凝重之色迅速消散，取而代之的，却是一抹兴奋。

　　没错，就是兴奋！


第0842章 剑姿，逆流寒！

　　“有意思……”望着方玉青，罗如烈轻笑着说道：“留到名次争夺赛时才解封实力，看来他隐藏实力的目的，是为了对付我们啊！”

　　“有这种想法的，恐怕不止他一个人吧！”身旁的南宫星辰，微微一笑道。

　　闻言，罗如烈和雪无痕眉头微微一挑，眼目轻抬，向着不远处的几人望去。

　　千山无道、聂人王、荆无风、叶幽冥……

　　这几人在昨天的初赛选拔中，都是以极其强横的姿态，击败对手，获得晋级。

　　实力之强，远远出乎所有人的意料，也因此，从而一鸣惊人。

　　可也正因为如此，谁也看不透，这几人的真正实力达到何种境界。

　　这同样也是隐藏实力的一种方式。

　　“我现在好奇的是，面对实力解封，一跃成为一星剑王中期境界的方玉青，这韩辰该如何应对！”罗如烈的目光在这几人身上微微扫了一眼，便收了回来，转而望向韩辰，道。

　　“如果这韩辰的实力仅限于此的话，必败！”雪无痕也收回了目光，淡淡的道。

　　“看下去就知道了！”南宫星辰并没有在这个问题上纠结，微微一笑道。

　　随后三人也不再多言，静静观战了起来。

　　与三人同样想法的，还有不少人，他们同样也很好奇，这一战的结果会是如何。

　　一个是年轻的过分，实力也同样强横的过分的少年天才。

　　另一个是修为臻至剑王境的宗门天才。

　　这两人在五百多名的参赛武者中。当可属绝对的佼佼者，谁强谁弱，让所有人都迫切想要知道的事情。

　　……

　　四号武斗台上。

　　嗖！

　　方玉青并没有和韩辰对峙，身影一闪，速度快到了极致，如浮光掠影般，冲向韩辰，率先出手。

　　“乘风破浪！”

　　方玉青眼中神光绽射，手中长剑疾挥，一道道凌厉的剑气交织在一起。如漫天狂风。席卷一切，向着韩辰冲击而来。

　　见得方玉青出手，韩辰也没有坐以待毙，脚掌在地面狠狠一踏。残影弥留。真身却已经冲了过去。

　　右臂一震。手中狼牙剑高举过顶，惊人的锋芒之气，从剑身上散发而出。

　　“斩山！”

　　一声低喝。韩辰身形不停，手中长剑已是怒劈而下。

　　‘嗤’的一声，方玉青所斩出的凌厉剑气，如布匹一般，被韩辰一剑切开。

　　对此，方玉青没有丝毫的意外，通过之前的交手，他对韩辰的实力也有了一定了解，他也没指望，仅仅就这一招，就能让韩辰难以招架。

　　唰唰唰……

　　身形一纵，瞬间出现在韩辰的身前，手中湛青色长剑化作漫天剑影，速度快到了极致，斩向韩辰。

　　面对方玉青这迅疾闪电般的攻势，韩辰并没有丝毫退避，脚步一踏，挺剑迎上。

　　‘铛’的一声脆响，两柄剑碰撞，爆发出耀眼的火花。

　　劲力震荡，韩辰和方玉青两人却都没有退后一步，脚掌齐齐向前一踏，地板‘砰’的一声，崩碎开来。

　　反震而来的劲力，被两人借着踏步上前，隐入脚下，轻松卸掉。

　　两人再度近身，长剑洞穿虚空，激战在了一起。

　　铛铛铛……

　　两个人的速度都快的惊人，手中的剑瞬间化作漫天剑影，不断交击、碰撞。

　　火花四溅，闪烁不息。铿锵之声，不绝于耳。

　　只是这片刻功夫，韩辰和方玉青已经交手百余招，但却不落下风，没有丝毫败象。

　　“嘶……”

　　望着这一幕，看台上不少人都是满脸震惊之色，随后清醒，齐齐倒吸了一口凉气。

　　“势均力敌，竟然是势均力敌！”

　　“剑王境界，这韩辰的实力，绝对也达到了剑王境界！”

　　“废话，如果没有达到剑王境界，这韩辰怎么可能撑这么长时间！”

　　原本在众人想来，面对解封实力，一跃变成一星剑王中期境界的方玉青，韩辰根本不可能有实力与之抗衡，用不了数招，最多十数招，便会落败。

　　只是现在结果却完全不是众人所想的那样，已经百余招过去，面对气势恢宏，攻势惊人的方玉青，韩辰非但没有落败，甚至连丝毫败象都没有。

　　这说明着什么？

　　这岂不是说，韩辰的实力，也已经达到剑王境界？而且比之方玉青的一星剑王中期，毫不逊色。

　　想到此，不少人顿时觉得有些头晕目眩了起来。

　　这是在做梦吗？

　　方玉青达到了剑王境也就算了，毕竟琅环阁怎么说也是七品上阶宗门，而且底蕴也极为丰厚。

　　而方玉青身为琅环阁弟子中的第一人，资质天赋又是如此出众，被宗门重点栽培，晋入剑王境，也未尝不可能。

　　况且，这方玉青也已经二十八岁了，如此年龄，达到剑王境，虽然依旧令人震撼，但人家是天才，而且又有宗门培养，底蕴丰厚，实在无可厚非。

　　可是这韩辰……

　　人们实在不知道，该用什么来形容此时心中的感觉了。

　　出身自那被人称之为‘废域’的紫云域，年龄不过十七八岁，而且还是一个散修……

　　如此种种拼凑在一起，所得到的结果，应该是那种初出茅庐，什么也不懂，而且实力低微，且有寒酸的菜鸟才对。

　　可是这韩辰，哪里有一个菜鸟该有的样子！

　　想到此，不少人不由的发出一声无力呻吟。

　　这个打击可是不小！

　　……

　　“不愧是让幽冥宗都欲除之而后快的人，果然没有让人失望！”罗如烈双眼紧盯着武斗台上的韩辰。说道。

　　闻言，南宫星辰和雪无痕相视摇了摇头，他们知道，罗如烈心中的战意，被成功的勾起来了。

　　“有意思……仅仅半年光景，竟然也达到了剑王境，当真是有意思！”千山无道嘴角勾起一抹弧度，眼中露出一抹感兴趣之色。

　　“现在觉得他如何？”百里千岁目光在韩辰身上扫了扫，然后目光一滑，转向不远处的绝无神。传音道。

　　“与当日相比。进步不小！”绝无神面色依旧淡漠，声音平静的回应道：“不过，依然不堪一击！”

　　闻言，百里千岁淡淡一笑。并没有丝毫的意外。事实上。他与绝无神做了这么多年的对手，对于后者，他比任何人都要了解。这个问题就算不问，他也知道对方会说什么。

　　“你现在达到了什么境界了？”百里千岁又问道。

　　绝无神没有回应。

　　对此，百里千岁脸上没有丝毫的恼怒，因为他对于这个结果，同样也是早已猜测了。

　　“还有一年的时间，学院就要考核了，希望到时候，你可不要失败了！”百里千岁目光深邃的望了绝无神一眼，传音道。

　　“管好你自己吧！”良久，绝无神的声音才在百里千岁的耳畔响起。

　　闻言，百里千岁淡淡一笑，却是没有再接话。

　　……

　　武斗台上。

　　剑光睥睨，纵横无忌，两道身影速度快到极致，如闪电般，肉眼只能看到一道道残影不断出现，又不断消失。

　　铛铛铛……

　　精铁交击之声，连绵不绝，不断响起。

　　剑气四散，武斗台周围的禁制，如同秋风中的湖面，涟漪已经许久未曾间断过。

　　如果这禁制不是剑宗强者所布下的话，恐怕早已崩溃消散了。

　　轰！

　　蓦地，两道身影循着两个方向，猛的碰撞在一起，震耳轰鸣中，凌厉的劲风，形成一片片薄弱蝉翼的透明气刃，向着四周激射而出，如暴雨侵袭一般，沿途所过之处，地面被划出一道道深达数寸的沟壑，最终轰击在禁制上，瞬间涟漪大作。

　　噗哧……

　　漫天劲风之中，一道身影仰头喷出一大口鲜血，身形被震退。

　　望着这道身影，看台上的武者顿时爆发出一阵惊呼。

　　没有想到，在这一次的硬撼中，支撑不住，被震飞的竟然是方玉青。

　　呼！

　　一剑震飞方玉青，韩辰吐出一口气，没有丝毫迟疑，脚掌一提，虚影步施展而出，如浮光掠影般，向着方玉青冲了过去。

　　望着迅速靠近的韩辰，方玉青双眼怒瞪，却是没有坐以待毙。

　　强忍着体内剧痛，腰身一拧，脚掌重重一踏，‘砰’的一声，地面龟裂开来，碎石溅射中，方玉青止住退势，同时纵身一跃，腾空十丈。

　　“风龙碎！”

　　一横爆吼，方玉青双手握剑，以头下脚上之势，凌空向着韩辰劈下。

　　剑光一闪，数百道凌厉的剑气激射而出，每一道剑气，都散发凌厉逼人的气息，漫天的剑气纠集而起，化作一条三丈大小的青色巨龙，龙尾一摆，俯冲而下，向着韩辰轰了过来。

　　紧随其后的方玉青，咬牙强忍体内的剧痛与虚弱之感，双眼死死的盯着韩辰。

　　韩辰的实力远远超出了他的意料之外，一翻激战，他没能占到丝毫便宜，反而体内的真元，消耗巨大。

　　这一招剑式，是他掌握的所有武学之中，最强的一式杀招了。

　　此时，四周看台上不少的武者，都起身站了起来，双眼紧紧的盯着武斗台上，确切的说，是盯着韩辰。

　　如此惊人的攻势，他该如何应对？

　　在所有人的注视中，武斗台上的韩辰，摆出了一个奇异的剑姿。

　　“逆流寒！”


第0843章 败方玉青！

　　武斗台上，韩辰双腿微分，双膝屈膝，双手反握狼牙剑，锋锐的长剑由前而后斜指地面。

　　劲风呼啸，由数百道凌厉剑气汇聚而成的青色巨龙，俯冲而下，眨眼已是来到韩辰的头顶上方。

　　惊人的威压，随着剑气巨龙的冲下，迅速暴增，韩辰脚下的地面纷纷龟裂崩溃，细密的石子四散溅射，冲击在武斗台边缘的禁制上，荡起连绵的涟漪。

　　韩辰抬头，漆黑的眼眸深处，丝丝冰蓝色寒气涌动流淌。

　　呼！

　　在无尽的狂风之中，一股无比惊人的寒气，以韩辰为中心，向着四周蔓延开来。

　　唰！

　　剑光一闪，锋锐的狼牙剑直接将地面切开，划过一道冰蓝色的圆弧，一剑撩起，向着头顶上方，那携着逼人气势疯狂冲击而来的剑气巨龙斩去。

　　冰蓝色的剑光如流星破空，绚烂无比，与那青色的剑气巨龙狠狠碰撞在了一起。

　　嗤拉……

　　好似布匹被撕碎，在所有人骇然的目光中，空中那散发着惊人气息的剑气巨龙，在那道冰蓝色剑光面前，竟好似纸片一般，没有丝毫的抵抗之力，从龙头至龙尾，直接被切成一切两半，然后轰然爆开。

　　轰！

　　震耳的巨响，如九天雷霆齐鸣，响彻全场，恐怖的劲风，以四号武斗台为中心，直接穿过禁制，向着四周疯狂席卷而去。

　　见得这一幕，附近几座的武斗台上那几名武者。纷纷骇然变色。之前两人战斗的余波，就已经让他们吃了不小的亏了，哪里还敢再来一次。

　　更何况，刚刚这两人都是将实力完全解封，以剑王境的实力，狠狠硬撼一击，这一次的余波，根本不用感受，只看这声势，就根本不是前面几次可以相比。

　　几名武者。没有丝毫迟疑。极有默契的迅速停止战斗，向后退开，准备出手，将只挡下。

　　不过还未等几人出手。不远处高台上的云洪。已是率先出手。

　　“这两个小家伙还真能折腾！”微微摇了摇头。云洪抬手轻轻一挥。

　　随即便见巨大平台上，那如浪潮汹涌，向着四周疯狂席卷的恐怖劲风。瞬间停止了蔓延之势，然后迅速消散了开来。

　　见得这一幕，不单单那几名正准备出手的武者，重重的松了口气，四周看台上的武者，也是长长的舒了口气。

　　谁也没有想到，这两人的战斗，竟然会爆发出如此气势惊人的余波，实在是让人感觉骇然。

　　只是想到这两人那达到剑王境的实力，却又无奈了。

　　在场的大部分都还只是剑灵境而已，半步剑王在他们眼中，已经是强横非常的高手了，至于剑王，那更是他们所需要仰望的存在。

　　这两个人如此年轻，却竟然都已经超越剑灵，成就剑王，让人在的艳羡的同时，也是充满了无奈。

　　差距太大了！

　　心思急转，人们也没有多想，此时武斗台上的战斗，在经过如此惊人的一次硬拼之后，却又不知会是什么结果。

　　念及此，人们纷纷将目光投向韩辰两人所在的四号武斗台，甚至就连附近其他几个武斗台上的武者，此时也没有急于继续战斗，同样将目光投了过来。

　　韩辰，方玉青。这两人是这第三轮大赛开始到现在，首次出现的剑王境强者，同时也是第一组以剑王境实力，交手的两人。

　　一个是虽声名不显，却隐藏实力，臻至一星中期剑王境界的八品上阶宗门弟子。

　　一个是年轻的过分，来自于有着‘废域’之称的紫云域，虽是散修，却是天资纵横，同样是隐藏了实力，拥有一星剑王境实力的天才少年。

　　人们现在迫切的想要知道，这样的两个人，究竟是谁站到最后。

　　在人们的注视下，武斗台那席卷尘埃，漫天飞舞，遮挡视线的恐怖劲风，迅速消散开来。

　　依稀间，两道身影缓缓浮现出来。

　　见此，人们都将眼睛瞪大起来，想要看的更清楚。

　　其中也有不少人，想要以气息感知查探，只是气息感知延伸到武斗台边缘，就被那道禁制挡住，无法在进一步。

　　无奈之下，这些人也只能放弃这个偷巧的想法。

　　劲风继续消散，浓厚的尘埃石屑，从空中散落下来，在地上铺满厚厚一层。与此同时，武斗台上的那两道身影，也变得越来越清晰了一些。

　　只是依旧看不清楚这两道身影的模样，只能看到一个轮廓大概。

　　两个身影，一个站立，一个躺在地上。

　　分出胜负了！

　　见得这一幕，不少人都是面色一喜，只是那劲风还未完全消散，根本无法看清楚这两个人谁是韩辰，谁是方玉青，而那该死的禁制，更是将所有感知抵挡在外，实在是让人心中恼火。

　　可恼火归恼火，这是九宗争锋的规矩。

　　毕竟武者交手，需要完全凝神，全力应战，最忌讳自然就是受到打扰。

　　若是连这一点都无法保证的话，那九宗争锋也就没有存在的必要了。

　　在人们焦躁的注视下，武斗台上，那遮挡视线的浑浊劲风，迅速消散，数息后，武斗台显露了出来。

　　望着此时武斗台的模样，人们不由倒吸了口凉气。

　　偌大的武斗台上，裂缝、沟壑满布其上，竟是没有一处是完好之地，细细的尘埃石屑，洒落下来，足足堆积有三寸多厚，仿若一块沙地一样。

　　要知道，这武斗台由首山赤岗岩所建，其坚硬，比之一般的三品名器，也是毫不逊色，而且其上还被九大宗门，加持了禁制，更显坚固。

　　可是此时，却几乎已经被毁了干净，实在很难想象，这两人的战斗究竟激烈到何种程度。

　　而就在此时，武斗台中间，那将两道身影笼罩，最后的浑浊，也完全消散了开来。

　　一道道目光齐刷刷的投注过来，落在这两道身影上。

　　一个手持雪亮长剑，斜指地面，巍然不动。一个满身染血，倒在地上，脸色惨白，昏迷不醒。

　　望着这两人，四周看台上一片安静，没有震惊，没有骇然。

　　因为结果，与他们所预料的一样。

　　韩辰胜！方玉青败！


第0844章 能杀，不能杀！

　　低头望了眼倒在地上，昏厥过去的方玉青，韩辰眼中闪过一丝寒意。

　　除恶务尽，一直是韩辰的行事准则，他不喜欢麻烦，对于敌人，他所奉行的向来是产草除根。

　　方玉青的性格极为高傲，从交手前的那几句对话，就可以知道，他隐藏实力，也是为了对付绝无声等人，冲击那最后前十之位，甚至是前三之位。

　　只是没想到，现在却是败在韩辰的手里。

　　以他如此高傲的性格，绝对不会这么放过自己，今后必定少不了麻烦，这一点，根本不用猜。

　　如果是在别处的话，以韩辰的性格，此时绝对会补上一剑，将之斩杀，免除后患。但可惜的是，这里是九宗争锋。

　　虽然九宗争锋上并没有规定，不可以下杀手，但有些事情，根本不需要规定，就能够让你无法出手。

　　琅环阁为七品上阶宗门，其实力之强，对于韩辰而言，就是一尊庞然大物，根本无法与之抗衡。

　　再说，他可不认为，这一次方玉青会孤身一人前来参加九宗争锋。

　　轻吸了口气，韩辰将心中的杀意压下去，手腕一抖，‘呛’的一声，还剑归鞘，没有再看的方玉青，直接返身跃起，离开武斗台。

　　回到位子上，和封鸣、花轻舞几人点了点头，没有理会四周那一道道投注过来的目光，直接闭起了双眼，进入修炼。开始恢复体内的消耗。

　　与此同时，高台上，玄元宗的一名长老起身，命人将陷入昏迷的方玉青给抬了下来，然后抬手一挥，在一阵轰鸣声中，平台上，那几乎已经被毁的干净的武斗台，好似陷入沼泽一般，缓缓沉入地下。

　　随后不到数息功夫。一方全新的武斗台。缓缓浮了上来。

　　‘轰’的一声，武斗台以同样的高度，出现在了平台之上。

　　望着这一幕，四周的看台上的武者不由发出惊呼之声。

　　这一切看起来。似乎只是将那废弃的武斗台撤下。重新换了个新的武斗台而已。就好像在酒楼吃饭一样。小二将已经空了的菜碟拿下去，将下一道菜端了上来，放在同样的位置上一样。

　　但在场的人们可不是普通人。这点眼力还是有的。

　　这平台之下，并没有什么暗道，之前那方废弃武斗台，也根本不是被撤了下去，而是被这玄元宗长老，直接毁掉了。至于这全新的武斗台，却是后者，在这几息之内，重新铸造出来的。

　　要知道，这武斗台可是通体为首山赤岗岩所铸，坚硬无比，想要在这短短几息内，将之完全毁去，并且又重新铸造出来。

　　也唯有开始领悟空间之力的剑宗境强者，才能够做到！

　　那玄元宗长老，在新的武斗台出现之后，随即高声念出两个签牌数字。

　　两名武者迅速上台，行过剑礼之后，没有多说废话，直接拔剑迎向了对方。

　　淡淡的看了一眼，玄元宗的这名长老便收回目光，转而向着不远处的韩辰望去。

　　“这小家伙倒是识时务！”他淡淡地说道。

　　“呵呵，小小年纪却已达到如此境界，想来与他的这份谨慎，离不开关系吧！”元洪眼目微抬，向着远处虚空扫了一眼，然后收回目光，淡淡一笑道。

　　闻言，其他几名长老，都赞同的点点头。

　　如韩辰所预料的那样，这次方玉青前来参加九宗争锋，的确不是孤身一人。除了他之外，还有一名长老与之陪同。

　　琅环阁乃是七品上阶宗门，自然不可能像隐血宗、玉皇阁那样寒酸，只有一名剑宗强者。琅环阁中共有五名剑宗强者，而这一次陪同方玉青前来的这名长老，就是一名剑宗强者。

　　虽然这名剑宗强者，一直都隐藏在虚空之中，但却是没有瞒过元洪等人。

　　“不过这些家伙的胆子也未免太大了一些，难道当真以为，我们不会对他们动手吗？”雷火殿的一名长老，声音中透着一丝怒意，说道。

　　其实在场的，又何止琅环阁的这一人，其他陪同宗内弟子前来之人，只要达到剑宗境的，现在都各自寻了一处虚空，隐藏其中。

　　若是细数起来，起码足有三十人之多。

　　换句话说，在场的，除了云洪等人十八名剑宗强者之外，起码还有三十名剑宗强者。

　　对于这些人的目的，云洪等人自然知道的一清二楚。

　　不外乎是为了宗内弟子的安危罢了。

　　刚刚韩辰如果真的下杀手的话，那隐藏在虚空中的琅环阁长老，绝对不会坐以待毙。到了那时，韩辰就真的危险了。

　　“我等在此的目的，就是为了守护这次九宗争锋的顺利进行！”听到那雷火殿长老的话，云洪那浑浊的双眼中，闪过一道惊人的寒芒，声音平淡地说道：“凡意图破坏者，都将我九大宗门的敌人，自然不必留情！”

　　九大宗门在九宗争锋利益的牵绊下，这么些年来，早已同气连枝，休戚与共，平时也都以实力最强的炼神宗为首。

　　此时听到云洪做出决断，其他十七人，都应声点头。

　　……

　　时间缓缓流逝，比赛不紧不慢的进行着。

　　虽然说，经过昨天的初赛选拔，参赛的武者减少了一半，只有二百五十余人。

　　但也正因为此，这些武者的实力在层次上，也比之昨天提升不少，同时，也更加较为平衡，不过出现那种修为、实力相差太大的情况。

　　毕竟一场初赛，已经足够完成一次大浪淘沙，将那些实力不够的人给筛选下去了。

　　如此一来，众武者间动起手来，所耗费的时间，也比之昨天，要更加长了起来。

　　到了晌午的时候，两百五十五名武者，也才只有一百五十余人上台，进行了比赛而已。

　　平均下来，每一组武者交手所需要耗费的时间，几乎都接近于一个时辰。

　　似韩辰与方玉青仅仅两炷香的功夫，就分出胜负，根本没有。

　　……

　　看台上，韩辰与花轻舞、鹤幽兰随意两人随意的闲聊着。

　　“韩辰，你觉得雨昔他们会不会赢？”鹤幽兰美目在几个武斗台上看了一眼，然后收回目光，望向韩辰问道。

　　在上午的时候，花轻舞和鹤幽兰两人已经纷纷上台，进行过了比赛。

　　两人的运气都还算不错，并没有遇到聂人王、百里千岁等的这些强韧，她们的对手，是两名散修武者。

　　实力也算不错，都是半步剑王后期境界，距离圆满仅有一线之差。

　　如果是在初来乱风城的时候，面对这两人，花轻舞和鹤幽兰还真不可能是对手。

　　不过在经过迷回秘境中的七天厮杀，以及悟真楼的十天感悟之后，两人的实力，却已是提升不少，也都已经达到了半步剑王后期境界。

　　在修为境界上，虽然两人占不得什么优势，不过她们两人却是紫云宗中重点栽培的弟子，所修炼的武学、功法，自然不可能是那两名散修武者可以相比。

　　一番交手下来，两人双双在近四百招的时候，击败对手，获得了晋级资格。

　　而到了此时，签牌数字也开始轮到蓝雨昔。

　　很巧的是，在蓝雨昔上台之后，封鸣也开始上台，然后是萧别离、魏青。

　　二十五个武斗台，四人分散开来，各自与对手交手！

　　听到鹤幽兰的话，花轻舞也将目光投向了韩辰。

　　上午，韩辰与方玉青的一战，让韩辰的名气迅速飙升，直接将千山无道、聂人王、叶幽冥等人超越，进入第一梯次，达到了和绝无神、百里千岁等九人齐平的程度。

　　同时，也让花轻舞、封鸣几人，心生震撼，不由的，在对待韩辰的态度上，显得谦卑起来。

　　对此，韩辰自然清楚感觉到了，虽然有点无奈，不过几人的关系却是没有因此而变得生疏，便也没有太在意。

　　他抬头，目光在四人所在的武斗台上扫了扫。

　　四人的运气不算太好，其中只有魏青的对手，是一名散修武者，修为境界为半步剑王中期。

　　魏青的修为如今已是达到半步剑王后期境界，而且他与那南宫星辰一样，修的也是快剑。

　　无论是在修为境界上，还是实力上，都占尽优势，获胜只是时间上的问题而已。

　　相比魏青，封鸣、蓝雨昔和萧别离三人的情况却是不太妙。

　　三人的对手都是宗门弟子，修为也都臻至半步剑王后期。

　　无论是修为还是修炼的武学、功法，都占不到任何优势。

　　交手已经三百多招，此时已经陷入苦战之中。

　　“三十招之后，魏青便会击败对手，获胜。至于萧别离他们……”说着，韩辰微微沉吟。

　　听到前半句话，花轻舞两人倒是没有意外，因为魏青此时的情势一片大好，两人也可以看出，他会获胜，只是却无法做到，像韩辰这样，说的如此具体。

　　而听到后半句话，两人顿时有些紧张了起来，不过却也没敢催促，静静等待着。

　　数息后，韩辰抬头望向正在陷入苦战的蓝雨昔三人，道。

　　“千招之后，他们三人会击败对手，胜出！”


第0845章 不会让自己陷入绝境！

　　“千招之后……”

　　听到韩辰的话，花轻舞与鹤幽兰两人脸上都是露出惊诧之色。

　　要知道，武者间交手，能够持续上千招的，可是极为少见的。

　　一是因为武者体内的真元，无法支撑长时间的消耗战斗。再一个，就是武者的心神和精力，很难保持在如此长的时间里，一直凝聚而不分神。

　　真元、心神、精力，三者缺一不可。

　　所以大部分武者，在交手数百招后，状态都会下降不少，自然破绽也就渐渐显露了出来。

　　而这个时候，基本也就到了分出胜负的时候了。

　　即便有些人意志惊人，可以坚持下来，也都不会将战斗拖成消耗战。要么是果断爆发，以快打快，迅速结束战斗。要么是撤手，退出战斗，迅速逃开。

　　武者的世界是残酷的，杀人夺财的事情并不少见，谁也不敢肯定自己会不会成为下一个，若非必要，谁都不会将自己逼入绝境。

　　在这九宗争锋上，有云洪等诸位剑宗强者坐镇，自身的安危倒是不用太过担心，可以放手，全力迎战。

　　只是就像前面所说的，武者自身的状态很少有能够坚持长时间激烈的战斗，从昨天初赛，到今天，数百场的战斗，武者们又是激烈战斗，又是对峙寻找对手破绽，真正算起来，也没有几个坚持上千招的。

　　更何况从三人上台开始，到现在。已经和对手交手三百多招，要是这么算起来，三人岂不是要和对手交手一千三百多招？

　　这样一来，即便是能够获胜，那也是伤敌一千自损八百，惨胜之局。

　　花轻舞和鹤幽兰对视一眼，脸上并没有因为韩辰的话，露出丝毫的喜色，反而充满了担忧。

　　“尽管可能是惨胜，但对于他们来说。却也不是好处！”察觉到两人脸上的神色。韩辰摇了摇头，他又怎会不知道两人的心思，道：“这一次九宗争锋上，云集了以乱风域为首。及周边等四域的天才俊杰。含金量之高。难以想象。”

　　“与这些人交手，每一次的晋级，都是一次极为难得的机会。无论是对于武道的理解，还是自身的底蕴的增强，都是一次次的升华！”

　　“再者说，以三人的实力，能够走到这一步，应该也已经到了他们的极限了。若是能够胜下，反而可以得到不小的收获！”

　　听到韩辰的话，花轻舞两人眼中露出一丝恍然，不由得轻轻点头。

　　没错，韩辰的话虽然说的很不客气，但却一针见血，精准个的点中要害。

　　九宗争锋只有那最终的前十之位，才有资格获得奖励。而那进入炼心谷的机会，更是只有前三位才有资格拥有。

　　只是，以她们的实力，能够冲击那前十之位吗？

　　不能。

　　不提那实力近乎恐怖的绝无神九人，便是聂人王、杨枫、叶幽冥、千山无道等人，就已经让人感觉无法抗衡了。

　　几乎所有的人心中都很清楚，九宗争锋那最终前十之位的人选，若无意外的话，将从这些人中诞生出来。

　　至于其他的武者，自然就沦为陪跑，衬托鲜花的绿叶。

　　很残酷的结果，但却又不得不让人接受。

　　既然无法冲击那最终的前十之位，那就只有提升自身了。

　　能够和这么多的天才武者交手，又有那争锋院的绝佳修炼资源。这样的一个机会，若是能够好好把握，自身所获得好处，绝对不会比那最终的奖励，来的差。

　　这一点，花轻舞与鹤幽兰深有体会。

　　她们几人的实力，相比于普通的武者，已是极强，可是和那些天才俊杰相比，却就显得普通不少。

　　当日那碧雨楼中，与幽冥宗弟子间的一战，就是最好的例子。

　　而如今，在经历了迷回秘境中的七天，以及悟真楼的十天之后，短短的时间里，几人的实力，飞速提升，相比初来乱风城时，强盛了近倍。

　　以她们如今的实力，若是回到当初的碧雨楼，那结果将又是一番景象。

　　想通了这一点，两人胸中那紧提着的心，终于缓缓放了下去。

　　她们来这九宗争锋，本来就是为了历练，不求其他，只要能够增强自身，就已足够。

　　现在这个目的已经达到了，还奢望什么呢？

　　蓝雨昔三人，如果真像韩辰所说的，最终以惨胜之局收场，虽然无缘于下一轮比赛，但所得到的收获，已是极为受用，无需遗憾了。

　　两人轻轻吐了口气，然后抬头，望向蓝雨昔三人所在的武斗台，凝神观战了起来。

　　对此，韩辰微微一笑，没有说什么，目光在四周扫了一圈，于千山无道、绝无神等人身上微微停留，然后收了回来，闭上双眼，开始回悟之前与方玉青交手的一幕幕。

　　这方玉青的性格虽然高傲，但实力却是不俗，一星剑王中期境界的实力，已经足以让韩辰重视了。

　　与他的一次交手，对于韩辰来说，是一个难得的机会。

　　与当初在赤荒沙漠中，依靠三昧真火，斩杀赫连家族的那名七星剑王不同。

　　这是他首次，与同辈中的剑王境的天才交手，并且将之击败。

　　意义上，完全不同。

　　……

　　时间缓缓流逝，比赛不紧不慢的进行着。

　　武斗台之上，魏青手中的剑，如狂风席卷，漫天都是剑影，对手根本毫无招架之力。

　　如韩辰所预料的那样，三十四招之后，魏青一剑震飞对手手中长剑，然后一剑挥出，将对手劈飞出武斗台，获得了胜利。

　　见到这一幕，花轻舞两人在高兴的同时，对于韩辰的预测，也是完全相信了起来。

　　片刻后，魏青回来，与两人寒暄中，也得知了韩辰的预测，心中震惊的同时，也顾不得恢复体内消耗，与两人一齐转头，望向封鸣所在位置，凝神观战了起来。

　　时间很快，两炷香过去。

　　“给我下去吧！”

　　二十一号武斗台上，面色苍白，浑身染血，显得极为虚弱的封鸣，咬牙一声爆喝，抓住一个破绽，将同样已经陷入虚弱的对手，猛的将之斩飞出去。


第0846章 韩辰隐藏的实力！

　　封鸣三人的战斗，早已引得不少人为之注意，如此快节奏，没有丝毫停歇，且又如此激烈的战斗，想不引人瞩目都难。

　　此时望着脱力，跌坐在武斗台上的封鸣，四周的看台上，响起发出一片惊叹之声。

　　就连绝无神等人，也是将目光投了过来。

　　论实力，半步剑王后期的封鸣，虽然不及她们，论名气，更是相差甚远。

　　但这份惊人的意志，却不是谁人都能够拥有的。

　　见得封鸣结束了战斗，魏青没有丝毫犹豫，纵身跃出，上台将封鸣扶起，退了回来。

　　“恭喜晋级！”

　　“很精彩的战斗！”

　　韩辰和花轻舞两人，微笑道。

　　此时的封鸣连说话的力气都没有，对着三人勉强露出一个笑容，然后便开始闭目，进入修炼，恢复起来。

　　见状，几人也没有多言，心神凝聚，在观看蓝雨昔和萧别离战斗的同时，也注意着四周，给封鸣护法。

　　时间很快，在封鸣结束战斗之后，仅仅半盏茶的时间，十四号武斗台上的萧别离，也在关键时刻，抓住了对手的一个破绽，将之击败，获得了胜利。

　　紧接着，不过十数息的功夫，六号武斗台上的蓝雨昔，也击败了自己的对手。

　　这一幕，自然又引得不少人为之侧目。

　　魏青与鹤幽兰纵身上台，将脱力跌坐在地的萧别离二人扶了下来，与还沉入修炼。尚未醒来的封鸣相邻而坐，闭目开始恢复起来。

　　韩辰几人则在一旁，给三人护法。

　　……

　　时间如手中沙，不知不觉间从指尖滑落而下，悄然逝去。

　　转眼，两个时辰过去。

　　日暮西山，火红的日头缓缓沉入天际，大片火烧云映射而出，绚烂瑰丽。

　　唰！

　　武斗台上，随着一道凌厉的剑光划破虚空。一名宗门弟子。胸襟染血，仰头吐出大口鲜血，被斩飞了出去。

　　胜负已分。

　　至此，两百五十五名武者。除了一名散修武者轮空。直接获得晋级资格之外。其他二百五十四人，皆已全部上台，完成了今天的比赛选拔。

　　“今天的比赛选拔到此结束！”

　　随着云洪的声音响起。所有人都重重的松了口气。

　　相比昨天的初赛选拔，今天的比赛，无论是在气氛上，还是战斗的激烈程度上，都要强上不少。

　　如此高强度的战斗，一天下来，不仅仅参赛的武者，身心疲惫，四周看台上的那些武者，也是深感疲惫。

　　此时见得比赛结束，人们都起身开始立场。

　　那些参赛武者，获胜的想要迅速回到争锋院，恢复自身的伤势，同时也想借着争锋院那对领悟力的增幅，回悟今天的战斗。

　　至于那些落败的武者，目的也是如此。不过因为落败，已是失去了入住争锋院的资格，只能寻找其他的下榻之处。

　　而那些看热闹的武者，现在最想做的，则是回去找上几个好友，大谈特谈今天的比赛，好好炫耀一番。

　　“我们也回去吧！”韩辰起身，伸了个懒腰，对几人笑道。

　　此时，封鸣等人已经醒转了过来，只是脸色依旧很是苍白，显然并没有完全恢复。

　　“师姐！”

　　“韩辰！”

　　……

　　这时，紫云、柳无隐几人穿过人群，走了过来。

　　季玄风、柳无生和冯刀等人，也紧随其后，跟了上来。

　　见得几人，封鸣、花轻舞几人当即施礼。

　　季玄风几人，对于规矩都没那么看重，当即摆了摆手，然后关切的查看起了几人的伤势。

　　韩辰和花轻舞三人，都没有多少消耗，魏青击败对手，只是消耗了些真元而已，也没有什么大碍。

　　只有封鸣、萧别离和蓝雨昔三人，有些麻烦。

　　一下午的时间，三人虽然已经恢复了不少，但这只是表面上而已。今日一战，三人都已经超越了极限，完全透支。

　　“人没事就好，至于明天的比赛，量力而为吧，若不可为，便是弃权也无妨！”柳无生道。

　　季玄风和冯刀等几人，都是赞同的点点头。

　　三人的伤势，也不算太过严重，但想要恢复，短时间内，却是不可能的了，就算有争锋院，也不行。

　　反正明天的比赛，是没有希望了。

　　对此，几人心里也早已清楚，虽然有些遗憾，不过也没有太过在意。

　　正如韩辰所分析的，他们可没指望可以冲击那最终的前十之位。能够走到这一步，三人已经颇为满意了。

　　随后，几人又寒暄了几句，便一齐离开。

　　这个时候天还不算太晚，韩辰几人也没急着回争锋院，而是随着几人，回到下榻的酒楼，小聚了一番，互相交流下心得，直至入夜，四人才出了酒楼，离开。

　　华灯初上，皎洁的明月，高挂于天空之上，点点星辰，满布天穹，微风吹拂，略带一丝凉意，却是让人精神一振。

　　宽大街道上，十几名漫步前行。

　　正是韩辰、柳无隐等人。

　　季玄风几人，自然不可能放任韩辰等人就这么孤身回去。今天几人击败对手，获得晋级，与对方已是结了恩怨。

　　谁敢肯定，对方会不会趁着这个时候，下杀手？

　　虽然说如今乱风城中有云洪等九大宗门的强者坐镇，但这个险，季玄风和冯刀三人，却是不敢冒。

　　所以除了韩辰等人之外，还有三宗的几名长老，也都跟随在左右。

　　几名长老，自然是暗中跟随。倒是不用在意。

　　反倒是韩辰等人，却是让人感到有趣，一行十几人，此时却竟然分成了两拨儿。

　　侧头望了身后，那刻意保持着距离的柳无隐几人一眼，韩辰无奈的摇了摇头，随后目光一滑，眼角余光瞥向身旁这个容颜倾城的女子，嗅着后者身上那散发出来的淡淡幽香，他那平静的心湖。不由荡起了丝丝涟漪。

　　“今天的战斗。你应该没有使出全力吧？”紫云转头望向韩辰，轻声说道。

　　“嗯？”听到紫云的话，韩辰眉头微微一挑，转头望向紫云。“为什么会这么问？”

　　“女人的直觉！”迎着韩辰的目光。紫云毫不退避。盈盈一笑，红唇微动，说道。

　　“女人？”闻言。韩辰笑道，“现在的你，最多只能算女子，距离女人，可还差那么一步啊！”

　　听到韩辰的话，紫云微微一怔，眼中露出一丝茫然，但随即她便反应了过来，双颊绯红，嗔怒的瞪了韩辰一眼。

　　韩辰也知道这个玩笑开的有些过了，摸了摸脖子，微微咳嗽一声，直接转移话题，点头承认：“那方玉青的实力还算不错，不过也只是不错而已！”

　　闻言，紫云轻轻点头，没有丝毫的意外。因为对于此，不仅仅是她，柳无隐、季雪等人也都看出来了。

　　其实也很简单。

　　当初在赤荒秘境的时候，韩辰曾施展过双剑术，更是曾经凭借着一种奇异的火焰，焚杀过一名七星剑王强者。

　　这些，柳无隐四人是亲眼所见，紫云也早于宁轻烟二人口中，得知清楚。

　　而今天，韩辰在和方玉青战斗的时候，虽然看起来异常的激烈，但那双剑术，以及那奇异的火焰，却是并没有出现。

　　很明显，韩辰并没有施展全力。

　　“你的目标，是炼心谷？”紫云眼中浮现出一抹好奇，道。

　　韩辰的实力，究竟达到了什么层次，她不知道，不过从韩辰今天的举动来看，显然后者参加这九宗争锋，并不是没有目标。

　　九宗争锋，取最强十人，可获得奖励。

　　不过第十名到第四名的奖励，只是数量不菲的上品灵核，以及其他的一些奖励而已。

　　紫云并不认为，韩辰会看得上这些。不说当初在赤荒秘境中，韩辰曾斩杀多少武者，收获了多少空戒。

　　单单那一千多枚赤荒果，其价值，就已经极其惊人了。

　　如此一来，韩辰的目标，显然就是那惹得无数人为之疯狂的炼心谷了。

　　“嗯！”对于紫云的猜测，韩辰也没有隐瞒，直接点头承认。

　　虽然心中已有猜测，但此时见得韩辰承认，紫云的秀眉却是微微皱了起来。

　　想要获得进入炼心谷的资格，很简单，只要击败对手，最终位列前三之位，便可。

　　只是，有绝无神等九人，又有千山无道、聂人王等新锐天才，韩辰真的可以冲击那前三之位？

　　“你有几分把握？”紫云问道。

　　“不知道！”韩辰双臂抱于脑后，道：“绝无神和百里千岁几人到现在为止，还没有出过手，这几人实力究竟如何，达到什么境界，也不清楚。”

　　“除此之外，千山无道和那杨枫、墨尘、聂人王，以及幽冥宗的那个叶幽冥，也都隐藏了实力，看不出深浅，不好做估测！”

　　“强人太多，想要冲击前三名，不容易啊！”

　　“那你还将目标定的如此之高！”紫云道。

　　“既然参加比赛了，自然也是要出尽全力，既然如此，倒不如把目标定高一点，反正也没有什么坏处！”韩辰笑着道。

　　闻言，紫云微微怔然，忽然，她想到一个问题，“今天你击败方玉青，隐藏了多少实力？”

　　“四成吧！”韩辰声音随意地说道。


第0847章 魏青的对手！

　　月朗星稀，此时夜已深了。

　　争锋院前，韩辰等人与柳无隐、紫云几人分别，进入了争锋院中。

　　“我们也回去吧！”柳无隐招呼众人道。

　　“明天就是第三轮的比赛了，肯定更加的精彩，真是期待啊！”赵麟满脸期待地说道。

　　“嗯，从当初第一轮考核的九十万人，经过层层筛选，到得现在，依旧稳稳屹立，未被淘汰的人，绝对是年轻一辈中佼佼者，天才之辈。”易琴点点头，赞同道：“他们之间的交手，若是能够参悟一二，对我们来说，绝对大有裨益。”

　　闻言，紫云与宁轻烟几人，也是赞同的点点头。

　　“既然如此，那回去后就好好休息，养足精神，明天去给韩辰和封鸣师兄他们加油吧！”季雪浅笑道。

　　随后，一行人说说笑笑着，顺着来时的路，向着酒楼而去。

　　见状，隐藏在暗处中的那几名长老，也随之默默的跟在了几人的左右，守卫着几人的安全。

　　不过似乎是季玄风多虑了，一路回来，几人没有遭到任何的伏击，安全的回到了酒楼之中。

　　房间中，听着几名长老将这一路上的探查结果，季玄风虽然也有些疑惑，不过什么事情都没有发生，总归是好的，所以也就没有太在意。

　　却说韩辰这边。在进入争锋院后，几人也没有再做耽搁，各自分别回到了房间中。

　　该修炼的修炼。该参悟的参悟，该恢复的恢复，在此便也不做细表。

　　一夜无话。

　　第二天清晨的时候，众人纷纷醒转，出了房间，便一齐出了争锋院，随便吃了些早点之后，就赶向比赛平台。

　　尽管今天韩辰几人来的比昨天还要早，但情况和昨天依旧没有什么改变，平台四周的看台上。人山人海。火爆程度，比之昨天有过之而无不及。

　　经过了两天的比赛，对此，几人也已经习惯了。没有多余的废话。直接返身。顺着昨天的通道，进入了平台之中。

　　坐在位子上，韩辰目光在四周扫了一眼。此时距离比赛开始还有大半个时辰，不过已有不少人都已经赶到。

　　只是经过两天的比赛，参赛的武者一减再减，四周那原本满满当当的位子，此时也空荡下来不少。

　　这些位子只有参赛之人才有资格落座，如果参赛之人，被淘汰的话，那么就只能退出去，位子也就闲置了下来。

　　一百二十八名武者，在接下来的三轮比赛中，将层层筛选、淘汰，角逐出最终的十六强。

　　而那最终前十之位，也将从这十六强中，选拔出来。

　　如此多的天才武者，不知有多少人会被遗憾的淘汰，又会有谁能够笑到最后。

　　摇了摇头，收回目光，韩辰没有再胡思乱想，与封鸣几人闲谈了几句，便颌上双眼，闭目养神了起来。

　　时间缓缓流逝，天边那轮红日缓缓升高，阳光洒落下来，照在身上，带来丝丝的温度。

　　一个个武者，不时的从通道口走出来，抬眼在四周扫了扫，然后不发一言，走向自己的位子，然后闭目等待。

　　没过多久，千山无道、杨枫、墨尘、荆无风……皆纷纷出现。

　　嗖嗖嗖……

　　劲风呼啸，九道惊虹划破天际，劲射而来，然后方向一转，骤然俯冲而下，化作九道青年男女，稳稳的落在位子上。

　　正是绝无神、百里千岁等九人。

　　对此，人们并没有太过意外，因为九人达到剑王境的消息，早在第一天初赛选拔的时候，就早已经传开了。

　　只是在望向这九人的眼中，众人的眼中，还是露出了该有的敬畏。

　　这是对天才的敬畏，同时也是对强者的敬畏。

　　在这几人出现的时候，韩辰及千山无道等人，都齐齐睁开了双眼，望向这九人。

　　倒不是和其他武者一样，是因为敬畏，而是一种气机的牵动，令的众人不得不睁开双眼。

　　在韩辰几人望向对方的时候，绝无神等九人，目光同样向着众人这边扫了过来。

　　与众人的凝重不同，九人的目光显得很平静，只是在众人身上微微一扫，便收了回去，闭上了双目。

　　哼！

　　见状，性格狂傲的聂人王冷哼一声，同样也收回了目光，继续闭目养神。

　　其他几人对此倒是不甚在意，目光在九人身上微微停留，便也收了回来，没有再理会他人。

　　时间流逝，半个时辰后，云洪等人从虚空中缓缓走出，出现在平台之上。

　　霎那间，韩辰等人纷纷睁开双眼，望向平台。看台上那些正在激烈谈论的武者，也迅速安静了下来。

　　“抽签开始！”

　　经过两天的比赛，规矩人们都早已了解清楚，所以这陨星阁的长老，也没有多说废话，一声轻喝，然后便将那高大的签筒取了出来。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，签筒稳稳的落在平台上，激起一片细密的尘埃。

　　紧接着，那陨星阁长老，屈指一弹，从空戒中将那卷轴名册取了出来。

　　这卷轴名册可不是第一天初赛时的那卷，而是根据每天结束后，晋级人员的变动，重新书写的第三卷。

　　随着陨星阁长老声音不急不缓的响起，一个个武者，相继上台，开始进行抽签。

　　一百二十八名武者人数不算多，一番抽签下来，倒也没有耗费太多的时间，不过一炷香的功夫而已。

　　“一百二十八号！”

　　望着自己手中的签牌数字，韩辰摇了摇头，虽然是最后一个上台，不过却也没有太在意，翻手将签牌收入了怀中。

　　片刻后，随着最后一人从平台上退下来，抽签也到此结束。

　　“废话也不多说，今天的选拔比赛，正式开始！”陨星阁长老今天的速度倒是快了许多，抬手将签筒和卷轴名册直接收起，然后高声喝道。

　　话音落下，便与其他几名长老，返身退下了平台。

　　嗖嗖嗖……

　　随后破空声响起，一道道身影如闪电破空般，纷纷向着各自所在的武斗台上，劲冲而去。

　　魏青也在此时起身，跃上了武斗台。

　　在魏青刚刚踏上武斗台的瞬间，另一道身影，也同时落了上来。

　　目光落在这道身影上，韩辰几人的瞳孔紧紧一缩。

　　一袭黑衫，却恍若星辰！


第0848章 快剑VS快剑！

　　“不会吧？运气竟然这么差！”封鸣眼睛瞪大，满脸不敢相信地说道。

　　闻言，一旁的花轻舞等人，也不禁摇头叹息。

　　此时，韩辰也不知道该说什么好了。

　　其实平心而论，对于魏青，韩辰还是很看好的。

　　论修为境界，魏青本就已经达到半步剑王中期，而今参加九宗争锋到现在，再进一步，达到了半步剑王后期，并不比其他武者逊色多少。

　　而他所修炼的剑法，与那南宫星辰一样，同样也是侧重于的速度方面的快剑。

　　但论实力，在五百名参赛的武者中，应当可以排入百名之列。

　　只要不是遇到千山无道、绝无神等人这样的存在，今天的比赛，想要晋级并不是太过困难的事情。

　　只是世事就是这么让人捉摸不定，谁也没有想到，魏青不但遇到了，而且还是同样以快剑著称的他。

　　七星王，南宫星辰！

　　尽管韩辰很看好魏青，也认为他要晋级今天的比赛，并不算太过困难的事情，但这所有的一切，都是基于没有遭遇千山无道、绝无神等人的情况下。

　　此时见得魏青的对手竟然是南宫星辰，韩辰也只能无奈摇头叹息。

　　“真是个可怜的家伙啊！”

　　“昨天我看了这家伙的比赛，貌似这家伙修的也是快剑啊！”

　　“剑再快又有什么用？难道还能比南宫星辰的剑快吗？”

　　“唉……修为比不过，快剑在南宫星辰面前。更是一个笑话，这根本不用打了！”

　　此时，四周看台上不少人也注意到了魏青这边的情况，纷纷摇头叹息道。

　　从比赛开始到现在，绝无神等人的比赛，要么一招败敌，要么对手直接认输，根本没有丝毫的悬念。

　　在人们的心中，这九人已经被冠上了不败的光环，无论什么人与之对上。只有败之一途。

　　那最终的前十之位。也将由这九人包揽前九名，只有那最后的第十之位，才是其他武者争夺的目标。

　　至于那最终的前三之位、第一之位，自然也将由这九人角逐。

　　这是绝大部分武者。所共同认可的一个想法。

　　没有办法。这九人实在是太强了。无论是名气，身份背景，亦或是实力。都强的让人为之窒息。

　　根本无法抗衡，只有仰望。

　　“哼，一个废物而已，能走到这一步，不过是运气而已，现在也该时候滚下去了！”聂无锋面色冰寒，冷哼道。

　　相比聂无锋，一旁的叶幽冥却显得很是平静，确切的说，从比赛开始到现在，他一直都表现的很平静。

　　没有与韩辰针锋相对，甚至连看都不曾看过一眼，平时都是处于闭目养神之中，只有在上台比赛之时，才会绽放出独属于他的强势。

　　强横的实力，让人惊艳。

　　也正因为此，他的声望达到了聂人王、千山无道等人齐名的程度。

　　转头望着双眼微颌，面色平静的叶幽冥，聂无锋并没有因为后者的漠视，而感到丝毫的不满，反而眼中充满了期待之色，似乎此时的叶幽冥，正在进行着什么。

　　……

　　剑光闪烁，纵横睥睨。

　　其他武斗台上的武者，此时都已经冲向了对方，开始交手。

　　唯独魏青这边的武斗台上，却是一派平静。

　　魏青面色凝重，双眼紧紧的盯着南宫星辰，此时他的掌心上，后背上，已是一片潮湿。

　　此时的他，终于亲身体会到，那些与南宫星辰交手的武者心中的感受了。

　　高山仰止！

　　南宫星辰根本不用做什么，就这么随意的站在那里，就自有一股磅礴的大势，从后者的身上散发出来，恍若海啸冲天，又好似山崩倾塌，给人以极大的压力。

　　“不用那么紧张，我没那么可怕！”望着魏青，南宫星辰淡淡一笑道。

　　听到南宫星辰的话，魏青微微惊讶，显然，他没有想到，对方会这么温和，甚至还开口与他说话。

　　之前几场比赛里，可不曾见南宫星辰对谁这样过。

　　虽然心中惊讶，不过魏青心中的紧张，确实的减轻了许多，的紧绷的神经，也微微松弛了些。

　　呛！

　　五指微微扣紧，一声轻吟，抬手拔剑出鞘，手臂轻震，剑身颤动，发出清越的剑吟之声。

　　“请指教！”长剑竖起于胸前，魏青对着南宫星辰行了一个剑礼，然后手臂一甩，长剑指地，沉声道。

　　“当心了！”南宫星辰微微一笑。

　　呛！

　　剑声轻吟，长剑出鞘的瞬间，南宫星辰的身影已是消失不见。

　　魏青的瞳孔骤然紧缩，南宫星辰的速度实在太快了，快到他的目力仅仅只能捕捉到一道残影而已。

　　不过以他的实力，有这道残影就足够了。

　　脚步向右一踏，身形微微移动的同时，他的右臂一挥，手中长剑斜撩而起。

　　寒星乍现，剑光闪烁。

　　两柄长剑的速度都快的惊人，人们刚刚看到一抹淡淡剑影，随后便听‘铛’的一声，空气中火花四溅。

　　然后就见魏青突然向后爆退，瞬间退出三步，一声轻喝，手中长剑，骤然向前刺出。

　　这一剑，速度快到了极致，剑身在人们眼中，变得虚幻，几若消失。

　　铛！

　　精铁交击之声响起，耀眼的火花再次闪烁开来。

　　“这一剑不错，再来！”南宫星辰的笑声，从武斗台上传荡而起。

　　“接我这一剑！”闻言，魏青的脸上也露出了振奋之色。

　　脚掌在地面一点。爆退的身形瞬间停下，手臂一震，一剑挥出。

　　这一剑所散发出来的气息，并没有多强，但速度却是惊人，剑身不再是虚幻，而是消失，完完全全的消失。

　　尽管魏青这一剑的速度快的惊人，但还是被南宫星辰给接了下来。

　　‘铛’的一声，火花四溅。

　　“好。这一剑叫什么名字！”南宫星辰大笑一声。

　　“此剑式名为分水！”两人的修为倒是还是相差太多。一剑碰撞，魏青毫无意外的被震退，不过他反应却是及时，脚掌在地面狠狠一踏。瞬间稳住身形。随后没有丝毫迟疑。挺剑再次向着南宫星辰迎了上来。

　　“再接我一剑，破浪！”

　　一声爆喝，魏青浑身气息。瞬间凝炼无比，惊人锋芒气息，如火山般，从他的身上爆发而出，汇聚于头顶上方。

　　无尽的锋芒气息恍若天剑高悬，随着他一剑斩出，也随之斩出。

　　这一剑，不但速度较之刚刚要更快，在气势上，也更加的凌厉。

　　沿途所过之处，空气中出现一道细细的真空带，两边的空气，没有丝毫的异动。

　　快，这是剑速达到一定层次时，所能达到的境界。

　　剑出留痕！

　　而在此境界上，若能再做突破，便能够晋入更高层次的境界。

　　剑出无痕！

　　若能达到这等境界，快剑才算是真正的达到大成之境。

　　不过达到这层境界的，基本都是那些实力精深，臻至剑皇乃至剑宗境的强者，年轻一辈中，能够达到这一步的，无不是天才中的天才。

　　“哈哈哈，好一招斩浪，来的好！”见得魏青一剑斩来，南宫星辰长笑一声，随后身影一闪，竟是没有丝毫退避，迎着魏青冲击而去。

　　双方迅速靠近，就在两人即将碰撞在一起时，南宫星辰闪电般的一剑斩出。

　　嗤！

　　快，这一剑比魏青刚刚那一剑还要快！

　　人们只觉得剑光一闪，两人已是错身分开，手持长剑，相隔三丈而立。

　　望着这两人，四周看台上的人们，吞了口口水，眼中透出深深的震撼之色。

　　之前在两人尚未交手之时，对于魏青，没有一个人看好，所有人都认为面对南宫星辰，魏青根本连一剑都接不下，不可能有丝毫的还手之力。

　　可是结果却是，两人交手数招，魏青不但没有落败，反而还爆发出了如此威势惊人的一剑。

　　实在是出乎了所有人的意料之外。

　　咔嚓……

　　破碎之声响起，人们循声望去，只见魏青手中那柄五品顶级灵器的剑器，竟是断成了两截，半截剑身，掉落在地上。

　　见得这一幕，不少人都轻轻松了口气。

　　终于分出胜负了。

　　魏青能够与南宫星辰交手数招，已经出乎所有人的意料之外了，要是刚刚如此威势的一剑交手，他还能不败的话，对于众人来说，未免有些太过打击了些。

　　“七星王果然名不虚传，多谢指教！”魏青转过身来，手持断剑，对着南宫星辰，恭敬的行了一个剑礼。

　　“承认了，希望这一战能够让你有所领悟！”南宫星辰微微一笑道。

　　魏青郑重的点了点头，然后弯身将地上的半截剑身拾起，与手中断剑一起归入剑鞘之中，返身跃下了武斗台，回到了自己的位子上。

　　南宫星辰淡笑一声，也随之返身，回到了自己的位子上。

　　望着这一幕，四周看台上的人们，要是还不知道是怎么回事，那就真的是笨蛋了。

　　“妈的，搞了半天，原来是在指点！”

　　“草，这种好事，怎么轮不到我身上来，南宫星辰啊，要是能被他指点一二，绝对受用无穷了！”

　　一道道哀叹之声，响彻而起。

　　“我先回去了！”魏青回来之后，便向韩辰几人告辞离开。

　　“这一战过后，魏师弟的实力，怕是要超越我了！”望着魏青的身影缓缓消失在通道口，封鸣说道。

　　魏青如此急着离开，很显然，后者在刚刚的一战中，受南宫星辰指点，必定有所感悟。

　　韩辰没有说话，他转头望向一个方向。

　　那里，一道充满战意的目光，此时也正向着自己投来！


第0849章 一百二十八进六十四！

　　罗如烈！

　　韩辰眉头微微皱了皱，目光却是毫不避让的与之对视。

　　两道目光在空中交汇，似有火花闪烁，空气微微荡开一道淡淡的涟漪。

　　好强！

　　两人的心神微微一震，深深的望了对方一眼，然后各自收回了目光。

　　一眼，虽然只是一眼，一个目光的碰撞，但两人却都清楚的感觉到，对方体内那浑厚如山般的强横实力。

　　“这罗如烈的实力，起码达到了一星剑王巅峰，甚至是二星境界！”韩辰心中暗自说道。

　　这个发现，让他的心不由微微沉重了起来。

　　这九人拥有剑王境的实力，并不是什么秘密，早在第一天初赛选拔的时候，九人以御剑飞行的姿态将领，就已经向所有人展现出来。

　　韩辰与所有人的想法一样，也以为这九人应该只是初晋成为一星剑王罢了，毕竟这九人的年龄也不大，多为二十六七岁左右。以如此年纪，成就剑王之境，本就已经是极其少见的了，根本不会想到其他。

　　但现在看来，事实与自己料想的显然完全不同。

　　绝无神九人中，罗如烈的实力排名，并不靠前，只能算中等，可是他的修为却已经逼近二星，甚至可能已经晋入二星的层次了。

　　单单一个罗如烈就已经如此强横，那其他人呢？

　　月绝、百里千岁，甚至那稳稳占据九人第一的绝无神。实力又会达到何种境界？

　　想到此，韩辰不由深深吸了一口气。

　　俗话说的话，山外有山，人外有人。在紫云域中，韩辰的实力，已经当属年轻一辈中的第一。

　　可是这仅仅限于紫云域之中而已。如果不走出紫云域，没有来到这乱风域，没有参加这一次的九宗争锋，他又怎会知道，年轻一辈中。除了他之外。竟然还有这么多的天才俊杰，更有绝无神等这几个，修为境界达到如此恐怖层次的天才人物。

　　“这韩辰果然不一般，如果我没有看错的话。昨日他与方玉青的一战。根本没有施展亲全力。不，甚至连一半的实力都没有施展出来！”罗如烈道。

　　尽管已经收回了目光，但他的眼神依旧灼灼如火。浓浓的战意，在胸中不断激荡，让他整个人都有些颤抖起来，这是因为太过兴奋的原因，如果这里不是比赛场地的话，他绝对会立刻冲上去，和韩辰大战几百回合。

　　“隐藏了一半的实力……”雪无痕的瞳孔微微一缩。

　　“那方玉青怎么说也有一星剑王中期的修为，击败他，而且还隐藏了一半实力，这不太可能吧！”南宫星辰有些迟疑地说道。

　　“没有什么不可能的，这韩辰能以如此年纪就拥有如此实力，在没有见到他之前，你们有谁会相信？”罗如烈深深吸了口气，将胸中激荡的战意强压下去，开口说道。

　　闻言，两人张了张嘴，想要说些什么，但最终还是沉默。

　　没错，在没有见到韩辰之前，他们一直认为，自己等九人，在年轻一辈中，虽然算不上那最顶尖的层次，但绝对也算得上是上上层的了。

　　可是韩辰的出现，却是打破了他们的认知，谁也没有想到，这个年轻过分的小子，竟然也是以为剑王。

　　与他们相比，韩辰达到剑王境界的时间，足足提前近十年，这是一个骇人的数字。

　　现在罗如烈竟然说，这韩辰不但达到了剑王境，而且还进出了五成实力，就击败了一名一星中期境界剑王。

　　如此说来，如果这韩辰施展全力，岂不是足以和他们比肩？

　　从内心上来说，他们不愿意相信这个事情，但正如罗如烈所说的，没有什么是不可能的。

　　谁又敢肯定，韩辰真的没有隐藏实力？

　　“我现在越来越期待和他的交手了！”罗如烈舔了舔嘴唇，双眼望向闭目养神的韩辰，目光中战意盎然。

　　……

　　一百二十八名武者，二十五个武斗台同时进行选拔，五十名武者同时交手激战，那磅礴的气势，炫目的场面，看的四周那些看热闹的武者，个个是热血沸腾，激动不已。

　　在魏青之后，封鸣、萧别离及花轻舞等人也相继上台。

　　不过他们的运气，就没魏青那么好了。

　　封鸣、萧别离和蓝雨昔三人的对手为宗门弟子，且都是半步剑王圆满境界，实力都不弱。

　　封鸣三人的实力本就不及对方，再加上昨天战斗体内损耗，也都没有恢复，所以在交手不过百招的时候，就相继落败下来。

　　好在对方也没有心狠手辣之辈，只是将三人震飞出了武斗台，倒是没有下狠手，三人也免于了再度受伤的命运。

　　至于花轻舞和鹤幽兰两人，就是两个极端了。

　　首先是花轻舞，他的对手是一个散修武者，半步剑王后期境界的修为。

　　这份实力已经不算弱了，但对于走到现在的众参赛武者来说，却只能算是中下层次的了。

　　花轻舞并没有耗费多少功夫，两百多招时，一剑将之击败，获得晋级。

　　而鹤幽兰就显得极为不走运了，与魏青一样，她的对手竟然拿也是九大宗门中的弟子，唯一的一个女子。

　　月中仙，月绝！

　　论美貌，鹤幽兰并不输于月绝，论气质，也是各擅胜场。

　　如此两个绝色美女的比赛，自然是引得无数人的注意。

　　其中甚至有人开始臆测，这鹤幽兰会不会也如魏青一样，受到对方的指点呢？

　　毕竟两者间可都是有共同点的。

　　南宫星辰修炼的是快剑，见得同样是修炼快剑的魏青，于是惺惺相惜，就起了指点之意。

　　而此时，这月绝是美女，鹤幽兰也是美女，说不定看在同为美女的份儿上，也起了指点之意呢？

　　可是结果却是告诉人们，他们错的有多厉害。

　　一剑，月绝只出了一剑，人们甚至连她拔剑动作都没有看见，就见鹤幽兰那横挡在身前的长剑上，火花四溅，手掌一松，长剑脱手飞了出去，同时，鹤幽兰也吐血倒飞了出去，跌出了武斗台，落败。

　　如此结果，让人大跌眼镜的同时，也不由的感到背后冒出一股子寒意。

　　这是月绝比赛至今，第一次出手，但实力，却强横的让人心颤！

　　而随着鹤幽兰比赛的结束，今天的比赛选拔，也临近尾声。

　　一炷香后，最后一组武者分出了胜负。

　　至此，一百二十八名武者，再度锐减一半，只剩下六十四人！


第0850章 名酒第五：九重碧水寒！

　　因为人数的减少，再加上到了此时，武者间的实力上强弱的差异，也渐渐显露出来。

　　所以到得此时，也才不过刚过晌午而已。

　　尽管还有半天的时间，但今天的比赛，依旧到此结束了，接下来的六十四进三十二的比赛，仍旧会于明天进行。

　　毕竟一场比赛下来，大家或多或少，都会有所损耗，状态也跌落下来，如此一来，继续开始下一场比赛，难免有失偏颇。

　　一天一轮比赛，既可以让武者以全盛之态迎战，同时也有时间恢复伤势，以及感悟自身。

　　无论是对大赛还是对武者本身，都是有好处。

　　比赛结束之后，时候还早，韩辰与花轻舞也没有急着回争锋院，先是与紫云、柳无隐等人汇合，向着下榻的酒楼而去。

　　“魏青师兄还在闭关，并未出来！”一名隐血宗弟子道。

　　闻言，众人也不意外。南宫星辰无论在修为上，还是在快剑的造诣境界上，都远胜于魏青，他的一番指点，对于魏青来说，若是能够领悟，收获绝对不小。

　　当然，这个领悟所需要的时间，自然也不会少。

　　好在魏青今天败于南宫星辰手中，已经被淘汰下来，倒是不必考虑比赛的事情，否则的话，还真担心会赶不上明天的比赛。

　　得知魏青闭关还未结束，众人也没有强求，这时，赵麟提议去碧雨楼庆祝一番。美其名曰，是为了庆贺韩辰和花轻舞今天比赛的晋级。

　　这一提议，自然是得到了所有人的赞同，随后，一行人杀向碧雨楼，直上五楼，美酒佳肴，好好大吃了一顿。

　　其中那碧水寒山，确是让韩辰大大惊艳了一把。

　　对于美酒，韩辰喝过的也不算少了。其中光是那酒皇宗中名酒榜上是名酒。他也喝过几种，怎么也当得上酒中老手，一般的酒想要让他产生惊艳的感觉，可没那么容易。

　　然而。这碧水寒山。却做到了。

　　“酒分三品。下品醉身，中品醉心，上品醉神。这碧水寒山虽还无法达到醉神的地步。却也入得中品，一杯入口，当真是令人身心皆醉，不由沉醉其中！”抬手端起酒杯，先浅饮一口，然后再饮半杯，最后一饮而尽，韩辰微眯着双眼，缓缓说道。

　　听到韩辰的话，一旁的花轻舞几人，大为赞同的点点头。

　　当日，她们之所以来这碧雨楼，也是因这碧水寒山闻名而来，只是可惜，却因为幽冥宗的寻衅，而失了兴致，与知错过。

　　今天再次来到这碧雨楼，这碧水寒山，的确没有叫人失望。

　　“嘿嘿，韩辰，有一点你可能还不知道，这碧水寒山可是出自于酒皇宗中的名酒榜上的名酒！”赵麟嘿嘿一笑道。

　　“这碧水寒山也是名酒榜上是名酒？”听到赵麟的话，韩辰顿时惊讶道。

　　倒不是他不相信，事实上，如果论滋味的话，这碧水寒山并不逊色于那醉心酿、烈阳焚心酿等美酒，完全可以名列名酒榜之上。

　　只是这名酒榜却不是光靠滋味上乘，就可以名列其上的。

　　滋味上乘只是名列名酒榜上的其中一项标准而已，除此之外，还需有其他的功效。

　　如那醉心酿、烈阳焚心酿，都是如此，除了是滋味绝佳的美酒，更是不可多得修炼佳品。

　　只有如此，才有资格名列名酒榜之上。

　　而这碧水寒山，除了滋味上乘，不逊色与名酒榜上的那些名酒之外，似乎并没有其他的特殊功效。

　　花轻舞几人也好奇的望了过来，对于酒皇宗，名酒榜，她们也曾有所耳闻。

　　传闻那名酒榜上的名酒，不但滋味上乘，其功效，更是堪比高品阶的丹药，珍贵无比。

　　只是正因为珍贵无比，所以至今，也无缘得见。

　　“嘿嘿，说这碧水寒山是名酒榜上的名酒，也对，不过也不对！”赵麟嘿嘿一笑道。

　　闻言，一旁的柳无隐摇了摇头，直接给众人解释道：“这碧水寒山是脱胎于名酒榜上的一种名酒。只具其味，不具其效。也因为此，所以也有人将之戏称为‘半坛名酒’”

　　听到柳无隐的解释，几人才恍然过来，随后傅红绫几人狠狠瞪了赵麟一眼，这家伙还真是会卖关子，明明很简单的事情，却搞的这么神秘。

　　赵麟干笑几声，也没敢说话。

　　见得赵麟这幅模样，封鸣、萧别离几人顿时大笑了起来。

　　“半坛名酒，这名字倒是寓意十足！”韩辰笑着道。

　　半坛名酒，只取其中滋味，虽不具其效，却也占得一半滋味，故为半坛之意。

　　“对了，那名酒的名字叫什么？”鹤幽兰问道。

　　她的意思，指的自然是脱胎出碧水寒山的那名酒。

　　“呵呵，那名酒的名字倒是和这碧水寒山差不多，名为九重碧水寒，名列名酒榜第五！”萧别离笑了笑道。

　　“九重碧水寒，的确差不多！”韩辰点点头，道。

　　同时，心中也将这个名酒记下。

　　名酒榜上的名酒，迄今为止，他所品尝到的已经有两种，分别为，排名第三的醉心酿，排名第七的烈阳焚心酿。

　　两种名酒，滋味各不相同，功效也不相同，但却都给了韩辰不小的帮助。

　　不知道这排名第五的九重碧水寒，功效又是如何，以后若是有机会的话，却是要好好感受一下。

　　边吃边聊，气氛显得很是热闹的，丝毫不显沉闷。

　　韩辰这边，有花轻舞、鹤幽兰等女子的存在，倒是吸引了四周不少人的火热目光，似如此的美女，可是基本看不到的，何况此时，一下子出现了五六个。

　　只是人们也只是看看，饱饱眼福，谁也不敢动手。

　　废话，对这几人动手，找死呢吧！

　　韩辰，如今风头正劲，直追绝无神等九人的少年天才，现在整个乱风城中，哪个不知道，连他的画像，都已经有不少人看过了，怕的就是哪天自己运气背，踢到了铁板了。

　　至于那几个绝色美女，那也不是什么普通角色，人家可也是冲到第三轮考核大赛，而且还杀进了前一百二十八强的高手。

　　自己这些人，可不是什么天才，连第一轮考核都没通过，找这些人麻烦，可不就是找死吗？

　　对于四周那不时投过来的目光，韩辰等人自然是察觉到了，不过却根本不在意。

　　半个多时辰后，几人离开了碧雨楼，随后一行人又随处游玩了一番，直至傍晚时分，才各自分别。

　　韩辰与花轻舞两人回了争锋院，柳无隐等人自然是回了酒楼。

　　三宗的长老们，自然是暗中跟随在左右，直至确认几人安全之后，才撤了开来。

　　回到争锋院后，韩辰与花轻舞也没有多做耽搁，微微寒暄了两句，就各自回了房间。

　　修炼、恢复自身损耗，回悟白天的战斗，直至天明。

　　第二天，比赛如常进行。

　　今天的比赛，依然是由这六十四名武者，一对一对决，胜者晋级，败者淘汰，三十二场比赛，角逐出三十二强。

　　相比昨天，今天的比赛平台上有一点不同。

　　平台之上，那二十五个武斗台，锐减了大半，只剩下四个武斗台，分布于平台的四方区域。

　　四个武斗台，相比于之前的武斗台，面积增大了不少，足足达到了纵横五百米大小，面积广阔，任由施为。

　　当然，最重要的是，四个武斗台，可以让人们可以更清楚的看清楚众人之间的比赛，不用如之前那样，五十人同时交手，让人眼花缭乱，看不过来。

　　很快，云洪等人出现。

　　一番抽签之后，比赛也正式开始。

　　六十四名武者，双双对决，共有三十二场比赛，而分布在四个武斗台上，就显得要快上许多。

　　一个个武者，根据自己所抽到的签牌数字，跃上各自所属的武斗台，各自交手。

　　比赛到了这一轮，除了需要绝对的实力之外，同样也需要一定的运气了。

　　六十四人，其中有九人是绝无神、百里千岁等人，还有十几人，是韩辰、千山无道、聂人王等人。

　　粗略一算，直接占据了总人数的三分之一，如果运气不好，对上了这些人的话，那除非你的实力比他们强，否则的话，就算你有晋级三十二强的实力，也没用。

　　比赛如火如荼的进行，有人胜，有人败，也有人很倒霉的遭遇上最不愿意对上的绝无神，被一招击败。

　　也有遇上了聂人王，被后者以狂傲的姿态，数招劈飞出去。

　　当然，也有人很幸运的躲过了这几人，与其他武者对上，取得胜利。

　　或许是好运气在昨天都用完了，今天花轻舞的运气不太好，她对上了雪无痕。

　　这结果，自然是没有丝毫的意外。

　　一剑。

　　雪无痕并没有因为花轻舞是美女，而有所留情，与前面几轮比赛的出手一样，仍旧是一剑飘雪。

　　同样的招式，虽然已经施展过数次，但仍旧无法挡住。

　　花轻舞直接落败。

　　比赛火热进行，每一场比赛，都看的四周人们激动不已。

　　惊艳的招式，强横的实力，热血的碰撞，狂野的对轰……

　　使得场中气氛，高潮迭起，嘈杂的喧闹之声，响彻整个东城区。


第0851章 三十二进十六！

　　比赛在火爆的气氛中，不紧不慢的进行着。

　　相比昨天，今天的比赛进行的更快，仅仅两个多时辰，刚刚临近晌午时分，便已经结束。

　　六十四名武者，经过激烈的交手，半数落败被淘汰，剩下的三十二名获胜者，便晋级成为最终的三十二强。

　　这三十二人中，绝无神、百里千岁、韩辰、千山无道等人，赫然尽数在列，并无一人被淘汰，纷纷击败对手，获得晋级。

　　到了此时，不少人也已经看出了端倪，那比赛之前的抽签，虽然看似是充满了随机性，但其实还是在九大宗门的掌控之中。

　　对此，尽管也有人表示不满，不过大多数人却并没有太过在意。

　　因为就算九大宗门没有这么做，他们也没有什么机会。

　　毕竟在角逐出那最终十强的时候，可是有三天的挑战机会，即便自己能够侥幸，获得晋级，冲进十强之列，到了那时，人家出手挑战，自己还不是一样会被淘汰下来。

　　反正也没有机会，所以也就无所谓了。况且现在这样直接被淘汰，可比那时在大庭广众之下，被人一招踢下来，有面子的多。

　　比赛结束，韩辰在人们敬畏的目光中，与紫云、柳无隐等人汇合，然后离开。

　　一行人回到酒楼中，季玄风与柳无生立即命人去碧雨楼摆下酒宴，要给韩辰庆贺。

　　韩辰前来参加这九宗争锋，虽然目的只是为了获得进入那炼心谷的资格。提升自身实力，可同时，他代表的也是隐血宗。

　　如今他进入三十二强，对于隐血宗来说，自然也是好处多多。

　　再者，以韩辰如今所展现出来的实力，冲进那最终前十之位，希望还是很大的。

　　一旦韩辰冲进前十之位，无论能否获得前三之位，对于隐血宗来说。也已是功德圆满了。

　　获得前十之位。便可以无条件的获得九大宗门的庇护，届时，幽冥宗的威胁，自然也不复存在。

　　如此之下。两人于情于理。也该摆下酒宴。感谢韩辰一番。

　　对此，韩辰笑了笑，也不拒绝。欣然接受。

　　一个时辰后，众人从碧雨楼回来，没过多久，魏青也从楼上走了下来。

　　从昨天与南宫星辰交手之后，后者便进入了闭关之中，到得此时，已是一天一夜。

　　此番出关，众人顿时感受到他身上的变化。

　　气息浑厚而凌厉，较之闭关之前，更盛数成，竟是突破了后期境界，达到了半步剑王圆满之境。

　　这一发现，自然也令的众人一阵惊喜。

　　达到了圆满境界，以魏青的天赋资质，至多再有三五年的功夫，便可以凝聚剑胆，成就剑王之境。

　　此时魏青不过二十六岁而已，三五年之后，最多也不过三十岁上下。如此年纪，成就剑王，如此天资，虽然还无法与绝无神等人相比，但也极为惊人的了。

　　除此之外，韩辰敏锐的发现，魏青体内的锋芒之意，变得更加纯粹了，这表明，后者对于剑道的领悟，又精进了几分。

　　魏青修炼的乃是快剑，如今剑道感悟精深，显然，经过昨日南宫星辰的指点，又经过这一次的闭关，他的剑，变得更快更凌厉了。

　　……

　　天色渐黑，夜色降临。

　　韩辰与众人分别，离开了酒楼，回到了争锋院。

　　安静的小屋中，韩辰盘坐在床榻上，先是将今天的比赛一一回悟了一遍，然后取出两枚上品灵核，又将天尊界玉和铁黎送赠的心得玉简取了出来。

　　双眼微颌，沉入修炼之中。

　　第二天清晨，温暖的阳光透过云层，洒落下来，屋中的韩辰，也于此时，醒了过来。

　　起身略作洗漱之后，便打开房门走了出去，离开了争锋院。

　　今天的比赛是三十二进十六，相比于之前的几场比赛，直到今天，这九宗争锋大赛的精彩，才算是真正开始。

　　因为到了这时，人数的锐减，让得如绝无神等人的天才，已经到了避无可避的程度，终于要开始产生碰撞。

　　对于今天的比赛，显然不少武者都已经期待依旧，韩辰赶到之时，四周的看台上，早已人满为患，达到了这几天来，最火爆的程度。

　　一眼望去，人潮涌动，如山四海，惊人的场面，一些心理素质不够的人，恐怕当场就会被震的脸色发白。

　　韩辰穿过通道，进入了场中，在自己的位子上坐下，闭目静静等待起来。

　　时间缓缓流逝，随着绝无神、千山无道等人一个个的出现，四周看台上，爆发出一阵阵如潮般的惊叹之声，火爆的场面，让置身其中的人，只感觉浑身的血液都沸腾了起来。

　　韩辰等人无奈，只能以真元聚于双耳，将四周如潮的声浪，遮挡下来。

　　时间很快，一个时辰过去。

　　元洪等人从虚空中缓缓走出来，与之前几天一样，首先开始抽签。

　　‘嘭’的一声，高大的签筒出现，随着陨星阁长老的点名，三十二人一一上台抽签。

　　“三十二！”

　　望着手中的签牌数字，韩辰不由无奈的摇了摇头，与昨天一样，竟然又是最后一个上台。

　　抽签完毕，众位长老退下，众武者纷纷跃上武斗台，开始进行比赛。

　　值得一提的是，相比昨天，今天的武斗台，又再次减少，由四个缩减成了两个。

　　一左一右，相隔两百米间隔开来。

　　这样的改变，对于参赛之人来说，也算是有些好处，可以专心比赛，不必因为其他武者的激烈交手，而受到影响。

　　而对于看台上的武者们来说，好处也不小，两个武斗台，四名武者同时进行交手，可以让人更加聚集心神，进行观战。

　　嗖嗖……

　　破空声响起，四道人影出现在两个武斗台上。

　　哗！

　　望着这四道身影，看台上顿时响起一片哗然之声，韩辰的眼睛也是微微虚眯了起来。

　　这比赛才刚开始而已，却是没有想到，竟然直接就掀起了一片高潮。

　　这四人分别是墨尘对皇甫震天。

　　叶幽冥对步风烟。


第0852章 角逐十六强，对战聂无锋！

　　与绝无神等九人不同，墨尘和千山无道，是两匹黑马，从比赛开始，就展现出惊人的实力，一路高歌猛进，以极强的姿态，击败了所有对手，走到现在。

　　呼声之高，名气之盛，直追韩辰，已然达到了与绝无神等人比肩的程度。

　　相比之下，皇甫震天和步风烟，实力也是不错，虽然也算是黑马，但与这两人相比，却是要差了许多。

　　唰唰唰……

　　两个武斗台上，人影翻飞，刀光剑影，纵横睥睨，轰击在周围的禁制上，荡起连绵的涟漪。

　　“墨点江山！”

　　“霸刀一式！”

　　交手数招后，墨尘与千山无道发出一声轻喝，手中的刀剑，散发出无尽锋芒，轰然斩出。

　　皇甫震天与步风烟根本无法抵挡，‘锵锵’两声，手中的兵器被震飞出去，两人脸色瞬间惨白，张嘴喷出一口鲜血，被震飞出去，掉落武斗台，落败。

　　对于这一结果，虽然人们心中早已有所预料，到此时真正见到这一幕，却还是忍不住双眼瞪大，嘴巴张开，倒吸一口凉气。

　　墨尘与千山无道两人所展现出来的实力，实在是太过强横，超出了人们的想象。

　　望着收起兵器，面色平静，返身退下武斗台的两人，韩辰的眼神也微微变得凝重起来。

　　“到得此时，这两人竟然还能够隐藏实力，看来。这两人的真正实力，应该也早已达到了剑王境，而且相比那方玉青，只强不弱！”韩辰心中暗自说道。

　　皇甫震天与步风烟的实力，通过这两天的比赛，韩辰早已看的透彻。

　　两人虽为散修，但凭借着一身臻至半步剑王圆满境界的修为，再加上高品阶的武学功法，两人的实力已超越半步剑王境，足以与一些新晋的剑王相媲美。

　　也正因为此。这两人才能够击败所有的对手。脱颖而出，冲进这三十二强之列。

　　可即便是如此，此时在千山无道与墨尘两人手中，却根本不是对手。完全被压制。只坚持了数招。就被击败。

　　如此一边倒的交手，明眼人一眼就可以看出来，面对皇甫震天与步风烟。这千山无道两人，根本就没有使出全力。

　　实在让人难以想象，这两人的实力，究竟达到了层次。

　　人们还没有从比赛中回过神来，又有四人跃上了武斗台，比赛继续开始。

　　这四人中，有两人为八品上阶宗门的弟子，修为不弱，皆为半步剑王圆满境界，只是运气却是太差了些。

　　因为他们两人的对手，是九大宗门中的弟子。

　　玄元宗，镇山王，穆少白。

　　玄阳宗，九阳王，杨无极。

　　望着这两人，人们的眼睛顿时一亮，旋即满脸兴奋的赶紧收敛心神，专心观战了起来。

　　韩辰也没有再胡思乱想，开始观看这四人的比赛。

　　穆少白现年二十八岁，一身白衫，模样也颇为俊逸，最让人印象深刻的，却是他那一头雪白长发，给人不小的视觉冲击力。

　　他所使的兵器，乃是一杆样式颇为霸气的铁枪，两米五的长度，在他手中，挥动起来，气势惊人，如巨峰倾塌而下，让人心神巨震，不敢与之以抗衡。

　　与之相比，杨无极却是毫不逊色。

　　高大的身形，火红的长发，血色大剑，整个人往那里一战，给人感觉好似一团正在熊熊燃烧的火焰，让人望而却步，根本不敢上前一步。

　　嗤！唰！

　　长枪破空，剑光闪烁，空气被瞬间撕裂，发出凄厉尖啸之声。

　　那两名八品上阶宗门的弟子，面色骇然，慌忙抬剑招架，却根本无法抵挡。

　　‘嘭嘭’两声，两人身形如出膛的炮弹般，向后倒飞出去，砸落在平台上，落败。

　　见得这一幕，看台上一片寂静，人们都双眼瞪大，嘴巴张开，满脸震惊。

　　相比于千山无道和墨尘，这两人的出手的更加的干脆，更加的利落，没有丝毫拖泥带水。

　　从第一招开始，就完全将对方压制，第二招将对方震退，然后紧接着第三招，将对方轰飞出去，结束战斗。

　　三招一气呵成，两名对手根本没有机会出手，只能慌忙招架，直至落败。

　　“将一招化为三招，这两人看来也隐藏了不少实力！”望着这两人返身退下，韩辰心中沉思道。

　　以他的眼光，自然可以看得出，其实这两人完全可以在第一招的时候，就将对手击败，但两人却没有，那么显然也是在隐藏实力了。

　　“看来觊觎那前三之位的人，并不少啊！”韩辰暗叹一声。

　　想想也是，炼心谷可以提升武者的心境修为，而心境修为对于一个武者来说，可谓至关重要，对于这么一个机会，相信没有人会无动于衷。

　　尤其是对于穆少白、杨无极等人来说，诱惑力更大。

　　她们的天资本就不凡，若是心境修为能够提升，修为提升，就容易的多了。

　　再者，在众参赛武者中，他们的实力当属最顶尖层次，是争夺前三之位，最有希望的几人。

　　如此之下，若是不争上一争，那就真的奇怪了。

　　在韩辰思考之际，接下来的比赛继续开始进行。

　　紧随穆少白和杨无极之后，聂人王、叶幽冥、杨枫、罗如烈、南宫星辰等人也相继上台。

　　很巧合，这些人的签牌数字完全交错开来，所对上的对手，都是那些实力稍弱一些的武者，相互之间，并无一人对上。

　　见得这一幕，人们心中明白。显然，这是九大宗门故意为之，将众人错开。

　　对此，也没人感到奇怪。

　　还是那句话，如果你有实力，可以击败他们，获胜晋级。否则的话，即便侥幸晋级，在后面也照样会被淘汰下来，那样更加的难堪。

　　时间过的很快。转眼间。三十二名武者，已有三十人进行了比赛。

　　胜者晋级，败者淘汰，这胜出的十五人。自然也就进入十六强中。

　　这十五人中。绝无神、百里千岁等九人。尽数在列，并无一人被淘汰，另外还有六人则是千山无道、聂人王、杨枫、墨尘、叶幽冥、荆无风。

　　对于这样的结果。不少人心中早已有所猜测，出入并不大。

　　不过唯一让人有些感到意外的，却是那散修荆无风和水月洞天的木云风的比赛。

　　众所周知，与宗门弟子相比，散修武者在先天性上，就存在着不容忽视的劣势。

　　无论是修炼所需的资源，还是修炼的武学、功法，亦或是兵器，都是有着极大的偏差。

　　所以一般来说，散修武者与宗门弟子对上，只要修为境界没有太大的差距的话，基本上，都是以散修武者落败而告终。

　　荆无风虽然因为第二轮考核，而大放异彩，名气飙升，但与千山无道等人，相比起来，却还是有着一些差距。

　　而且再之前的几场比赛中，他的表现也很平凡，并没有多少出彩之处，这也使得人们对他的期望，越发减少。

　　而相比之下，木云风就要抢眼许多。

　　面对对手，总能够在数招之内，将对手击败，获得晋级。

　　出手之间，干净利落，丝毫不拖泥带水。

　　这也使得他的名气，一路飙升，直追千山无道等人。

　　在人们心中，完全有资格冲击那最终的前十之位。

　　只是他与荆无风交手的结果，却是出乎了所有人的意料之外。

　　上台之后，荆无风一改之前的平凡之态，变得无比强势起来，只是三剑，就破开了木云风的攻势，将之完全压制。

　　随后又出五剑，木云风根本无法抵挡，手中的长剑，被震的脱手而出，飞舞武斗台，钉入地面之中。

　　紧接着，不等木云风反应，荆无风挥出第九剑。

　　这一剑之强，胜过前面八剑，再加上此时木云风手中兵器已失去，根本毫无抵挡之力，‘嗤拉’一声，胸襟染血，飞出了武斗台，落败。

　　如此结果，所产生的强烈的反差，让得所有人都完全陷入震惊之后，直至荆无风返身回到了位子上，人们才回过神来，之后自然又是一番热烈的议论。

　　这样的结果自然也出乎了韩辰等人的预料。最后只能说这荆无风隐藏的实在是太深了，令的所有人都看走了眼。

　　“三十一号，三十二号，上台！”无情剑宗的长老，出声喝道。

　　闻听到这个声音，看台上的武者，纷纷噤声，目光一转，向着两个方向看了过来。

　　一个自然是韩辰，而另一个，却是聂无锋！

　　没错，就是聂无锋。

　　也不知是九大宗门故意安排，还是真的就这么巧合，三十二个人，这两个人偏偏被留在了最后，进行对决。

　　在众人的目光中，韩辰从位子上缓缓起身站了起来。

　　而与此同时，不远处，叶幽冥身旁的聂无锋，也起身站了起来。

　　两人纵身一跃，腾空十丈，随后身姿一摆，跃上了一个武斗台。

　　“我早就说过，你逃不掉！”聂无锋双眼泛寒的盯着韩辰，寒声道。

　　“你不是我对手！”韩辰摇摇头，道。

　　“嘿，是吗？”

　　声音落下，聂无锋的身躯一震，一股磅礴而惊人的气息，如火山般，从他的体内轰然爆发出来。

　　惊人的气息，席卷风云，向着四周激荡开来。


第0853章 一星剑王巅峰！

　　哗！！

　　感受到聂无锋身上那惊人的气息，四周看台上，响起一片哗然之声。

　　“这……这怎么可能！”

　　“剑王境，这聂无锋竟然也达到了剑王境！”

　　封鸣和萧别离等人的脸上，变得凝重了起来，之前聂无锋的比赛，他们都曾关注过，当时的聂无锋，所展现出来的实力，至多也不过只是半步剑王圆满境界而已，距离剑王境虽然仅差那么一线，但却实实在在的只是半步剑王而已，根本不是剑王境。

　　“气息如此之雄厚，绝对不是初晋而已！”封鸣道。

　　“好深的心机，竟然隐藏的如此之深！”萧别离道。

　　“就算这聂无锋达到了剑王境，应该也没关系吧？之前那方玉青达到了一星剑王中期境界，不也败在了韩辰的手里吗？”蓝雨昔说道。

　　“不一样！”花轻舞轻轻摇了摇头，美目中透出凝重，“且不说琅环阁无法与幽冥宗相比，就说这聂无锋此时所释放出来的气息，就已经强于那方玉青了！”

　　蓝雨昔的修为境界并不如几人，对于聂无锋与方玉青之间，孰强孰弱，分辨的也没有那么清楚，此时听到花轻舞如此说，不由微微一惊，“师姐，你的意思是这聂无锋已经达到了一星剑王后期？”

　　“不，不是一星剑王后期！”鹤幽兰摇摇头，道：“而是一星剑王巅峰！”

　　闻言，不止蓝雨昔美目瞪大。满眼震惊，一旁的柳无隐、季雪和紫云等人，同样也是被惊的说不出话来了。

　　“聂无锋尚且强至如此，那叶幽冥岂非更加强横？”赵麟望向不远处依旧在闭目养神的叶幽冥，眼中满是惊惧道。

　　“不知道，从比赛开始到现在，他与那千山无道等人一样，都没有出尽全力，真正修为达到什么境界，谁也不清楚！”魏青摇摇头。道：“不过他身为幽冥宗的少宗主。又是幽冥宗弟子中第一人，其实力，必定比聂无锋更强！”

　　顿了顿，魏青望向叶幽冥。迟疑道：“或许他已经突破达到了二星剑王也说不定！”

　　听到魏青的话。封鸣、花轻舞等人瞳孔骤然一缩。然后沉默下来。

　　这个猜测很惊人，但并不是没有可能。

　　“叶幽冥的真正实力如此，只待他上台比赛的时候。自会知晓，不必猜测，眼下还是韩辰的比赛要紧！”萧别离沉声道。

　　闻言，众人顿时收敛心神，抬头向武斗台上望去。

　　四周的武者，此时也尽都安静了下来，目光紧紧的盯着两人。

　　三十二进十六，韩辰与聂无锋的比赛，是最后一场，却无疑，也是最精彩的一场，让人不得不紧密关注。

　　在众人的注视下，武斗台上，韩辰缓缓开口。

　　“一星剑王巅峰，这就是你的底牌吗？难怪你会如此的有信心！”韩辰从背上将狼牙剑解了下来，淡淡地说道。

　　‘呛’的一声，聂无锋抬手将背后的断剑拔了出来，阳光洒下，雪亮的剑锋映射出森冷的光泽，聂无锋寒声道：“当日在悟真楼，让你逃过一劫，今天，可没有人再救得了你！”

　　“想要杀我吗？”右掌轻轻按在剑柄上，韩辰声音平静地说道：“一星剑王巅峰，可不够！”

　　呛！

　　声音落下的瞬间，韩辰身影微微一颤，缓缓变得虚幻。

　　唰！

　　一道细如发丝，如闪电般的漆黑剑芒，速度快到了极致，切开空气，向着聂无锋斩来。

　　“哼，雕虫小技！”聂无锋冷哼一声。

　　声音落下，他没有丝毫退避，脚掌向前一踏，手中断剑狠狠一拉，一剑撩起，剑锋破开空气，‘嗤拉’一声，斩在那剑芒之上，没有丝毫的停滞，直接将之一切两半，斩开。

　　一剑破开韩辰的攻势，聂无锋目光四扫，此时却已经不见韩辰的踪影，他没有丝毫惊慌，脚步一踏，身影闪动。

　　“碎金四方斩！”

　　唰唰唰唰……

　　剑光闪烁，一道道暗金色的剑芒，瞬间浮现，以暴雨之势，向着四方疾斩而去。

　　剑芒所过之处，石屑翻飞，坚硬的地面如切豆腐般，划出数百道深达三尺深浅的沟壑。

　　嗖！

　　低微的破空声响起。

　　“找到你了！”

　　聂无锋嘴角勾起一抹狰狞的笑容，手臂一震，手中的断剑剑势一变，划破空气，向着一个方向怒劈而去。

　　剑光闪烁中，韩辰的身影正好浮现出来，来不及反应，断剑直接从头顶一劈而下，斩在地面上，‘轰’的一声巨响，碎石四溅激射，凌厉的刀气，直接将武斗台切开两半，露出半米多宽，数米深的巨大沟壑。

　　剑气凛然，斩在边缘的封禁上，荡起剧烈的涟漪。

　　见得这一幕，四周看台上的人们，双眼瞪大，发出一阵惊呼。

　　“好……好强！”

　　“好惊人的一剑！”

　　“三招，韩辰竟然败了！”

　　“不对，快看，那是残影！”

　　听到这个声音，人们转头望去，只见武斗台上，韩辰那被一剑劈开两半的身体，缓缓变得虚幻起来。

　　望着虚幻透明的残影，聂无锋的脸色变得更加森寒了起来。

　　“这一剑还不错，只是，你的速度还是太慢了！”这时，一个飘忽的声音响了起来。

　　声音响起的瞬间，韩辰的身影也倏然浮现而出，剑光一闪，锋锐的狼牙剑如寒星，骤然刺出。

　　感受到背后那逼人的寒意，聂无锋瞳孔骤然紧缩，浑身寒毛乍起，他没有丝毫犹豫，腰胯一扭，手中断剑划过一道金色圆弧，向着身后斩去。

　　铛！

　　火花四溅中，两柄剑碰撞在一起。

　　这一剑，聂无锋只是仓促而发，无法出尽全力，已然落入下风。

　　劲力震荡开来，聂无锋闷哼一声，脚下蹬蹬蹬的被震退数步。

　　韩辰并没有给聂无锋丝毫的喘息机会，脚尖在地面一点，身影一颤，虚影步施展开来，身化残影，剑光耀眼，如狂风骤雨般，向着聂无锋侵袭而去。

　　抬头望着劲袭而来的韩辰，聂无锋面色阴沉如水，他没有想到这才刚一交手，就吃了一个小亏。

　　不过想要凭此击败自己，未免太小瞧自己了。

　　“断空金雨式！”


第0854章 最终的十六强！

　　一声爆喝，聂无锋挺剑迎上。

　　唰唰唰……

　　断剑疾舞，暗金色的剑芒如倾盆暴雨般泼洒而出，空气被切割的支离破碎，凄厉的剑啸之音，刺人耳膜。

　　铛铛铛……

　　精铁交击之声不绝于耳，耀眼的火花在空中绽放，连绵不绝。

　　恐怖的劲力荡开空气，如浪潮般，一波接着一波向着四周传荡开来，‘喀嚓喀嚓’声中，坚实的地面寸寸龟裂，细密的裂缝好似蜘蛛网般，向着四周蔓延，武斗台四周的封禁，更是暴雨下的湖水，涟漪不断。

　　嗖嗖……

　　凌厉的剑光不断碰撞、消散，两道身影纵跃而出，携着惊人的气息，轰然碰撞在了一起。

　　叮叮当当……

　　刺耳的精铁交击之声，连绵响起。

　　“快，好快！”

　　“好可怕的速度！”

　　韩辰与聂无锋的速度都快到了极致，身影模糊，四周观战的人们，瞪大的了双眼，也无法看清两人出招的动作，只能看到一道道剑光闪烁空际，然后就是火花迸溅。

　　“该死的，这家伙和我交手的时候，根本没出全力！”看台上，方玉青咬牙切齿的道。

　　“太强了，韩辰竟然也隐藏了实力！”

　　“照这样下去，韩辰说不定能赢！”

　　望着武斗台上身影模糊的两人，封鸣和萧别离等人面色振奋地说道。

　　至于其他武者，自是不必说。早已是目瞪口呆。

　　其一是两人交手的威势实在是太过惊人，这才交手不过百招功夫，偌大的武斗台，竟然已经被毁坏的七七八八了。

　　再一个，自然是惊骇于韩辰的实力。

　　聂无锋是幽冥宗的弟子，而且还是幽冥宗弟子中的第二人，隐藏实力至今，实打实的一星剑王巅峰境的天才。

　　如此实力，虽然也让人感觉惊骇，但想想后者的身份。再看看千山无道、聂人王这些个超级新锐。也可以接受了。

　　可是韩辰却不同啊，人家看起来是这么的年轻，而且出身还如此低微。

　　之前在和方玉青交手的时候，展现出足以匹敌一星剑王中期境界的修为。已经让不少人感到震撼了。

　　可现在。面对修为臻至一星剑王巅峰境界的聂无锋。韩辰竟然依旧可以战至如此，不落丝毫下风。

　　难道说之前在和方玉青交手的时候，这韩辰也隐藏了实力。现在才是他真正的实力？

　　对此，尽管人们很不愿意相信，毕竟这实在是让人有些太难以接受了，但眼前这激烈战斗的一幕，却是无声的在告诉众人，这的确是真的。

　　这个看起来不过十七八岁的少年，的确拥有足以匹敌一星剑王巅峰境界的实力。

　　“好好好，这个韩辰果然没有让我失望！”罗如烈目光炽热如火，兴奋的道。

　　南宫星辰和雪无痕没有说话，双眼紧紧地盯着武斗台上的两人，眼中透着一丝凝重。

　　“这一届的新锐，隐藏的都很深啊！”不远处，百里千岁微微一笑道。

　　“这样才更有意思！”绝无神淡淡说道。

　　……

　　轰！

　　一声轰鸣巨响，恐怖的冲击波逸散开来，所过之处，龟裂的地面瞬间爆开，拳头大小的碎石，划破空气，带起尖啸之声，向着四周四溅激射。

　　一道身影如出膛炮弹一般，震飞出来。

　　待看清这道身影，四周看台上，响起一片倒吸凉气的声音。

　　被震飞的竟是聂无锋。

　　聂无锋面色难看无比，交手百招，竟是他先支撑不住，被震退出来。

　　嗖！

　　破空声响起，漫天尘埃之中，韩辰身化残影，速度极快劲射而来。

　　见得韩辰扑来，聂无锋面色微微一变，通过之前的交手，他已经知道，自己低估韩辰的实力了。

　　不敢有丝毫迟疑，身子猛的一拧，骤然坠下，脚尖点地，手中断剑在手腕中一个翻转，反握在手中，‘噗哧’一声，猛的灌入地下。

　　一划、一挑，一米多厚，十数米宽的地面，好似布匹般，直接被掀了起来。

　　聂无锋手中断剑一震、一搅，十数米宽的地面爆开，化作数千块细小的碎石，携着惊人的劲力，向着韩辰劲袭而去。

　　“水寒！”

　　“霜凝！”

　　韩辰面色冷漠，没有退避，狼牙剑当空一划，两道剑式瞬间施展而出。

　　森寒的白雾、惊人的冰霜，瞬间凝现，随着长剑的挥动，向着袭来的碎石汹涌而去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　数千块碎石瞬间覆盖上一层薄薄的寒霜，紧接着凝结冰晶，劲力尽消，好似下雨般，掉落在地面上。

　　只是两剑，就将聂无锋这招威势惊人的一剑，给破开。

　　韩辰速度不减，瞬间出现在聂无锋的身前，一剑当空，向着聂无锋劈下。

　　面对韩辰，聂无锋也没有丝毫的退让，况且他也没打算退让，从一开始，他的目的就是斩杀韩辰，让韩辰尝尝生不如死的滋味。

　　尽管韩辰的实力出乎他意料的强，但他却并不认为，自己就会败。

　　一剑撩起，暗金色剑芒划过一道圆弧，斩在韩辰的剑上，‘铛’的一声，劲力震荡，两人各自退了一步。

　　“蛮剑式，给我滚！”

　　早有准备的聂无锋，在退步的瞬间，脚尖在地面一旋，便将反震之力卸去，随后腰胯一扭，身影前冲而出。

　　体内真元滚滚如潮，丹田中，那凝炼而成的剑胆，也微微颤抖，丝丝精纯到极致的暗金色剑元。流淌而出，融入真元之中，涌入右臂，然后灌入剑中。

　　得到了剑元的加持，聂无锋手中那断剑顿时散发出逼人的凌厉锋芒，所过之处，空气被撕的支离破碎。

　　恐怖的气息，就连远处看台上的人们，都能够清晰的感觉到，一个个纷纷露出惊骇之色。

　　“如此毫无顾忌的催使剑元之力。这聂无锋也真够狠的！”穆少白幽幽说道。

　　“剑元之力虽然是由真元凝炼而成。但想要凝炼，却极其困难，可以说每用一分，对于自身。都是一个不小的损耗。”一旁的杨无极道：“况且这聂无锋才只是一星剑王。剑胆中所凝炼的剑元。不过点滴罢了，此战过后，无论是胜败。都将实力大损，短时间内，是休想恢复了。”

　　“不过说起来，这聂无锋也够聪明。那韩辰所展现出来的实力，比他只强不弱，继续耗下去，败的很有可能是他！”听到两人的话，雷凌云道：“而现在以全部的剑元之力，凝聚于这一剑之中，可谓是他所能施展出的最强一招。”

　　“胜负也将在这一剑之中，揭晓！”

　　闻言，杨无极和穆少白两人轻轻点头，双眼却紧盯着武斗台上。

　　不单单她们三人，此时，四周看台上，也有不少人看出来，接下来这一招，两人要分出胜负了，顿时全部都全神贯注，紧紧盯了起来。

　　剑气如潮，剑压如山！

　　灌注了剑元之力的断剑，在此刻所展现出来的威势，强横的吓人。

　　剑锋未至，前方的空气，已是被那逸散出来的锋芒之气，切开排空，形成一片真空地带。

　　这也使得聂无锋这一剑，更快、更疾了起来。

　　韩辰身形已是停下，望着迅速靠近的聂无锋，他的目光瞬间变得锐利了起来。

　　近身硬撼吗？炼体至今的他，还从来不曾惧过谁！

　　剑元之力又如何？

　　五指一紧，扣紧长剑，身上的肌肉瞬间绷紧，恐怖的肉身力量，如潮水般，在血肉筋骨之中流淌涌动，汇聚而来。

　　与此同时，他体内的真元，也如浪潮般，汹涌而出，与经脉中流淌，汇聚于右臂，和肉身力量，完美的融合在了一起。

　　惊人的锋芒气息，从雪亮的剑锋之上，迸发而出，掀起一片劲风，荡起大片尘埃。

　　“斩山！”

　　一声爆喝，韩辰双手扣紧狼牙剑，脚步踏出，迎着聂无锋斩来的长剑，怒劈而出。

　　两道身影迅速接近，两柄长剑也迅速靠近。

　　铛！

　　双剑碰撞，惊天般的震响，响彻而起。

　　音浪如潮，如水纹般，向着四周扩散开来，看台上，离得近一些的武者，只觉得胸口一震，好似被重锤了一记，忍不住发出一声闷哼，竟是受了伤。

　　至于远一些的武者，虽然逃过了受伤的命运，但也有不少人被震得耳膜刺痛，面色发白。

　　心中惊骇的同时，却也赶快抬头向着武斗台上望去。

　　只见那残破不堪的武斗台上，韩辰与聂无锋两人已是分开，相隔一丈而立。

　　两人长剑斜指地面，一动不动。

　　滴吧、滴吧……

　　殷红的血液顺着雪亮的剑锋，滑落而下，滴在地面上，激起一层细细的尘埃。

　　见到此，场中不少人吞了口口水，他们心中已是猜到了结果，只是却无人敢说话。

　　封鸣、萧别离等人，此时也是大气也不敢出。

　　“聂无锋败了！”南宫星辰摇了摇头道。

　　武斗台上。

　　韩辰手臂一震，长剑轻颤，血液被甩飞出去，然后手腕一翻，‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　随后头也不回的大步向前，走下武斗台。

　　嘭！

　　就在他跃下武斗台的瞬间，一声低沉的闷响，骤然响起。

　　聂无锋向前扑到在了地上，气息全无，脖子处，一道细细的血线，缓缓浮现，血液流淌，将身下染成一片血红。

　　望着这一幕，所有人都一片沉默。

　　这样的结果在他们的意料之中，可却也在意料之外。

　　不过不管如何，随着韩辰与聂无锋分出了胜负，今天的比赛也终于结束。

　　最终的十六强人选！

　　绝无神，百里千岁，月绝，雷凌云，杨无极，穆少白，雪无痕，南宫星辰，罗如烈，千山无道，杨枫，墨尘，聂人王，荆无风，韩辰，以及叶幽冥！

　　明天的比赛，将正式开始角逐前十强。

　　而届时，这十六人，也将开始正式交手！


第0855章 突破，八星中期！

　　夜色降临，一轮皎洁的明月，高高悬于天穹之上。

　　经过这几天的比赛，武者不断的被淘汰，如今的争锋院中，只剩下七人，便是韩辰、千山无道等人。

　　至于绝无神等九人，却有其他住处，不曾住于这争锋院中。

　　安静的小屋中，窗户打开，寒风吹拂，倒灌而入，寒冷刺骨。

　　一袭青衫，韩辰静静站在窗边，手中端着个酒壶，抬头望着天空中的明月，手臂不时抬起，灌下一口酒，然后不言不语，继续看着天空中的明月。

　　“你在想什么？”人影闪动，鬼谷子出现在屋中桌边，望向韩辰道。

　　“今天的月亮很圆，也很亮！”韩辰没有回头，抬手又灌下一口酒，缓缓道：“不知道这个时候爹睡了没有。”

　　顿了顿，他屈指一弹，一个木雕出现在手中，木雕仅有巴掌大小，却很精致，雕刻的是一个少女，巧笑颜兮，栩栩如生。

　　望着手中的木雕，韩辰的眼中露出一丝柔情，轻声道：“也不知道现在灵儿是不是也在看这个月亮！”

　　从家族离开，又是大半年的光景，对于韩天，韩辰仍然心中牵挂。当然，他也想起了那个淡雅如青莲的少女。

　　韩灵儿！

　　“你父亲有那尸傀反哺，实力提升迅猛，如今怕是已经达到剑兵巅峰境界了。至于灵儿那个妮子，她的身份背景不凡，而且天赋资质也是绝顶。更是不必担心！”听到韩辰的话，鬼谷子淡淡一笑道：“你现在要担心的，应该是接下来的比赛吧！”

　　“以眼下的趋势来看，这些个小家伙隐藏的可都深的很啊！”

　　“能够从五大地域的百万俊杰中脱颖而出，若是没有些手段，自然不会简单！”听到鬼谷子的话，韩辰飒然一笑，抬头灌下一口酒，长长舒了口气，说道：“不过他们有所隐藏。我又何尝没有？”

　　闻言。鬼谷子的脸上也露出一丝笑容。

　　没错，千山无道、绝无神他们隐藏了实力，韩辰又何尝没有？

　　今天与聂无锋一战，韩辰所展现出来的足以匹敌一星剑王巅峰境界的实力。就真的是他真正实力吗？

　　自然不是。否则的话。仅凭这一星剑王巅峰境的实力，又何谈去争那前三之位，更是那第一之位？

　　“距离天尊秘藏开启。还有八个月的时间，若是能够抓住这次进入炼心谷的机会，你的实力将会提升许多，届时，面对独孤不败，也将更有把握！”鬼谷子起身，走到韩辰身旁，抬头望着那轮明亮的明月，开口道。

　　韩辰轻轻点了点头，这一点，即便鬼谷子不说，他心中也早已明白。

　　“天尊秘藏之行结束后，你有什么打算？”鬼谷子转头望向韩辰，道。

　　鬼谷子的这句话，说的却是有些太早了，毕竟距离天尊秘藏开启还有八个月，而且天尊秘藏之行，结果如何也是不知，他就已经问起之后的事情，让人如何回答？

　　然而韩辰却并没有丝毫的意外，他抬头灌了一口酒，双眼变得深邃，缓缓道：“东灵域！”

　　东州三十六域，除去那最后的两个死域之外，紫云域排名最末，就算是这乱风域，也只是排名第二十九而已。

　　韩辰不可能永远待在这里，他需要提升，需要成长，他的目标不是区区一域，而是登临顶峰。

　　如此，就势必要走出去，而东灵域便是他最好的选择。

　　东灵域在三十六域中，排名第五位，但影响力，却即便是那排名第一的风云域，也无法相比。

　　因为东灵域中，有那名声响彻三十六域的东灵学院，无数天才俊杰，皆汇聚于此。

　　这里，才是韩辰最佳的选择。

　　听到韩辰的话，鬼谷子微微一笑，没有惊讶也没有意外，因为这一点，他早已预料到了。

　　随后两人又随意闲聊了一会儿，一壶酒，很快也空了。

　　月上中天，夜深了，韩辰没有关窗户，任由其敞开着，转身将空了的酒壶放在桌上，然后上了床榻。

　　争锋院中被九大宗门布下两种封禁，一为聚灵封禁，顾名思义，其作用，就是汇聚天地间的灵气，供以众人修炼。

　　第二种封禁名为灵悟封禁，其作用，就是增强武者的领悟力。

　　盘膝而坐，感受着脑海中那愈加清明的心神，以及那天地间，缓缓涌动的浓郁天地灵气，韩辰轻轻吐了口气。

　　双手各持天尊界玉与两块上品灵核，分置于双膝之上，眼目微颌，呼吸沉缓，进入修炼之中。

　　随着功法的运转，韩辰的身体仿若一个黑洞般，将天地间的灵气，疯狂吸摄而来，纳入体内。

　　在韩辰进入修炼的瞬间，争锋院中，其他的六人，都齐齐睁开了双眼。

　　“嘿嘿，有趣，真有趣！”聂人王舔了舔嘴唇，低声自语道。

　　“看来这韩辰，在这半年中，并非只是实力达到了剑王境而已，恐怕还另有奇遇！”千山无道暗自道。

　　“青寒师弟、无锋师弟，你们等着吧，很快他就会下来陪你们了！”叶幽冥眼泛幽光，轻声道。

　　……

　　时间过的很快，当天边露出鱼肚白时，夜幕也渐渐明亮了起来。

　　小屋中，盘坐于床榻上的韩辰，蓦然身体一震，缓缓睁开了双眼。

　　“八星剑灵中期，终于突破了！”

　　感受着体内那变得更加雄厚而精纯的真元，韩辰重重的吐了口气。

　　当日，在悟真楼，他的修为顺利晋阶入八星剑灵初期境界。

　　修炼越到后期，进境越是艰难，如果是在平时，即便是拥有寒冰灵体，即便是有诸多高品阶丹药，韩辰若想要晋入中期境界，起码也需要一个多月左右的时间。

　　但现在，在争锋院这优越的修炼条件下，韩辰进境迅速，又有上品灵核为辅。

　　他的进境自然更为惊人，到得今天，终于突破进入中期境界。

　　而且还不只是单一的突破，而是修为境界、肉身实力，双双突破。

　　虽然只是一个小境界，但对于内外兼修的韩辰来说，却是一个不小的提升。

　　综合实力更强了！


第0856章 十强争夺赛，开始！

　　清晨，凉风吹袭，随着一丝鱼肚白从天边缓缓浮现，天色渐渐大亮起来。

　　宽阔的街道上，人潮涌动，嘈杂的喧闹之声，充斥响起，武者们三三两两从酒楼中结伴而出，向着内城所在比赛场地而去。

　　此时，争锋院中，韩辰与千山无道等七人，也纷纷离开了房间，走了出来。

　　日头渐升，巨大的平台四周看台上，火爆异常，早已坐满了人。

　　“你们猜今天哪些人会晋级？”

　　“绝无神和百里千岁等人的实力深不可测，晋级的名额，应该不会有差了。这样一算，十个名额，直接占去了九个，只剩下一个名额了。”

　　“我看好千山无道！”

　　“哼，聂人王也不差啊！”

　　“嘿嘿，我觉得那韩辰蛮不错的，年纪虽然小了些，但一身实力同样也是深不可测！”

　　此时比赛还没开始，武者们已是激烈的谈论起今天的比赛结果。

　　而此时，在比赛平台之外。

　　“下注了啊，距离比赛还有一个时辰，想要下注尽快了啊，下注金额最低一百上品灵核，上不封顶啦！”街道两旁，有摊位铺设而出，武者高声吆喝道。

　　“兄弟，这赔率怎么算啊！”有人问道。

　　“很简单，绝无神的赔率是十五赔一。百里千岁十五赔一。月绝也是十五赔一……韩辰一赔五。杨枫一赔三……”

　　“我草，这赔率差距竟然这么大！”

　　“妈的。十五赔一，简直就是抢钱。五百上品灵核，我买绝无神！”

　　“我也来，五百上品灵核，我买百里千岁！”

　　尽管这个赔率有点吓人，但还是有不少的武者，蜂拥过来，争先恐后的开始下注。

　　仅仅片刻就有百多人进行了下注，其火爆的景象，丝毫不输于平台四周看台上的那些武者。

　　“一赔五。这样的赔率似乎很有赚头啊！”不远处。一身青衫，手提狼牙剑的韩辰驻足停下，望着前方几个热闹异常的赌局摊位，摸了摸下巴。轻声自语道。

　　这些摆设赌局的都是一些知名的宗门弟子。倒是不用担心会被上当受骗。

　　韩辰抬头在四周扫了扫。然后提步走到街道边的角落处，然后从空戒中取出了一个斗笠戴在了头上。

　　宽大的斗笠上有一层薄薄的黑色纱帘，纱帘垂下。将韩辰的面容完全遮盖。

　　眼目微抬，在四周扫了扫，见没有人注意，他提步走到一个赌局摊位前，屈指一弹，从空戒中取出一个下品空戒，丢在摊位上。

　　“一千上品灵核，我买韩辰！”

　　“呃……兄弟，你确定你要买韩辰？”听到韩辰的话，那开设赌局的宗门弟子，顿时一愣。

　　其他武者也是满脸怪异的望着这个看不清面容的家伙。

　　虽然最近几天的比赛，韩辰表现的很抢眼，实力也是很强，是一匹超级黑马，但终究只是一个新人，与绝无神这些名声显赫的天才相比，还是会有不小的差距。

　　再者，表现抢眼的可不止韩辰他一人。

　　“怎么？不可以吗？”韩辰声音显得有些不悦道。

　　“不不不，兄弟别误会，我不是这个意思。”对方急忙摆手，然后赶忙从空戒中取出一张票据写好，然后递给韩辰，道：“一千块上品灵核，买韩辰晋级。这是你的票据，兄弟可收好了，待比赛结束之后，可凭借这票据过来领取赢得的赌资！”

　　“嗯！”淡淡的点点头，韩辰伸手接过票据。

　　目光在上面扫了扫，大致就是一个下注的凭证而已，除此之外，其上还有其宗门的标识。

　　烈炎宗，一个八品上阶级别的宗门。实力还算不错，倒是可以值得信任。

　　将票据收入空戒中后，韩辰却并没有就此停下，而是直接提步，走向了下一个摊位。

　　“一千上品灵核，我买韩辰！”

　　一共八个摊位，共下注了八千上品灵核，全部买的自己，这已经是韩辰的所有了。

　　……

　　将身上所有的上品灵核全部下注之后，韩辰便没有再耽搁，现在时间也不早了，直接转身进入比赛场地，顺着通道而入，回到了自己的位子上。

　　此时，绝无神等人的位子还是空的，千山无道、聂人王等人却已经到了，正在闭目养神。

　　收回目光，韩辰也开始闭目养神了起来。

　　随着时间的流逝，天上的日头越升越高，空气中的温度也慢慢提了上来，驱散了些许寒意，给人暖洋洋的感觉。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，一道道破空声从空中响起，绝无神等人化作颜色各异的惊虹，从四面八方，御剑而来。

　　在人们的敬畏的目光中，九人面色平静的落在自己的位子上，不言不语，也开始闭目养神。

　　九人的出现，自然又引得不少人一片热议。

　　时间缓缓流逝，没过多久，约莫两炷香之后，空间涟漪荡起，云洪等九大宗门的长老，相继从从虚空中缓缓出现。

　　见得这一幕，看台上的武者们纷纷噤声，将目光投了过来，不过数息的功夫，完全安静了下来。

　　“今天是选拔比赛的最后一轮，同时也是决定最终十强的最后一场比赛。能够从百万天才俊杰中脱颖而出，走到这一步，足够证明你们的实力、潜力与天赋资质的出众，可谓万中无一，在此，云某恭喜你们！”云洪眼目微抬，在四周缓缓扫过，最终落在韩辰等人十六人的身上，声音洪亮地说道。

　　云洪的语气很平静，但却让在场不少人脸色涨红了起来，望向韩辰等人的目光中，充满了羡慕。

　　云洪可是剑宗强者，即便是放在一域中，那也是站在最顶点的存在，能够得到他的称赞，是何等的殊荣，更是一种肯定。

　　不过相比众人，韩辰等十六人，脸色却是没有什么变化，依旧平静如水。

　　“不过九宗争锋只取十位，今天的比赛，也将通过各位的角逐，选拔这最终的十人。希望诸位可以全力以赴！”云洪那响亮的声音继续响起，道：“好了，闲话不多说，今天的比赛，正式开始！”


第0857章 雪无痕VS雷凌云！

　　十强争夺赛共分为两个部分，也可以说是两轮。

　　首先由韩辰等十六人进行一对一对决，胜者晋阶败者淘汰，决胜出八人。这八人将正式进入最终的前十之位，不会变更。

　　而剩下那落败的八人，将再次进行对决，决胜出最后的两人。这两人就是那前十之位的最后两名。

　　当然，这样也存在了不少的运气成分，不公平因素很大。

　　毕竟这十六人的实力高低有别，有那最终登顶第一之位的最强之人，也有那无法进入前十，被淘汰下去的六人，甚至有那在十六人中，实力最垫底的一人。

　　如此一来，就很有可能出现，那原本有实力冲击前三之位的，与具备第一之位资格的对上，从而被淘汰。

　　而实力最垫底的两人，相互对上，然后晋级十强之列。

　　要是出现这样的结果，那就真的成了乌龙了。

　　不过好在，在这最终的十强出现之后，还会进行一个为期三天的挑战，所有在之前的几轮比赛中被淘汰下去的武者，都有资格参加，倒是不必担心。

　　平台上，云洪在宣布比赛开始后，就与其他八名长老返身退了下去。

　　而陨星阁的长老，则与其他八名长老，依旧留在台上。

　　与前面的几轮比赛一样，在比赛开始之前，进行一次抽签。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，高大的签筒被陨星阁长老取了出来。落在了平台上，荡起一层细密的尘埃。

　　取出签筒后，陨星阁长老又取出名册卷轴，铺展开来，开始进行点名抽签。

　　“荆无风！”

　　破空声想起，一身白衫的荆无风纵身跃上平台，没有多余的废话，虚空一掌拍在签筒上。签筒荡起一声嗡鸣之声，随后一道乌光迸射而出。

　　乌光射向空中，随后方向一转。向荆无风劲射而来。后者探手一抓，将之牢牢抓在手中。

　　低头扫了扫手中的签牌，荆无风对几名长老拱了拱手，返身退下。

　　“杨无极！”

　　偌大的比赛场地中。寂静无声。二十多万武者。一个个尽都噤声不敢发出一丝声响。

　　寂静的气氛，随着陨星阁长老声音有节奏的响起，缓缓变得有些沉重了起来。让人甚至连呼吸都放缓了不少，生怕发出一丝动静，惊扰了这抽签的进行。

　　“杨枫！”

　　“墨尘！”

　　“穆少白！”

　　……

　　虽然说这是最后的一轮选拔比赛，但大家抽签的速度都很快，没有丝毫拖泥带水，这一点，倒也让四周看台上的武者们看了，心中轻了不少。

　　很快，便到了最后一人。

　　“九号！”

　　低头扫了扫手中的签牌数字，韩辰抬手将之收入怀中，然后对着几名长老拱了拱手，转身退了下去。

　　“终于结束了，这感觉还真折磨人！”

　　“可不是，我都感觉自己心脏都要蹦出来了！”

　　“我就在这看着，都感觉压力这么大，真不知道他们是怎么做到的，竟然还能保持这么平静！”

　　见得抽签结束，看台上，不少武者重重的吐了口气。

　　不止他们，封鸣、花轻舞几人，此时也是轻轻松了口气。

　　那种沉重的气氛，好似暴风雨前的前奏一般，压抑的让人感觉喘不过来气一般，实在是难受之极。

　　这时，平台上陨星阁的长老，已经将签筒与名册卷轴收起，与其他几名长老返身下了平台。

　　“既然已经到了这一轮了，这武斗台也该换个大点的了！”高台上，玄元宗的一名长老，笑呵呵说道。

　　“区区五百米大小，的确是有些寒碜了！”云洪淡淡一笑道。

　　听到云洪如此说，其他几名长老也是微笑颔首。

　　“既然如此，那便将两个合并一块吧！”见状，那玄元宗的长老，仍旧笑呵呵道。

　　声音落下，他抬手拂袖一挥。

　　轰……

　　随着一声轰鸣巨响，在所有人惊骇的目光中，巨大的平台上，那左右分立的两个武斗台，竟好似湖面上的落叶，在平台上迅速浮动了起来，相互靠近而去。

　　碎石溅射，轰鸣不绝。

　　轰隆……

　　一道更加震耳的轰鸣响起，两个武斗台，就碰撞在了一起。

　　狂风席卷，吹的人们睁不开眼。

　　数息后，狂风消散开来，人们抬头望去，顿时脸上满布震撼之色。

　　韩辰目光落在那平台上，瞳孔也是紧紧一缩，脸上露出丝丝惊意，道：“好惊人的手段！”

　　此时巨大平台上，那两个武斗台已经消失不见，取而代之的是一个高达三米，左右纵横足有千米大小的更加巨大的武斗台。

　　相较于之前的武斗台，如今的这个武斗台，不单单是面积变得更加大了，其材质也不尽相同。

　　乃是一种名为破元钢岩的一种金属矿石，极为坚硬，比之一般的四品灵器，也不会逊色多少，而且它对于天地灵气等，有着天然的抵御及削弱作用。

　　也正因为这个天然的效果，使得它并不适用于铸造兵器、内甲，但却极为适合城墙、武斗台、房屋等这些个建筑。

　　一般大型城池的城墙中，都会掺入一些这破元钢岩，但想要全部都使用，却不太现实。

　　因为这破元钢岩很稀缺，属于颇为稀缺的金属矿石。

　　在场的武者也有不少识货之人，立即认出了这武斗台的材质为破元钢岩，顿时一个个脸色更加震惊。

　　谁也没有想到，这九大宗门会如此大的手笔，竟然会拿出如此大的破元钢岩做武斗台。

　　“一号，二号武者，上台！”

　　就在这时，雷火殿长老的声音响了起来。

　　听到这个声音，所有人都是精神一振，也顾不得再去研究那破元钢岩，一个个纷纷将目光投向那高高的武斗台上，满脸的激动之色。

　　“终于要开始了！”

　　“第一场比赛，不知道会哪两个人呢？”

　　“都她妈给我闭嘴，专心看比赛！”

　　嗖、嗖……

　　凄厉的破空声响起，两道人影腾空之上，划破空际，冲上了武斗台。

　　“呵呵，我倒是没有想到，自己的对手竟然是你！”

　　“我也没有想到，我的对手会是你！”

　　望着武斗台上，那遥隔三十丈而立的两人，看台上顿时爆发出一阵倒吸凉气一声。

　　谁也没有想到，这才第一轮比赛，竟然就会如此的火爆。

　　北雪刀王，雪无痕！

　　雷王，雷凌云！


第0858章 刀名千玄，剑名雷炎！

　　“这才只是第一场比赛啊！”

　　“这样的安排，实在是让人看不懂了！”

　　四周看台上的武者们，交头接耳，议论纷纷。

　　不单单是他们，就算是韩辰等人，此时也是满脸的不解之色。

　　从之前的几轮比赛可以很轻易的看出来，这抽签的安排一直都在九大宗门的掌控之中，无论是绝无神等九人，还是韩辰等人，都被刻意的分了开来，没有遭遇上。

　　显然，这是为了让众人可以避免无谓的对决，从而提前被淘汰。

　　至于现在，虽然说已经是到了最后一轮，众人之间的对决，已经避无可避，无法避免了，但也根本不用如此啊！

　　完全可以让雪无痕等人，与韩辰这些个新锐对上，如此，既不会有失偏颇，又可以更加确保九人的晋级。

　　九大宗门之前几轮比赛的安排，目的不就是为了九人可以进入前十强吗？

　　可现在却仅仅只是第一场比赛而已，就让雪无痕与雷凌云对上。

　　其结果，两人无论是谁胜谁负，都意味着，有一人会被淘汰，无法进入前十之列。同时也意味着，韩辰等这些新人中，会多出一人进入十强之列。

　　即便在后面的三天挑战中，这被淘汰下来的九大宗门弟子，可以挑战获胜，重新进入前十之列。

　　对于他们这九大宗门来说，在名声上，多少都会产生一些影响。

　　这样的安排。让人实在是想不明白这九大宗门到底再打什么算盘。

　　韩辰皱眉沉思了良久，也想不出个所以然来，不由摇了摇头。

　　既然九大宗门如此安排了，自然就有其想法，继续看下去就知道了。

　　念及此，他也没有再继续纠结下去，心神收敛，抬头向武斗台上望去。

　　此时，其他人也都停下了猜测，开始看起了比赛。

　　……

　　艳阳高照。微风吹拂。

　　武斗台上。

　　“两年前一战。只匆匆交手百招，没有分出胜负。”雷凌云一袭紫色长袍随风飘动，长发飞扬，左手扣紧一柄暗紫色的连鞘长剑。抬手直指雪无痕。目光凌厉。沉声道：“今日，我必败你！”

　　雪无痕抬手一扬，一柄连鞘长刀出现在他的手中。这柄刀虽然尚未出鞘，但其模样却是一览无余，因为这柄刀的刀鞘，乃是一层透明的冰，透过这层薄冰刀鞘，可以清楚的看到鞘内的刀身。

　　修长如剑，宽度不过两指，略带些许弧度，薄如蝉翼，如冰铸造的一般。

　　很奇异的一柄刀！

　　“怎么是刀？之前的比赛里，雪无痕不是用剑的吗？”一个武者疑惑道。

　　在之前的比赛里，雪无痕所使用的兵器，一直都是用剑，就算是在对阵花轻舞的时候，使用的也是剑器，而非刀。

　　“笨蛋，雪无痕人称‘北雪刀王’，所使用的兵器当然是刀！”听到这个武者的话，旁边当即就有人鄙视道：“之前比赛用剑，是他隐藏实力而已！”

　　类似这样的议论，比比皆是。

　　封鸣摇了摇头，没有理会四周热烈议论的武者，道：“我如果没记错的话，这雪无痕应该是刀剑双绝吧！”

　　“刀剑双绝？”一旁的花轻舞、鹤幽兰几人，微微惊诧道。

　　“嗯，雪无痕年少之时，修的正是剑道。二十岁之后，不知是什么原因，却是转修了刀道。不过据闻，在修刀道的同时，剑道也没有放下！”一旁的萧别离点点头道。

　　“或许他的天赋可能真的更加适合刀修吧。他六岁修剑，至二十岁，历时十四年。而修刀却不过七年而已。刀道境界已然超越了他的剑道修为。否则也不会博得一个‘北雪刀王’之称！”

　　“好可怕的天赋！”闻言，花轻舞几人，脸上顿时露出惊色。

　　几人中，犹以花轻舞的震撼最为深刻，因为之前她就是被雪无痕一剑给击败的。

　　那一剑的惊艳，那一剑的风姿，给她留下的极深的印象，无法躲避，唯一能够做的，就只有奋力出剑，与之抵抗。

　　但即便她出尽了全力，可依然还是败了。

　　很难想象，在剑之一道达到如此精深境界的雪无痕，在刀之一道上，会达到何种惊人的层次。

　　“他的那柄刀很奇特啊！”紫云目光落在雪无痕手中那宛若寒冰铸造而成的冰刀上。

　　“看起来似乎很厉害的样子！”赵麟开口道。

　　“他这刀名叫千玄，据闻是以九千年的玄冰髓，再辅以其他一些珍稀炼材铸造而成，乃是一柄六品上阶的灵器，不但锋芒无比，更具有无尽的寒意，威力惊人！”魏青开口解释道。

　　“不过那雷凌云也不差啊！”封鸣微微一笑道：“他的剑道修为可是丝毫不逊色于雪无痕的刀道天赋，同样是六岁修剑，至今，其在剑之一道上的境界，已经达到了非常可怕的地步，据闻，他已经达到轻重自若的境界！而且他手中的那柄暗紫色长剑，也是不凡。”

　　“名为雷炎，乃是取自赤炎精铁髓，与天外陨铁，经天雷淬炼九九之日，铸造而成，同样是六品上阶灵器。其锋芒之盛，对于雷凌云来说，可谓是量身打造，强的惊人！”

　　说着，封鸣的眼中露出一丝炽热，道：“虽然不明白九大宗门为什么会安排他们两个人在这第一场比赛，就对上。”

　　“不过这两个人的战斗，却实在是让人期待啊！”

　　闻言，其他几人目光也变得炽热了起来，不再说话，纷纷举目，向台上望去。

　　武斗台上。

　　雪无痕在取出千玄刀后，抬头望向对面的雷凌云，目光平静，淡淡的道：“相比两年前，你的实力应该进步了不少。不过很抱歉……”

　　说着，他的手掌轻轻按在寒气四溢的刀柄上，五指轻扣，目光深邃而泛起寒意。

　　“今日，我不会败！”

　　呛！

　　声音落下的瞬间，雪无痕身影一闪，疾冲而出，手臂一抽，拔刀出鞘，一刀劈出，恐怖的刀气的撕裂空气，携着惊人的威势，向着雷凌云斩去。


第0859章 二星剑王的战斗！

　　“来的好！”

　　感受着那森寒刺骨的刀气，雷凌云目光大炽，‘轰’的一声，一股可怕的气息，如火山般从他身上爆发而出。

　　四周的看台上，所有的人感受到这股气息，都是面色狠狠一变。

　　“好可怕的气息，比之那聂无锋，强横数倍，这雷凌云果然达到了二星剑王境！”萧别离和封鸣几人，双眼大瞪，满是震惊。

　　尽管之前就已经有所猜测，但此时真正感受到，几人依然会忍不住感到震惊。

　　“二星剑王中期！”韩辰眼中浮现出一丝凝重。

　　他的实力远非封鸣几人可比，对于雷凌云身上所展现出来的气息，感知也更加敏锐些，只是瞬间，便清楚了后者的修为达到了何种境界。

　　与韩辰一样，不远处的千山无道、聂人王几人，此时也是面色凝重之色。

　　显然，雷凌云所展现出来的二星剑王中期的修为，让众人感受到一些压力了。

　　武斗台上。

　　嘭！

　　雷凌云屈膝在地面狠狠一踏，一声爆响，身影一闪，携着冲霄的战意，迎着袭来的雪无痕，冲了上去。

　　呛！

　　人至空中，雷凌云五指扣紧，拔剑出鞘，暗紫色的长剑，划破空气，斩出一道紫色剑气，直接将雪无痕斩出的凌厉刀气，斩碎。

　　劲风席卷中，两人眼中精光绽射，谁也没有退避。

　　两道人影瞬间碰撞，一刀一剑。切开空气，斩在一切。

　　铛！

　　火花四溅，精铁交击之声，如天外神铁轻吟，震的人耳膜生疼，看台上一些修为稍弱的武者，更是面色苍白，满脸痛苦之色。

　　一招硬撼，劲力震荡开来，两人各自向后撤出一步。

　　对于这样的结果。雪无痕似乎早有预料。脚尖在地面一点、一旋，便将反震之力卸去，手腕一抖，千玄刀散发出逼人锋芒。一刀斜撩而起。袭向雷凌云。

　　刀气呼啸。刀锋未至，空气已被切割开来，形成一道真空带。

　　真空刀斩。没有了空气的阻碍，雪无痕的这一刀，速度可谓快到了极致。

　　看台上的武者们，只觉得一道白芒闪过，就发现，雪无痕手中刀，已经袭至雷凌云的胸口了。

　　眼看下一刻，雷凌云就要被重创，就在这时，雷凌云动了。

　　只见他身子微微一闪，竟是瞬间横移半米。‘嗤’的一声，刀锋袭至，擦着雷凌云的右肩斜撩而起。

　　一刀未中，雪无痕手臂一颤，刀势一变，由斜撩化横削，森冷的刀锋，向着雷凌云的脖子切来。

　　见雪无痕竟得势不饶人，雷凌云冷哼一声，没有再躲避，手掌一个翻转，长剑瞬间反握在手中，手臂高高一拉，锋锐的剑锋切开空气，逆向斜撩，斩在雪无痕斩来的千玄刀上。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，劲力震荡，两人各自退后一步。

　　有了之前的经验，这一次雷凌云却是抢占了先机，退后的瞬间，脚掌在地面一踏，反震之力瞬间卸去，与此同时脚尖在地面轻轻一旋，身子一个前冲，手中长剑，携着惊人的锋芒瞬间斩出。

　　此时的雪无痕才刚刚卸去反震之力，见得雷凌云一剑袭来，却是没有再与之硬撼，身子向后一仰，将之避开，随后双脚在地面瞬间一个二连踏，迅速向后撤出十步。

　　尽管这一剑，没有集中雪无痕，但却逼得其后撤，雷凌云身上的气势顿时更盛几分，没有丝毫迟疑，挺剑追了上去。

　　“一刀飘雪！”

　　就在这时，雪无痕的目光陡然变得凌厉了起来，眼底深处，仿若有雪花飘落。手中那晶莹如冰的千玄刀，划过一道雪白色的遇弧度，骤然斩出。

　　刀气冷冽，锋芒睥睨，洁白的雪花，随着刀气的斩出，瞬间浮现，漫天散落，袭向雷凌云。

　　“好一招以退为进！”韩辰目光一闪。

　　刚刚这雪无痕之所以后撤，没有与雷凌云硬撼，并非他不支，而是他知道两人的修为差不了多少，继续硬撼，也不会有什么意义。

　　所以他选择了退避。

　　但退避却并不是落于下风，而是为了下一攻势的准备。

　　此时雪无痕这凌厉的一招刀式，正好抓住雷凌云身形前冲，脚踏虚空，尚未落下的瞬间，堪称惊艳的一刀。

　　“好强的一刀，同样的招式，他以刀施展出来，比用剑施展，威力根本就是天差地别！”花轻舞瞳孔骤缩。

　　之前雪无痕一招败她，就施展的就是这一招，一剑飘雪。

　　那时他用的是剑，此时用的却是刀，而威力却完全无法相提并论。

　　“之前雪无痕一招击败对手，施展的就是这一招，且看雷凌云如何应对！”萧别离沉声道。

　　闻言，众人都双眼凝重，紧紧的向着雷凌云望去。

　　武斗台上。

　　雷凌云此时身子前倾，半只脚踏于空中，如此姿势，换做一般的武者，根本无法做出应对，只能眼睁睁的看着刀气袭至，然后被斩飞出去。

　　但雷凌云既然能够与绝无神等人相提并论，自然非常人所能相比。

　　“嘿，早知你会如此！”雷凌云嘴角微微勾起，面色没有丝毫惊慌。

　　“雷霆万钧！”

　　一声暴喝，雷凌云的身子强行一拧，腾上半空中，剑光疾闪，一道道紫色的剑气，散发出丝丝电芒，如雷霆降世，疾斩而出，迎向那袭来的漫天雪花。

　　紫色的剑气，仿若雷霆，又似乎火焰，带着可怕的高温，与那漫天飘飘飞的雪花碰撞在了一起。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳之声响起，紫色的剑气，崩溃消散开来，而那带着森寒气息的漫天雪花，也化作一道道腾腾白雾，瞬间蒸发。

　　见得雷凌云如此轻松的接下这一刀，雪无痕脸上没有丝毫意外。

　　飘雪斩是他所修炼的《北雪刀诀》中的第一招刀式而已，威力虽强，对付一般的武者还可以，但向凭此击败雷凌云，未免有些太小看对方了。

　　雪无痕脚掌向前一踏，浑身气息爆发，同样是二星剑王中期境界。

　　“再接我一刀！”一声爆喝，雪无痕双手握刀，横拉而出。

　　“冰雪千里！”


第0860章 要分出胜负了！

　　呼呼呼……

　　随着雪无痕这一刀的挥出，武斗台上寒风乍起，冷冽的寒风吹袭，漫天雪花飘落，地面上更是随着‘咔嚓咔嚓’之声，凝结出半尺厚的冰层。

　　雪花随着寒风漫天飞舞，冰层更是洪水般，速度极快的向着四周蔓延，大有将千米大小的武斗台完全覆盖的趋势。

　　“好……好冷！！”

　　“可怕的刀式，如此威势，我根本连一刀也接不下！”

　　“废话，之前雪无痕的对手，哪个能撑过了一招？你要是能接下他一招，你现在不会坐在这里了！”

　　感受到雪无痕这一刀的威势，四周看台上不少人纷纷变色，满脸震惊。

　　“这一招冰雪千里，这一刀的威力，已经丝毫不逊色圆满境界的霜凝剑式了！”韩辰面色微凝，双眼紧紧的盯着雷凌云，他很想看看，面对雪无痕如此攻势，他又是作何应对。

　　“哈哈哈，雪无痕，相比两年前，你这一招的威力看起来提升了许多，想必应该领悟至圆满了吧！”半空中，身形飘落而下的雷凌云，长声笑道：“不过想凭这招击败我，可还不够！”

　　“雷弧三光斩，给我破！”

　　一声暴喝，雷凌云脚尖在地面轻轻一点，身影一闪，已是爆冲而出，手中雷炎剑向前一拉，化作一道紫色闪电，横切而出。

　　紫色闪电一分为三，散发出令人心神震动的毁灭气息。仿若真的是九天雷霆轰击而下，沿途所过之处，空气来不及拍开，已被轰爆，化作片片劲风向四周逸散而去。

　　与之硬撼，不如以点破面。

　　面对雪无痕这漫天的凌厉的攻势，雷凌云的应对方式，便是如此。

　　雷霆剑光在前，而其则紧随之后，向着雪无痕劲扑而去。

　　嗤嗤嗤……咔嚓、咔嚓……

　　空中漫天雪花。仿若高温炙烤。化作腾腾白雾，瞬间消融开来。而地面上那半尺余厚的冰层，则也龟裂崩碎了开来。

　　半息之后，紫色的雷霆剑光微微一颤。砰然消散了开来。

　　不过此时。雷凌云也已经冲至雪无痕的身前。

　　“苍穹灭雷式。给我败！”

　　一声低沉的爆喝，雷凌云身上的气息轰然爆发，提升到了极致。脚掌在地面重重一踏，身子在空中一个翻转，手中的雷炎剑，划过一道完美的紫色圆弧。

　　由上而下，携着万钧之力，更有恐怖的气息，向着雪无痕怒劈而下。

　　雪无痕双腿微风，重心下沉，不动如山，泛着惊人寒意的双眼抬起，望着临近的雪无痕，他没有丝毫退避。

　　双手持刀，在地面上狠狠一划，‘嗤拉’一声，地面仿若豆腐般，瞬间被切开。

　　劲气凌人，以无比惊人的威势，一刀撩起，影响雷凌云。

　　铛！

　　刀剑相击，惊人的震荡之声，冲霄而起，与此同时，两人身上所散发出来气息，也轰然碰撞在一起。

　　登时间，一股可怕的冲击波，携着那震耳音浪，向着四周扩散开来，方圆十米内的地面，瞬间龟裂，粗大的裂缝出现，满布四周，仿若蜘蛛网一般。

　　可怕！

　　见得这一幕，不少人的眼睛大瞪，要知道，这武斗台的地面，可是由那坚硬堪比四星灵器的破元钢岩构建而成，而且因为体积庞大，其坚硬程度甚至还胜过一些四品灵器一筹。

　　之前雪无痕一刀轻易隔开地面，也就算了，毕竟其千玄刀是六品灵器，相差太大。可是此时，这两人竟然仅凭一招硬撼，爆发出来的劲气，就将之震碎，这等威势，实在是超乎人们的想象。

　　“给我下来！”

　　一刀当下雷凌云，雪无痕低喝一声，手中刀势一变，刀气暴涨，狠狠斩在雷凌云手中的长剑上，将之震飞出去。

　　随后雪无痕没有施展刀式，而是身子急冲，追赶而上，一刀高举，悍然劈出。

　　雪无痕如此快速的应对，以及突然的爆发，的确是出乎了雷凌云的预料之外，但他却也不是吃素的。

　　些许失利只是让他感到有些被动而已，想要击败他，可还不够！

　　身在空中，剑出如电，在地面上狠狠一划，坚硬的地面被切开一道深深的沟壑，而他的身形却也瞬间落入掌控之中。

　　身子一个翻转，长剑再次在地面一划，长长的沟壑再次出现，他的退势尽去，身形一个前冲，气息悍然爆发，不落丝毫的迎向了雪无痕。

　　叮叮当当……

　　一刀一剑，一紫一白，两道身影，如浮光掠影般，速度快到了极致，瞬间碰撞在了一起。

　　这一次，两人谁也没有再退避一步，刀剑相击间，火花漫天闪耀，可怕的反震之力如浪潮般，不断冲击而出，但尚未蔓延开来，就被两人以真元，或是化解开来，或是直接卸去，手中的攻势却是丝毫不停。

　　雪白中透着森冷寒意的凌厉刀光。紫色中弥漫着毁灭气息的紫色剑芒，在武斗台上，纵横交错，四散激射。

　　嗤嗤嗤……

　　在普通人眼中，硬度惊人，即便拼尽全力，也未必能够留下一道印记的武斗台，此时在这两人的战斗余波下，却仿若豆腐般，脆弱的惊人。

　　刀光划过，一道粗大的沟壑瞬间出现，沟壑中升起腾腾白雾，竟是结起了一层薄薄的冰晶。

　　剑光闪烁，又一道粗大的沟壑出现，而这道沟壑中却是散发出惊人高温的雾气，其内已是一片焦黑。

　　一百招、两百招、四百招……

　　雪无痕和雷凌云同为九大宗门弟子中的第一人，无论是修为境界，亦或是资质天赋，都相差无几，彼此之间，也都极为了解。

　　论实力，可谓是不相伯仲。

　　此时一番激战，两人除了一些底牌手段之外，一身实力几乎已经完全展现出来。

　　转眼八百多招过去，偌大的武斗台，已是满目疮痍，沟壑交错纵横，寒烟白雾，热浪气流，弥漫空际，可怕的威势，看的众武者们，满脸呆滞。

　　只是，到了此时，却依然是谁也没有奈何的了谁，看起来似乎一副势均力敌的模样。

　　按照这样的趋势下去，恐怕最后这两人将会以平局收场。

　　大部分的武者，几乎都是这样的想法。

　　当然，这也只是大部分而已，并不代表所有。

　　起码韩辰等人其他十四人并不是这么认为。

　　“要分出胜负了！”望着又一招硬撼，各自分开的两人，韩辰目光一闪，轻声说道。


第0861章 第二场比赛，墨尘上台！

　　嘭！

　　一圈肉眼可见的冲击波，激荡开来，所过之处，那沟壑纵横的地面瞬间崩裂，碎石四溅，尘埃漫天。

　　嗖、嗖！

　　两道身影分开，后撤数丈，脚掌在地面连踏数步，方稳住身形。

　　一招硬撼，雪无痕和雷凌云没有再继续出手，微微喘着粗气，相隔十丈，目光凌厉，紧紧盯着对方。

　　一番激战，此时停下，两人都显得有些狼狈，虽然没有受什么伤势，但整洁的衣衫多出破裂，更有几处被切割开来，化作几缕布条，随风飘动。

　　略显苍白的面色，显然两人都消耗不少。

　　“相比两年前，你提升了不少，倒是有些出乎我的意料之外！”雷凌云深深的吸了口气，将体内翻腾的气血压下，昂首抬头，目光凌厉的望着雪无痕，高声道。

　　“你也不差，本以为五百招，就可击败你，却没想到如今八百招过去，我竟未能占据一丝上风！”雪无痕腰杆挺直，惊人的锋芒气息逸散而出，席卷四周，掀起一阵狂风，顿时再次荡起一圈尘埃。

　　“哈哈哈，如果这就是你的全部实力的话，那今天恐怕就要让你失望了！”听到雪无痕的话，雷凌云放声长笑道。

　　“哦？隐藏了实力吗？”雪无痕目光微微一闪，并没有丝毫的意外。

　　手臂一震，晶莹剔透的千玄刀发出一声轻吟，斜指地面。轻笑道：“这一战拖得太久了，继续遮掩下去，也没意思！”

　　“一招定胜负吧！”

　　“看来你也隐藏了实力！”见得雪无痕这般模样，雷凌云的目光变得更加凌厉了起来，“正合我意！”

　　声音落下，他的身体微微一颤，那臻至二星剑王中期境界的惊人气息，竟是向上攀升了起来，直至二星剑王中期巅峰境界，方才停了下来。

　　吟！

　　长剑一甩。暗紫色的剑锋之上。一股淡淡的紫色晕芒缓缓散发而出，丝丝如发丝般粗细的电芒，腾跃缭绕，恐怖而霸道的气息席卷开来。

　　感受到这股气息。不少离得近些的武者。只觉胸口沉闷无比。面色迅速变得苍白了起来，骇然之下，纷纷起身向着后面的位子退去。

　　“好可怕。这两人竟然还隐藏了实力！”看台上，封鸣满脸震惊地说道。

　　“北雪山庄、雷火殿这两宗，早在百年前就已经达到七品顶级宗门层次，底蕴之强，超乎想象。这两人能够脱颖而出，成为两宗弟子中的第一人，本身就已经说明一切，非常人可以相比。”萧别离摇摇头，道：“只是话虽如此，但两人这实力，却实在是强的有些吓人了！”

　　闻言，一旁的魏青、花轻舞几人，纷纷赞同的点点头。

　　年轻一辈中，三十岁之前，能够达到剑灵境，已经是天资卓绝了，放在那些宗门之中，绝对是被重点栽培的对象。而能够达到九星剑灵的，那更是已经被称之为天才的存在。

　　至于达到半步剑王境，那更是天才中的天才，无论放在何处，都将名镇一方。

　　封鸣、萧别离和魏青三人，虽然只是隐血宗、玉皇阁这等七品宗门的弟子，但在这乱风域中，却也可当得上名镇一方。

　　至于花轻舞、鹤幽兰和蓝雨昔三人，那在紫云域中，更是名震一域的天才。

　　可是此时与这两人相比，几人引以为傲的实力，简直就是一个笑话。

　　强，实在是太强了，完全没有丝毫的可比性。

　　仅仅这两人就已经如此强了，那其他人呢？九人中素来被称之为最强的绝无神三人，实力又将会达到何种层次呢？

　　实在是难以想象！

　　武斗台上。

　　恐怖的气息逸散开来，气息交汇、碰撞，迸发出刺目的火花，更有睥睨的劲气，四散激射，引得武斗台边缘的封禁，荡起连绵的涟漪。

　　一块拳头大小的破元钢岩被劲风席卷着，滚到了两人气息的交汇之处。

　　嘭！

　　两股气息挤压之下，这块破元钢岩骤然爆开，化作石屑，漫空飞舞。

　　就在这一瞬间，静静站立，巍然不动的两人，眼中绽射出逼人的惊人，身影一闪，同时动了。

　　身影连闪，如浮光掠影，瞬间冲至对方身前。

　　“大紫雷斩！”

　　两人相隔五米时，雷凌云一声爆喝，率先出手。

　　身影一跃，腾上半空，双手扣紧剑柄，高举过头顶，体内丹田中那不过婴儿拳头大小的紫色剑胆，微微一颤，一缕小指粗细的暗紫色剑元，如水液般流淌而出，融入真元之中，于经脉中滚滚涌动，灌入双臂，直接涌入长剑之中。

　　这一切，都只在瞬间完全。

　　得到了剑元之力的加持，紫晕弥漫，电芒缭绕的雷炎剑，登时爆发出一股惊绝而霸道的毁灭气息。

　　感觉到这股霸道而毁灭的气息，韩辰的瞳孔骤然一缩。

　　对于这股气息，他实在太熟悉了。

　　劫雷，雷凌云这一剑所散发出来的气息，竟然是那天劫出现，劫雷降临时，所独有的气息。

　　不可思议，实在太不可思议！

　　虽然之前就已经知道这雷凌云的体质，可能是那极为稀少的雷属性体质，修炼的功法武学，也是雷属性。可他怎么也没有想到，这雷凌云竟然只凭体内的真元，竟然就可以斩出堪比劫雷降临的一剑。

　　尽管这一剑中的劫雷气息很微弱，但却是实实在在存在。

　　场中二十多万名武者，虽然论实力，未必能和韩辰相比，但论见识，却未必会输。

　　不少人此时也都清楚的感觉到了雷凌云这一剑的强横，顿时纷纷变色。

　　劫雷是什么？那是只有天劫出现时，才会出现的一种恐怖力量。

　　即便只是具有一丝气息，那也绝对不是一般人可以抵挡的。

　　雷凌云的这一剑，绝对不可小觑。

　　面对雷凌云如此强横的一剑，雪无痕能挡得住吗？

　　扭头望去，一道道目光齐刷刷的落在那昂首而立的雪无痕身上。

　　“雪荒斩！”

　　面对雷凌云这威势惊人的一剑，雪无痕的脸色沉凝无比，一声轻喝，脚步向前踏出一步，手中的千玄刀由下而上，划过一道雪白色的弧线。

　　刀破虚空，恐怖的寒气如雪崩般，轰然爆发，凌厉的刀气，瞬间暴涨，一股荒凉而冰冷的气息，弥漫而出。

　　让人感觉，仿若置身雪国之中，一望无际，廖无人烟，好似天地间只剩自己一人，直至被寒冷的温度，夺取生命，然后化作一尊冰雕，与这雪国共存于世。

　　在人们紧张的注视下，散发着惊人气息的一刀一剑，终于是碰撞在了一起。

　　铛！

　　火花四溅，精铁交击之声响彻而起，仿若天钟震响，震的不少人气血翻涌，耳膜鼓荡，疼痛不已。

　　噗哧！

　　武斗台上，随着一声轻响，殷红的有些刺眼的鲜血抛洒天际，一道身影如风中败叶般，向后抛飞而去。

　　“嘶……”听到这个声音，众武者们再也顾不得体内那翻腾涌动的气血，纷纷抬头，向武斗台望去，可当看到那倒飞出去的人影时，所有人都忍不住倒吸了一口凉气。

　　“败了……竟然败了！”“这怎么可能？”

　　望着眼前的这一幕，所有人的脸上，都露出了不敢相信之色。

　　不怪众人反应如此激烈，实在是结果太出人意料了，就连韩辰等人，此时也是感到惊讶无比。

　　武斗台上。

　　那吐血倒飞出去的身影刚刚落地，尚未有所动作，一柄晶莹剔透，薄如蝉翼的长刀，划破空气，骤然出现在他的脖子前。

　　“你败了！”

　　雪无痕手持千玄刀，略显苍白的面色显得平静无比，低头望着满脸愕然的雷凌云，淡淡地说道。

　　听到雪无痕的声音，雷凌云方才反应过来，转头望着被震飞出去，数十米外插在地面上的雷炎剑，他苦笑着摇了摇头，道：“你赢了！”

　　雷凌云的声音不算大，但此时场中却是寂静无比，没有一丝声响，使得他的声音清楚的传入了所有人的耳中。

　　闻听雷凌云认输，人们一片沉默，没有丝毫的意外。

　　硬撼被人家打的吐血震飞，现在更是刀架在脖子上，不认输怎么办？

　　雪无痕微微一笑，手臂一抽，长刀收回，收入鞘中。

　　“不过这只是第一局而，下一次，我绝对不会输给你！”雷凌云一个纵身，起身站了起来，面色郑重的望着雪无痕，道。

　　“好，我等着你！”雪无痕微微一笑道。

　　雷凌云此次落败，就等于被淘汰了下去，不过后面还会与其他落败者再次进行两轮比赛，角逐那最后的两名之强之位。

　　以雷凌云的实力，获胜重新进入十强，希望还是很大的。

　　比赛分出了胜负，两人也很快退了下去。

　　“三号、四号武者，上台！”没有给人们太多的时间，在雪无痕二人回到位子上后，玄阳宗的长老，高声喝道。

　　嗖、嗖！

　　破空声响起，两道身影上台。

　　望着踏上武斗台，相隔三十丈而立的两人，看台上不由再次发出一声惊呼之声。

　　因为这第二场比赛的安排，让人们又看不明白了。

　　两人中，其中一人，正是这一次九宗争锋中的新锐，也是一匹大黑马。

　　墨尘！！


第0862章 墨尘VS杨无极！

　　一袭蓝衫，长发飞扬，手提长剑静静而立，飘逸如风。

　　墨尘在这一次的九宗争锋中，可谓是一匹绝对的大黑马，第一轮考核时，因为人数太多，倒是没有表现出什么。

　　即便是在迷回秘境中，也没有多少抢眼之处，和大部分武者一样，前期没有夺得考核玉牌，就算在五百块考核玉牌全部出现之后，也没有争夺得手。

　　可是在七天那最后一天的时候，他却是突然爆发，以极其强横的姿态，从一名半步剑王境界的宗门弟子手中，夺下一枚考核玉牌。

　　之后在诸多武者的追杀下，且战且逃，硬生生的支撑到了最后一刻，正式夺下一枚考核玉牌，通过第二轮考核。

　　也因为此战，使得墨尘名气飙升，声名鹊起，达到了与千山无道、韩辰等人齐名的程度。

　　而在这几天的比赛中，墨尘也没有让人们失望。

　　一次次战斗，一层层选拔，都是以绝对强横的姿态，击败自己对手，晋级下一轮，就算是面对那些成名已久的宗门弟子，也是如此，直到如今晋入十六强。

　　现在第二轮比赛，墨尘上台，不少人的脸上纷纷露出兴奋的光彩。

　　之前雪无痕和雷凌云的对决，尽管精彩绝伦，但这两人都是九大宗门的弟子，名震乱风域，可谓是无人不知。

　　对于人们来说，多少有些高山仰止之感，虽为震撼。却少了些许惊艳。

　　相比较来说，墨尘身为一介散修，新起之秀，反而更让人们感觉更亲切些，心中也不由的生出一丝期待。

　　期待什么呢？

　　自然是期待墨尘再一次击败对手，摘下一个十强之位！

　　只是这个念头在人们看到墨尘对手的时候，就瞬间烟消云散了。

　　高大雄壮的身躯，火红的长发，血红色的大剑，只是就这么静静站立。不许一言一语。就给人一股极强的压迫感。

　　仿佛站着的并不是一个人，而是一团正在熊熊燃烧的火焰一般，尚未交手，便以心生退怯之意。

　　九阳王。杨无极。

　　谁也没有想到。墨尘竟然会与他对上。

　　杨无极乃是玄阳宗弟子中的第一人。一身实力之强，比之之前的雷凌云和雪无痕两人，只强不弱。墨尘虽然实力也是极为强横。但与之相比，恐怕还有一些差距。

　　这一战，凶多吉少，根本没有丝毫的悬念。

　　几乎所有人都是如此想，就连罗如烈等人，此时也是如此想法。

　　“这个墨尘，有点意思！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响起来。

　　“老师，怎么了？他有什么不同吗？”听到鬼谷子的话，韩辰微微一怔，心中问道。

　　“呵呵，看着吧，这场比赛比刚刚那两个小家伙，可要精彩的多！”鬼谷子神秘一笑，便再没有了声音。

　　闻言，韩辰不由愣住了，比雪无痕和雷凌云的比赛还要精彩？

　　之前这墨尘的比赛，他也看了。表现的的确很抢眼，击败对手，无论是散修武者，还是宗门弟子，至多不过十招，姿态可谓是强势无比。

　　可尽管如此，面对那盛名已久的杨无极，还是有些不够看。

　　九大宗门弟子中的第一人，名镇一域，岂非浪得虚名，想要击败，谈何容易？

　　只是以鬼谷子的实力，绝对不会看错，更不会无的放矢，既然他这么说了，那么应该就不会有错了。

　　难道这墨尘的真正实力，已经达到了足以九大宗门弟子相媲美的程度了？

　　念及此，韩辰的目光不由微微凝了起来。如果真的如此的话，那么这场比赛，恐怕真的会如鬼谷子所说的那样，比雪无痕、雷凌云的第一场比赛，要精彩的多了。

　　此时场中，万众瞩目，一片寂静。

　　方圆千米大小的武斗台，光滑如镜，完全不复之前的破败，在第一场比赛之后，玄元宗长老弹指间，便已经修缮完好，焕然一新。

　　其上，墨尘与杨无极两人相隔三十丈而立。

　　“我记得你的名字，叫做墨尘对吧？”杨无极在上台之上，倒是没有急着动手，而是目光落在墨尘身上，饶有兴趣的缓缓打量着，良久，才缓缓开口道。

　　“是！”

　　墨尘面色平淡，轻轻点头，惜字如金道。

　　“你的实力还不错，在年轻一辈中，倒是可以算是一个天才！”见得墨尘点头，杨无极傲然一笑道：“不过也仅仅只是不错而已，你不是我的对手……”

　　吟！

　　杨无极的话还未说完，突然一道剑吟声响起，剑光一闪，一道凌厉的剑气，划破空气，向着杨无极疾斩而来。

　　望着瞳孔中迅速放大的剑气，杨无极双眼微眯，动也不动。

　　嗤！

　　剑气临身，擦着杨无极的身侧，一划而过，锋锐的劲气，逸散开来，将他几缕发丝切断，飘落而下。

　　“你的废话有点多了！”

　　墨尘手臂一屈，缓缓收剑，眼目抬起，望向面色渐渐变得冰冷的杨无极，声音平淡地说道。

　　声音落下，他手腕一抖，剑身轻颤，荡起一抹淡淡的轻吟，惊人而略带锋芒的气息，从他身上缓缓散发出来，弥漫四周。

　　气氛一下子，变得无比压抑了起来。

　　“呵呵，好，很好……”感受到墨尘那缓缓提升的气息，杨无极脸上突然露出一丝笑容，只是看起来，却是如此的森冷，道：“既然你要战，那我便让你看看，你和我之间的差距，究竟达到了什么地步！”

　　声音落下，杨无极右掌按剑，五指紧扣剑柄，一声清越剑吟，拔剑出鞘。

　　血红色的大剑，足有两米长，两掌宽，厚达两指，剑尖处，被齐平切下，光滑无比。

　　嗤！

　　手臂垂下，锋锐的剑锋在地面上摩擦出一溜儿火花。

　　“败你，我不过十招！”杨无极的面色已经变得一片冰冷，寒声道。

　　对于杨无极这仿若预言般的宣判，墨尘给予的回答，却是一道剑光。

　　唰！

　　身形破空，爆冲而出，人至途中，手臂一震，漆黑色的长剑，直接斩出一道凌厉的剑光，袭向杨无极。

　　“第一招，炎阳斩！”

　　见得墨尘出手，杨无极面色冰冷，手中长剑一挥，后发先至，迎向墨尘。


第0863章 墨尘的体质，墨灵之体！

　　“自信是好事，不过自信过头，可就是嚣张了，这可不是什么好习惯啊！”看台上，穆少白双眼微眯，望着与杨无极硬撼一剑，震退数步的墨尘，语带一丝不屑地说道：“区区一介散修，也妄图想染指前十之位，当真是不知天高地厚！”

　　不远处的雷凌云和雪无痕几人，听到穆少白的话，都不由轻皱了皱眉头。

　　他们九人虽然关系还算和睦，不过因为性情不同，所以彼此几人间，也会形成一个更加亲近些的小团体。

　　就如雪无痕、南宫星辰、罗如烈，相比于他人，三人之间的关系，自然更加亲密些。

　　其他六人中，月中仙月绝，因为性格冷漠，从不与他人结交，喜欢独来独往，与八人的关系谈不上好，不过也不算陌生。

　　神王绝无神与逍遥王百里千岁，也喜欢独来独往，与其他人的关系算是不远不近。

　　雷王雷凌云因为修炼的是雷属性武学功法，性子也是充满了霸道、强势，不屑于结交，倒是不提。

　　剩下的，就是穆少白和杨无极了。

　　这两人在性子上，倒是极为相像，都是属于自傲、张扬一类，而且也因为玄阳宗和玄元宗颇有些渊源，所以两人很自然的，结交在了一起，形成了一个小的圈子。

　　同样也是因为两人的性子，太过张扬、自傲，使得其他七人，并不远与这二人为伍。

　　此时听到穆少白如此说，几人心中顿时生出几分不喜。

　　且不论这墨尘。是否真的具有挑战众人的实力，单说其能够从如此多的武者中。杀出重围，走到这一步。就已经足以说明一切。

　　再者，这墨尘的年龄不过二十二三岁，比众人可年轻的不少，又是一介散修，即便败了又如何，其天赋资质，已不逊色于众人，假以时日，未必不会赶上来。甚至超越众人。

　　不过尽管心中不喜，几人却也没有说什么，无谓的争辩，改变不了什么。

　　若墨尘真的败了，那穆少白如此说，也无可厚非。可如果墨尘胜了……

　　尽管这个可能性很小，不过若真的胜了，倒也是一个不错的结果。

　　起码，对于雪无痕几人来说。是这样的。

　　……

　　武斗台上，碎石迸溅，劲气纵横。

　　墨尘和杨无极两人已经交手一招，结果却是墨尘落入了下风。

　　“第二招。烈焰杀！”一道充满爆裂气息的怒喝声，响彻而起。

　　一剑充满炽热气息的粗大剑芒，将墨尘震退之后。杨无极得势不饶人。

　　嘭！

　　双腿在地面上狠狠一跺，劲力震荡开来。刚刚才修缮完好的武斗台，顿时崩裂开来。粗大的裂缝四散，方圆三米被完全覆盖。

　　身影一闪，直接跃上半空，腰身一拧，一个翻转，血红色的大剑在阳光的照耀下，划出一道血色圆弧，惊人的锋芒气息逸散而出，向着墨尘狠狠劈斩而下。

　　“二星剑王中期巅峰境界！”感受到杨无极身上那澎湃涌动的恐怖气息，韩辰目光凝起，“这才刚出手，就施展全力。”

　　“看来外界传言果然不需，这杨无极内心极度自傲，追求摧枯拉朽的战斗，不出手则以，一出手，便要以最凌厉的姿态，摧毁敌人，甚至是崩溃敌人的武者之心，毁其根基！”

　　“之前他那般倨傲举动，是他故意为止，为的是引墨尘出手，然后他再与之迎战！”只是瞬间，韩辰就猜测出了杨无极的内心想法。

　　“换句话说，从一开始，他的目的就是摧毁墨尘！”目光微凝，眼中泛起淡淡的寒意，韩辰轻声自语道：“果然狠毒！”

　　武斗台上。

　　随着杨无极一剑从空中斩落而下，惊人的火焰之气逸散开来，空气剧烈扭曲，温度迅速提升了起来。

　　“墨点江山！”

　　面对杨无极这一剑，墨尘并没有退避，手臂一抬，漆黑色的长剑，散发出凌厉而惊人的气息，由下而上，仿若剑山耸立，冲霄而起，以剑尖为顶，剑锋为身，剑首位基，刺破虚空，携着一股独特韵味的气息，迎向杨无极。

　　见得墨尘出手，看台上不少人的眼睛都瞪大了起来。

　　这一招，在之前的比赛中，墨尘曾施展过，大家也都已经见识过了，可此时再看他施展，却感觉似乎有哪里不对，只是究竟是哪里不对，又说不上来。

　　“这是……”韩辰瞳孔微微一缩，此时，他也察觉到了墨尘这一剑的不同，与别人不同，他倒是看出了一丝端倪，只是却不敢确认。

　　就在人们惊疑之际，如剑山般耸立而起的墨尘，和从空中斩落而下的杨无极，重重的碰撞在了一起。

　　铛！

　　一红一黑，一大一小，两柄剑狠狠斩在一起，火花四溅，声震全场。

　　惊人的反震之力，传荡开来，墨尘目光一闪，双膝一屈，脚下的地面，方圆十米，‘嘭’的一声，轰然下陷，寸寸龟裂，粗大的裂缝，瞬间浮现。

　　相比墨尘，杨无极也没有占到什么便宜。他身在半空，反震这里荡开，他根本无处借力，自然也就无法卸去，身形直接被震的飞了出去。

　　“泼墨式！”

　　抬头望着杨无极，墨尘的面色依旧淡漠，目光依旧平静，嘴唇微动，吐出四个字。

　　唰唰唰……

　　双腿运劲，脚掌下陷，脚踝直接陷入地面碎石之中，随后轰然爆发，碎石溅射中，他的身形如闪电般，爆冲而出。

　　漆黑色长剑激舞成剑幕，凌厉的剑气，如墨水泼洒，倾泻而出，向着杨无极疾斩而出。

　　“嘶……”

　　见得这一幕，不少人双眼瞪大，狠狠倒吸了一口气，却是谁也没有料到这个局面。

　　之前见得杨无极击退墨尘，占据上风，人们还以为墨尘败局已定，坚持不了多久。

　　可是此时这第二招，局势竟然瞬间扭转了过来，完美的完成了一个倾覆。

　　杨无极在占据上风和主动的情况下，竟然被震退了出去，而墨尘，不但没有受伤，更是抓住机会，瞬间展开攻势，这样的结果，出乎了所有人的预料之外。

　　“老师，你已经看出来了对不对？”韩辰双眼紧紧的盯着武斗台上，一招泼墨式，再次将杨无极震飞出去的墨尘，满脸凝重，心中迅速问道。

　　“呵呵，看出来了？”听到韩辰的话，识海中鬼谷子抬手轻捋了捋下巴的胡须，淡淡一笑道：“墨灵之体，若我没有看错的话，这墨尘的体质，应该就是那墨灵之体！”

　　“呼……墨灵之体吗？果然如此！”听到鬼谷子话，韩辰暗自舒了口气，轻声道。

　　之前他还不明白鬼谷子为什么会说，墨尘的这场比赛，会比雪无痕与雷凌云两人之间的比赛，要更加精彩了。

　　墨灵之体，与韩辰的寒冰灵体、叶幽冥的幽冥之体一样，属于五行之中，水属性体质中的一个极为稀有的一种体质。

　　具体拥有哪些威能，韩辰倒是不甚清楚。

　　不过一点倒是可以肯定，拥有墨灵之体的墨尘，其实力绝对不能以修为境界来衡量。

　　就和韩辰一样。

　　他的修为境界，如今不过只是八星剑灵中期而已，可一身实力，却已经足有和一星剑王巅峰境相媲美了。

　　因为，墨灵之体凌驾于普通的体质之上，比之一般的水灵之体，都要强上不少，比韩辰的寒冰灵体，虽无法相比，可做为水属性体质中的稀罕分支体质，威能却是绝对小不了的。

　　难怪这墨尘年龄看起来不过二十二三岁左右，又是一介散修，实力却是如此的强横。面对杨无极，更是不弱分毫，仅仅第二招，便占据上风。

　　如此看来，这墨尘和杨无极之间，谁胜谁负，还真是有些不好说了！


第0864章 你打的爽了？该我了！

　　“墨尘拥有墨灵之体，的确是出人意料，不过那杨无极，却也不是易与之辈，虽然性子倨傲了些，但既然能够成为玄阳宗弟子中的第一人，其实力，自然不必说。想要击败他，可没那么容易啊！”韩辰轻声说道。

　　声音落下，韩辰也没有再胡思乱想，收回心神，专心向着武斗台上看去。

　　此时的武斗台上，局势又是一番变化。

　　之前在第二招的时候，杨无极那威势惊人，势在必得的一剑，出人意料的被墨尘挡下，甚至还翻转局面，反而将杨无极给震飞了出去。

　　紧接着，墨尘一阵爆发强攻，将先机牢牢的掌握在手中。

　　失去了先机的杨无极，被墨尘困在了半空，每当他身形即将落下时，便会迎来新一轮的剑气。

　　墨尘所斩出的剑气，虽然凌厉，但想要伤他，却差了一点，血红色大剑挥舞间，无需施展任何招式，就将之斩的粉碎。

　　攻势是化解了，可那股反震之力，他却是无法卸去。

　　于是他就像风中的落叶一样，随风飞舞，无法落下。

　　这样的结果，对于心高气傲的杨无极来说，自然是无法接受。

　　令人心颤的怒吼声，不断的从杨无极的口中传荡出来，手臂连震，血红色大剑，不断的展出一道道凌厉而粗大的火焰剑气，袭向墨尘。

　　“烽烟如画！”

　　“水墨无隙！”

　　“一剑落墨！”

　　墨尘得势不饶人，手中漆黑色长剑挥舞如风，一招招剑式。不断施展出来，身上的气息。此时更是已经完全爆发了出来。

　　二星剑王初期！

　　这就是墨尘的修为境界，任谁也不会想到。他隐藏的惊人会如此之深，竟然达到了可怕的二星剑王层次。

　　散发这凌厉气息的锋锐剑气，不断泼洒，向着杨无极倾泻。尽管在后者血红色大剑的挥舞下，尽数被斩碎，但墨尘的速度却是已经达到了。

　　目光在杨无极的身上扫过，然后望向不远处的武斗台边缘，此时距离边缘，不过百米左右。而半空中的杨无极，距离武斗台边缘，更是只有无六十米左右的距离而已。

　　这个距离已经是极为危险的了。

　　墨尘很清楚自己的实力，同样也知晓杨无极的强横，若真的单打独斗，他虽然不至于会输，但也没有什么信心，可以击败对方。

　　获胜的把握仅有五成而已，而且还是一场长时间的消耗战。

　　他想要晋级。想要击败对方，对于这胜负参半，没有绝对把握的战斗方式，他果断的直接选择了放弃。转而迂回，选择了另一种。

　　即，现在这种。

　　胜负之分。可以是一方主动认输，也可以是一方将另一方完全起不来为之。还可以是一方将另一方直接击飞出武斗台。

　　三种，达到了任何一种。都将分出胜负。

　　墨尘选择的就是这第三种，以暴雨倾盆的攻势，将杨无极困锁在半空中，无法落下，然后再将之轰飞出武斗台，使之落败，分出胜负。

　　唰唰唰……

　　凌厉而密集的剑芒，不断破空而至，斩向杨无极，然后在杨无极手中那血红色大剑的挥斩下，尽数被斩碎。

　　此时的杨无极脸色一片铁青，怒火之中从他的喉咙中不断爆发而起。

　　对于墨尘的想法，他又何尝不知道，可是知道又如何？他现在身在半空，无处借力，除了硬接墨尘的攻势之外，根本无从选择。

　　而接了墨尘的攻势，就等于中了后者的计，这完全就是一个死局，避无可避。

　　至于墨尘出现失误，连绵不绝的攻势，出现滞涩，从而抓住机会脱身，却是根本不用指望了。

　　这种低级的失误，莫说是他们，就算是一些普通的剑灵境武者，都不会犯。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气如雨，侵袭而至，杨无极面色阴沉，血红色的大剑，一阵疾挥，将之斩的粉碎，而相应的，反震之力荡开，他的身形再次向后被震退数米。

　　而到了此时，杨无极的身形已经完全到了武斗台的边缘之初，仅有两三米的距离。

　　“就是现在！”墨尘目光一凝，凌厉的锋芒，如利剑般，绽射而出。

　　唰唰唰……

　　长剑疾舞，瞬间斩出一十八剑，十八道剑气撕裂空气，向着杨无极疾斩而去。

　　紧接着，墨尘脚下屈膝狠狠一瞪，劲力爆涌，身下的地板瞬间下陷，爆开，碎石四溅中，他的身影如闪电般，腾跃而起，双手握紧剑柄，体内真元涌动，更有一丝剑元之力，流淌而出，附着于剑锋之上。

　　得到了真元及剑元之力的加持，锋芒气息更盛，更有淡淡的乌黑光晕，从剑锋之上而出，缭绕腾转，更添威势。

　　“山水倾覆，给我下去！”

　　一声爆喝，墨尘双臂一抬，漆黑长剑，由上而下，向着杨无极重重斩下。

　　此时，杨无极在空中，根本无法抵挡，抬剑迎上。

　　‘铛’的一声，火花四溅，震耳欲聋。

　　尽管杨无极挡下了这一剑，但他的身体却又向后被震飞出了七八米。

　　他此时距离武斗台边缘只有两三米而已，飞出去七八米，意味着，他已经出了武斗台，若是落下，就是地面，便算落败。

　　“赢……赢了吗？”

　　“不会吧？就这么结束了？”

　　望着划过一道抛物线，向着武斗台下的平台落去的杨无极，人们双目圆瞪，满脸的不敢置信。

　　与雪无痕、雷凌云相比，这墨尘的实力可是相差不少，这第二轮比赛，要真是以这样的坊市结束，那未免也太轻松了，对于那两人来说，也是一个不小的讽刺啊！

　　“不会这么简单，如果真的这么容易，就被击败。那这杨无极，就是在是有些太废了！”韩辰目光微微一闪，心中暗自说道。

　　果然，就在杨无极的身体坠落而下，即将砸在地面上的时候，他手臂突然猛的一甩。

　　咻！

　　血红色大剑，划破空气，狠狠的插入平台之中。

　　不好！

　　见得杨无极动作，墨尘面色一变，心中暗道一声不好，他知道自己失算了。

　　只是此时却已经来了。

　　半空中，杨无极身子强行一扭，脚尖在血红色大剑的剑首上，轻轻一点，一旋，微微站立其上。

　　“你打的爽了？该我了！”身形稳住，杨无极昂首挺胸，立于剑首之声，望着墨尘，目光森然地说道。


第0865章 两个太阳！

　　此时的杨无极，眼中杀意盎然，心中更是早已翻起了滔天怒火。

　　在他的眼里，墨尘只是一个新晋崛起的新人而已，论天赋资质，的确可以当的上天才，但也只是和普通人相比而已。

　　和自己相比？还不够资格。

　　可是，自己竟然被这么一个新人，给轰出了武斗台，对于心气极为自傲的杨无极来说，这是一个耻辱。

　　不可原谅！！

　　念及此，杨无极双目怒然一睁，脚掌在脚下的血红色大剑的剑首上，狠狠一踏，‘铛’的一声，锋锐的剑锋刺破地板，更深数分。

　　嗖！

　　身法展开，杨无极从剑首上腾跃而起，速度快若闪电。

　　身在半空，杨无极双目冰寒，身上气息翻涌如潮，一股股赤红色的气流浮现而出，在他的体表缭绕不休。

　　“玄阳掌，给我退！”

　　一声暴喝，杨无极五指箕张，悍然拍出。

　　赤红色的火焰气流，滚滚涌动，随着他一掌的拍出，随之涌动，凝聚成一道的半丈大小的火焰巨掌，恐怖的高温逸散开来，破开空气，轰向墨尘。

　　面对杨无极这威势惊人的一掌，墨尘目光凝聚，双腿如落地生根般，稳稳扎在武斗台上，并没有丝毫退避，好不容易才将杨无极逼下武斗台，墨尘又岂会让其再上来。

　　“水墨流烟！”

　　一声爆喝，墨尘非但没有退避。反而纵身一跃而出，迎向了杨无极。

　　体内真元涌动，气息提升到了极致，乌黑色的气流从他的体内砰然浮现而出，好似水墨云动，缭绕翻涌。

　　唰！

　　剑光一闪，乌黑色气流，随着一剑横削，融入剑芒之中，疾斩而出。

　　杨无极是一个剑客。主修的武学。也是剑法武学，此时那血红色大剑脱手，他的实力十成去了三成，最多只能发挥出七成的实力。

　　这一掌威势尽管惊人。但剑不在手。对于墨尘而言。就没有任何威胁。

　　剑芒破空，‘嘭’的一声，威势惊人的火焰巨掌。被剑芒一切两半，轰然爆开，掀起一片火浪劲风，向着周围四散开来。

　　一剑切开火焰巨掌，墨尘双眼虚眯，速度不减，手中长剑挥动，凌厉的剑气，将袭来的火浪直接斩碎。

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声骤然响起，杨无极满脸杀机的向着墨尘急冲而来。

　　对于墨尘轻易破开自己的一掌，杨无极并没有丝毫意外，因为他本就没指望，可以单凭一掌，就逼退对方。

　　他的目的，只是为了吸引下墨尘的注意力，并且将他拖住半息而已。

　　现在，他的目的达到了。

　　半空中，他右掌五指箕张，狠狠一摄。

　　呛！

　　地面上，那深深扎入地板中的血红色大剑，微微一震，锋芒之气迸发，地面瞬间被震开数道粗大裂缝。

　　剑光一闪，血红色大剑破空而起，向着杨无极劲射而去，后者五指一抓，将之牢牢抓在手中。

　　这一切发生的极快，待得墨尘斩开漫天火浪，发现杨无极靠近时，血红色大剑已经落入了杨无极手中，顿时他的瞳孔紧紧一缩。

　　长剑在手，杨无极的脸上露出一丝狞笑，目光望向杨无极，一片森然。

　　“给我滚回去！”

　　声音落下，杨无极那粗壮的右臂，瞬间绷紧，一剑当空，由上而下，向着墨尘狠狠怒劈而下。

　　面对杨无极这一剑，此时的墨尘身在半空，根本无法躲避。不过，他也没有想过躲避，他的目的就是为了阻止杨无极重回武斗台，硬撼是无可避免的。

　　“墨云斩！”

　　目光锐利如剑，他右脚在左脚被上一踏，借力之下，身子在空中一个翻转，手中漆黑色长剑，划过一道漆黑色圆弧，由下而上，携着惊人的威势，迎向杨无极。

　　铛！

　　半空中，双剑碰撞，迸发出刺目耀眼的火花。

　　冲击波震荡开来，两人都身在半空，无处借力。

　　杨无极被震上了高空。而墨尘，则是速度极快的向下落去。

　　此时的墨尘也已经跃出了武斗台的边缘，下方正是平台，只要坠地，便算败了。

　　嗤！

　　就在墨尘即将坠地之时，剑光一闪，漆黑色长剑向下挥出，在地面上狠狠一划，‘嘭’的一声，地板竟是爆开，形成一道深达半米的粗大沟壑。

　　凭着这一剑，墨尘不但将与杨无极那一剑硬撼的反震之力卸去，更是借力腾跃而起，一个翻身，跃上武斗台。

　　“好可怕的实力！”

　　“真是人比人气死人，这些家伙到底是怎么修炼的！”

　　“这墨尘隐藏的好深，我本来还以为那千山无道、聂人王是这些人里，最有希望冲击前十之位的，现在看来，这些家伙，个个都不简单啊！”

　　此时，四周看台上的武者们，早已经被两人这眼花缭乱的交手，给震的满脸惊叹。

　　先是杨无极被震飞出了武斗台，本以为已经胜负已分，可是却没有想到，杨无极竟是甩出长剑，立于其上，化解了落败之局。

　　对于杨无极的这种做法，人们不知道是否已经犯规。

　　按照道理来说，被击落下武斗台，便算输了。刚刚杨无极的确也已经落下武斗台了。

　　可是杨无极又并没有真正落地，也算不得落败。

　　再者，看云洪等九大宗门的长老，都是沉默不语，没有出声，众人也就没有太过纠结，只当是默认了这种做法。

　　紧接着，墨尘冲出武斗台，与杨无极半空中交手的大胆举动，也使得人们心中最后一丝疑惑也尽数褪去。

　　此时看到两人硬撼一招，墨尘回到武斗台上，人们的心神又瞬间收敛了起来，双眼紧紧的盯着，观战了起来。

　　“杨无极在哪里？”

　　“不见了？”

　　有的在看着墨尘，也有人向天空中望去，之前那一剑硬撼，杨无极被震飞上了半空，不少人可是清楚记得，可是此时半空中，却不见丝毫人影。

　　“怎么回事？天上怎么会有两个太阳？”突然，有一个武者从位子上站了起来，手指着天空，双眼瞪大，道。

　　闻言，不少人抬头望去，果然发现天空中，多了一个太阳，只是相比而言，这个太阳体积少小了些而已。


第0866章 《九阳曜天功》

　　“不对！”韩辰也抬头向天空望去，登时眼神一凝，心中暗惊道：“是杨无极！”

　　此时不止韩辰，场中不少人也发现了端倪，那根本不是太阳，而是一道人影，正是被震飞上天空的杨无极。

　　登时间，大量武者纷纷从看台上站了起来，满脸震惊的望向天空那轮由杨无极所化的小太阳。

　　“早就听闻这杨无极修炼的乃是玄阳宗的镇宗绝学《九阳曜天功》，此时看来，果然不假！”封鸣瞳孔微缩，满脸惊意道。

　　“《九阳曜天功》？杨无极被人称之为九阳王，莫非由此而来？”蓝雨昔问道。

　　“不错！”萧别离满脸凝重，轻轻点头，道：“据闻，这《九阳曜天功》乃是地阶五品级别的武学功法，纯阳之极，霸道无双。”

　　“修炼之后，可凭体内那纯阳真元，身化曜阳，爆发出最强一击。若修炼到极致，可凝化九轮曜阳，所爆发出来的攻势，乃是自身实力的九倍，威力恐怖无比！”

　　“杨无极也修炼这《九阳曜天功》，从而被人称之为九阳王。”

　　“地阶五品？九倍自身攻势？”听到萧别离的话，一旁的花轻舞、蓝雨昔和柳无隐等人，都是双眼瞪大，满脸震惊。

　　“一轮曜阳，为《九阳曜天功》第一重天，看来杨无极准备施展全力，与墨尘分胜负了！”魏青沉声道。

　　“墨尘能赢吗？”赵麟转头望向魏青，道。

　　“希望不大！”未等魏青说话。封鸣已是摇了摇头，“据闻早在一年前，杨无极就已经将《九阳曜天功》修炼至二重天之境，可凝化两轮耀眼，攻势提升两倍。如今一年过去，以杨无极的修炼天赋，绝不可能没有进境！”

　　闻言，几人不禁又再次倒吸了一口凉气。

　　这杨无极的修为本就已经达到二星剑王境，攻势强横无比，若是再提升两倍。又会达到什么层次？即便是面对三星初期剑王。恐怕也不会逊色多少吧？

　　轰！

　　一道震耳的轰鸣从天空中响起，随着一股惊人的气息，席卷而下，空气中的温度。也随之迅速提升了起来。

　　“快看。有多了一个太阳！”

　　“我的天。三个太阳了！”

　　看台上，响起一片惊呼之声。

　　只见天空上，那由杨无极所化的小太阳。竟是变成了两个。只是虽然被一分为二，但体积大小却没有丝毫的变化。

　　“双阳曜天吗？”

　　武斗台上，墨尘已经纵身回到了中央，持剑而立。昂首望着天空中那绽射出刺目光芒，及灼热温度的两轮小太阳，他的眉头紧紧一皱，随即微微舒展了开来。

　　他虽是一介散修，但对于绝无神等这名震乱风域的九人，却是早已闻名已久，尤其在参加九宗争锋之前，更是做过极为深入的了解。

　　对于这九人的事迹、实力及所修炼的武学功法等等，也都略知一二。

　　除了最为神秘的绝无神、百里千岁和月绝，无从了解之外，其他六人，倒是不难。

　　其中有关于杨无极修炼《九阳曜天功》的信息，他当然也是知道的。此时见得杨无极施展出双阳曜天，虽是感到压力不小，但却没有多少意外，因为有关于后者修炼到第二重天的信息，他早已知晓。

　　天空中，杨无极在凝化出两轮曜阳之后，微微沉寂了下来。

　　见状，不少人轻舒了口气，目光纷纷一滑，投向武斗台上的墨尘。

　　此时杨无极的攻势已经酝酿完成，接下来，他该如何应对？

　　就在这时，韩辰的眉头却是微微一皱，抬头望去，敏锐的目力及灵魂感知，让他清楚的看到，那曜阳中的杨无极，脸上露出一丝狰狞。

　　“不对，还没有结束！”登时，韩辰的瞳孔紧紧一缩。

　　“能死在我这一招之下，是你的荣幸。”

　　“给我凝！”

　　一声充满狂傲的声音，从天空中响彻而起，如九天雷霆炸响，震的人耳膜升腾。

　　轰！

　　声音落下的瞬间，一股更加震耳的轰鸣声骤然响起。

　　在所有人呆滞的目光中，天空中一轮赤红色的火焰气流，疯狂涌动，汇聚在一起，汇聚成一个赤红色的火球。

　　火球随着火焰气流的不断涌动，变得愈加凝实了起来。

　　三息之后。

　　第三轮曜阳，出现！

　　在凝化出第三轮曜阳之后，杨无极显然已经达到了极限，没有再凝化第四轮曜阳。

　　“三阳曜天，镇杀！”

　　一声爆喝，杨无极手中血色大剑一挥，三轮曜阳微微一颤，随即仿若陨石坠落般，向着下方的墨尘轰击而去。

　　惊人的高温逸散开来，空气被瞬间点燃，扯起漫天的火浪，呼啸的劲风席卷开来，一些靠的近些的武者，瞬间面色苍白了起来，更有不济者，体内气血翻涌，已是受了内伤。

　　“杨无极这一招之强，恐怕我只有施展《八荒狮子印》，才能够与之抗衡！”感受到杨无极这一招所散发出来的惊人的气息，韩辰心中暗自说道。

　　目光一滑，转向武斗台上，依旧静静而立的墨尘，心中想道：“若是没有底牌的话，恐怕这一击，便要败了！”

　　此时，千山无道、聂人王等人，也将目光齐齐投向墨尘。

　　天空中，三轮曜阳迅速落下，恐怖的高温，好似火山岩浆泼洒，惊人的气息，更是如山峰镇压，让人喘不过气来。

　　三轮曜阳越来越近，在临近墨尘头顶十丈之时，墨尘终于动了。

　　手臂一抬，漆黑色的长剑，横于胸前，左手捏起一个奇异的印结，按在剑锋之上。

　　“墨灵墨海，无边无涯！”

　　仿若呢喃般的低语，从墨尘的口中响起而起。

　　声音落下的瞬间，墨尘的身体狠狠一震，面色瞬间惨白一片。

　　嗤嗤嗤……

　　而就在这时，一股股散发着惊人气息的乌黑气流，仿若潮水般，从虚空中浮现而出，只是半息不到的功夫，便将方圆百米，完全充斥。

　　浓郁的乌黑气流，汇聚在一起，仿佛真个墨海一般，将墨尘的身影完全淹没其中。

　　而就在这时，天空中那三轮曜阳，也已经冲破虚空，轰落而下，与这墨海，碰撞在一起。


第0867章 新锐崛起！

　　水和火相遇，会发生什么？

　　这一点，就算是三岁小孩儿都知道，水火不容，一旦相遇，就是敌消我亡。

　　要么是水将火淹没。要么是火将水蒸烧殆尽，不留一丝。

　　杨无极修炼纯阳至刚的《九阳曜天功》，此时更是施展三阳曜天，攻势刚猛无匹，便是那熊熊燃烧的火焰。

　　而拥有特殊体质‘墨灵之体’的墨尘，便是那绵绵无尽的水。

　　此刻，水火相撞，究竟是杨无极的火蒸烧殆尽墨尘的水，还是墨尘的水，将杨无极的火淹没熄灭？

　　对于这个结果，场中所有人都迫切想要知道。

　　一个是成名已久，名震乱风域的宗门天才。一个是散修出身，却名气飙升，新晋崛起的新锐。

　　两个人，完全不同的身份，如同两种极端，代表的也是不同的人群。

　　可谓是宗门弟子与散修武者的对决。

　　嗤嗤嗤……

　　武斗台上，三轮曜阳沉入那如墨水般的乌黑气流之中，登时爆发出大片浓郁的水雾，刺耳的声音，更是响彻全场，充斥于所有人的耳中。

　　唰唰唰……

　　墨海翻滚如潮，利剑破空之声，从中传荡而出，更有凌厉的剑气，刺穿墨海，激射出来，轰在武斗台边缘的封禁上，荡起连绵的涟漪。

　　显然，此时的墨尘和杨无极，正在那墨海当中激烈的交战着，只是有那深邃的墨海阻挡。却是看不清楚里面发生的一切。

　　即便是拥有灵魂感知的韩辰，也因为有那封禁的存在，无法查探两人此时的情况。

　　“你们说谁会赢？”

　　“我看好墨尘，虽然只是个新锐，但一身实力着实强横的可怕，之前与杨无极的交手，那可是占尽上风啊！”

　　“放屁，这墨尘不过是个散修而已。杨无极乃是玄阳宗弟子中的第一人，修炼《九阳曜天功》，此时施展三阳曜天。爆发出来的攻势提升三倍。墨尘怎么可能会是对手？”

　　“哼，那又怎么样？现在还不是在和墨尘纠缠？”

　　“没错，墨尘施展出来的这墨海无涯，可不见得就比杨无极的三阳曜天来的逊色！”

　　……

　　四周的看台上。武者们纷纷交头接耳。低声议论了起来。

　　“老师。墨尘能赢？”抬头望着武斗台上那翻涌的更加剧烈的墨海，韩辰眉头微皱，在心中问道。

　　之前鬼谷子说。墨尘与杨无极的这场比赛，论精彩程度，绝然不逊色与先前的雪无痕与雷凌云二人。

　　从刚刚的比赛来看，的确如此，虽然墨尘和杨无极交手招数不多，但的确精彩之极，尤其是最后那离开武斗台，于空中的短暂交手，尤为亮眼，至于此时两人这最强攻势的比拼，更是不必说。

　　只是墨尘究竟是否能够抵挡的住全力爆发的杨无极，甚至将之击败，却又是两说之局。此时看不到墨海中两人的情况，韩辰也无法做出猜测。

　　“呵呵，已经差不多要分出胜负了，你自己看吧！”鬼谷子的声音在韩辰耳畔响起，随即归入沉寂。

　　而听到鬼谷子的话，韩辰也没有再问，收回心神，抬头向武斗台上望去。

　　此时的武斗台上，那充斥方圆百米之地的墨海，翻涌的更加剧烈了，乌黑的气流，仿若浪潮一把，跌宕起伏，好似随时都要崩溃了一般。

　　这一变化，也引起了不少人的关注。

　　看台上，那些正低声一路的武者们，纷纷噤声，双眼大瞪，紧紧盯了过去。

　　“要分出胜负了！”说着，聂人王舔了舔嘴唇，眼中有丝丝战意，浮现而出。

　　“墨尘，又是一个很有意思的家伙！”千山无道嘴角微微勾起，露出一抹若有若无的笑意。

　　“这个木头，想不到又变强了！”杨枫微微摇了摇头，心中暗自说道。

　　其他人，也或多或少的露出一丝感兴趣之色。

　　轰！

　　万众瞩目之下，武斗台上那方圆百米大小的墨海，狠狠一震，在一声震耳巨响中，砰然爆开。

　　墨海爆开，乌黑气流化作一道道凌厉的劲气，仿若倾盆暴雨般，撕裂空气，发出连绵‘咻咻’破空之声，四散激射。

　　墨海散去，两道人影也重新显现出来，映入人们的眼帘之中。

　　望着这两道人影，场中大部分人瞬间站了起来，嘴巴大张，双目圆瞪，满脸的不敢置信之色。

　　目光在这两人身上扫过，韩辰与千山无道等人，瞳孔也是微微一缩，不过随即便恢复平静。

　　尽管这个结果，有些出乎意料，不过总的来说，却并不让韩辰几人感到意外。

　　武斗台上。

　　两人相隔半丈而立，杨无极所凝化的三轮曜阳，已然消散，不过他浑身气息鼓荡，却依旧凌厉之极，掀起一股股小型旋风，卷席着尘埃碎石，向着四周扩散。

　　手中那长达两米的血红色大剑，被杨无极稳稳扣紧，架在墨尘的肩膀上，散发着灼热气息的锋锐剑锋，距离墨尘的脖子，仅有十公分的距离。

　　只要杨无极手臂微微用力，剑锋划过，便可轻易的割断墨尘的脖子，简直斩杀。

　　可是此时的杨无极，却是一动不动，脸上充满了愤怒，眼中更是杀意盎然，此刻的他，真的很想一剑挥动，将墨尘直接杀了。

　　但他却不能这么做，也不敢这么做。

　　因为此时，一柄漆黑色的利剑正抵在他的喉咙前，锋锐的剑尖距离他的喉咙，只有半公分，他甚至能够感觉到剑锋上那以逸散开来的锋芒之气，刺的他浑身寒毛都竖了起来。

　　“你败了！”墨尘面色淡漠，目光冰冷的望着杨无极，淡淡地说道。

　　听到墨尘的话，杨无极身体微微一震，脸上的怒色更浓。

　　他是玄阳宗弟子中的第一人，更是名震乱风域的天才，他的对手，只有绝无神那八人。

　　这一次参加九宗争锋，他也是打算着要与这八人一争锋芒，重新排列八人的名次。

　　至于其他的武者，在他看来，不过只是些杂鱼而已，于他根本没有丝毫的威胁。

　　可是现在，他却败在了这个自己从未放在眼里的杂鱼手里，这让他无法接受。

　　只是此时，不接受也得接受。

　　他败了。

　　找不到任何的借口，因为墨尘没有任何的取巧，而他也是在施展全力之下，被其正面击败，很彻底。

　　“下一次，我必败你！”杨无极所指的，自然就是那后面的那十强争夺赛。

　　这一局，他虽败了，但他有信心在接下来的败者选拔赛中胜出，重新进入那十强之中。

　　话音落下，杨无极又恨恨的望了墨尘一眼，手臂一抽，血色大剑收回，直接转身退下了武斗台。

　　他不是没有想过趁其不意，瞬间出手，将之斩杀。

　　只是他不认为墨尘会这么大意，没有对他有所防范。

　　半公分的距离，已墨尘的实力，恐怕他尚未动手，对方手中那柄漆黑色的利剑，就已经将他喉咙洞穿了。

　　他不想死在这里，自然也不会冒着个险。

　　杨无极退下武斗台，墨尘重重的吐出一口浊气，眼中充满了疲惫之色，手腕一抖，‘呛’的一声，还剑入鞘。

　　站在武斗台上，微微歇息了数息，墨尘便也转身，退下了武斗台。

　　至此，第二场比赛墨尘对阵杨无极，最终以墨尘胜出为结束。

　　这一结束，出乎了所有人的意料之外，毕竟谁会想到，大名鼎鼎的九阳王杨无极，竟然会败在这么一个新晋崛起的散修武者手中？

　　“五号、六号武者，上台！”玄元宗长老，抬手一挥，将破败不堪的武斗台，再度修缮完好，然后开口高声道。

　　嗖、嗖！

　　声音落下的瞬间，两道身影从位子上腾跃而起，划破空际，冲上武斗台。

　　白衫，白发，霸道铁枪。

　　蓝袍，古剑，丰神俊秀。


第0868章 百里千岁VS穆少白！

　　“嘶……”

　　望着武斗台上，那稳稳而立，气质迥异的两道身影，看台上，那些还没有回过神来的武者们，纷纷双眼大瞪，轻吸了口凉气。

　　谁也没有想到，这第三场比赛的两人，竟然会是他们。

　　镇山王，穆少白！

　　逍遥王，百里千岁！

　　“九大宗门这是想干什么？难道是准备将这九人淘汰掉一半吗？”

　　“先是一个雷凌云被淘汰，然后是刚刚的杨无极，加上这一场，那就是三个了啊！”

　　“我也看不明白了！”

　　阵阵嘈杂的议论之声，从四周看台上响起。

　　不止是他们，此时就连韩辰和千山无道等人，也是满脸的不解之色。

　　因为这样的安排，实在是太出人意外了。

　　之前雪无痕和雷凌云的对决，还可以归咎于是个意外，只是一个个例。可现在穆少白和百里千岁对上，已经根本不是意外可以解释的了，九大宗门不会犯这样的失误。

　　九大宗门刻意为之？

　　不知道！

　　人们只知道，在前面的几天比赛中，韩辰、千山无道等人以及绝无神等九人，被九大宗门刻意的分了开来，没有提前遭遇到。

　　其目的，有的猜测是认为九大宗门是为了在最后的决赛，进行对决，保持最终十强的含金量，使之不掺杂一丝水分。

　　而有的，则是认为九大宗门是想让绝无神等九人。全部都进入最终十强，角逐前三，争夺进入炼心谷的名额。

　　两种猜测，大部分武者都倾向于第二种。

　　可是这三轮比赛对决人选，却实在是让人看不明白了。

　　要知道，这一轮八场比赛，胜出的八人，将晋级，成为那十强中的八人，如此一来。十强之位就只剩下两个了。

　　而这两个名额。将由那落败的八人再次进行对决，角逐出来。

　　无论这第三场比赛谁胜谁负，都将有三名九大宗门的弟子被淘汰。而败者角逐的名额却只有两个。

　　换句话说，那最终的十强人选。这九大宗门的弟子。必定会有人落选。被淘汰下来。

　　即便到时可以通过挑战的方式，对最终十强进行挑战，重新夺回列入十强之位。也于事无补。

　　名次夺回来了，但名声却是丢了干净。无论是个人名声，还是宗门的名声，都是如此。

　　正是鉴于这一点，所以人们才表示看不明白，这九大宗门到底是在打什么算盘。

　　不过不明白归不明白，比赛还是要看的，毕竟这百里千岁和穆少白，可是名震乱风域的天才，绝对的风云人物，尤其前者还是被公认为是足以和绝无神比肩的存在，自然要见识下其风采。

　　议论声迅速停歇，片刻间，场中便安静了下来，一道道目光尽皆聚焦在武斗台上的两道身影上。

　　武斗台上。

　　“三年前，你接了我十七招，方落败。如今三年过去，想必你的实力应该也提升了不少吧！”望着面色有些阴沉，双眼紧紧盯着自己的穆少白，百里千岁微微一笑，道。

　　哗！

　　百里千岁的声音并不大，但此时却是一片安静，使得所有人都清楚的听到了这句话，顿时所有人为之哗然。

　　三年前穆少白和百里千岁交过手？而且更惊人的是，穆少白竟然只接了十七招，就被百里千岁击败。

　　所有人都怀疑是不是自己听错了，毕竟这穆少白怎么说也是名震乱风域的天才人物。即便不如这百里千岁，却也应该不会相差太多才是，怎么可能只能接下十七招？

　　这差距也未免太大了吧。

　　可是下一刻，人们就不得不接受这个事实。

　　“我的实力提升了多少，马上你就知道了！”穆少白的脸色此时已经变得一片铁青，三年前的那一战在他心中，一直都是一个伤疤，更是一个耻辱。

　　冰冷中含着无尽怒火的声音，传入人们耳中，所有人都沉默了下来。

　　十七招，竟然是真的！

　　“看来那一战对你的打击不小！”闻言，百里千岁轻轻一笑，抬手将背上的古剑解下，持在左手中，眼目一抬，望向穆少白，淡淡道：“出手吧，也让我看看这三年，你的实力达到了何种程度！”

　　武者交手，争的就是先机，所谓先发制人，便是如此，除非是有着绝对的自信，否则很少有武者会让对方先出手。

　　显然，此时的百里千岁就是有着绝对的自信。

　　对于百里千岁的让招，穆少白虽然心中更加愤怒，但却没有拒绝。

　　尽管不愿意承认，但他和百里千岁之间的差距，的确存在，而且甚至可能还不小。

　　三年前的十七招落败，至今，仍让他记忆犹新。

　　今天，再次与百里千岁交手，他没有任何的把握，在知道自己的对手是对方时，落败，就已经被注定了。

　　好在他也没有奢望过可以击败对方，他所希望的，是在如此多双眼睛下，可以支撑的更久一些，不要再像三年前一样，十七招便被击败。

　　抬手伸向背后，五指握紧枪杆，手臂一震，劲力震荡，层层包裹的丝带碎裂，化作碎片洒落而下。

　　嗤！

　　在解下长枪的瞬间，穆少白也动了。

　　手臂一挥，足有两米五长的霸气长枪如闪电般，向前一递，雪亮而映射着森森寒芒的锋锐枪头，刺破空气，冲向十丈外的百里千岁。

　　面对百里千岁，穆少白不敢有丝毫隐藏。

　　轰！

　　长枪刺出的瞬间，他身躯一震，一股凌厉而惊人的气息，从他身上轰然爆发出来。

　　二星剑王中期巅峰！

　　感受到这股气息，所有人都是忍不住瞳孔狠狠一缩，更有些实力不济者，面色瞬间变得有些苍白了起来。

　　虽然这穆少白和前面的雪无痕、雷凌云等人一样，都达到了二星剑王中期，但所给人的感觉，却是如此具有压迫性，好似一座神峰突然耸立，令人高山仰止，无法逾越。

　　“《三荒山岳功》乃是玄元宗的镇宗绝学，位列地阶五品，最重气势，如山岳神峰降临，令人心生无可抗拒之意！”百里千岁淡淡一笑，道：“气势如神峰，竟已是达到小成境界。看来你这三年的确进步了不少！”

　　顿了顿，百里千岁轻轻摇头道。

　　“不过，还不够！”


第0869章 韩辰上台！

　　“狂妄！”

　　闻言，穆少白顿时暴怒，身形纵跃而起，腾上半空，双手扣紧枪杆，向着下方的百里千岁轰然砸下。

　　惊人的声势更是裹挟着磅礴的气势，仿佛神峰倾塌，让人肝胆巨震。

　　而此时的目标，百里千岁面色却依旧平静无比，蓝色长袍随着劲风吹袭，猎猎作响，漆黑长发，疯狂飞舞。

　　眼目抬起，望着迅速靠近的穆少白，百里千岁眼中掠过一丝锋芒。

　　‘呛’的一声，一道清越的剑吟声响彻而起。

　　唰！

　　耀眼的剑光骤然出现，由下而上，速度快到极致。穆少白瞳孔微微一缩，刚有所反应，剑光依然临至，他根本来不及变招。

　　铛！

　　刺目的剑光，精准的站在霸气铁枪之上，震耳声响，火花闪烁。

　　穆少白手中的这杆霸气铁枪，同样也是六品灵器，而且体积不小，属于重兵器，自然不是一道剑光便能够抗衡的。

　　火花亮起的瞬间，剑光便破碎消散了开来的。

　　但穆少白却也不好过，剑光虽然消散，但其上所蕴含的劲道，却是让的穆少白双臂一震，这一枪所凝聚迸发的劲道，瞬间被震散，轰然落下的身躯，凌空翻腾，被震退了出去。

　　脚掌落地，‘蹬蹬蹬’连退数步，才将那涌入体内的劲道卸去。

　　抬头一望，百里千岁正在五丈外，手持古剑。笑吟吟的望着自己。

　　一股火气上涌，穆少白的双眼登时变得赤红了起来。

　　一模一样，和三年一模一样。

　　当时，也是他先出手，然后百里千岁出剑接招，与之硬撼，在将他震退之后，百里千岁也不追击，就这么持剑笑吟吟的看着自己。

　　“再接我一招！”一声充满杀意的嘶吼，穆少白脚掌在地面狠狠一踏。身形爆冲而出。如速度快到极致，如浮光掠影般，瞬间跨越距离，出现在百里千岁身前。

　　手腕一抖。漫天枪影如的暴雨侵袭般。洞穿空气。笼罩向百里千岁。

　　“重山枪影，杀！”

　　第一招的失利，以及百里千岁举动。让穆少白陷入疯狂职中，全力施为，攻势强横到了极点。

　　这一招的施展，却不少人都为之色变。

　　然而，面对穆少白威势如此惊人的一招，百里千岁的脸上依旧笑吟吟，身影巍然不动，没有丝毫闪避的打算。

　　劲风侵袭，枪影袭至，百里千岁手臂一挥，手中的古剑，绽射出一道耀眼的剑光，竟是直直的向着穆少白刺去。

　　这一剑的速度并不快，甚至有不少人都能够捕捉到这一剑的轨迹，可是见得这一剑，那双眼赤红的穆少白，却是脸色一变。

　　未等他反应，化作凌厉剑光的古剑，已是刺入漫天枪影之中。

　　叮……

　　清脆的精铁碰撞声响起。

　　“好敏锐的洞察力！”韩辰瞳孔骤然一缩，身子前倾，眼中露出一丝惊意。

　　韩辰都是如此，其他人自然更不必说。

　　高台上，那漫天的枪影消散，百里千岁手中的古剑，不偏不倚的正刺在穆少白手中那霸气长枪的枪尖。

　　“怎么会……”穆少白脸上也浮现出震撼之色。

　　他很清楚自己刚刚那一枪的速度有多快，劲道有多强，莫说是一剑刺中，就算是分辨出来，也是苦难之极。

　　可是没有想到，百里千岁却真的就做到了。

　　“这不可能……”无法接受的穆少白终于是彻底疯狂了，一声爆吼，脚掌向后一撤，双手持枪，瞬间收枪，紧接着一个旋转，携着惊人劲道，横砸而出。

　　面对穆少白的爆发，百里千岁的脸色依旧很平静，手臂一屈，古剑收起，随后剑势一变，后发先至，一剑斩在长枪上，劲力爆发，‘铛’的一声，将之荡开。

　　穆少白身子一震，脚掌蹬蹬蹬向后退了数步。

　　“我已经接了你三招，接下来，你也来接我几招！”一声长笑，百里千岁脚尖在地面一划，身体飘然而动，如云般，轻若无物，眨眼的功夫，已是出现在了穆少白的身前。

　　唰！

　　“云卷云舒！”

　　淡淡的声音响起，百里千岁一剑挥出，剑光闪烁，仿若云层涌动般，捉摸不定。

　　见得百里千岁出手，穆少白面色大变，没有丝毫的犹豫，脚尖在地面疾点，迅速向后撤去。

　　三招交手，他已经清楚的感觉到两人之间的差距。

　　不可匹敌！

　　尽管不想承认，但事实就是如此。

　　三年来，穆少白的实力提升了不少，可百里千岁相较于三年前，却提升了更多，与他已不在一个层次了，根本无法抗衡。

　　三招，而且还是抓住先前，全力出手，可三次都被百里千岁轻描淡写的一剑，轻松破去。

　　这样的实力，让他感到震惊，难以接受。但更多的却是惧怕，他已不敢再与之硬撼。

　　身形疾退，想要避开这一招，可是百里千岁的这一剑，又岂是这么好躲的？

　　剑若流星，速度快到极致，穆少白的身形才刚刚退后半个身位，剑光已然临至。

　　望着那在眼中迅速放大的一点寒星，穆少白瞳孔紧缩，双手一抬，长枪如棍般向上挥动而起。

　　铛！

　　小臂般粗的枪杆上炸起一溜儿火花，竟是很走运的将百里千岁的这一剑给挡了下来。

　　只是虽然挡下了百里千岁这一剑，但穆少白却也不好受，双手震颤，虎口更是被震裂开来，鲜血潺潺流淌。

　　对此，穆少白却仿佛感觉不到般。

　　挡住这一剑的瞬间。他一声轻喝，双手扣紧枪杆，向下一压，‘铛’的一声，将百里千岁的剑磕下去，随后脚步一提，欺进一步，横枪如山，重重轰向百里千岁。

　　唰！

　　就在这时，一柄古朴长剑骤然出现。凌厉的剑锋散发出惊人的锋芒气息。切开空气，斩向轰来的长枪。

　　穆少白的反应虽快，但百里千岁的反应也不慢，而且穆少白的这一招似乎早就在他的预料之中。长剑被磕下去的瞬间。他就已是屈臂收剑。迎击。

　　铛！

　　没有丝毫的意外，穆少白的这一枪，无功而返。再次被百里千岁挡了下来。

　　叮叮当当……

　　虽然落于下风，但穆少白却还不至于被完全压制，还手之力还是有的。

　　两人身影交错腾挪，凌厉的枪芒、剑影，纵横挥洒，惊人的威势，让不少人看的是心惊肉跳。

　　可怕，太可怕了。若是自己对上，根本连一招都不可能支撑下来。

　　大部分武者几乎都是如此想法。

　　而韩辰等人，此时却也是满眼凝重，眉头紧皱着。

　　穆少白的实力，毫无疑问，很强。

　　而且或许是因为其所修炼的《三荒山岳功》的原因，每一招每一式所散发出来的气势，都极为惊人，给人极大的压迫感，且出手也极其强劲，绝对不可小觑。

　　而相比起来，百里千岁的实力，更是让人为之侧目。

　　穆少白实力已是如此强横，在他手中，却竟然占不到一丝上风，被完全压制，实在难以想象，这百里千岁的实力，究竟达到了何种层次。

　　之所以会这么说，是因为从战斗开始到现在，这百里千岁所展现出来的气息，都很淡，而且也并不强，只有二星剑王初期境界而已。

　　百里千岁的实力，只有二星剑王初期？谁会相信？

　　很显然，百里千岁根本没有出尽全力。

　　不敢相信，面对穆少白，百里千岁竟然还可以隐藏实力。

　　而就在众人震撼之际，武斗台上两人的战斗，也开始进入白热化。

　　没有意外，也没有奇迹。

　　穆少白的实力，本就不如百里千岁，刚开始交手三招，他就落入了下风，而接下来的交手，他也只是守多攻少。

　　一连十三招下来，他终于呈现出不支之象。

　　铛！

　　剑光、枪影碰撞，火花四溅中，穆少白蹬蹬蹬倒退数米，才稳住身体。

　　就在这时，百里千岁纵身而来，手中古剑递出，如白日流星，速度快到了极致，劲刺而来。

　　穆少白瞳孔骤缩，当即便要横枪抵挡。

　　只是连续十数招的交手，他的双臂早已麻木，双手虎口处更是一片血肉模糊。

　　长枪刚刚抬起，寒星已至。

　　嗤！

　　空气被洞穿，长剑瞬间出现在穆少白的喉咙前，尚未消散的锋芒，凝与剑尖，劲刺而出，穆少白喉咙的皮肤顿时被刺破，殷红的血珠浸透出来。

　　“你败了！”百里千岁微微一笑道。

　　穆少白面色铁青，转身一跃，直接跃下了武斗台，回到了位子上。

　　以他脾气，若是在平时，他即便败了，也会像之前那杨无极一样，丢下一两句场面话，然后再退下去。

　　但此时，他却一句话也没有说。说什么？下次不会输给你？

　　这话他敢说吗？实在丢不起这个人了！

　　十六招，这一次，他竟然只支撑了十六招，比三年前竟然还要少。

　　最关键的是，任谁都看出来了，刚刚的交手中，他已经出尽全力了，而百里千岁，却隐藏着实力。

　　其间的差距，根本不用说，任谁都能看得出来。

　　悬殊相差太大，完全没法比，说场面话，只是自取其辱罢了。

　　见得穆少白退了下去，百里千岁淡淡一下，还剑入鞘，也退了下去。

　　第三场比赛，百里千岁对决穆少白，以百里千岁获胜为结束。

　　两人的对决，虽然声势不小，不过破坏力却不大，因为穆少白的攻势都被百里千岁轻易接下，倒是没有对武斗台造成什么破坏。

　　不过玄元宗的长老，还是将之修缮了一番，随后又高声喝了一句，让下一组武者上台。

　　嗖、嗖！

　　破空声响起，两道身影跃上武斗台。

　　望着这两人，全场顿时沉寂了下来，人们眼中，有不解，有疑惑，同时也有激动和兴奋。

　　不解和疑惑，是因为这场比赛的人选，他们又看不懂了。

　　一袭白衫，手提长剑，玉面如风的荆无风，以及背着两柄长剑，面色淡漠，有着神王之称的绝无神。

　　和先前的墨尘、杨无极一样。此时的荆无风和绝无神也是如此，一个是名震乱风域的天才，一个是新晋崛起的散修武者。

　　可是相比墨尘二人。这两个人却已经是一个极端了。

　　绝无神不仅仅是九大宗门中的弟子，更是九大宗门中排名第一的炼神宗，宗内弟子第一人，同时还是整个乱风域中，年轻一辈中第一人，地位尊崇无比，名气更是高不可攀。

　　而荆无风，虽然也是一个新锐天才。但论名气，他不如千山无道、聂人王及韩辰，论实力，相比韩辰等人，也不见得强上多少。

　　如此一比较，其间的差距就已经出来了。

　　而且看了刚刚百里千岁的出手，对于这绝无神的实力，人们心中也有了一个大概的猜测。

　　不说其他，最起码不会比百里千岁弱！

　　如果自认不是百里千岁的对手，那么就不用比了。

　　“我不是你的对手，我认输！”荆无风苦笑一声，他没有想到，自己的运气这么差，摇了摇头，直接认输。

　　“嗯！”对于荆无风的认输，绝无神也没有出言讥讽，淡淡的点点头，应了一声，便返身回到了位子上。

　　见状，荆无风也退了下去。

　　见得这一幕，场中所有人面面相觑，满脸惊愕。

　　尽管心中已经知道，荆无风不可能会是绝无神的对手，但荆无风如此干脆的认输，却还是出乎了众人的预料之外。

　　不过意外归意外，对于荆无风主动认输的这个决定，人们还是极为赞同的。

　　两人的实力差距太大，根本没有交手的必要，倒不如养精蓄锐，准备后面与其他落败武者的比赛角逐，争夺那最后的两个名额。

　　第四场比赛，绝无神对阵荆无风，其结果，却是以荆无风主动认输，瞬间结束。

　　草草的收场，颇有些虎头蛇尾的意味。

　　“九号，十号武者，上台！”玄元宗的长老，高声喝道。

　　听到这个声音，韩辰轻轻吁了口气，起身而立，从位子上站了起来。

　　嗤！

　　身影微微一闪，残影弥留，真身却已是出现在半空，向着武斗台腾跃而去。

　　踏！

　　脚尖一点，稳稳的落在的武斗台上。

　　而就在这时，一道破空声响起，另一道身影也出现在了武斗台上。

　　循声望去，当看到自己的对手时，韩辰的目光瞬间凝了起来。

　　一袭黑衫，却恍若星辰！


第0870章 韩辰VS南宫星辰！

　　“呵呵，真想不到我的对手会是你！”目光落在韩辰身上，南宫星辰微微一笑，道。

　　没错，这一场比赛，韩辰的对手正是南宫星辰。

　　“我也没有想到！”韩辰的面色恢复如常，平静说道。

　　虽然略有些意外，不过对于韩辰来说，自己的对手是谁，其实并没有那么的重要，因为他的目标早已明确，第一之位。无论对手是谁，他都会全力以赴，击败对方。

　　从比赛开始直到现在，能够依然屹立，而没有被淘汰下去的，都非弱者。

　　就如那墨尘一样，虽声名鹊起，但相比较而言，在这十六人中，却没有丝毫的优势可言，可说是垫底的存在。

　　之前在和杨无极交手的时候，更是没有一个人对他存有希望，哪怕只是那么一丝。

　　就连韩辰也是如此。

　　可是结果却是，堂堂玄阳宗弟子中第一人，有着九阳王之称，与绝无神等人齐名的杨无极，在施展全力之下，被这个新近崛起的新锐正面击败。

　　就算是那荆无风，也不可小觑。

　　他在面对绝无神的时候，直接认输，只能说明他的实力不如绝无神，却不代表他就弱，毕竟绝无神可是被人称之为乱风域年轻一辈中的第一人，在场的十六人中，谁敢说可以与之匹敌？

　　总而言之，十六人中，无一弱者。

　　不过俗话说的好，柿子当然还是得挑软的来捏。

　　十六人的实力虽然都是极其强横。堪称天才中的天才，但相较之下，总会有强弱之分。

　　如韩辰、千山无道等这些新锐，与绝无神等这些早已名震四方的天才相比，自然就显得弱势一些。

　　而若是再细致些的，还有战斗风格的不同，以及自身修炼武学的不同等等……

　　就如墨尘与杨无极，便是水与火的碰撞，相互克制，自身的实力也可以最大程度的展现出来。

　　南宫星辰修的是剑道。且是以速度见长的快剑。战斗风格很鲜明，就注重一个‘快’字。

　　对于同样修炼剑道的韩辰来说，正是一个不错的对手。

　　再者说，南宫星辰可无法与绝无神、月绝和百里千岁相比。有他做对手。总比和这三人交手。要好的多了。

　　“唉……对手竟然是南宫星辰，这下子看来是没戏了！”有武者摇头叹息道。

　　“不至于吧？韩辰这几天比赛的表现可是很抢眼的啊，而且他在剑道境界上的修为似乎也不弱啊！”

　　“那又怎么样。南宫星辰修炼的可是快剑，出剑之快，如流星划过，快的惊人。除非这韩辰的出剑速度比他还要快，或者是剑道境界已经达到领悟出意境的层次，否则他可能还没有拔剑，南宫星辰的剑就已经架到他脖子上了！”有武者当即说道。

　　“这么看来，这韩辰真的是没希望了！”

　　闻言，不少人都尽皆摇头叹息了起来。

　　出剑速度超过南宫星辰？

　　这一点不是没有人想过，但也只是想想而已，谁也不会真的就这么认为。毕竟韩辰实在是太年轻了，与南宫星辰相比，单单在一个修炼时间上，就有着近乎十年的差距。

　　十年的修炼时间，几乎是一个不可跨越的鸿沟，所形成的差距实在太大了。

　　至于领悟意境？就更不必说了。

　　虽说这武道境界，不同于修为境界，无需日积月累艰苦修炼，只要悟性足够强大，甚至福至心灵，一个突然的顿悟，都有可能达到。

　　但这个几率，实在是太小了，小到可以完全将之忽视。

　　所以尽管不少人都极为看好韩辰这个少年天才，但对于这场比赛，却没有一个人对他抱有信心。

　　……

　　“这一届的九宗争锋很有意思，新人的实力都足够令人惊讶，之前的一个墨尘如此，你也如此……”南宫星辰抬手将背上的连鞘长剑取了下来，持在左手中，望向韩辰微微一笑道：“之前你和聂无锋交手时所展现出来的，应该并不是你的真正实力吧！”

　　听到南宫星辰的话，四周看台上的那些个武者，顿时满脸愕然。

　　这是什么意思？

　　难道说，先前这韩辰和聂无锋交手，展现出来的一星剑王巅峰境，并不是他的真正实力？他还隐藏着实力？

　　想到此，不少人不由的轻吸了一口凉气。

　　这韩辰看起来最多不过只有十七八岁的样子，能够拥有一星剑王巅峰境的实力，已经让人感到有些难以接受了。可现在却又告诉你，这竟然还不是他的真正实力。

　　难道说，他的实力已经达到二星剑王的层次了？

　　这怎么可能？

　　所有人从内心深处感到怀疑。

　　可是下一刻，韩辰的话，却让众人心中那唯一仅存的一丝侥幸，瞬间破灭。

　　“是的，一个聂无锋还不需要我施展全力！”韩辰没有否认，更没有丝毫的迟疑，直接点头承认。

　　只是这一承认，却是让看台上的所有人都深深打击了一番。

　　“果然如此，这韩辰果然不简单！”罗如烈双眼发亮的紧盯着韩辰，他的双手握紧成拳，死死的按在双膝上，身体更是有些微的颤抖。

　　他在克制着，克制体内那汹涌澎湃的战意，克制自己不可以冲上台，对韩辰出手。

　　他的好战是与生俱来的，天性如此，即便外出游历两年，收敛许多，但所谓本性难移。遇到韩辰这个不但资质天赋强横的可怕，一身实力，更是毫不逊色的天才，他的战意被熊熊点燃了。

　　只是却没想到，这一场比赛，他没有对上韩辰，反而是南宫星辰对上了韩辰。

　　“就让我看看，这半年的时间，你究竟提升了多少吧！”目光一直淡漠的千山无道，此时双眼也是盯向了韩辰，心中轻声说道。

　　与此同时，绝无神等十几人，也尽皆提起心神，向着武斗台上的两人看了过来。

　　能够引得十几人如此凝神观战，可谓是从比赛到现在的第一次，即便是刚刚的两场比赛，也没有引得十几人，如此关注过。

　　而一切，都是因为韩辰。


第0871章 不逊色的出剑速度！

　　“我很好奇，你的真正实力，究竟达到了什么境界！”南宫星辰眼中浮现出丝丝战意，望着韩辰说道。

　　武者皆好战，南宫星辰也不例外，只是他还没有达到罗如烈那种嗜战成痴的程度。

　　可是面对韩辰这个少年天才，他也不免生出了一争锋芒，相较高下的战意。

　　“若是你实力足够，自会看到！”韩辰抬手一翻，古朴的狼牙剑出现在手中，左手轻扣剑鞘，淡淡一笑道。

　　闻言，南宫星辰微微一怔，韩辰的这番话语气虽然平静，但却透着强烈的自信。

　　“哈哈哈，好一句‘只要实力足够，自会看到’”南宫星辰大笑一声，道：“那就让我看看，我能不能逼你使出全部实力！”

　　声音落下，南宫星辰也不再多说废话，手掌一握，五指紧扣剑柄，霎那间，一股惊人的锋芒的气息，从他身上迸发而出。

　　手臂一抽，‘呛’的一声清越剑吟声中，南宫星辰拔剑出鞘，速度快到了极致，根本看不清其拔剑的动作。

　　拔剑出鞘的瞬间，南宫星辰已是纵身而出，地阶二品的身法《星辰流影步》施展，如闪电破空，瞬间跨越十丈之距，出现在韩辰面前。

　　唰！

　　没人能看清楚南宫星辰的动作，只有一道凌厉之极的剑光，速度快的惊人，划破虚空，向着韩辰横削而去。

　　好快！

　　韩辰瞳孔微微一缩，之前南宫星辰与魏青交手时。在看台上观战，韩辰就已经觉得南宫星辰的剑快的惊人了，此时亲身感受，才发现，南宫星辰的剑比与魏青交手时，更加的快了，单凭目力根本无法看清楚剑的轨迹。

　　不过好在，南宫星辰的剑速还没有达到那剑出无痕的境界，韩辰的灵魂感知还可以起到作用，可以将之捕捉清楚。

　　敏锐的战斗触感加上敏锐的灵魂感知。使得韩辰在千钧一发之际。脚下步伐一踩，身子向后退出半尺。

　　半尺不过半步的距离，微乎其微，但在此时。却让南宫星辰的这一剑落空了。

　　雪亮而锋锐的长剑。从韩辰脖子前一寸处。切开空气，一划而过。

　　将南宫星辰这一剑避开，韩辰眼中绽射出凌厉的精光。脚步一提，欺进一步，五指紧扣，‘呛’的一声，拔剑出鞘。

　　唰！

　　剑光一闪，凛冬剑式施展，细如发丝的漆黑剑芒，如闪电般，向着近在咫尺的南宫星辰斩去。

　　“好……好快的出剑速度！”

　　“这怎么可能？这韩辰的出剑速度怎么会也这么快？”

　　“这出剑速度比那魏青不知快了多少，就算是较之南宫星辰刚刚的那一剑出手，也不遑多让了！”

　　“太可怕了，单凭这出剑速度，这韩辰的实力就足以和一般的二星剑王相媲美了！”

　　刚刚见得南宫星辰出手，不少人为之惊艳，心中还以为韩辰根本不可能接下这一剑。

　　可是没有想到，韩辰竟然躲过去了，而且还拔剑反击了，所展现出来的出剑速度，让的不少人为之哗然。

　　同样感到惊讶的，还有南宫星辰，他也没有想到，韩辰的出剑速度竟然也会如此之快。不过惊讶的同时，他也感到兴奋了起来。

　　高处不胜寒啊！

　　论实力，他或许不及绝无神、百里千岁几人。但论剑道修为，他却九人中当之无愧的第一人。

　　快若流星般的剑速，足以形成狂风暴雨般的攻势，就算是绝无神、百里千岁，也自叹不如。

　　在快剑一道上，他已经站在了一个高处了，只有他一个人，无法可以比肩。

　　也正是因为如此，之前在见到同样修炼快剑的魏青的时候，他才会那么照顾，给予指点。

　　只是魏青的快剑虽然也已经有些火候了，但和他还是有着不小的距离，提不起他的兴趣。

　　而韩辰却是不同，出人意外，不，并不逊色他多少的出剑速度，让他那因为没有对手，而孤寂已久的心，再次剧烈跳动了起来。

　　就好像独自一个人在一条路上行走了很久很久之后，突然遇到另一个也在这条路上行走的人，那种感觉，当真是无法用言语来言表。

　　此时的南宫星辰没有其他的想法，唯一想做的就是和韩辰好好较量一番，以快剑，一证高低！

　　凛冬剑芒速度极快，瞬间临近，即将斩在南宫星辰的胸口。

　　就在这时，一道剑光突然乍现，如山峰耸起，不偏不倚的正好切在这道剑芒之上。

　　‘嗤’的一声，锋锐的剑身没有丝毫的阻碍，直接将凛冬剑芒切成两半，崩碎开来。

　　就在南宫星辰挡下这一剑的瞬间，韩辰已是一剑袭来。

　　这一剑，韩辰没有施展任何剑式，只是普普通通的一剑直刺。

　　对于以速度见长的南宫星辰来说，华丽的招式，并不实用，因为在你施展招式的时候，他就已经攻过来了。

　　不但白白浪费真元施展招式，而且还失了先机，使自己陷入被动之中。

　　在如此快节奏的交手中，这样的结果是非常危险的，反倒不如直接出剑。

　　“来的好！”南宫星辰双眼一亮，不退不避，手臂一扬，长剑撩动，一剑迎向韩辰。

　　铛！

　　火花四溅中，劲气扩散，化作一道淡淡的冲击波，向着四周席卷开来。

　　韩辰和南宫星辰分开，向后撤出一步，脚掌在地面一踏，地板崩裂开来，反震之力瞬间卸去。

　　唰！

　　南宫星辰不仅速度极快，反应也是极快，在卸去反震之力的瞬间，同时借着崩裂地板的微弱反震之力，《星辰流影步》施展，身子前冲，剑出流星，攻向韩辰。

　　与此同时，韩辰也同样挺剑迎了上来。拼剑速，他还真未必会怕。

　　他修剑至今，极重基础，无论是拔剑速度、出剑速度，还是基础剑式，都极其重视。

　　尽管在修炼时间上，他不及南宫星辰，但有一点，南宫星辰却是比之不了。

　　那便是强横的肉身力量。

　　有肉身力量加持，辅以真元，不过百来斤重的狼牙剑，在他手中感觉不到丝毫重量，完全可以将速度提升到与南宫星辰比肩的程度。

　　两道身影碰撞，耀眼的剑幕瞬间浮现，充斥在虚空之中，两人的身影完全被包裹在其中，只有那双剑交击，‘叮叮当当’的精铁交击之声，不断响起。


第0872章 七星离空——天枢！

　　唰唰唰……

　　剑幕碰撞，惊声爆响中，凌厉的剑气如雨打芭蕉般，四散溅射，撕裂空气，响起连绵破空之声。

　　虽然这只是两人战斗逸散而出的剑气，但威力却是丝毫不弱，所过之处，劲风漫卷，石屑飞扬，坚实的地板上，一道道数寸深浅的剑痕、沟壑，瞬间浮现出来。

　　而武斗台边缘处那道封禁上的涟漪，更是在两人交手后，就从未停歇过，甚至到的现在，反而愈加剧烈了起来。

　　很难想象，若是没有这道封禁的阻隔，两人的战斗，究竟会卷起多么可怕的风暴。

　　此时，四周看台上的那些个武者都早已起身站了起来，脸上充满了震惊之色。

　　“太可怕了，以我九星剑灵巅峰境的实力，竟然完全看不到这两人的出剑动作！”一个宗门弟子，喃喃地说道。

　　“别说了，想我好歹也是一个半步剑王，不也是看不到这两人的出剑动作！”闻言，旁边一个在第二轮考核中被淘汰下来的宗门弟子，苦笑着说道。

　　……

　　“这样的出剑速度，就算修为比他们两人再高一个星级，也未必会是对手啊！”封鸣深吸一口气，压下心头的震撼，开口道。

　　“他们是天才中天才，越级而战，最是简单不过了。以他们如今这二星剑王境的实力，普通的三星剑王，自然不可能是他们的对手！”萧别离摇摇头，道。

　　天才之所以被称之为天才。就是因为他们可以很轻易的做到在他人眼中，难以企及的事情。

　　越级而战便是如此。

　　在同阶武者中，天才便意味着最强，无可匹敌，就如同等重量的铁块与金块，含金量，完全无法相提并论。

　　韩辰等人，不仅仅是天才，更是经过层层比赛、选拔，脱颖出来的天才中的天才。自然不可以常理度之。

　　“仅仅一个南宫星辰的实力。就已经强横到了如此地步，真是难以相信，他们的真正实力，又会达到何种层次！”紫云转头望向不远处。目光落在绝无神、百里千岁以及月绝三人的身上。轻声道。

　　听到紫云的话。萧别离、花轻舞几人相视一眼，旋即摇了摇头。

　　这三人本就是所有参赛武者中，呼声最高的三位。当然，实力也是绝对的毋庸置疑。

　　绝无神，从比赛至今，鲜有出手，大部分时候都是尚未出手，对手就已经认输，就如先前的荆无风一般。

　　即便是有些不信邪的，也基本是被一招击败，有些甚至连让绝无神拔剑出鞘的资格都没有。

　　百里千岁，除了先前对阵穆少白，以十六招将之击败以外，其他的比赛，和绝无神基本上一样。

　　至于月绝，是这九人中唯一的一个女子，也是比赛至今，唯一进入决赛的女子。不仅容颜倾城如月中谪仙，实力更是冠绝群雄，多是一招败敌，堪称风华绝代。

　　比赛至今，其他的人或多或少，都已经展露出真正实力，甚至有的已经施展出了底牌。

　　唯有这三人，依旧如一，不曾显露过。

　　……

　　轰！

　　蓦地，一道巨大的轰鸣声从武斗台上响起，将人们惊醒了过来。

　　抬头望去，不少人顿时双眼大瞪，脸上布满了震骇之色。

　　狂风吹袭，尘埃漫空。

　　此时的武斗台上，那纷繁耀眼的剑幕已经消散，韩辰和南宫星辰分开，手持长剑，微微喘息，相隔三十丈而立。

　　而两人中间的地面，却是大变了样，那箭矢的地板消失不见，取而代之的是一个足有十数丈大小，深达三四米深的坑洞，宛若漏斗一样。

　　可怕！

　　破元钢岩的坚硬程度，堪比四品灵器，尤其还是这般庞大的一整块破元钢岩，其坚硬度更是惊人。

　　可是在这里，却仿佛是外面那普通的地面一样，面对众人的战斗余波，根本没有丝毫的抵挡之力。

　　尤其是此时，竟然被破坏成如此惊人的模样，实在是让人不禁猜测，这两个人家伙的实力究竟强横到了什么地步。

　　“想不到你修炼的竟也是快剑，当真是让人意外！”南宫星辰深深吸了口气，将体内翻涌的气血压下，眼目一抬，望向对面的韩辰，高声道：“不必要的试探，差不多也该结束了，接下来，分出胜负吧！”

　　原本被两人造成如此大的威势给震骇的不轻的人们，此时听到南宫星辰的话，顿时陷入一片呆滞之中。

　　什么？刚刚威势那么惊人的交手仅仅只是两人的试探？

　　没错，的确是试探。

　　南宫星辰想要看看韩辰的真正实力，究竟达到了何种地步，所以便以快剑强攻，为的就是让韩辰招架不及，从而施展出底牌，使出真正的实力。

　　而韩辰同样也是在试探。他想要看看南宫星辰的剑，究竟可以快到何种地步，而且也想借着这次的机会，印证自己的剑道所学，提升自身。

　　“好！”韩辰点点头，高声应道。

　　交手到现在，双方都已经察觉到了对方的试探，继续下去，也不会有什么结果，反倒不如扯开了，真正交手一战，分出个胜负。

　　得到韩辰的回到，南宫星辰双目一绽，漆黑色眸子瞬间变得深邃起来，仿若有星辰流转，浩瀚若海。

　　“接我一剑！”

　　一声轻喝，南宫星辰纵身跃出，扶摇直上，速度快到了极致，人们只觉得眼前一晃，便已失去了南宫星辰的身影。

　　“快看天上，那是什么？”

　　就在人们寻找南宫星辰的身影时，一个武者突然站起，指着天空，满脸震惊地喊道。

　　闻听这个声音，人们纷纷抬头望去，顿时面色一呆！

　　这是……星斗？

　　白天怎么会有星斗？

　　顺着人们的目光望去，只见那晴朗的天空之中，一颗星斗正由小变大，由弱渐强，迅速浮现出来。

　　“《七星离空剑诀》，星辰要出全力了！”望着天空中那迅速浮现而出的星斗，雪无痕微微一笑道。

　　罗如烈没有说话，他的双眼此时正紧紧的盯着武斗台上，正抬头望天，眉头紧皱的韩辰身上。

　　《七星离空剑诀》与杨无极所修的那《九阳曜天功》一样，是的镇宗绝学，同样位列地阶五品，威力强横的惊人。

　　可以说，施展出《七星离空剑诀》的南宫星辰，已经拿出全部的实力了，他不相信，在这样的情况下，韩辰还能够有所隐藏。

　　就在此时，天空中那颗星斗已是完全凝现而出，与与此同时，南宫星辰的声音也随之响了起来。

　　“七星离空天枢！”


第0873章 底牌施展，双剑术！

　　唰！

　　声音落下，一道耀眼之极的剑光从那星斗之中绽射而出，仿若星辉洒落，速度快到了极致，向着下方的韩辰疾斩而来。

　　“好快！”韩辰的瞳孔骤然紧缩。

　　他的心神一直都紧紧盯在南宫星辰的身上，此时南宫星辰一出手，他就已经察觉，只是南宫星辰这一次出剑的速度实在是太快了，快到他刚刚感知到，这耀眼的剑光已经刺破虚空，来到他的头顶。

　　脚下步伐一踩，身子向后退后半步，手臂一震，一剑斩山施展，直直撩起，斩在那疾斩而下的剑光之上。

　　‘铛’的一声，花火四溅。

　　如今近距离之下，韩辰发现，这道剑光竟并不是真元所凝的剑芒，而是一口极其锋锐的长剑，通体银色，星辉点点。

　　强横的劲力碰撞，这口通体银色的剑器，劲气被震散，向着高空抛飞出去。

　　“好强的劲道！”抬头望着天空中那颗愈渐明亮的星斗，韩辰的眼中闪过一丝凝重。

　　刚刚那一剑不仅速度快的惊人，所蕴含的劲力更是不可小觑，若是做比较的话，完全足以和韩辰三十万斤的肉身力量相媲美。

　　惊人的速度，恐怖的劲道，换了其他武者，恐怕只这一剑，就足以落败了。

　　深吸了一口气，韩辰手掌一翻，从空戒中取出了一柄连鞘长剑。

　　刚刚的一剑交手，虽然短暂。但南宫星辰所展现出来的实力，却已经让韩辰明白，这个时候若是再不拿出一些底牌的话，接下来的交手，自己将没有一丝的希望，落败，只是迟早的事。

　　“这柄剑虽然只是五品灵器，不过品质却是极为上乘，倒是可堪一用！”目光落在手中的连鞘长剑上，韩辰心中暗自说道。

　　这柄剑是他在赤荒秘境中时。从那海无常手中所得。剑名惊风，为五品顶级灵器。

　　左手五指扣住剑柄，手臂抬起，轻轻一震。‘咻’的一声。剑鞘激射而出。飞出武斗台，深深扎入平台的地板中，微微震颤。

　　剑锋离鞘。斜指地面，阳光洒落下来，落在剑锋之上，映射出森寒的光芒。

　　手持两口长剑，韩辰抬头望了眼天空中那颗明亮的星斗，随后收回目光，双眼却是缓缓闭了起来。

　　一般的武者，在这种情况下，恐怕大多数都会选择迅速远离，或者将身法施展到极致，让南宫星辰无法锁定自己。

　　韩辰却没有这么做。

　　武斗台只有这么大，再远离又会远离到哪里？

　　至于施展身法，倒是可以一试。以虚影步的速度，韩辰有把握可以让南宫星辰无法捕捉到自己的身形。

　　但这样做效果却不大，南宫星辰不是傻子，他完全可以等自己真元消耗殆尽，无力为继停下之后，再出手，到了那时，自己就是想躲也躲不了了。

　　既是如此，倒不如直面抗衡！

　　这便是韩辰的选择。

　　呼吸沉缓，心神凝聚，下一刻，雄浑的灵魂力量如潮水般，从识海中奔涌而出，向着四周扩散，转瞬间，便将周身百米完全笼罩。

　　韩辰的灵魂力量，施展到极限，方圆三十里内所有的一切，都逃不出他的感知。此时将灵魂感知缩小范围，就好像无数双眼睛一般，方圆百米内的一切，事无巨细，完全都在他的心神之中。

　　“怎么回事？这韩辰拿着两口剑要干什么？”

　　“快看，连眼睛都闭上了，这是准备放弃了吗？”

　　韩辰的怪异举动，让不少人都疑惑了起来。

　　“两柄剑，我好像记得韩辰施展过这样的剑术！”赵麟挠了挠头道。

　　“赤荒秘境……”柳无隐轻声道。

　　听到柳无隐的话，赵麟眼睛一亮，顿时想了起来，“是斩杀海无常那次！”

　　“需要两口剑施展的剑术？”一旁的封鸣、萧别离几人此时却是听得云里雾里。

　　“嗯！”柳无隐目光落在韩辰身上，轻点点头，道：“虽然不知道这用两口剑器施展的剑术叫什么名字，但威力却是惊人，当日韩辰与那海无常交手，实力不过伯仲之间，但在取出两口剑器后，实力却是暴涨了许多，海无常根本没有多少还手之力！”

　　闻言，一旁的宁轻烟和季雪几人都是点了点头，当日那一幕，她们可是记忆深刻。

　　而封鸣、萧别离三人，却已是忍不住轻吸一口凉气。

　　通过一些手段，提升自己的实力，他们不是没有听说过，不少武学中都会有一种独特的秘法，施展开来，可令实力暴涨不少，最普遍的，就是那《燃烧真元秘法》，当然，副作用也是最大的。

　　可是一门让武者实力瞬间暴涨的剑术，他们却是从来不曾听说过，而且还是需要两口剑施展的剑术……

　　望着武斗台上，气息沉凝如水般的韩辰，几人的目光变得好奇了起来。

　　“准备施展双剑术了吗？”千山无道眼睛一亮，旋即满脸感兴趣的继续观战了起来。

　　而其他人，此时也是或感兴趣、或好奇的继续观战起来。

　　“终于拿出底牌了吗？”空中，南宫星辰眼中露出一抹笑意，刚刚那一剑，他见韩辰接下，还以为没什么作用，此时看来，却是给了韩辰不小的压力，决定拿出真正的实力了。

　　“就让我看看你的真正实力，能够接的我几剑吧！”

　　轻声自语中，他五指箕张，对着下方那插在地板上的银色长剑，凌空一握，‘呛’的一声，地板上那口银色长剑，狠狠一颤，凌空飞起，落入他的手中。

　　银色长剑持在手中，南宫星辰却是并没有立刻动手，而是左手捏起一个印结，向着一旁的虚空，轻轻推出。

　　‘嗡’的一声，空气震荡。

　　下一刻，在人们惊愕的目光中，第二颗星斗在天空中浮现凝炼而出。

　　“据闻，这《七星离空剑诀》乃是按照北斗七星辰排列之法，所创造出来的一门剑法，共有七式，一颗星辰为一式，所具备的威力，也愈发强大！”萧别离道：“南宫星辰这是要施展第二式了！”

　　空中，在凝炼出第二颗星斗的南宫星辰，翻手又取出了一柄银色长剑。

　　“七星离空——天璇！”


第0874章 上天与你战！

　　嗤！嗤！

　　微弱的声音响起，两道耀眼的剑光从两颗星斗之中绽射而出，仿若星辉洒落，拖曳出刺眼的轨迹，冲击而下。

　　“速度又快了！”

　　下方的武斗台上，韩辰双眼未睁，心中却是一片清明，两道剑光在他敏锐的灵魂感知下，划过的轨迹，被完全捕捉，清晰的映射在心中。

　　耀眼的剑光切开虚空，空气荡起微微涟漪，仿佛只是一阵清风吹拂而已。

　　这是速度已经快到了一种程度，近乎无痕，却又留痕之境。

　　如此惊人的速度，四周看台上的那些个武者，早已经看呆了。

　　剑出无痕的境界，在场这么多人里，不是没有人见过，但那却只存在那些个真正的强者手上，最起码也是剑皇境层次。

　　何曾想过，这南宫星辰的出剑速度却竟然已经达到了如此程度，完全已经触摸到了边缘。

　　最关键的是，这南宫星辰如今才只是二星剑王境啊！

　　换句话说，在晋入剑皇境之前，他就可以达到无痕之境。

　　留痕与无痕完全就是两种境界，其间的差距也是极大，对于武者实力的改变，自然也是极大。

　　很难想象，在达到无痕境界时，这南宫星辰的实力又会达到何种地步。

　　嗤！嗤！

　　就在人们震惊之际，那两道剑光已经划破了空气，临近韩辰上空，疾斩而下。

　　此时的韩辰双眼依旧没有睁开。手中的双剑，斜斜指地，面对斩下的凌厉剑光，他却是并没有出剑迎击。

　　而是脚掌微微一提，向前踏出一步。

　　嗤！

　　淡淡的破空声响起，一道剑光已是落下，擦着韩辰的背脊，以只有半寸的距离，直直斩下，‘噗’的一声。狠狠扎入地面之中。

　　与此同时。韩辰的一步也正好落地，这时，那第二道剑光也已间不容发的骤然斩下。

　　其实以韩辰的灵魂感知，这两道剑光的轨迹早已被他清晰捕捉。想要躲开。并不困难。

　　只是却不要忘了。这是场比赛，躲避只会让自己陷入被动，想要获胜。就必须要与之面对。

　　所以在躲过第一道剑光之后，韩辰便没有再继续躲避。

　　脚掌在地面一旋，右臂绷紧，力灌全身，锋锐的狼牙剑绽射出逼人的锋芒。

　　斩山！

　　一剑撩起，速度快到了极致，人们只看到一道白芒闪过，已是与那落下的剑光斩在了一起。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，一柄银色长剑劲力消散，打着旋飞了出去。

　　“好强的力量，比之前那一剑，起码强盛了两成！”韩辰眉头微微一皱。

　　仅仅只是两成的提升，看起来似乎并不起眼，但可不要忘了。南宫星辰之前的那一剑，劲道已经达到了近三十万斤的程度。此时劲道提升两成，等于直接提升了六万斤的劲道。

　　这样的提升，不可谓不恐怖。

　　“这门剑法武学当真神奇，不但可以提升出剑速度，更是可以提升出剑劲道。这才仅仅只是第二式而已，也不知这南宫星辰究竟领悟了几式。”望着空中那翻旋着，重新冲向南宫星辰的那柄银色长剑，韩辰心思急转。

　　此时他在地上，南宫星辰居于高空，本身就已经处于不利之势。而且南宫星辰还有这威力惊人的剑法为依凭，根本无需落下来，就可以对他爆发出连绵的攻势。

　　这才第二式而已，若是第三式，第四式，岂不是会更加惊人？

　　而且就算他能够将南宫星辰后面的攻势尽数接下又如何？不能近身，就无法击败南宫星辰，还是在原地踏步，最多只能算是个平局。

　　嗤！

　　此时，高空之上，南宫星辰已是将两柄银色长剑重新摄回手中。

　　双手各握一柄长剑，南宫星辰低头望着下方的韩辰，高声道：“韩辰，我不妨告诉你，这门《七星离空剑诀》，乃是我的镇宗绝学，位列地阶五品，共有七式，一式一星斗，一式增一剑！”

　　“至于威力，想必你也感受到了，每提升一式，无论是出剑速度，亦或是出剑劲道，都会提升两成。”

　　南宫星辰的声音并没有什么遮掩，在场二十余万人，都听的清清楚楚。

　　嘶！

　　登时间，所有人都是双眼大瞪，脸上露出惊骇之色。

　　就连韩辰也是忍不住瞳孔紧紧一缩，心神巨震。

　　他震惊，倒不是因为这门《七星离空剑诀》的品阶，地阶五品武学虽然珍贵异常，但于他来说，还不至于震惊。

　　他现在所修炼的几门武学功法，最低都是地阶二品级别的，至于地阶五品的武学，他也是不缺。

　　《九霄翻天印》便为地阶五品，而且还是地阶五品中最为顶级的武学。

　　真正让他感到震惊的，是这门《七星离空剑诀》的威势。

　　共分七式，每提升一式，出剑速度与出剑劲道，都会提升两成。

　　换句话说，若是七式尽数掌握，岂不是可以提升十四成？

　　听起来，与杨无极所修炼的那《九阳曜天功》，凝聚九轮曜阳，可爆发出九倍于自身的攻势，完全无法相比。

　　但事实却并不是如此。

　　天下武学，唯快不攻，唯快不破。

　　当速度快到了一定程度，即便是一片枯败残叶，也可以击穿万重精钢。

　　而且，速度快，不仅代表劲道强横，更意味着攻势连绵无尽。

　　同一个呼吸间，你可以攻出十剑，可对方却可以攻出二十剑，三十剑，甚至是一百剑。

　　那样一来，就会形成一种速度压制，若没有绝对的实力，败，不过只是呼吸间的功夫而已。

　　南宫星辰本就是以速度见长，如今又有这《七星离空剑诀》相辅，当真是如虎添翼。

　　“这门剑法，我已经领悟到了第四式。你若还没有别的手段，那我劝你还是不要硬撑的好！”南宫星辰的身影从那星斗中，缓缓浮现而出，脚踏一柄银色长剑，静立于星斗之前。

　　狂风吹拂，星光闪耀，此时的南宫星辰衣袂飘飞，恍若天人。

　　望着南宫星辰，场中那些正交头议论的武者，纷纷噤声，不敢发出一言。

　　“你在天上，我在地下，这样着实有些不太公平啊！”武斗台上，韩辰抬头望着南宫星辰，微微一笑道：“要不你下来？”

　　闻言，南宫星辰微微一怔，随即摇头一笑。

　　他与韩辰并无仇怨，此时停下出手，劝他认输，已是仁至义尽。又岂会放下这高空优势，落到地上，与他正面对决呢？

　　见得韩辰执意，南宫星辰也不再劝，当即便准备出手，施展后面几式，结束这场比赛。

　　然而，就在这时，韩辰的声音，从下方传来。

　　“既然你不肯下来，那没办法了。你要待在天上，那我便上天与你战！”


第0875章 晋级前十强！

　　“对啊，这韩辰也是二星剑王，完全可以御剑飞行，上天啊！”

　　不少人的眼睛顿时一亮。

　　之前韩辰一直隐藏的都很深，与对手对决，也是干脆利落，丝毫不拖泥带水。就连刚才面对南宫星辰的空中压制，也是硬撼抵挡，使得人们的注意力，完全集中在两人的交手上，却是忘却了这一点。

　　此时听到韩辰话，顿时想了起来，这韩辰达到了二星剑王境，已经可以施展御剑飞行，根本不惧南宫星辰的高空压制啊！

　　南宫星辰的眉头也是微微一挑，这一点他倒也是忘记了，不过他心中倒是并不怎么在乎。

　　就算韩辰能御剑飞行又如何？二星剑王，对于御剑飞行只是初步参悟而已，施展起来，也只能起到赶路的作用，想要达到随心所欲的程度，还早的很。

　　这一点，他自然深有体会。

　　这时，一道耀眼的紫芒从下方亮起，将他思绪打断，目光忍不住被吸引了过去。

　　不止南宫星辰，其他人的目光也全部被韩辰吸引了过来。

　　两柄雪亮长剑笔直贯下，锋锐的剑锋近半扎于地板之中，双手合十结印，横于胸前，随着一股奇异的波动从体内涌现出来，股股耀眼的紫芒从韩辰的身上浮现而出，紫色光华涌动，愈加浓郁，仿若水波流转，将韩辰完全包裹。

　　哗啦！

　　紫色光华浓郁至极致，狠狠一颤，剧烈涌动。向着韩辰的背后汇聚而去，随着一声轻响。一双散发着淡淡紫色光晕的青色翅翼凝炼而出。

　　宽大的青色翅翼微微伸展，足有一丈大小。微风轻拂，其上的翎羽竟是随风微微抖动，当真是栩栩如生。

　　望着韩辰背上这宽大的青色翅翼，此时场中所有人都怔住了。

　　不是要施展御剑飞行？怎么背上长翅膀了？

　　不过倒也不是所有人都是如此，其中有几人，却是没有丝毫惊讶。

　　如千山无道，宁轻烟和柳无隐几人。

　　早在赤荒秘境中的时候，他们就已经见识过韩辰这背生翅翼，腾空飞行的武学了。

　　除了他们之外。还有几人。

　　“背生双翼，这种武学倒是有些奇异啊！”高台上，陨星阁的一名长老目光在韩辰背上的那对青色翼翅上扫了扫，轻捋下巴胡须，说道。

　　其他几名长老赞同的点点头。

　　“呵呵，天下之大，武学种类多如繁辰星点，没什么好奇怪的！”云洪淡淡一笑，目光落在韩辰的身上。却是露出几分感兴趣之色，“不过，我倒是很想看看，这个小家伙究竟隐藏了多少实力！”

　　闻言。其他几名长老相视一眼，眼中也是露出几分好奇。

　　先是修为的隐藏，从半步剑王。到一星剑王巅峰，再到此时的二星剑王境界。再是实力的隐藏。从普通的剑法武学，到面对南宫星辰那丝毫不逊色的剑速。然后是双剑施展的剑法武学，再次此时这背生双翼……

　　这一切的一切，都让人忍不住再想，这韩辰是不是还隐藏了什么手段，没有显露出来？

　　……

　　武斗台上。

　　对于四周人们心中的想法，韩辰自然不知道，当然也没兴趣知道。

　　施展出青鸾翼后，印结散去，他双手垂下，拔出两柄的长剑，扣在手中。

　　“该我出手了！”

　　平静的声音响起，韩辰眼目抬起，望着空中的南宫星辰，漆黑的眸子里，绽射出逼人的锋芒，凌厉的气势，如火山般从他身上爆发出来，掀起一阵劲风，向着四周疯狂席卷开来。

　　这股气势不同于气息，但威势却丝毫不可小觑。

　　狂风漫卷，涤荡四周，尘埃漫空卷动中，韩辰脚掌在地面狠狠一踏。

　　嘭！

　　劲力于脚下炸开，发出一声低沉的闷响。

　　身若惊虹，扶摇直上，冲天而起。

　　韩辰的速度本就极快，此时施展出青鸾翼，速度更是大幅度提升，百多米的距离，只是瞬间跨越。

　　“接我一剑！”

　　一声爆喝，韩辰身形在空中猛的一个翻转，双臂展开，两柄长剑划破空气，在空中划过两道完美的圆弧，携着惊人的凌厉气息，向着南宫星辰斩去。

　　双剑术，斩山！

　　“七星离空——天璇！”

　　虽然韩辰背上那对青色翼翅，让南宫星辰惊讶不已，不过还不至于让他失神，眼见韩辰攻势临近，他的心神瞬间收敛。

　　双臂一震，手中那两柄银色长剑，化作两道凌厉的剑光，劲射而出，以一前一后之势，形成一条直线，迎向韩辰。

　　耀眼的剑光速度快的惊人，出手的瞬间，便与韩辰碰撞在了一起。

　　尽管这两道剑光的劲道极为惊人，但对于炼体至今，肉身力量早已突破五十万斤大关的韩辰而言，却实在不够看，更何况此时还是在施展斩山剑式之下，更是不必说。

　　第一道剑光与锋锐的狼牙剑瞬间碰撞，没有丝毫的悬念，火花迸溅中，剑光消散，直接被斩飞了出去。

　　紧接着，第二道剑光袭来，与韩辰左手中的另一柄长剑斩在一起，同样的结果，没有丝毫的抵挡之力，瞬间被斩飞出去。

　　哗！

　　见得这一幕，下方的武斗台上，不少武者双眼大瞪，发出一片哗然。

　　而此时，韩辰却是没有丝毫的停歇，青鸾翼微微一震，微微有些停滞的速度，再度提升，向着南宫星辰爆冲而去。

　　“给我下去！”

　　一声爆喝，韩辰双剑高举，向着南宫星辰狠狠劈出。

　　感受着韩辰身上所散发出来的那股狂暴气息，南宫星辰瞳孔微微一缩。但却虽惊不慌，手掌一翻。两柄长剑倏然出现在手，没有丝毫退避。剑光一闪，速度快到极致，刺破虚空，迎向韩辰。

　　铛！铛！

　　火花四溅中，南宫星辰面色微微一变，“好重！”

　　他只觉得，韩辰手中拿着的好像不是的两柄剑，而是两座山峰一剑，恐怖的劲道。瞬间将他剑上的劲力震散。身形更是被震的向下落去。

　　南宫星辰面色微变，当即心神一动，将银色长剑重新纳入掌控之中，这方才停下了身子，只是此时他却已经被震退了数丈距离了。

　　“好有意思的家伙，这才不过两招而已，竟是完全占据了上风！”罗如烈舔了舔干涩的嘴唇，说道。

　　“星辰的情势似乎有些不妙啊！”雪无痕点点头，轻声道。

　　“《七星离空剑诀》到现在。星辰也才只是施展了两式而已，还有两式未曾施展，接下来，两人谁胜谁负。便看这两式了！”罗如烈开口说道。

　　顿了顿，他却又摇了摇头，道：“不过我看难。”

　　“为什么？”雪无痕问道。

　　“凭借那对青色翼翅。无论是速度，还是灵活性。韩辰都远远超过同阶的剑王。而且看他攻势如此狂暴，星辰想要如愿将剩下两式施展出来。可不容易！”罗如烈道。

　　闻言，雪无痕抬头望着空中，那在韩辰的攻势下，再度被震退的南宫星辰，眉头微微紧皱了起来。

　　以眼下的情势来看，南宫星辰可能真的似罗如烈所说的那样，根本连施展的机会都没有。

　　“靠，这韩辰太逆天了，竟然隐藏的这么深！”

　　“亏了，这下子亏惨了，我是压了两百块上品灵核，南宫星辰胜的啊！”

　　“你那两百块算什么，老子可是压了五百块啊，这下子全没了！”

　　此时，看台上的武者们，纷纷发出一阵哀声惨嚎。

　　今天的这场十强晋级赛，可是有不少人摆下了赌局，而下注的人自然是更多，针对每个人，都有不同的赔率。

　　韩辰因为年龄太小，而且所展现出来的实力，也并不是那么的抢眼，毕竟一星剑王巅峰，与绝无神这些人相比起来，可没有丝毫的优势。

　　所以很自然的，没有多少人对其抱有什么期望。

　　尤其之前，在看到韩辰的对手，是南宫星辰的时候，不少人更是当场大笑了起来。

　　与南宫星辰对上，这韩辰还不是败定了。

　　可是哪知，竟然会是这般局面。

　　一切都得怪这韩辰，实在是太可恨了，竟然隐藏的这么深。

　　想到此，不少人望着韩辰咬牙切齿了起来。

　　铛！

　　就在这时，一声震耳巨响，从空中传来，将人们的目光汇聚了过去。

　　望着空中的景象，不少人当场倒吸了一口凉气。

　　尽管南宫星辰的出剑速度极快，但此时身在空中，御剑飞行还远远没有达到随性所欲程度的他，在灵活性上，根本无法与拥有青鸾翼的韩辰相比。

　　如此一来，所擅长的速度优势，便瞬间消失，即便在出剑速度上，仍然占据优势，可是面对不与他近身交手，比拼出剑速度，只以狂暴巨力对他镇压的韩辰，这点优势，又等于无。

　　“喝啊……”

　　空中，韩辰狠狠一震青鸾翼，身形翻转，腾跃高空，双剑如神峰山岳般，向着下方的南宫星辰镇压而下。

　　此时的南宫星辰才刚刚缓过气来，面对韩辰这招威猛无铸的攻势，根本抵挡不住。

　　噗哧！

　　面色瞬间惨白，张嘴喷出一口鲜血，南宫星辰手中的两柄银色长剑，被震的脱手飞出，身形更是如流星般划破空际，向着下方的武斗台坠了下去。

　　见得这一幕，场中不少人瞬间站了起来。

　　此时的南宫星辰已是身受重伤，根本没有动弹之力，如果真的这么坠落到地面上，即便不死，也绝对不会好过。

　　嗖！

　　这时，一道青色惊虹划破虚空，急冲而下。

　　“韩辰要干什么？难道要赶尽杀绝？”

　　望着迅速冲下的韩辰，不少人惊声道。

　　的长老，也是眉头微微一皱，不过他倒是没有着急出手，以他的实力，即便韩辰真的要下杀手，他也有信心，可以在韩辰得手之前，将之挡下。

　　下一刻，人们知道自己想错了。

　　只见就在南宫星辰身形即将坠地之时，急冲而下的韩辰，双臂一挥，对着地面狠狠斩出两道剑光。

　　嘭！嘭！

　　剑光斩在地板上，轰然炸开，碎石激射中，气浪向着四周翻卷开来，更有狂风涌动。

　　被这股气浪与狂风一吹，南宫星辰那落下的身子顿时一滞，冲力顿时消减大半。

　　“咳咳……”身形落地，剧痛袭身，南宫星辰忍不住剧烈咳嗽数声。

　　尽管体内伤势剧痛无比，不过比起坠砸地面，生死不知的后果可要好多了。

　　“抱歉，出手重了些，你没事吧！”一道声音从一旁响了起来。

　　转头望着一旁走来的韩辰，南宫星辰眼中露出一丝感谢，“刚刚谢了！”

　　“比赛而已，又不是生死厮杀，应该的！”韩辰摇头一笑道。

　　南宫星辰苦笑着摇了摇头，也不争辩，而是转头对着不远处的几名长老，提气高道：“这场比赛，我认输！”

　　听到南宫星辰认输，不少人深深的吐出了一口气。

　　这场比赛结束了，南宫星辰对决韩辰，以南宫星辰重伤为结束。

　　韩辰夺下晋级十强名额。


第0876章 千山无道VS罗如烈！

　　日头渐升，悬于中天，已是到了晌午时分。

　　一十六人共八场比赛，一个上午的时间，进行了五场，如此看来，这剩下的三场比赛，在今天傍晚前应该可以全部结束了。

　　而届时，十强中的八人也将全部决胜出来。至于剩下的两个名额的争夺，则只能留待明天进行了。

　　在弟子的搀扶下，南宫星辰退下武斗台，紧随其后，韩辰也退了下去。

　　“比赛暂歇半个时辰，诸位自便！”

　　这个时候云洪那并不响亮，却极其清晰的声音，响了起来，传彻全场。

　　闻言，人们也不意外，因为这几天的比赛，都是如此，到得晌午，便暂歇下来。

　　其目的有二。

　　一嘛，是给众人放松下心神，饮水用些食物，补充下体力，尽管对于在场的武者来说，三五天不吃不喝都没什么关系，但不过只是半个时辰，而且一上午的比赛，人们也正好趁着这个时间，将自己观摩所得，整理一番，之后好更容易进行体悟与领会，倒是没有人反对。

　　其二嘛，自然是给剩下还未进行比赛的六人，一个缓冲的时间，调整自己的心态，恢复心神，从而以最巅峰的状态，面对接下来的比赛。

　　这一点，恐怕才是九大宗门停下比赛真正的目的吧！

　　时间过的很快，转眼半个时辰即将过去，停下的比赛。也将再次开始。

　　“精彩，真是太精彩了，想不到这一届的新锐竟然这么强悍，三场比赛，竟然有两场都是新人获胜！”

　　“是啊，这样的情况在往届中可是从来都没有过啊！”

　　“唯一可惜的一点，是那荆无风的运气实在太差了，竟然对上了绝无神，不然的话，说不定就不是两场。而是三场新人获胜了！”

　　随着比赛继续开始的临近。武斗台上的人们，也变得激动高昂了起来，喧闹的议论之声，响彻而起。震人耳膜。

　　……

　　看台上。韩辰几人坐在一起。随意的闲聊着，神情间满是轻松，丝毫没有因为周围的喧闹。而受到打扰，也没有因为即将到来的比赛，而有所紧张。

　　韩辰的比赛已经结束了，十强之中已经占下一席之地，剩下的几场比赛，与他并没有什么关系，只是当个看官而已，自然是轻松加愉快。

　　“韩辰，你觉得这六个人谁会获胜晋级？”紫云开口问道。

　　闻言，封鸣、花轻舞几人微微一怔，旋即转头向不远处的千山无道、聂人王等人望去。

　　比赛进行至今，十六人中已有十人进行了比赛，五人获胜晋级，五人落败被淘汰。

　　剩下的则是千山无道，聂人王，叶幽冥，杨枫，月绝以及罗如烈。

　　这六人，将在接下来的三场比赛中，争夺那剩下的三个名额。

　　目光在这几人脸上扫了扫，封鸣、花轻舞等人相视一眼，摇了摇头，他们与对方的实力，相差太多，看不出这几人的深浅，自然也不好推断什么。

　　收回目光，几人都转头望向韩辰，几人之中，也只有击败了南宫星辰的韩辰，才有这个资格回答这个问题。

　　“你们不用看我，说实话，这几人里，除了那个杨枫，我略知一二之外，其他五个人，我也看不出深浅！”见众人望来，韩辰苦笑一声，道。

　　韩辰说的倒是大实话，那杨枫，在迷回秘境中的考核的时候，他曾经见过一面，对于他的实力，也能够看出一二。

　　那时的杨枫一人独战三名中后期境界的半步剑王，若是没有隐藏的话，想来他的实力，应该已经臻至半步剑王巅峰了。

　　至于如今，经过悟真楼的十天感悟，他的实力想必已经突破至剑王境，处于一星剑王层次。

　　当然，这一切都基于在迷回秘境中，杨枫没有隐藏的情况下，如果他隐藏了一部分的实力的话，那么这一切的推断，自然也就只是枉然了。

　　至于其他五人，那就更不必说了。

　　千山无道出自于千山府，神秘不说，一身实力更是强横，在赤荒秘境中时，其孤身一人，从数千名武者中，夺下两枚灵品赤荒果，就足以说明一切。

　　如今半年过去，以他的资质天赋，韩辰相信千山无道绝对不会在原地踏步，尤其还有那两名灵品赤荒果相助，进境必定更为惊人。

　　聂人王虽然只是一介散修，但却同样不可小觑，一柄长刀在手，战斗之间，所展露出来的强横之姿，狂霸之态，仿佛一个战斗机器，根本无法阻挡。

　　一路走来，他的对手没有一个能够接住三十招的，最多的一个半步剑王后期境武者，也只是接下二十六招而已，便被斩飞落败。

　　这两人都是刀修，实力都极其可怕，让人看之不透。

　　只是相比两人，剩下的月绝、罗如烈、叶幽冥三人，更是不可小觑。

　　前者是九大宗门中排名前三位中，无情剑宗弟子中的第一人，一身实力在九人之中，也是名列第三的存在。

　　论神秘，丝毫不逊色于绝无神与百里千岁，因为比赛至今，她都是一招败敌，谁也看不透她的真正实力达到何种境界。

　　罗如烈虽然名气不及月绝，但却谁也不敢小看他，嗜战成痴的战斗狂人，谁又敢小看？

　　至于叶幽冥……

　　虽然幽冥宗只是一个七品上阶宗门，无法与九大宗门相比，而且几天比赛下来，叶幽冥表现的也极尽低调。

　　每一次的比赛，也没有像南宫星辰等人那样，一招或者数招击败对手，而是与对手交手数十招，才将对手击落下武斗台，看起来，似乎也只是稍强一些，完全与韩辰等人相比。

　　但韩辰却知道，这一切都只是叶幽冥刻意而为之。

　　幽冥之体！又岂会如此平凡？

　　墨尘一介散修，无论是修炼的武学功法，还是所拥有的修炼资源，都不可能和身为玄阳宗弟子第一人的杨无极相比。

　　而且，在修为上，二星初期剑王境的墨尘，与二星中期巅峰境的杨无极，几乎相差两个小境界。

　　但最终结果，却是墨尘夺下了晋级十强的名额，所凭借的，正是他那特殊体质。

　　墨灵之体！

　　墨尘尚且如此，叶幽冥又怎么可能会如此平庸？

　　再有一点，可不要忘了，这叶幽冥不仅是幽冥宗的少宗主，更是幽冥宗弟子中的第一人。

　　而那聂无锋，却是排在第二位罢了。

　　聂无锋的实力，可是已经达到一星剑王巅峰境了。而名次较之聂无锋，还要高的叶幽冥，会弱吗？

　　总而言之，这六个人，没有一个是平庸之辈，都隐藏了不少，如果没有像墨尘对决杨无极那样，被逼到了极限的话，谁也不会真正的显露出来。

　　封鸣等人听到韩辰如此说，也没有再追问，因为这是，云洪等诸位长老，已经从虚空中浮现而出，出现在了高台之上。

　　不少人迅速噤声不语，不过数息，场中便迅速安静了下来。

　　与此同时，千山无道等人也齐齐睁开了双眼，面色平静而淡然。

　　显然半个时辰的时间，几人的状态都已经调整到了巅峰。

　　“十一号、十二号选手，上台！”目光在千山无道等六人身上扫过，云洪淡淡一笑，道。

　　随着云洪声音的落下，一道目光齐刷刷的投了过来，在千山无道等六人身上不断扫视着。

　　这第六场比赛的选手，又会是哪两人呢？

　　在众人紧张而期待的目光下，两个人从自己的位子上，缓缓站了起来。

　　望着这两人，人们先是一怔，随即双眼大瞪，呼吸变得急促了起来。

　　“这样的对决阵容，的确让人料想不到！”韩辰眼中也是露出一丝惊讶。

　　嗖！嗖！

　　破空声中，两人纵身跃上了武斗台。

　　一袭黑衫，长刀连鞘，来自于紫云域，横行无忌的青年刀客。

　　千山府，千山无道！

　　青衫飘逸，俊逸非凡，蛇皇宗弟子中的第一人，盛名已久的战斗狂人。

　　烈蛇王，罗如烈！


第0877章 给你尽力一战的机会！

　　武斗台上。

　　千山无道和罗如烈两人相隔三十丈而立，微风吹拂，卷起丝丝尘埃，两人却是谁也没有动手，而是目光在对方的身上缓缓打量着。

　　“你的刀，很强！”

　　数息后，罗如烈抬头盯着千山无道，目光变得炽热了起来。

　　他天性好战，更嗜战，虽然两年的磨炼，让他收敛了许多，但骨子里他仍旧是以前的那个战斗狂人。

　　韩辰的出现，让他平息了两年的血液，再次沸腾了起来，渴望与之一战。

　　千山无道也是如此。

　　他修炼至今，因好战之性，所经历过的战斗数不胜数，对于武者早已形成了一种敏锐的感知。

　　尽管此时还没有和千山无道真正的交手，但凭着心中那敏锐的感应，他便知道，这个同样来自于紫云域的刀客青年，绝对不简单。

　　没有和韩辰对上交手，他原本还有些失望，但此时，他心中的那股失望，瞬间一扫而空。

　　因为这个千山无道同样也是一个天才，一个未必就会比那韩辰要逊色的天才。

　　失之东隅，收之桑榆！

　　想到这里，罗如烈不由更加兴奋了起来，甚至于，隐隐能够听到自己体内那血液疯狂奔涌的声音，恍若浪潮一般。

　　那是心中的战意正在升腾、喷薄。

　　感受到罗如烈那仿佛发现猎物般的目光，千山无道眉头微微一皱。却又随即展开，因为对于这种目光，他并不陌生。

　　“拔剑吧，我给你一个尽力一战的机会！”抬手伸向背后，将背上那柄连鞘长刀取了下来，持在左手中，千山无道抬头望向罗如烈，平静地说道。

　　哗！

　　千山无道的声音刚刚落下，四周的看台上顿时响起一片哗然之声。

　　“这千山无道未免有些太狂妄了吧？”萧别离眉头紧皱地说道。

　　虽然还没人知道这罗如烈的真正实力达到了什么层次，但人的名树的影。人家罗如烈怎么说也是蛇皇宗弟子中的第一人。更有烈蛇王之称，为绝无神等人齐名的存在。

　　而且据说的这两年，他一直与其师尊在外历练，实力比之两年前。要更加的深不可测。

　　而这千山无道。却说要给人家一个尽力一战的机会。当真是狂妄之极。

　　不止萧别离如此认为，一旁的封鸣、花轻舞几人此时同样也是眉头紧皱。

　　封鸣两人的与萧别离的想法一样，身在乱风域。他们对于这名震整个乱风域的九人，实在是太熟悉了。

　　尽管这千山无道这几天的表现很抢眼，而且就算他也如那墨尘一样，有着一些个底牌，但真正说起来，这场比赛，最多也只是五五之分，甚至千山无道的输面还要大一些。

　　现在尚未交手，却已说出如此话来，除了狂妄，实在找不出其他的形容词了。

　　至于花轻舞几人，那就更不必说了，紫云宗与千山府是紫云域中最强的两大宗门，相互之间，多少也都有点了解。

　　这几天的比赛，千山无道已经给了她们的意外，已经够大了……

　　韩辰没有说话，他的目光紧紧的盯着武斗台上，已经拔刀出鞘的千山无道，想要看出些什么。

　　但结果，却是除了一丝逸散出来的锋芒之气外，并无其他。

　　无奈收回目光，虽然看不出什么，但韩辰却并没有如封鸣几人一样，觉得千山无道狂妄。

　　赤荒秘境时，他几乎使出了所有的底牌手段，最后更是以重伤为代价，才堪堪夺下两枚灵品赤荒果。

　　而千山无道却竟然也孤身一人，夺下了两枚赤荒果。

　　这意味着什么，根本无需多说。

　　如今半年过去，自己的实力提升迅猛，已然击败南宫星辰，晋级十强之列。

　　那么千山无道呢？

　　半年前他的实力就不比自己逊色，如今又会如何？

　　……

　　武斗台上。

　　“哈哈哈……若你当真能令我尽力一战，即便败了，也是大快之事！”罗如烈大笑一声，对于千山无道这番狂妄之语，却竟然丝毫不怒。

　　声音落下，罗如烈也不再多言，抬手一翻，一柄样式古朴，通体为朱红色的连鞘长剑出现在手中。

　　一步抬起，手掌瞬间按在剑柄上，五指扣紧。

　　脚掌落地，劲力激荡，‘嘭’的一声，如重锤轰鸣，发出一声低沉的闷响。

　　吟！

　　而与此同时，一道清越的剑吟之声，骤然响起。

　　拔剑出鞘的瞬间，罗如烈的身影一闪，已是爆冲而出，三十丈的距离，不过瞬息便已跨越，冲至千山无道近前。

　　长剑横空一挥，剑光闪烁，一道道散发着灼热撩人气息的火焰剑气挥洒而出，足有近百道，每一道剑气都散发着凌厉的气息，铺天盖地，仿若火焰天幕般的向着千山无道笼罩了过来。

　　面对如此凌厉的攻势，千山无道不退不避，反而脚掌一抬，向前一踏。

　　‘咚’的一声，脚掌落地，地面竟是发出震颤轰鸣。

　　“霸刀一式！”

　　一声爆喝，千山无道手臂由下而上，狠狠一拉，雪亮的长刀凌天撩起。

　　刀光璀璨，仿若瀑布倒挂，却更具凌厉，锋芒毕露。

　　漫天的火焰剑气劲袭而至，与璀璨的刀光碰撞在一起。

　　‘嗤拉’一声，漫天火焰剑气所化的天幕，仿若布帛一般，直接被一劈两半。

　　轰！

　　火焰剑气崩碎，化作无边火浪，向着四周冲击开来。

　　惊人的声势，引得场中不少武者发出一声惊呼。

　　“哈哈哈，好一招霸刀，再接我一剑，火蛇焚山！”武斗台上，火浪冲天，罗如烈的大笑声从中响起。

　　“霸刀断江式！”千山无道的声音随之响起。

　　铛铛铛……

　　凄厉的破空之声，从武斗台上，不断响起，精铁交击之声，更是连绵不绝。

　　看台上的武者，纷纷站了起来，双眼瞪大，伸长了脖子，使劲的望着。

　　只可惜，此时的武斗台上火焰漫天，根本看不清楚里面的情势，让的不少武者一阵咬牙。

　　这种听得到，却看不到的感觉，实在让人折磨。

　　“呵呵，这个小家伙在刀之一道上的造诣，倒是不错！”不远处的高台上，雷火殿的一名长老，淡笑着说道。

　　他们都是剑宗强者，武斗台上虽火焰冲天，却遮挡不了他们的眼睛。


第0878章 横行无忌！

　　“刀乃百兵之胆，刚猛无铸，威势无穷，在太古时期，刀道的兴盛可是丝毫不逊色于剑道，只可惜传至如今，刀道的修炼之法大多都已失传，仍流传下来的也多为后人自创之功，却是失了其精义，也正因此，才使得刀道没落下去！”

　　一旁北雪山庄的一名长老摇摇头说道：“这千山无道所修炼的刀法武学虽然也是后人自创之功，不过却是已得悟其中精义，在如今刀修的年轻一辈中，也算是不错的了！”

　　北雪山庄乃是刀剑同修的宗门，庄内弟子大多都是选择其中一样进行修炼，当然，也有的会选择两者兼修，就如雪无痕一样，不过真正能够有所成就的，却是一个也没有，雪无痕也是如此。

　　而北雪山庄的这名长老，便是一名选择刀修的剑宗强者，所以他的话，还是颇具权威的，四周其他的诸位长老纷纷点头，表示赞同。

　　“这个年轻人能将刀道修炼踏入轻重自若之境，的确是天资不错！”这时，云洪淡淡一笑道。

　　闻言，诸位具是一惊，刚刚几人只是看到千山无道的刀法精妙，就随意感慨了几句，只是这数息功夫，难道战局又有了新的变化？

　　来不及多想，众人忙转头向武斗台望去。

　　却说此时的武斗台上，仍旧是火浪冲天，灼热撩人的火浪不断翻腾涌动，更是偶有火焰巨蛇冲荡而出，然后一个腾空翻转。再度冲击而下，引得火浪冲霄而起，四周围那封禁上的涟漪更是不绝。

　　但对此，诸位长老却根本没有理会，双眼紧紧的盯着，直接穿透耀眼的火光，落在那两名不断碰撞、交错的人影上，确切的说，是那名使刀的人影上。

　　铛铛铛……

　　顺着诸位长老的目光，可以清楚的看到。此时的千山无道当真不愧为人们对他的评价。

　　横行无忌！

　　没错。就是横行无忌，在这漫天具是火焰的武斗台上，他根本毫无顾忌，手中长刀挥动如风。迎着罗如烈疯狂劈砍。凌厉的刀式。璀璨的刀光，当真是如瀑布倾泻一般，不断的冲击、席卷向罗如烈。

　　嗤嗤嗤……

　　璀璨的刀光不断席卷。速度快刀了极致，仿若九天雷霆划过，凄厉的破空之声不断响起，所过之处，四周空气中那熊熊燃烧的火焰，瞬间被切开。

　　轰轰轰……

　　而当长刀落下之时，空气、火焰更是瞬间爆开，发出震耳溃聋的震响，仿佛重锤轰击，武斗台四周离得近一些的武者，脸色瞬间苍白，体内气血更是翻涌的厉害。

　　登时间，纷纷满脸骇然的迅速想要向后退远一些。

　　只是这几天的比赛，一天比一天火爆，现在看台上早已是人满为患，连个落脚的地方都没有，有些武者甚至直接取出一柄剑扎进地面，然后立于剑首之上，才算占下一席之地。

　　这个时候想要往后退，哪里还退的去，场中顿时一片混乱。

　　此时唯一不受影响的，就只有绝无神和百里千岁十几人了。

　　他们的修为境界都已经达到剑王境，远非旁人可以相比，这点战斗余波，对他们而言，根本没有丝毫的影响。

　　只是四周那些个武者的吵闹之声，却是让他们皱眉不已，不过下一刻，他们便没有在理会，心神收敛，专心看起了比赛。

　　因为此时云洪等诸位长老，已经收回目光，发现了这些个状况。

　　的一名长老，并起两指对着武斗台周围的四方虚空，轻轻一划。

　　嗡嗡嗡……

　　空气微微震荡，传出嗡鸣，淡淡的空间涟漪荡起，随即又消散开来。

　　下一刻，四周看台上武者们微微一怔，因为那让人气血翻涌的轰鸣声不见了，不，确切的说，是变弱了。

　　感受到体内那翻腾不休的气血平息了下来，众武者们知道是九大宗门的长老出手了，就与前几天一样，当即也不再担心什么，迅速回到自己的位子上，继续观战了起来。

　　剑指收回，的长老，双眼却依旧落在武斗台上，那于漫天火焰中，横行无忌的青年身上，轻叹道。

　　“此子看来不过二十二三岁模样，如此年纪，却竟然已经领悟轻重自若之境，真是、真是……”

　　说到最后，却也不知该如何形容，只能摇摇头。

　　刀行厚重，本营注重劲道，讲求以力压人，一力降十会。

　　但看此时千山无道的刀，速度迅疾如雷霆，劲道更是强横如山倾。

　　速度、劲道两者并重，且皆以达到如此层次，这正是轻重自若之境的展现。

　　“唉……遥想当年，老夫也是在二十六岁之时，方才领悟轻重自若之境！”玄阳宗的一名长老叹了口气，道。

　　“老夫当年也是二十六岁！”蛇皇宗的一名长老接着道。

　　“此子的资质天赋，我等不及！”云洪缓缓地说道。

　　闻言，其他的几名长老不禁也是一阵摇头。

　　能够成为剑宗强者，无不是天资纵横之辈，从几位长老如此年纪，便领悟轻重自若境界，便可以看出来了。

　　可是与这千山无道相比，却实在是没的比，人家如今不过二十二三岁模样，却已经领悟踏入这一境界，比自己等人足足要早了两三年，甚至是四年的时间。

　　可不要想看这四年，资质天赋之论，有的时间，就算只是一个月，半个月，甚至是一天、一个时辰，那也是一个差距。

　　千山无道的年纪看起来并不大，在他们眼里只是一个小娃娃而已，甚至于，就连此时千山无道所展现出来的实力，对他们而言，也是不值一提。

　　但天才之所以被人所尊崇，就是因为前途不可估量。只要没有夭折，修炼下去，终有大道可期之日。

　　很显然，千山无道就是这样的一个天才。

　　“轻重自若境界！”

　　韩辰轻轻吸了口气，尽管心中早已有所猜测，众人中，不会只有自己一人踏入这一境界，但此时真正见到，他还是忍不住会感到震惊。

　　转头向着不远处的绝无神、百里千岁等人望去。

　　“想必，他们应该也踏入这一境界了吧！”


第0879章 千山九夜！

　　此时的武斗台上，火浪燃烧的更加汹涌，将整个武斗台完全笼罩，惊人的高温升腾而起，四周边缘的封禁荡起大片的涟漪，好似暴雨下的水面一般，让人看不真切。

　　铛铛铛……

　　伴随着密集的精铁交击声响起，漫天的火浪翻涌的更是剧烈，向着四周不断扩散，冲击。

　　惊人的声势，让看台上的武者心生震撼的同时，双眼更是一眨也不眨的紧盯着，唯恐错过下一个精彩的一幕。

　　“蛇舞长空！”蓦地，一声爆喝从那火浪中响彻而起。

　　是罗如烈。听到这个声音，人们瞬间反应了过来。

　　念头刚刚升起，下一刻，一道耀眼的火焰剑光从那漫天火焰之中冲天而起，火浪漫卷，竟是随着席卷上天。

　　足有十数米粗的火浪，在冲上百米高的天际后，猛然一震，‘轰’的一声，瞬间化作一头十米粗，百米长的火焰巨蛇，方向一转，向着下方的火海冲击而下。

　　望着这一幕，看台上的武者们早已被震的目瞪口呆了。他们都不过剑灵境而已，何曾见过这等骇人的攻势。

　　火蛇速度极快，百米的距离不过眨眼的功夫，便已跨越，仿若蛟龙入海般，冲入武斗台上的火海之中。

　　如此可怕的攻势，人们很难想象，若是被其轰击到，恐怕就算不死，也得脱层皮吧！

　　那千山无道能挡住吗？

　　“独霸一刀！”

　　这个念头刚刚升起，一道充满冷峻的声音。从那漫天的火海中，响荡而起。

　　是千山无道。听到这个声音，所有人都是精神一振。

　　嗤……

　　淡淡的破空声中，一道璀璨而惊艳的刀光骤然出现，如九天雷霆划过，速度快到惊人，却又仿似山倾一般，携着可怕的威势，由下而上，凌天撩起。

　　所过之处。空气被瞬间排空。火海被一切两半，露出地面上那长达百米的刀痕沟壑。

　　巨大的火蛇，璀璨而惊艳的刀光迅速靠近，下一刻。狠狠碰撞在了起来。

　　轰！

　　一声震耳的轰鸣巨响中。火焰巨蛇狠狠一震。火浪翻涌间，率先崩溃了开来，化作无尽的火焰。席卷天际。

　　而随着火焰巨蛇的崩溃，那璀璨的刀光瞬间被火焰淹没，高温焚烧之下，再也坚持不住，也随着崩溃，爆裂开来。

　　两名剑王境全力交手的一击，所造成的威势，堪称可怕。

　　猛烈的劲风掀动而起，漫空吹袭，卷动着高温化作一道冲击波，向着四周扩散开来，所过之处，火海如尘埃般，被清扫一空，瞬间熄灭，露出那满目疮痍，破败不堪，沟壑纵横武斗台。

　　随着冲击波的扩散，眨眼功夫，武斗台上的火焰，尽数熄灭，然后轰击在了封禁之上。

　　这冲击波虽强，但封禁却更强，乃是剑宗强者所布置而出，岂是两名剑王可堪击溃。

　　剧烈的涟漪荡起间，可怕的火焰冲击波，向着上空冲霄而起。

　　高温散发，天空中的云层，瞬间被蒸烧一空，露出那湛蓝的天空。

　　火海消散，武斗台重新浮现在人们的目光之中。望着此时的武斗台，不少人忍不住的轻吸一口凉气。

　　“可怕……太可怕了！”

　　“这两个人真的只是二星剑王吗？”

　　“差距实在是太大了，这两人随便一招，都可以秒杀场中大部分人！”

　　……

　　武斗台上，罗如烈与千山无道相隔十数丈而立。

　　“哈哈哈，痛快，真是痛快！”罗如烈高声大笑道。

　　此时的罗如烈面色微微泛白，显然刚刚一番激烈交手消耗不少。身上衣衫多处破败，露出里面殷红的伤痕。

　　但此时的他看起来，却似乎根本不在意，反而更显豪迈，不禁让人佩服其胸襟之广阔。

　　“烈蛇王，果然名不虚传！”千山无道那冷漠的脸上，也微微露出一丝畅快的笑容。

　　相比罗如烈，他则显得从容不少，面色虽然也是微微泛白，但气息仍旧悠长。一身黑衫，尽管也有着那么几处破败，但也仅仅只是如此罢了，并没有伤及皮肉。

　　“你应该还有底牌未曾施展吧！”尽管刚刚的那一番交手，他占据了些许上风，但千山无道却并没有因此而小觑对方。

　　九大宗门弟子中的第一人，又岂是一般之辈？

　　之前的杨无极，南宫星辰，所展现出来的实力，无不是让人震骇。

　　他不相信这罗如烈的实力仅仅只是如此，蛇皇宗的镇宗绝学《四方蛇皇剑诀》，罗如烈可是到现在，一招也没有施展过。

　　千山无道手臂一震，雪亮的长刀轻轻一震，荡起一声轻吟，斜指地面，“这场比赛也该结束了，拿出你的全部实力吧！”

　　听到千山无道的话，场中人们先是一愣，随即脸上尽是露出震惊之色。

　　还隐藏了实力？难道刚刚那般惊人的攻势，并不是他的真正实力？

　　下一刻，在人们惊疑的目光中，罗如烈却是笑着摇了摇头，转头对着不远处的云洪等人，高声喊道。

　　“这场比赛，我认输！”

　　哗！

　　闻言，场中顿时响起一片哗然之声。

　　认输？竟然认输了！

　　千山无道的目光陡然变得锐利了起来，凌厉的锋芒之气迸发而出，掀起一片劲风，沉声道：“给我一个理由！”

　　他可以接受被人击败，甚至下一刻，被罗如烈一招击败，他也不会愤怒，因为那是他实力不济，怪不得别人。

　　但他却不能接受，罗如烈明明还有一战之力，却就此罢手认输。

　　听到千山无道的话，韩辰、聂人王及墨尘等人也将目光投向罗如烈，他们也很想知道，罗如烈为什么会认输。

　　“你修炼的刀法，应该是《霸刀九式》吧！”在众人的注视下，罗如烈淡淡一笑，道。

　　“是！”千山无道微微沉默，随即轻轻点头。

　　“七杀、贪狼、破军，你应该都已领悟了吧！”见得千山无道点头，罗如烈颇有深意的问道。

　　闻言，千山无道的瞳孔陡然一缩，这三式是《霸刀九式》中的三式奥义，在他尽数领悟之后，从不尽数施展，罗如烈又是如何得知的？

　　蓦然，他想到了一种可能，当即沉声道：“你见过他？”

　　“当日一战，他就是凭着这三式败我，至今我依然没能想出化解这三式之法！”罗如烈摇了摇头，“既然你已领悟了这三式，以你的实力，我也无法胜你！”

　　声音落下，他收剑入鞘，转身退下武斗台。

　　“好好努力吧，与千山九夜相比，你还有不少的差距！”


第0880章 第七场比赛！

　　“千山无道、千山九夜。原来如此！”望着武斗台上，微微沉默后，同样也返身退下的千山无道，绝无神眼中浮现出一丝恍然。

　　“《霸道九式》乃是千山九夜的成名绝学，当初正是凭借这一门刀法，才击败众多天才，摘下铜剑百战榜魁首之名，得进内院。”百里千岁也是轻轻点头，说道：“若是这千山无道当真领悟了那三式的话，罗如烈的确不是对手！”

　　说着，百里千岁的眼睛投向已然回到位子上，闭目养神的千山无道，露出一丝兴趣。

　　“当初我等进入学院时，千山九夜已经位居魁首，却是未能与之交手，如今却没想到竟然会在这里遇到他的弟弟。”

　　闻言，绝无神也将目光投向了千山无道，那淡漠而不带丝毫感情的眼睛中，同样也露出了一丝兴趣。

　　他们两人是天才，而且还是人们眼中所无法企及，只能仰望的顶级天才，对于一般的武者，他们根本看不上眼，就如这次的九宗争锋大赛，虽然是汇聚了五域的天才，个个都是百万中挑一的天才级人物，但对于他们而言，真正能够入得了眼的，不过一掌之数罢了。

　　如今，因为千山九夜，因为《霸刀九式》，千山无道却是被列入了这一掌之数中。

　　“千山九夜，千山府府主千山云舟之长子！”

　　“神秘非常，五年前离开紫云域历练！”

　　“至今未回，生死不知！”

　　韩辰眉头微微皱起。这些都是从花轻舞几人口中所得知到的消息。

　　虽然花轻舞几人是紫云宗的弟子。但千山府素来神秘，而且两宗间也互有警惕，所以知道的也并不多。再加上千山九夜这个人，本就神秘无比，使得几人，从来只听说过有这个人，却从来都没有见过。

　　“千山无道修炼的刀法名为《霸刀九式》，听罗如烈的意思，似乎品阶不低，威力更是不凡。即便施展出蛇皇宗的镇宗绝学《四方蛇皇剑诀》。也不是其对手。”韩辰心中对于这门刀法产生一丝好奇。

　　九大宗门的镇宗绝学，又岂会普通，几乎全部都是地阶五品级别的武学，但却不是其对手。那这《霸刀九式》又达到了何种品阶？

　　当然。或许这《霸刀九式》也是地阶五品级别。只因为千山无道已经将之完全领悟参透。而罗如烈还尚未将宗门的镇宗绝学完全领悟，所以才不是对手罢了。

　　不过，这种可能性却是不大。

　　还有一点。便是那千山九夜。

　　神秘的名字，神秘的人，五年前离开紫云域，至今未归。

　　可听罗如烈的意思，他曾遇到过这千山九夜，并且与他交过手，可是却被后者击败，所使的正是那《霸刀九式》。

　　“十三号、十四号选手，上台！”

　　这时，武斗台已是被修缮完好，雷火殿的长老，起身喝道。

　　听到这个声音，韩辰摇了摇头，没有再胡思乱想，收敛心神，向武斗台上望去，与此同时，四周看台上，那些同样也正在热烈讨论的武者们，也纷纷噤声停下，向武斗台上望去。

　　如今八场比赛已过六场，十六人已有六人晋级，六人淘汰。只剩下最后四人，两场的比赛。

　　只要知道了这一场比赛对决的两人，那么最后一场比赛所要对决的两人，自然也就很清楚了。

　　顺着人们的目光望去，此时，第七场比赛的两名人选，此时已经跃上了武斗台，相隔十丈而立。

　　望着这两人，场中不少人脸上都浮现出一抹惊愕之色，不得不惊愕，因为人们没有想到，这一场比赛，会是这两个人。

　　一袭白衫，身背古朴长剑，飘逸绝尘，杨枫！

　　一袭黑衫，同样也是身背一柄古朴长剑，但却是冰冷如冰，幽冥宗少宗主，叶幽冥。

　　没错，这第七场比赛的两人，正是杨枫与叶幽冥。

　　“这样的安排……真的看不懂了！”

　　“第八场比赛的人选，是聂人王对月绝？”

　　“靠，强对强，弱对弱，这九大宗门到底想搞什么？”

　　嘈杂的议论声，从四周的看台上迅速响起。

　　人们如此反应，并不是没有道理。九宗争锋最终十强之位，取的是最强的十人，不掺杂一丝的侥幸与水份。

　　一般来说，对决的两人，都会保持在一定的均衡上，就算实力有差距，也是两个极端，强者极强，弱者极弱。

　　之前的几场比赛，也都是如此进行的。

　　就如雪无痕对决雷凌云，便是一种均衡。

　　墨尘对决杨无极，便是一种差距。一个是九大顶级宗门玄阳宗弟子第一人，一个却只是新晋崛起的散修。

　　只是最后结果，却是墨尘这个散修逆袭了而已。

　　而此时这场比赛的人员安排，却是叫人看不懂了。

　　叶幽冥、杨枫、聂人王及月绝四人中，当以后两人名气最盛，实力也是最轻。叶幽冥二人相对来说，自然是最弱的两人。

　　如果真要安排的话，也应该是双方交叉对决才是，只有这样，才能保证那最强的两人胜出晋级。

　　可现在却是弱对弱，强对强，真是、真是……

　　众人也不知道该怎么说了！

　　目光在武斗台上的两人身上扫了扫，最后落在了叶幽冥的身上，韩辰的眉头微微一皱。

　　“阴寒的感觉，比之前更加的浓厚了！”以韩辰的那敏锐的灵魂感知，即便是一丝细微的变化，他也能够清楚差距，更何况，叶幽冥身上的那股阴寒之感，可不是一丝半点的变化。

　　“好阴冷的气息！”杨无极眉头一皱。

　　“这股气息，比我修炼《北冥刀诀》所得真元都要阴寒！”雪无痕目光落在叶幽冥身上，轻声自语道。

　　杨无极修炼的《九阳曜天功》纯阳至刚，如熊熊烈火，对于阴冷的气息最是敏锐。而雪无痕，所修炼的《北冥刀诀》，则是北雪山庄的镇宗绝学，为冰属性武学，对于阴冷的气息，自然也极其敏感。

　　不仅这两人，此时，其他的十几人，也尽都感觉到了叶幽冥身上的那一丝不同寻常。

　　望着武斗台上的两人，韩辰轻轻吐了口气。

　　“幽冥之体，又会具有何种强大的威能呢？”


第0881章 三招胜负！

　　呛！呛！

　　并没有让人们有太多的等待，随着一股狂风的吹袭，两人瞬间拔剑出鞘，身子一纵，向着对方冲了上去。

　　两人的速度都是极快，三十丈的距离不过半息的功夫，便已跨越，瞬间临近。

　　“枫落！”

　　最先出手的是杨枫，他脚掌在地面一踏，腾跃而起，手臂一震，印有枫叶云纹的雪亮长剑划破空气，带起一股萧瑟之气，化作三道剑光，由上而下，携凌厉之势，向着叶幽冥斩来。

　　幽冷的眼目抬起，叶幽冥神色没有丝毫变化，脚下更是不退不避，手中长剑一抖，同样也划出三道剑光，疾刺而上，迎了上去。

　　铛铛铛……

　　三道剑光并非虚幻，皆为真实。两柄长剑碰撞，登时爆发出耀眼的火花。

　　劲力震荡，一股冲击波扩散开来。

　　身在高空的杨枫无处借力，身子直接被震上了高空。

　　身为散修，战斗无处不在，战斗意识与战斗经验，最为重要。杨枫不仅是一介散修，而且还是散修中的顶级天才，战斗意识与经验，自是不必说。

　　高空中，杨枫左脚在右脚背上一踏，右腿瞬间绷直，踩踏虚空，身上那反震之力如潮水般，倾泻而出，‘嘭’的一声，空气被震的爆开。

　　这一切都只在瞬间完成，劲力卸去，杨枫腰胯一拧，身子反转，以头下脚上之姿。俯冲而下。

　　杨枫面色冰冷，目光如电，紧紧锁定在叶幽冥的身上。后者身上的那股阴冷之气，他又怎会感知不到？

　　虽然不知道那股阴冷之气究竟是什么，但他却很清楚，叶幽冥绝对不像人们所想的那般弱。

　　而且他也很清楚自己与众人相比，薄弱之处在哪里。

　　修为境界！

　　之前的六场比赛，十二人所展现出来的实力，最低都是二星剑王境界。而自己还只是一星剑王境而已。

　　虽然借着那悟真楼的机会，达到了一星剑王巅峰。但没有突破。便就是一星，与二星剑王相比，那就是差距。

　　叶幽冥修为境界达到了什么层次，他不知道。若是在之前。他或许还会认为。应该也会是一星剑王境。

　　但在见了聂无锋的实力，尤其是此时，感受到后者身上那散发出来的阴冷气息之后。这个念头瞬间就被他推翻了。

　　二星剑王！

　　叶幽冥的修为境界，绝对已经达到了二星剑王境。

　　而究竟是二星剑王的什么层次，对他来说，却已经不重要了，因为，就算叶幽冥只是初晋二星剑王境，对他来说，那也是一个压制了，修为上的压制。

　　他所要做的，便是出尽全力，不留一丝掩藏，哪怕叶幽冥已经达到了二星剑王巅峰，也是如此。

　　所以从战斗一开始，他就没有任何试探的打算，出手便是《四季秋枫剑诀》中的进攻剑式。

　　“秋叶飘零！”

　　身子临近，杨枫眼底深处掠过一丝萧瑟之意，手中枫叶云纹长剑，横空一划。

　　呼！

　　恐怖的减压弥漫，狂风漫卷中，一点寒芒剑光，划破虚空，疾斩而下，袭向叶幽冥。

　　对此，叶幽冥的目光依旧幽冷一片，脸上不见丝毫表情。之前的一剑碰撞，他只是后撤了小半步，便将反震之力卸去，根本没有丝毫影响。

　　从杨枫被震上半空，到卸去劲力，再到此时挥剑出招，所有的一切，都尽在他的眼中，看的清清楚楚。

　　其实，他刚刚完全可以乘胜追击，即便无法将杨枫压制，也可以占据一定的上风，掌握战斗节奏。

　　但他却没有，只是就这么抬头静静的看着。

　　场中不少人眼中都露出了疑惑之色，谁也搞不清楚，这叶幽冥到底想要干什么。

　　此时，在比赛场地之外，停驻着一辆马车，马车中，坐着一个中年男子。

　　“幽冥，让这些所谓的天才们看看吧，什么才是真正的天才。”透过车厢上的窗口，叶九阴望着武斗台，眼中浮现出炽热之色，“这一次的九宗争锋魁首之位，非我幽冥宗莫属！”

　　比赛场中。

　　剑压如山，就在杨枫手中的长剑，距离叶幽冥头顶只有半米距离时，叶幽冥动了。

　　“给我滚下去！”喉咙间爆发出一声低喝。

　　叶幽冥手臂一扬，手中那柄雪亮的长剑冲霄而起，速度快到了极致，人们只觉得眼睛一晃，便听得‘轰’的一声巨响，随后便见一道人影，被震上了半空，向着远处落去。

　　“轻重自若境！”

　　这一瞬间，韩辰、千山无道等十几人，具是瞳孔微微一缩。

　　没错，刚刚叶幽冥那一剑，速如闪电，劲如山倾，的确已经达到了轻重自若的境界。

　　不止韩辰等人看出了这一点，其他武者中也有不少人也看出来了，登时引起不少人的惊呼。

　　但相比起众人的震惊，韩辰心中却显得有些凝重。

　　幽冥之体，二星剑王境，拥有这二者的叶幽冥，实力本就已经极其强横了，但却没有想到，除了这二者之外，他竟然还晋入到了轻重自若之境。

　　拥有幽冥之体，修为更已臻至二星剑王境，同事又领悟了轻重自若。

　　实在很难以想想，这叶幽冥的实力，究竟会强横到什么层次。

　　“杨枫，要败了！”望着空中那张嘴吐了数口鲜血，震飞出去的杨枫，萧别离摇摇头倒。

　　闻言，封鸣、花轻舞等人尽皆默然，尽管他们的实力不够，但他们也看得出来，此时的杨枫，没有希望了。

　　嘭！

　　空中，杨枫强提一口气，将体内翻涌的血液压下，身子反转，脚掌在地面一踏，稳住身形的瞬间，脚步向前一踏，如浮光掠影般，向着不远处的叶幽冥爆冲而去。

　　杨枫目光变得更加冰冷起来，眼底深处的萧瑟之意更浓，枫叶云纹长剑当空一划，一股充斥着枯寂、萧瑟气息的狂风卷动开来。

　　剑光闪烁，随着狂风席卷，化作一道剑光龙卷，向着叶幽冥冲击而去。

　　《四季秋枫剑诀》奥义剑式——秋寂！

　　“幽冥剑斩！”

　　面对杨枫这最后的全力一击，叶幽冥仍旧没有一丝避让，脚步向前一踏，手中长剑一震，由上而下，迎着那充满萧瑟、枯寂气息的剑光龙卷，悍然劈出。

　　嗤拉！

　　凌厉的剑光仿若银河乍现，剑光龙卷仿若布帛一般，从之间，直接被一切两半。

　　‘轰’的一声巨响，被切开两半的剑光龙卷爆了开来，恐怖的劲气四散漫卷，化作一股股冲击波，向着四周冲荡开来。

　　望着冲荡过来的冲击波，杨枫当即下意识的便准备闪避开来，但感受着体内那阵阵的剧痛，顿时便反应过来，不由的露出一丝苦笑。

　　之前与叶幽冥硬撼一剑，他已是受了伤，而刚刚那一招奥义秋寂剑式，更是已经将他体内的最后一丝真元，完全抽了干净。

　　此时的他比一个普通人好不了多少，面对这冲击波，根本无从躲避。

　　噗哧……

　　在他思绪间，冲击波已是冲荡过来，直接轰击在他身上。仿若被巨兽冲撞了一般，杨枫面色惨白，张嘴喷出大口鲜血，身子如断了线的风筝一般，向后倒射而去。

　　他距离武斗台的边缘，本就不远，不过近百米的距离而已，而且他知道自己已是败局已定，所以也没有过于抵挡，此时被冲击波如此一震，直接就飞出了武斗台。

　　“哼！”

　　见得这一幕，叶幽冥冷哼一声，随即收回目光，手中长剑劈斩，将冲荡而来的冲击波斩碎，随后抓住一个机会，退下了武斗台。

　　之前杨枫是先落下武斗台，已是落败，而依然还留在台上的他，自然算是胜了。

　　所以此时，他再退下去，倒是别人说什么。

　　望着空无一人的武斗台上，缓缓消散的劲风，不少人眼中仍旧长大了嘴巴，满脸震惊之色。

　　第七场比赛，竟然就这么结束了。

　　两人的对决，进行的却是如此之快，不过三招而已。

　　“最后一场比赛，十五号、十六号选手，上台！”


第0882章 果然是个美女！

　　“果然不能以平常的眼光去看待，这一届的九宗争锋大赛，黑马实在太多了！”

　　“该死的，老子压得三百枚上品灵核没了！”

　　“我也不也是一样！”

　　四周的看台上，喧闹一片。

　　叶幽冥与杨枫的比赛，实在是出乎所有人的意料之外。

　　三招，从比赛开始到杨枫飞出武斗台，两人的交手，只不过三招而已。

　　虽然整个比赛时间并不长，甚至可以说非常短，但精彩程度，却并不比前面极长比赛逊色多少，这也是极为令人震惊的地方。

　　因为谁也没有想到，这原本在人们心中被认为是最弱的两人，竟然也会呈现出如此精彩的比赛。

　　而其中最引人瞩目的，却是叶幽冥。

　　论实力，这两人在十六人中，是绝对垫底的存在。而论名气，在前面几天的比赛中，无论是招式的华丽，还是比赛的精彩，杨枫较之叶幽冥，都要胜过一些。

　　对于两人的这场比赛，不少人还是比较看好杨枫的，押注的自然也是不少。

　　但结果却是，杨枫根本不是叶幽冥的对手，甚至可以说并没有多少抵挡之力，只是三招，便被击败。

　　悬殊的差距，就算是傻子也看出来了，前面几天的比赛，叶幽冥根本没用全力，甚至可以说是隐藏了大半的实力。

　　不是杨枫太弱，而是叶幽冥隐藏的太深了。

　　“想不到这叶幽冥的实力竟然如此之强！”封鸣的眉头紧紧皱起。

　　“可恶。聂无锋隐藏了实力，这叶幽冥竟然也隐藏了实力，在此之前，我们宗门竟然一点消息也没有收到！”魏青有些气恼地说道。

　　两人是隐血宗的弟子，叶幽冥如此强大，对于他们来说，实在不是个好消息。

　　“不是我们收不到消息，而是幽冥宗隐藏的太深了，我想聂无锋和叶幽冥的真正实力，恐怕也只有叶九阴和幽冥宗的那些个长老知道。否则不可能保守如此之严。以至于我们一点风声也不曾听到！”萧别离摇摇头，道。

　　玉皇阁和隐血宗休戚与共，既然与幽冥宗为敌，自然不可能袖手旁观。收集情报这些是必不可少的。但这么些年下来。对于聂、叶两人晋入剑王境的消息，却从来没有听说过。

　　“那个聂无锋只是一星剑王巅峰，而且也已经被韩辰斩于剑下。倒是无需在意。关键还是这叶幽冥。”一旁的紫云开口说道：“他的实力如此之强，但在之前的比赛中，却一直隐而不发，直到此时才以如此强势的姿态展现出来。”

　　顿了顿，紫云继续说道：“我想，他的真正目的，应该是在向韩辰挑衅吧！”

　　“嗯，如果是为了争夺三强之位的话，他完全不必如此，大可继续隐藏，待与绝无神等人对决时，再释放出真正实力，必定可以收到奇效！”花轻舞点点头，说道。

　　闻言，鹤幽兰秀眉轻蹙，道：“从这叶幽冥展现出来的实力来看，他的真正实力，比之绝无神、百里千岁、月绝三人，或许还有牵强，但与其他南宫星辰、罗如烈等六人相比，恐怕只强不弱，如果他的目的真是韩辰的话，那……”

　　说着，鹤幽兰转头向一旁的韩辰望去。

　　虽然鹤幽兰的话没有说话，但众人却又如何不明白她的意思。韩辰击败一个南宫星辰，就已经施展出双剑术，以及青鸾拟这两个底牌了。

　　若是真的与叶幽冥对上，结果又会如何？

　　众人不知道，毕竟叶幽冥的真正实力达到什么层次，谁也不知道，而韩辰的实力……

　　两人若是对上的话，谁强谁弱，谁胜谁败，大家也说不准，但以眼下两人所展现出来的实力来看的话，叶幽冥的实力已是丝毫不比南宫星辰来的弱。

　　三招击败一个一星巅峰境剑王，这样的实力，说是不逊色于南宫星辰等人，一点也不过分。

　　韩辰虽然也击败了南宫星辰，但也却也拿出了底牌，酣战一番，才将之击败。

　　身为幽冥宗的少宗主，更是隐藏实力至今，谁又敢肯定，叶幽冥没有一两个底牌手段？

　　无论如何对比，两人到时对上，韩辰的胜算都不大，输面还要较多一些。

　　而若是输的了话，那结果会是如何，根本不用说。

　　韩辰斩杀了幽冥宗数十名弟子，其中更有林青寒、聂无锋这两个幽冥宗重点培养的核心弟子，众人可不认为，到时候叶幽冥会收下留情，不杀韩辰。

　　对于众人的目光，韩辰却是显得很平静，淡淡地说道：“最后一场比赛了，好好观摩吧！”

　　对于众人心中的想法，他很清楚，因为这些早在斩杀聂无锋的时候，他就已经有所预料。

　　不过现在木已成舟，想要改变，也无从改变。况且，他也没有想过要去改变什么。

　　一个叶幽冥，他还不惧。

　　“快看，月绝上台了！”

　　“聂人王也上台了！”

　　听到韩辰的话，封鸣几人还待再说，但话还未出口，四周就响起一阵山崩海啸的喊声。

　　见状，几人相视一眼，也没有再说什么，韩辰的性格他们早已清楚。

　　决定了的事，基本不会更改。而若是没有把握的事情，也不会去做。

　　这两点，他们早已有所体会。

　　收回目光，几人转头向着武斗台望去。

　　此时四周看台上的武者，也都已经安静了下来，将目光向武斗台上空投去。

　　第八场比赛，也是今天的最后一场比赛，更是不少人颇为期待的一场比赛，即将要开始了。

　　此时，今天已是第八次的修缮完好的武斗台上，两道身影从空中落下，相隔十五丈，稳稳而立。

　　女子一袭白色衣群，长发飞舞，丝带飞扬，飘然若仙，月中仙，月绝。

　　男子一袭黑色劲装，强壮的身躯，狂傲的目光，一代狂人，狂刀，聂人王。

　　望着这两人，确切的说，是望着月绝，不少人的目光变得火热起来。

　　爱美之心，人皆有之。

　　美女谁都喜欢，武者也不免俗，而既美，又天资卓绝，还实力强横惊人的美女，更是引人追捧。

　　而做为这样一个美女的月绝，倾慕者更是不必说。

　　“果然是个美女！”望着对面那容颜倾城的月绝，聂人王咧嘴一笑，道。


第0883章 月绝VS聂人王！

　　听到聂人王那明显带着轻佻的话语，月绝的面色依旧冷漠如霜，没有丝毫变化，但如果凑近看的话，就会发现她的目光变得更加冰冷了起来。

　　手掌一翻，一柄月银色的连鞘长剑出现，持在手中，月绝声音平静而淡漠。

　　“出手吧！”

　　一如前面的几场比赛，在取出兵器后，都是让对方先出手。

　　“美人的确是美人，只可惜，就是太冷了点儿！”

　　声音落下，聂人王手臂一提，手中那柄足有一掌宽，近两米长的巨大连鞘长刀，搭在肩膀上，狂傲一笑道：“我聂人王没有对女人先出手的习惯，你先出手吧！”

　　聂人王的声音不算大，但却是传遍全场，所有人都能够清楚的感觉到，后者身上所散发出来的那股狂傲之气。

　　不同于千山无道的霸道，那是傲视一切，上天下地，唯我独尊的狂，泯灭世间的傲，足以让所有人感到心神震撼。

　　“这个聂人王的确不负狂刀之名！”韩辰也是忍不住轻轻点头，暗赞道。

　　狂刀，是经过这么些天的比赛，聂人王以他狂傲的姿态，强横的实力，所博得的一个称号，狂傲的刀客，即狂刀。

　　而除了聂人王之外，其他人也各自博得了独属于自己的称号。

　　如霸刀，千山无道。

　　冥剑，叶幽冥。

　　无尘剑，墨尘！

　　……

　　可以说，这一届的十六人中。除了绝无神那九人之外，其他的七人，都因为强横的实力，出众而鲜明的战斗风格，得到了人们的承认，一举成名，获得了各自独属于自己的称号。

　　“好！”

　　闻言，同样也感受到聂人王身上那狂傲之气的月绝，瞳孔微微一缩，却是没有拒绝。臻首轻点。直接应下。

　　呛！

　　随着一道清越的剑吟声响起，月绝的身影一闪，化作一道白影，瞬间跨越十五丈的距离。出现在聂人王的身前。

　　森冷的剑光一闪。划破空气。直接削向聂人王脖子。

　　“好快的一剑，好狠的一剑！”

　　尽管这一幕，韩辰早已经见过数次。之前的极长比赛，月绝都是以这样的一招，瞬间击败自己的对手。可此时再次见到，他仍然感觉心神震动。

　　月绝这一剑，无论是在速度，还是角度，亦或是劲道上，都无可挑剔，完美无比，给人以极大的威胁。

　　最关键的是，施展出如此狠辣一剑的月绝，身上并没有散发出丝毫气息，仿佛一个普通人一样，没有人可以感知到他的修为境界到底达到了什么层次。

　　这只有自身的修为凝炼到一定层次，达到了绝对掌控的程度，才能够做到。

　　“哼，可不要小看我了！”

　　聂人王的面色一冷，轻哼出手，脚掌向后一撤，间不容发之际，身子向后退出半步，险之又险的将月绝这一剑给躲了过去。

　　一剑落空，月绝面色没有丝毫变化，锋锐的剑尖划破空气，斩空的一瞬间，她的手腕一抖，竟是瞬间变幻剑势，横削之势顿消，向前疾而出。

　　嗤！

　　这一剑的速度更疾，空气仿若布匹般被刺穿，发出刺耳的声音。

　　聂人王瞳孔微微一缩，此时他的脚掌才刚刚落地，没有丝毫迟疑，惊人的战斗意识，让他瞬间做出反应。

　　五指紧紧一扣，刀柄紧握，‘呛’的一声轻吟，宽大的有些过分的长刀，划过空气，卷起一股劲风，向着月绝迎了上去。

　　铛！

　　刀剑相击，火花爆闪，轰鸣震响中，荡起一股凌厉的劲风。

　　劲力反震，月绝手腕一抖，身姿如仙般，向后飘飞而退。

　　聂人王冷哼一声，脚掌向后重重一踏，惊人的反震之力，顺势宣泄而出，‘嘭’的一声震响，坚实的地板瞬间崩裂，碎石迸溅中，直没脚踝。

　　“嘿嘿，够劲儿！”聂人王抬起头望向对面的月绝，舔了舔干涩的嘴唇，眼中迸发出刺目的光芒。

　　轰！

　　身躯一震，劲风席卷中，澎湃而惊人的气息，携着汹涌的战意，从体内爆发而出。

　　嘶！

　　感受到聂人王身上的气息，四周的看台上，顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　二星剑王中期巅峰！

　　尽管人们早已预料到，聂人王的实力很强，不必南宫星辰等人逊色多少，但此时真正感觉到这股令人心神震颤的气息，人们还是忍不住露出震惊之色。

　　“接我一刀！”眼中战意狂飙，聂人王发出一声爆喝，脚掌劲力爆发，碎石四溅中，身影一闪，卷起一阵狂风，爆冲而出。

　　身形如电，浮光掠影，速度快到了极致，只是半息不到的功夫，便已至月绝身前。

　　双眼爆睁，凌厉的气息与汹涌的战意，狂飙至顶峰，手中巨大的长刀，高高举起，由上而下，狠狠劈斩而下。

　　月绝面色淡漠，目光冷冽之极，不带丝毫感情，更是没有退却一步，手腕一抖，月银色长剑瞬间反握手中，冰冷的剑锋划破虚空，如月光一闪，迎了上去。

　　铛！

　　轰鸣巨响中，两人再次硬撼一击。

　　恐怖的劲力震荡间，狂风席卷，掀起一股更加惊人的冲击波。

　　然而，这一次硬撼，两人却是没有再退。

　　“哈哈哈……再接我一刀！”

　　聂人王眼中战意如浪潮般，疯狂涌动，一声狂笑，左手向着身后虚空一拍，‘嘭’的一声，空气爆开。

　　虚空一掌，卸去反震之力的瞬间，身子腾空而起，一个翻转，宽大的长刀，撕裂空气，划出一道金色弧光，再次轰然斩下。

　　面对聂人王这堪称疯狂的攻势，月绝并没有退却一步。

　　“情断绵绵！”

　　一声娇叱，‘轰’的一声，恐怖的气息，如浪潮席卷般，从月绝的身上爆发而出。

　　唰！

　　气息如潮，瞬间暴涨至顶点，剑光一闪，森寒的锋芒之气，迸发而出，迎向聂人王。

　　武斗台上，劲风翻卷，恐怖的气息疯狂暴涨，掀起一股股凌厉劲风，激荡开来，轰击在封禁上，仿若暴雨侵袭，荡起大片涟漪。

　　铛铛铛……

　　刀光剑影，纵横睥睨，凌厉的刀芒、剑气，撕裂开来，修缮完好的武斗台，被划出一道道深深的沟壑。

　　可怕的声势，让的不少武者，纷纷起身站了起来，双眼睁大，满脸震惊。

　　“论实力，这聂人王已丝毫不逊色于罗如烈等人，甚至还要强过几分。”

　　韩辰目光一闪，心中暗自说道。

　　“不过这月绝却是九人中排名第三的存在，非罗如烈等人可比，想要胜她，恐怕没那么容易！”


第0884章 长老们的用心！

　　“呵呵，这一届却是出了几个好苗子啊！”不远处的高台之上，玄元宗的一名长老，轻捋下巴胡须，笑呵呵地说道。

　　望着武斗台上，那狂放肆意，在月绝的攻势下，丝毫不落下风的聂人王，其他的几名长老也是微笑着颔了颔首。

　　前有拥有墨灵之体，逆袭而上，悍然击败杨无极的墨尘。

　　再有年龄虽小，但无论资质天赋，还是实力，都毫不逊色众人，甚至犹有过之，同样以强势之姿，击败南宫星辰的韩辰。

　　再随后，那虽是刀修，却同样强横过人的千山无道。以及那拥有幽冥之体的叶幽冥。

　　这四人中除了那叶幽冥出自七品上阶宗门之外，其他的三人，尽都出身卑微，起码在他们眼中，就是卑微。

　　可却能够达到这种程度，实在是难能可贵，让人不得不为之惊叹。

　　而如今，算上这个聂人王，便又多了一个，为五人。

　　“还是云兄考虑的周到，若是这一次再如往届一般，让他们与千岁等人一一对决，想必到时候，又是另外一番局面！”星陨阁的长老望向云洪，笑着说道。

　　其他长老颇为赞同的点点头。

　　没错，这一次十强之位争夺赛的对决安排，正是云洪临时起意，决定下来的。

　　不再如往届一样，由绝无神等九人，与其他人逐一对决，而是进行交叉相互式的对决，虽然因为人数的关系。免不了像现在的月绝与聂人王一样，新旧对上，但从总体上来说，这样的对决安排，效果还是极为不错的。

　　首先是绝无神、百里千岁等九人相互间的对决，尽管结果是让一人落败，可能失去角逐十强的资格，但从另一个角度上来说，这未尝不是一种压力。

　　对于绝无神等人来说，乱风域的年轻一辈中。他们就是绝对的巅峰。不会落败，更不可能落败。

　　往届的九宗争锋，因为延用以往的比赛制度，九人与新锐一一对决。基本上是胜多败少。而即便败了。也会在后面的挑战中，各取底牌，将对方击败。取而代之。

　　这对于身为九宗弟子第一人的九人来说，并不困难。

　　如此，拥有了十强之位，众人自然也就没有了压迫感，比赛对决时，虽然依旧会尽力一战，但从本质上来说，效果已是大打折扣。

　　因为无论胜败与否，自己都是前十强，而十强中又只有前三位，才有最丰厚的奖励，有炼神宗这三大最强的宗门弟子在，在没有希望的情况下，自然不可能全力一战。

　　所谓的全力一战，与尽力一战，意义完全不同。

　　最简单的一点，在没有希望冲击前三位的情况下，一些可能会对自身造成一些损伤的底牌，是绝对不会有人动用的。

　　这是最直观的体现。

　　而如今却是不同，如今，九人相互对决，面临可能落败，跌落神坛的结果，这九人即便不会真个拼尽全力一战，但也不会隐藏太多。

　　当然，这并不是云洪最主要的目的，他的真正目的，是希望这九人可以从这份压力中，突破出来，无论是心境上的突破，还是修为实力上的突破，那都是一种提升。

　　让九宗弟子参加九宗争锋大赛，不就是为了这一点吗？这一次还特此加入炼心谷为奖励，不就是为了激励众人吗？

　　这一点，观战的武者们看之不透，韩辰等人也看之不透，绝无神等人同样也是看之不透，只有众位长老才明白云洪的良苦用心。

　　而至于韩辰、千山无道等这些新人的崛起，却是完全出乎云洪等人的意料之外。

　　但，却是件好事。

　　有竞争，才有动力。有威胁感，才会奋勇向上。

　　同时，众长老也不由的庆幸，多亏云洪有了这样的对决安排，否则的话，这些个新锐天才，恐怕大部分将会止步于此。

　　即便有胜者，晋级十强。有了之前的交手经验，后面的挑战机会，也多是会像往届那样，九宗弟子如数位列十强，新锐天才，纷纷陨落下去。

　　对于云洪等人来说，这样的结果自然不是他们愿意看到的。

　　现在这样的局面，虽然有点无心插柳的意思，但他们却乐于见到。

　　“除了这五人外，那杨枫、荆无风也都不错，此届争锋大赛结束后，若是有意，倒是可以收入宗门之内，以这几人的资质天赋，若是好生培养，用不了多久，必成一介强者！”云洪轻拂了拂衣袖，颔首淡笑道。

　　九宗争锋大赛，除了给九大宗门的弟子创造一个与其他武者交手，历练自身的机会之外，同时也希望从中可以找出一些不错的苗子，收入门墙，扩充宗门血液。

　　宗门的弟子，虽然也会如一般的家族实力一样，选择有资质天赋的稚童，从小培养。但这样的方法却是太过缓慢了些，而且宗门之间多厮杀，太过容易折损。所以宗门并不坚持这一种方法，在遇到一些看得上眼的武者时，都会进行邀请，收入门墙。

　　至于收入门墙后，这些武者的忠心与否，就无需考虑了。

　　宗门自有宗门的手段，既然敢这么做，自然有其收服之法。

　　当然，这也并不意味着，那种从小培养弟子的方法，就会弃之不用。相反，这种方法会更加坚持，即便耗费资源再大，也不会放弃。

　　因为弟子是宗门的根基，也是根本。而通过这样培养起来的弟子，论忠心度，自不必说，而论实力，那更是毋庸置疑。

　　这些弟子也将是一个宗门中最核心的存在，不少宗门中的长老、宗主等，都是从这些核心弟子中选择出来的。

　　如绝无神、百里千岁等人，就是九大宗门的核心弟子。

　　否则云洪等这些个剑宗强者，也不会为了这九人，这番劳心劳力了。

　　“那叶幽冥虽然拥有幽冥之体，不过却是幽冥宗的少宗主，以那叶九阴的性子，却是不用想了，而且这也有名的性子，太过阴狠，与我宗的宗旨不符，不予考虑！”北雪山庄的一名长老摇头说道。

　　“嗯，说的没错！”其他几名长老纷纷点头称是。

　　“其他几人，看起来倒是不错！”

　　“我觉得那墨尘倒是不错！”

　　“呵呵，我反倒觉得那韩辰却是不错！”

　　……


第0885章 他的刀，断了！

　　却说此时，在云洪等人交谈之际，那武斗台上，聂人王和月绝的战斗，已经进入到了白热化的阶段。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　刀光璀璨，如瀑布倒挂，威势无双，又如流星划过，速度快的惊人。

　　剑气凌人，纵横无间，睥睨四方，惊人的威势，涤荡开来，震的武斗台上裂开一道道粗大的裂缝，碎石溅射间，又在四周的封禁上荡起剧烈的涟漪。

　　铛铛铛……

　　刀剑相击，刺眼的火花漫空闪烁，轰鸣巨响如九天雷霆乍现，震的人耳膜鼓荡，嗡鸣不已。

　　“强，太强了！”

　　“可怕，两个人竟然都已经领悟轻重自若！”

　　“真没有想到，这聂人王虽然狂傲了些，但实力却是如此的强横！”

　　望着这一幕，四周看台上的武者们不时的发出惊叹之声。

　　“斩天八式！”

　　一声爆吼，聂人王双眼怒瞪，手中那柄足有两米长的巨大长刀，横空疾舞，速度快到了极致，瞬间斩出八刀。

　　刀芒璀璨，八道刀芒凝实无比，仿若真个长刀一般，阳光洒落其上，映射出透着森寒气息的雪亮刀锋。

　　唰唰唰……

　　八道刀芒在前，聂人王手持长刀在后，共为九刀，劲风呼啸中，仿若整个天际都被切割了开来，狂猛无铸的气势，卷动风云，轰向月绝。

　　望着聂人王如此可怕的攻势，月绝目光面色平静如水。不起丝毫波澜，脚下更是不退一步，手持银月色长剑，斜指地面，目光淡漠而冰冷。

　　劲风吹袭，她身上那略显宽松的衣裙，紧紧贴在身上，勾勒出一抹令人惊艳的弧线。黑发飞扬，腰间雪白色的丝带，随风漫舞。

　　此刻的月绝。当真如月中谪仙一般。四周看台上不少人已然看的痴了，浑然忘记了此时的她，正处于危机当中。

　　就在聂人王的攻势即将临近之时，月绝那淡漠的眸子陡然变得锐利起来。目光所至。仿若利剑破空。锋芒、而又冰冷。

　　“落花意，水无情！”

　　冰冷不带丝毫感情的话语，仿若呢喃一般。从月绝的口中传出。

　　唰！

　　一道让所有人为之惊艳的剑光，骤然乍现，破空劲袭，直接迎着聂人王的攻势，疾斩而去。

　　嗤嗤嗤……

　　剑光所至，那八道璀璨而凝实的刀芒，却仿若纸片一般，竟没有丝毫的抵挡之力，从刀尖开始，直没刀柄，尽数被一切而开，破为两半。

　　望着那轻易破开八道刀芒，劲斩而来的剑光，聂人王瞳孔陡然紧缩，想要变招，但此时却已是来不及了，咬牙长刀一横，挡在胸前。

　　不过聂人王手中长刀的挡法却非以刀背抵挡，而是以刀锋而挡，因为长刀那足有一掌宽的刀锋，远比两指厚的刀背来的坚韧。

　　铛！

　　剑光破空而至，狠狠的斩在巨大长刀上，恐怖的劲力，如浪潮般侵袭而来，聂人王面色骤然，但五指却依然紧扣刀柄，左手成掌，死死的按在刀背上，横刀抵挡，不敢放松丝毫。

　　因为放松，就意味着抵挡不住，他不认为自己的身体，会比这柄刀还要坚硬，可以只凭肉身，就将其抵挡下来。

　　剑光斩在长刀之上，却并没有立刻崩碎消散，而是爆发出惊人的劲道，透过长刀，轰向聂人王。

　　刚刚在施展那‘斩天八式’时，聂人王凭借的是体内提起的一口真元，在剑光斩在长刀上时，已被劲力震散，此时新力未生，根本无法与之抗衡。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　刺耳的声响中，聂人王身形被剑光轰击的向后爆退而去。

　　内心狂傲的聂人王，怎可甘心如此被压制。

　　一咬舌尖，借着剧痛，强提一口真元，力贯右腿，在地面狠狠一跺。

　　‘咚’的一声，如重锤轰落，那堪比四品灵器的地面，竟是直接寸寸龟裂开来。

　　“给我碎！”

　　稳住身形的聂人王，双眼赤红，怒瞪而起，张嘴发出一声爆吼。

　　‘轰’的一声，恐怖的气息，再一次的从他体内爆发而出，雄厚的真元，如浪涛江水般在他体内疯狂滚滚涌动。

　　劲灌双臂，聂人王狠狠一震刀锋，将那未曾消散的剑光向一旁斩去。

　　剑光破空，斩在不远处武斗台的一角，随着‘轰隆’一声巨响，碎石四溅中，荡起漫天的尘埃。

　　此时两人交手的余威尚未消散，狂风席卷，尘埃化作一条灰色龙卷，袭向空中，那一角也浮现在了人们的眼中。

　　嘶！！

　　望着这一幕，四周看台上的那些武者，顿时起身站了起来，双眼瞪大，脸上满是不敢置信之色。

　　顺着人们的目光望去，只见那一角，纵横七八十米之处的武斗台，此时竟是完全崩塌下去，显现出一个巨大的缺口，好像悬崖边一般。偌大的破元钢岩化作数千块大大小小的碎石，散落一地。

　　望着这一幕，南宫星辰的眼中也露出一丝惊意，这样的威势，就算是他，也只有施展《七星离空剑诀》时，才可以做到，而且还起码需要施展第三式才行。

　　“无痕，当年你就是被她以这招击败的吧？”随即想到了什么，转头向一旁的雪无痕问道。

　　三年前，雪无痕曾与月绝交手过一次，不过却是以雪无痕落败为结束。

　　“嗯！”雪无痕的眼中充满了凝重，“与三年前相比，她对于这招剑式的领悟更加精深了，无论是施展，还是威势，都透着圆融之意，我想。这招剑式她恐怕已经参悟圆满了！”

　　“《无情剑诀》共有十四式，这招‘罗花意，水无情’才只是第五式而已，却竟然已经具有这般威势，实在很难想象如果她将十四式全部领悟参透，实力会达到什么层次！”听到雪无痕的话，南宫星辰摇了摇头说道。

　　“本来我还想，要是有机会的话，可以和月绝交手一场，但是现在想想。还是算了吧！”罗如烈摇了摇头。

　　他虽然嗜战成痴。但还不至于失去理智，月绝所展现出来的实力，根本不是他所能匹敌的。

　　而且月绝修炼的《无情剑诀》讲究的是断情绝欲，性子冷漠如冰。他可不敢肯定。到时候对方会不会真的出剑杀了自己。

　　不止罗如烈三人。此时其他人也都被这一幕给吓了一跳。

　　破元钢岩什么时候这么脆弱了？

　　之前的极长比赛，武斗台被毁坏，那就也算了。毕竟那时候人家也是出尽真力了，连镇宗绝学都使出来了。

　　但人家就算再破坏，也只是震碎地板，划出些个沟壑剑痕出来而已。

　　哪里像现在这样，仅仅只是一道剑芒而已，而且还是破开聂人王的攻势，经过消耗后的剑芒。

　　却竟然将武斗台的一角直接给震碎了，要知道，但论坚硬度，这么大一块破元钢岩所建的武斗台，可比四品灵器要坚硬的多了。

　　可饶是这样，还是毁了。

　　这威力，实在是让人们惊的差点连眼珠子都瞪了出来。

　　“出招吧！”

　　劲风涤荡，月绝衣袂飘飞，脚掌依旧立于原地，不曾退后一步，目光淡漠而冰冷的望着对面的聂人王，淡淡地说道。

　　闻言，场中人们纷纷惊醒过来，向聂人王看去。

　　刚刚他们也是看的清楚，尽管那剑芒威势惊人，不过聂人王却也是了得，硬是将之挡了下来，最后更是将之斩飞了出去。

　　如此看来，应该还有一战之力。

　　人们的眼中浮现出兴奋的光芒，大家都很想看看，狂傲如此的聂人王，面对如此强势的月绝，下来又会有什么样的表现！

　　只是结果，却是完全出乎人们的意料之外，只见聂人王摇了摇头。

　　“不必了！”

　　声音落下，他转身对着不远处高台上的云洪等人高声道。

　　“这场比赛，我认输！”

　　声音落下，聂人王没有在说话直接转身离开，背影看上去，显得很是落寞！

　　认输？聂人王竟然认输了。

　　望着聂人王的背影，场中众武者们满脸愕然。

　　其实人们不是没有想到过聂人王会认输，毕竟此时的聂人王可是完全落入下风，甚至是被完全压制，月绝又是如此强横，根本看不到赢的希望。

　　只是这个念头，刚刚升起，就被众人给忽略了，因为聂人王的性格！

　　狂傲！

　　拥有这种性格的人，从不服输，更不会向人低头，有的是勇猛精进，死战不退！

　　认输是绝不可能的！

　　只是，聂人王却认输了，完全出乎所有人的意料之外。

　　月绝望着聂人王那落寞的背影，并没有说话，眼中略有所思。

　　“明明有一战之力，聂人王为什么要认输？”花轻舞秀眉紧蹙道。

　　其他人此时脸上也是充满了不解。

　　“韩辰，你知道吗？”赵麟向韩辰问道。

　　闻言，其他人纷纷将目光向韩辰投了过来。

　　“因为他的刀，断了！”韩辰没有回头，目光一直落在聂人王的身上，感受着后者身上那一丝气机的变化，微微一笑道。

　　闻言，众人愕然。随即又释然了。

　　兵器对于武者的实力，有着不小的增幅，尤其是在这个满是天才的决赛上，一柄品质上乘的兵器更是极为重要。

　　“这聂人王的运气委实太差了些，如果没有遭遇月绝的话，以他的这番实力，晋级十强，绝不会困难！”封鸣摇摇头道。

　　听到封鸣的话，其他人纷纷点点赞同。

　　但韩辰却是摇头一笑道。

　　“不，他的运气可不差！”


第0886章 比赛结束！

　　一个狂傲之人，面对敌人，要么拼尽一切，对方击败，斩杀。要么战至最后，以孤绝之姿，被对方击败，轰杀。

　　尽管这只是一场比赛，但对于内心狂傲之人来说，并没有什么区别，因为每一次他人的交手，都是一场许胜不许败的拼杀。

　　聂人王性格狂傲，内心更是孤傲，这一点，从其展露头角时，就可以看出来。

　　但面对实力强横到可怕的月绝，他内心的狂傲无法支撑他坚持下去，所以他认输了。

　　刚过易折。一味的追求刚猛、锋芒，只会走入极端，一旦遭遇挫折，所受到的创伤，远比想象中还要来的沉重。

　　“此子天资不凡，只可惜心中狂傲之气太盛，这一次的落败恐怕会给他的道心带来不小的打击！”望着退下武斗台，满带落寞缓缓走入通道，离开的聂人王，蛇皇宗的一名长老摇摇头说道。

　　“百炼才是好钢，这一次的落败对他也未必不是件好事。若是能参悟通透，他的道心只会变得更加稳固！”长老淡淡一笑道。

　　“时候也不早了，这些个小家伙也是消耗不少，今天的比赛便到此结束吧。”一旁星陨阁的长老，目光在韩辰等人身上扫过，笑着说道。

　　闻言，其他诸位长老，自然不会有什么异议。毕竟这最终十强之位的角逐，可是不掺杂丝毫的水分与杂质，若要比赛。自然需要参赛众人处于巅峰状态，决出胜负，才能作数。

　　“今天的比赛，到此结束。”见众人点头，云洪淡淡一笑，起身站了起来，高声道。

　　声音落下，十数名长老的身影缓缓变得虚幻起来，消失在虚空之中。

　　“时间过的好快啊，八场比赛结束。我感觉好像只是才过了一会儿似的！”

　　“那是比赛太精彩了。我也没看过瘾啊！”

　　见状，四周看台上的那些个武者，自然也没有再继续久留，纷纷起身。三五成群的向外走去。边走边激烈的讨论着。

　　“对了。今天的比赛有八个人晋级，十强之位中还剩下两个名额，明天的比赛应该是那落败的八个人进行比赛。角逐这两个名额吧？”

　　“都落败了，还有啥好看的，我真正想看的是十强排名争夺赛，那才叫精彩！”

　　“十强排名争夺赛固然好看，但这落败八人的晋级角逐赛也不差啊。要知道，这一届的九宗争锋可不是往届，往届的九宗争锋中，可没有九大宗门弟子在这晋级角逐赛就落败的，而且数量还这么多！”

　　这个武者所指的，自然是雷凌云、杨无极、南宫星辰等人，仔细算算，今天的比赛中，绝无神等九人中，竟然仅有四人晋级十强，被淘汰下来的竟达五人之多。

　　这个数字可是非常之吓人的，在以往这么多届九宗争锋里，可是极少，甚至是从来没有出现过的。

　　而这也意味着，明天两个名额的晋级角逐赛，其精彩程度，绝对远超以往。

　　“说的也是，杨无极的《九阳曜天功》、罗如烈的《四方蛇皇剑诀》、南宫星辰的《七星离空剑诀》，还有那穆少白的《玄元镇山功》，雷凌云的《大雷火灭天印》，可都还没施展过，这些人的对决，光是想想就让人感觉兴奋了！”

　　“我要早点回去休息，明天早点过来占个位子。”

　　“哎等等我，明天我们一起过来！”

　　嘈杂而又热烈的讨论声，随着人头的攒动，此起彼伏的响起，充斥四周。

　　韩辰抬头在四周扫了一眼，见人已经少了不少，不再显得拥挤，起码看台中间的阶梯已经空了出来。

　　他起身伸了个懒腰，对着众人招呼一声，“比赛看完了，我们也走吧！”

　　说着，一行人离开看台，顺着阶梯向外走去。

　　比赛场地之外，三宗的马车早已等待已久，见得众人出来，驾车的弟子，赶紧挥动鞭子，驱赶马车迎了上来。

　　马车停下，柳无生、季玄风以及冯刀等众位长老从马车上走了下来。

　　“韩辰，我二人代表两宗，多谢你这次的出手相助。”柳无生挥手，打断了萧别离等人的行礼，与季玄风以及四名长老走到韩辰面前，双手抱拳，施了一礼，“日后若有吩咐之处，只要我二宗力所能及，定当在所不辞！”

　　闻言，韩辰先是一愣，随即明白了过来。

　　他这一次前来乱风域，最初的目的，就是答应柳无隐等人，代表隐血宗参加九宗争锋大赛，然后尽力争夺前十名。

　　只要进入了前十名，无论名次高低，哪怕仅仅只是第十名，其所在的宗门势力，都将获得九大宗门的庇护。

　　而他若是能够进入前十名，隐血宗自然将获得九大宗门庇护，那时，幽冥宗的逼迫也就不复存在了。

　　如此，隐血宗与玉皇阁的危机当然也迎刃而解了。

　　而此时一旁的封鸣、萧别离等人，也尽都反应了过来，顿时满脸激烈的发呢分对韩辰行礼感谢。

　　他们这次前来参加九宗争锋，本就背负着宗门的希望，尽管这一次参加九宗争锋的成绩，比起往届来，要好的太多，但最终却依旧无缘十强。

　　这不得不说，让他们很沮丧。

　　而如今，韩辰成功的冲进了前十强，等同于拯救了他们的宗门，恩情大过天，让他们如何不激动。

　　而对此，韩辰却只能苦笑，他总不能说，其实自己这么卖力，并不只是为了你们两宗，而更多其实想要争取那进入炼心谷的机会吧！

　　摇了摇头，谢绝了季玄风二人宴请的邀请，随后又与紫云等人随意说了几句，便告辞离开。

　　呼！

　　片刻之后，韩辰远离众人，忍不住吐出一口气。

　　这样的氛围，韩辰实在是不太习惯，他还是喜欢之前那种无拘无束，众人在一起随意谈笑的感觉。

　　“真是倒霉，今天压得几个，竟然全部都被淘汰了，输了老子三百多枚上品灵核！”

　　“兄弟你还算走运的了，我总共就压了五个人，而且还都是九大宗门的弟子，结果他妈的这五个人竟然都被淘汰了，老子输了八百多枚上品灵核啊！”

　　听着过往武者的谈论声，韩辰摸了摸下巴。

　　“比赛结束，我也该去收取赌资了啊！”


第0887章 灵魂悟道之法！

　　“四万八千枚上品灵核，除去下注的八千枚，还剩四万枚！”

　　轻点了下空戒中那由一个个大箱子存放的上品灵核，韩辰微微一笑，“这生意倒是不错！”

　　早晨时候下的注，现在不过黄昏时候，仅仅一天时间而已，八千枚上品灵核直接翻了六倍，除去自己做为本金下注八千枚，共计赢了四万枚上品灵核，五千枚装满一箱子，足足装了八个大箱子。

　　要知道，就算是一个八品中品宗门，一年最多也不过才能收获一万枚上品灵核而已，甚至还会更少，而韩辰这才仅仅一天时间，就得到了四万枚，等同于人家四年的收益，这生意何止是不错，简直就是暴利。

　　不过话又说回来，韩辰这赢得再多，也不及人家摆设赌局赚的多。

　　今天的八场比赛，可是出乎了所有人的意料之外，黑马频现，九大宗门弟子有五人落败淘汰，这种结果让不少武者赔出了血，也让那些摆设赌局的宗门赚了个盆满钵满。

　　“可惜啊，这样的机会只有一次，下次可赚不了这么多了哦！”摸了摸手指上的空戒，韩辰无奈地说道。

　　今天比赛之前，众人并没有互相交手，真正实力没有展现出来，底牌也都各自隐藏，谁强谁弱谁也看不出来，所以众人的赔率才会高的极高，低的极低。

　　而今天比赛结束之后，因为众人各自的表现。赔率也发生了极大的变化。

　　其中绝无神的赔率由原本的十五比一，直接翻了近乎两倍，达到了四十比一的程度，简直是要吓死人，如此骇人的赔率，可以说已经根本没什么赚头了。

　　而百里千岁与月绝两人，也因为今天比赛的惊艳表现，使得赔率也提升了不少。百里千岁的赔率达到了三十比一。月绝的赔率则是达到了二十五比一。

　　毕竟相较而言，百里千岁以十六剑击败了穆少白，可比月绝两百多招击败聂人王。要强势的多。赔率自然也不可能像之前一样。

　　除了这三人之外，其他人的赔率，也都调整了不少，基本上都是根据今天的胜负。以及实力的强弱。或是上调或是下降了一些。

　　韩辰的赔率。由早上的一赔五，提升到了现在的十赔一，提升幅度达到了三倍。

　　摇了摇头。韩辰没有再多想，拍了拍背上的长剑，提步向着争锋院所在的方向走去。

　　虽然比赛之地和争锋院都在内城中，距离也只隔着几条主道，但因为比赛的结束，街道上早已是人满为患，韩辰纵然拥有一个时辰行上五六千里的速度，也根本施展不开。

　　直到月朗星稀之时，韩辰才终于回到了争锋院中。

　　跨过大门，进入其中，此时的争锋院中灯火通明，走廊之上每个三丈便悬挂着一个大红灯笼，将四周照的透亮。

　　只可惜随着比赛进行到今天，如今的争锋院中，除了韩辰之外，只有那墨尘、千山无道以及叶幽冥三人，共计四人，却是显得太过稀少了些。

　　不过对于韩辰来说，人多还是人少都没什么差别，反正他独来独往惯了，也没有去找被人打招呼，彻夜长谈的意思，便也没有太过在乎。

　　顺着走廊回到了自己的小院中，刚刚进入屋中没过多久，侍女便将饭菜送了过来。

　　韩辰也不意外，吃过饭菜后，清洗了一番，换了身绵软的长衫，便上了床榻，进入了修炼之中。

　　随着修为的精深，到了如今，想要再进一步，已是极为艰难的了，尤其昨天韩辰才刚刚突破达到八星剑灵中期境界。

　　所以韩辰只是留了一丝心神，运转功法，吸纳天地间那滚滚汇聚而来的灵气，然后又取出天尊界玉，贴于胸口，任由其内那温润的气息在体内流转，淬炼真元，便没有再管了。

　　其他大部分心神，都他被尽数收敛，聚于识海之中。

　　迷蒙的识海之中，韩辰缓缓浮现而出，身影略显虚幻，与一旁的鬼谷子如出一撤。

　　“哗啦啦！”水流起伏的声音从脚下传来。

　　低头望着脚下那一望无际的海洋，韩辰微微一笑。这灵魂之海当真与普通的海洋一般无二。

　　“今天的几场比赛倒是不错，参悟一番，对你也有好处！”鬼谷子盘坐于虚空之中，眼目抬起，望着韩辰淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰收回目光，轻点了点头。今天的八场比赛，他都有用心观摩。

　　雪无痕的冰刀，千山无道的霸刀，聂人王的狂刀，让他见识到了年轻一辈中，剑道之外其他兵器武学的强横。

　　杨无极的《九阳曜天功》，南宫星辰的《七星离空剑诀》，以及月绝的《无情剑诀》，也让他见识到了九大宗门中那被称之为镇宗绝学的精妙与强大。

　　同时，墨尘的墨灵之体，百里千岁那如云一般飘渺虚幻的剑法，以及其他人的表现，都让他的眼界开阔了不少。

　　总而言之，今天的八场比赛，都极尽精彩，让他感到惊艳。

　　而他今天修炼的主要目的，也是想要借着争锋院那增幅领悟力的独特效用，将今天的观战所得，全部消化，融入自身之中。

　　轻吸了一口气，韩辰抬手向着身前虚空一挥，霎时间，无数的光点从脚下那一望无际的灵魂之海中升腾而起，汇聚在一起，化作一片巨大的光幕。

　　望着身前这个由灵魂力量凝现的光幕，韩辰虚空盘坐下来，随即心神一动，白天第一场由雪无痕与雷凌云比赛的一幕，在光幕上浮现了出来。

　　以灵魂力量凝聚光幕，再将脑海中的记忆以影响的方式重现出来，这是韩辰第一次尝试。

　　望着光幕上，雪无痕和雷凌云再一次的交手，这种感觉很奇妙，好似时间倒流，重新又回到了早晨比赛开始的那一刻。

　　这也是灵魂力量晋入魂海境之后，所得到的一种好处。

　　以如此方式进行回悟，远比以心神回忆进入参悟，要快的多，当然也更为的深刻。

　　毕竟记忆的再深刻，又哪里有重新再演绎一遍来的清晰、透彻呢！

　　深深吸了口气，将心中的杂念压下，心神完全收敛，韩辰抬头，目光落在光幕上，专心再一次的观战了起来。

　　此时深处识海之中，没有了四周武者的吵闹与喧闹，没有了封禁的存在，更没有了其他的重重顾虑，韩辰很快就完全沉浸在了雪无痕与雷凌云的交手当中。

　　没有多久，很快两人这第一场比赛，随着雷凌云的落败，正是结束了。

　　紧接着光幕微微一闪，第二场，墨尘与杨无极的比赛也迅速进行了起来。

　　望着光幕上交手的两人，韩辰的心神很自然而然从眉心处延伸而出，然后浸入光幕之中。

　　霎那间，韩辰的心神微微一震，视野也随之转换，四周不再是自己那熟悉的识海之中，而是一块武斗台，而自己面前的也不是那块光幕，而是面色阴沉难看的杨无极。

　　此时的杨无极，正手持那巨大的血红色长剑，携着惊人的劲气，爆冲而来。

　　韩辰心神一紧，下意识的便想要提剑抵挡，只是随即他便感觉到此时的身体根本不受自己的控制。

　　脚掌在地面一跺，一股狂猛的劲力于脚掌之下爆发，身子一纵，向后爆退数步，杨无极那巨大的血红色长剑，擦着自己的身体一划而过，却是落了个空。

　　“墨点江山！”

　　一声爆喝，不等杨无极收剑，自己脚掌在地面再次一踏，体内真元滚动，已是提剑迎了上去。

　　铛铛铛……

　　震耳的精铁交击之声，在自己的耳畔连绵响彻。

　　只是此时的韩辰却丝毫没有反应，因为此时的他早已被眼前的这一幕给震撼到了。

　　此时的自己，竟然是会墨尘！！

　　自己只是习惯性的想要以心神进行感知而已，却没有想到，竟然会变成这样。

　　此时的韩辰，很想将自己的心神退出去，去稳稳鬼谷子这是怎么回事。

　　但很快，这个念头就被他抛诸脑后了，因为此时的他，已经完完全全的沉浸在了墨尘和杨无极这剧烈的交手中了。

　　旁观不如亲临。

　　做为一个旁观者，看到的永远只是一个侧面。只有真正的身临其境，才能够感受到对方所深处的境地，以及所做出的种种应对。

　　韩辰就这么待在墨尘的身体里，以墨尘的双眼，以及墨尘的五感六识，亲身体验着当时墨尘与杨无极的交手场景。

　　很快，墨尘就将杨无极轰上了高空，并且随着不断的挥剑出手，使杨无极一直被封锁在空中，向着武斗台之外飞去，无法落下来。

　　唰！

　　这时，杨无极距离武斗台已是极近，墨尘猛然爆发，一剑挥出，将杨无极斩飞出武斗台。

　　见得这一幕，韩辰心中突然想到，“既然我能够成为墨尘，感受两人的交手一幕，那应该也可以成为杨无极吧？”

　　念头落下，韩辰心神一动，视野瞬间变换，蓝天、白云、武斗台、看台无数武者在自己眼中迅速晃过，劲风贯耳，身子处于时空之中。


第0888章 掌握！

　　迷蒙的识海之中，韩辰静静盘坐于虚空之中，双眼闭合，身下那一望无际恍若真正海洋的灵魂之海，微微沉浮，微微荡起一丝波澜。

　　巨大的光幕光芒闪烁，白天时所进行的一场场比赛，化作一幅幅鲜明的画面，在其上重新演绎着。

　　韩辰以灵魂力量凝聚光幕，随后又以心神沉浸其中，融入交手双方的体内，不时的变幻，以两个人的视角，亲身体验着与对手交手过招的经过。

　　这种仿佛旁观者，却又好似亲临者的感觉，是韩辰从来没有体验过的，比以记忆回悟，更为清晰，比重新演绎观摩，更为透彻，让他沉浸其中。

　　八场比赛，一场场的演绎，一场场的进行，而韩辰的视角，也在交手的双方，不断的变化着。

　　以两人的视角，体验着交手时的惊险与应对。同时以旁观者的目光，将自己代入其中，进行心中的模拟。

　　面对这一招横削剑式，该退还是该迎击。面对这一轮猛攻，自己又会做出什么样的应对……

　　每一招每一式，都极尽透彻。

　　“虽然误打误撞的施展出了这灵魂悟道之法，不过以这臭小子魂海境的灵魂力量，可支撑不了多久，现在两炷香过去，应该差不多到极限了吧！”望着光幕前，那身影变得虚幻透明的韩辰，鬼谷子轻声说道。

　　随着灵魂力量的增强，所能够施展的运用技巧。可不仅仅只是进行炼丹，进行感知而已。

　　这灵魂悟道之法，就是一种灵魂力量的运用技巧，不过相对于那灵魂感知，以及炼丹来说，施展的要求就要高些，最起码也需要达到魂海境，灵魂力量凝聚形成灵魂之海，才具备施展的资格。

　　而且这也仅仅具备施展的资格而已，就好像武者达到九星剑侍阶顶峰。就具备凝聚气旋的资格。但能不能凝聚成功，还是两说之局。

　　同样的，这灵魂悟道之法，也并非轻易就可以施展。若是契机到了。一次就施展成功了。而契机未到，那就未必了。

　　韩辰能够误打误撞的施展出来，就属于那种运气爆棚。撞到契机上了。

　　不过这灵魂悟道之法对于灵魂力量的消耗可是不小，韩辰这魂海境的灵魂力量，才只是初步达到施展的要求而已，可没办法支撑太长的时间。

　　果然，鬼谷子的话音才刚刚落下，只见虚空中那巨大的光幕微微一颤，直接崩溃了开来，重新无作无数的光点，落入下方的灵魂之海中。

　　而虚空盘坐的韩辰，也与此同时，睁开了双眼。

　　“呼……老师，我刚刚是怎么回事？”深深吐出一口气，狠狠甩了甩脑袋，将脑海中那股强烈的昏眩感压下，韩辰转头向鬼谷子问道。

　　刚刚他沉浸于那奇妙的状态之中，却是忘记了询问，此时退了出来，他自然要搞清楚。

　　望着身影虚幻，满脸疲惫的韩辰，鬼谷子摇了摇头，将所谓的灵魂悟道之法，说了出来。

　　“灵魂悟道？”听着鬼谷子的解释，韩辰终于是明白了过来，“虽然不知道自己是怎么做到的，不过以此法进行参悟，无论是效率还是效果，的确要好上太多了！”

　　两炷香的时间，他正好将雪无痕对阵雷凌云，墨尘对阵杨无极的两场比赛，亲身体验了一遍，同时也参悟了一遍。

　　尽管只是一遍，但所得到的收获，却比之以往回悟十遍，还要大。

　　不但将两场比赛参悟了大半，更对于四人的出招习惯，以及应对，也了解了不少。

　　只要再体验一遍，韩辰有信心，可以将两场比赛完全参悟通透，更是可以掌握这四人的出招习惯，以及面对不同攻势时的应对。

　　要知道，每一个武者，随着修炼的日久，在武学招式的修炼上，都会形成一种习惯。

　　一般来说，这种习惯都是很隐蔽的，如果没有长时间的切磋交手，他人是很难发现的，尤其是实力强大的武者，都会将自身的习惯找出来，加以改正，实在改不掉的，也会将之隐藏起来，让人难以察觉。

　　可一旦被察觉了出来，那便是一个破绽。尤其是对于拥有敏锐的灵魂感知的韩辰来说，更是如此。

　　他完全根据对手的习惯，预料出对手的下一招会做出如何攻势，进而提前进行应对。

　　这可比用灵魂感知捕捉对方的出手，再进行应对，可要容易的多。

　　正所谓料敌于先机，便是如此。

　　而这也是这灵魂悟道之法的强大之处，以对方的视角看尽一切，任你隐藏的再深，在自己眼中，也依旧是个破绽，无法隐藏。

　　顿了顿，韩辰又苦笑着说道：“不过这对灵魂力量的消耗也着实有些恐怖，以我如今堪比三品中阶炼药师层次的灵魂力量，莫说炼制丹药，即便是参悟阵势，也可以支撑两个时辰了，而现在，却仅仅两炷香的功夫，竟然消耗了九成之多，几近枯竭！”

　　“先恢复一下吧，灵魂力量若是枯竭，对灵魂本源也会有所损害。再者，你这次误打误撞施展出这灵魂悟道之法，可是捡了个大便宜。有了这次的经验，后面若是再要施展，也会容易许多，起码不会出现无从下手的局面，相比其他人，已经幸运很多了，还有什么要抱怨的！”听到韩辰的话，鬼谷子笑骂道。

　　韩辰嘿嘿一笑，也没有反驳。

　　这灵魂悟道之法的效用的确很强大，至于那对于灵魂力量的恐怖消耗，却反而无足轻重了。

　　想当初，他的灵魂力量尚低微，于识海中参悟阵势的时候，消耗速度可不比现在慢多少，哪一次不是灵魂力量几乎耗尽，才停歇下来，然后迅速恢复一番，又再度继续？

　　自己是个累命！

　　这一点，韩辰早就已经习惯了。

　　没有多话，双眼缓缓颌起，心神收敛，按照小法门开始恢复起了灵魂力量。

　　在这识海之中，韩辰的灵魂力量恢复起来，速度并不慢，两三炷香后，便完全恢复。

　　双眼睁开，抬手一挥，无数光点于下方的灵魂之海中浮现而出，迅速凝聚，重新化作那巨大光幕。

　　心神一动，白天比赛时的画面在光幕上浮现，重新演绎了起来。

　　韩辰并没有急着立刻就施展那灵魂悟道之法，因为到现在他也是懵懵懂懂，不得其法，想要施展，也施展不出来。

　　所以他选择按部就班，按照之前的步骤再来一次。

　　目光凝聚在光幕上，随着画面的变化，缓缓参悟了起来。

　　渐渐的，韩辰沉浸其中，某一刻，他的心神再次不由自主的从眉心中浮现而出，向着光幕延伸而去。

　　在心神碰触到光幕的一瞬间，韩辰的心神一震，视野瞬间变幻。

　　望着面前长剑狂舞的雷凌云，韩辰心中轻吐了口气。

　　成功了！


第0889章 朽木不可雕！

　　清晨，火红的日头从天际缓缓升起，金色的光芒穿透云层洒落下来，随着微风的吹袭，铺满大地。

　　巨大的乱风城，也于此刻开始沸腾了起来。

　　一个个武者，纷纷从酒楼、客栈之中走出，汇于街道之中，化作莽莽洪流，向着内城所在的比赛场地涌去。

　　昨天的比赛虽然只有八场，但论精彩程度，却远胜于前面几天的比赛，九大宗门弟子的对决，新锐的崛起，五大宗门弟子的落败，无一不让人们看的热血沸腾。

　　今天的比赛虽然只是角逐那最后两个名额，但因为有那杨无极等五大宗门弟子，更聂人王等超级新锐，使得这在往届中毫无看头的晋级争夺赛，变得让人期待了起来。

　　日头渐升，天空已是一片大亮，初春的阳光照在身上，驱散了空气中的寒意，给人以温暖的感觉。

　　巨大的比赛场地之中，已是人满为患，四周的看台上，人头攒动，放眼望去，完全就是人的海洋，就连那仅有的些许空隙，也被一些武者站于剑首之上，给完全填满了。

　　嘈杂的喧闹声，冲霄而起，震得人耳膜轰鸣。

　　“韩辰，你没事吧？”看台上，望着满脸疲倦之色的韩辰，紫云关切的问道。

　　闻言，封鸣几人也将目光投了过来。

　　“是昨天消耗太大，还没恢复过来吗？”

　　几人眼中皆是浮现出一丝疑惑，按理说。一夜的修炼，就算消耗再大，凭借着那争锋院聚集而来的天地灵气，也足够恢复过来了。更何况，今天的韩辰看起来，好像比昨天还要疲惫的多。

　　“昨晚练剑有些感悟，透支过度，还没完全恢复，不碍事！”韩辰摇了摇头，道。

　　听到韩辰如此说。几人点了点头。争锋院本就拥有增强领悟力的效用，而且以韩辰的资质天赋，经过昨天的比赛，有些感悟也是应当。随后关心了几句。便也没有再问。

　　见得收回目光。韩辰心中苦笑一声。他如此疲惫，哪里是因为练剑透支，而是以那灵魂悟道之法。参悟了一夜，才导致如此。

　　一整个晚上，韩辰的灵魂力量不断的消耗，然后又不断的恢复，随后又不断的消耗……

　　直到天亮的时候，他才将昨天的八场比赛，完全参悟通透，同时也将大部分人的出招习惯等等，给了解了清楚。

　　之所以说是大部分人，因为有三个人，是他所无法了解的。

　　第一个，自然就是那绝无神。在昨天的比赛里，绝无神的对手是荆无风，荆无风主动认输，两个人根本没有交手。而在此前的比赛中，绝无神也甚少出手，即便出手，也是一招败敌。

　　所施展的招式太少，韩辰实在无从了解。

　　第二个，则是那百里千岁。昨天的比赛里，尽管百里千岁击败穆少白，出了十六招，论招式，已是不少。

　　但韩辰依旧无法了解，因为无论是通过穆少白的视角，还是百里千岁自己的视角，那十六招都无从参悟，每一招都好似天外而来，羚羊挂角，无迹可寻。

　　给人的感觉就是随心所欲，没有丝毫章法，好像每一招都藏有自身的习惯，处处都是破绽，但又好像每一招都圆融无比，根本无处可破。

　　与绝无神一样，实在是无处了解。

　　而第三个，便是那月绝了。在昨天与聂人王的比赛中，两人足足交手了两百多招，月绝才施展出那惊艳的一剑，将聂人王击败。

　　两百多招，如此多的招式，按理说，就算隐藏的再深，也该有所发现了吧！

　　但结果却是，韩辰依旧找不出丝毫的破绽。

　　因为月绝的每一招每一式，都极尽完美，与自身的修为境界完全相契合，威力最大化的展现出来。

　　完美的招式，又哪里能够寻出破绽？

　　尽管如此，一个晚上下来，韩辰的收获也是不小，将八场比赛尽数参悟透彻，转化为自身的底蕴，更是将众人出招习惯等等，了解了清楚。

　　虽然对自己的实力，未必会有多少的提升，但却提升了自己的战斗意识与经验，从侧面来说，也是一种实力的提升。

　　最重要的是，如果再与这些人交手的话，韩辰将占据不小的优势。

　　不过有得必有失，收获了这些，韩辰也付出了代价，便是一身的疲惫。

　　灵魂力量消耗了可以通过小法门，三两炷香就恢复过来，可心神的消耗，可没办法这么快恢复，而且还是一整晚这么高强度的消耗。

　　韩辰现在最想做的就是躺在床上，好好的睡上一觉，将心神恢复过来。只是想到今天的比赛，将会角逐出十强中最后两人，他还是压下了这个念头，赶过来观看比赛。

　　抬头看了看天边的日头，估摸着距离比赛开始，还有小半个时辰，韩辰闭上双眼，修养心神。

　　见状，一旁的紫云几人都以为韩辰是昨晚练剑，真的累了，便也没有打扰。

　　巨大平台四周边缘，那属于参赛选手的位子上，杨无极、聂人王等人，早早的就已经到场，此时也正在闭目养神，等待比赛的开始。

　　时间缓缓流逝，在人们焦急的等待中，小半个时辰终于过去了。

　　某一刻，聂人王等人齐齐睁开了双眼，向平台上望去。

　　顺着他们的目光，只见平台上的空间微微曲扭，十数道身影从虚空中缓缓浮现而出。

　　云红等九大宗门的长老出现了！

　　四周看台上的那些个武者，纷纷噤声，不过数息，便安静了下来。

　　比赛的规矩与之前一样，先是抽签。然后根据签牌数字，决定对手，胜者晋级，败者淘汰。

　　比赛共分三轮，分为别八进四，四进二，最后一轮则是挑战。落败的六人，若有不服者，可有机会对这两人进行一次挑战。

　　若胜，自然就取而代之。若败了。那便正式被淘汰。

　　当然。如果还是不服的话，也没关系，还有机会。

　　十强出现后，会有为期三天的挑战期。届时可对这十人发起挑战。规矩不变。胜者，取而代之，败者。当然也就失去挑战此人的机会。

　　这个规矩，看起来似乎有些不公平，毕竟落败者竟然有挑战的机会，尤其是这角逐两个名额的两人，更是要被挑战两次。

　　而在这挑战中，只要那获胜者有一次落败，就将被淘汰下去，实在有欠公平。

　　但规矩便是如此。这一次十强的奖励相比往届，要丰厚太多。而且前三强，更是拥有进入炼心谷的机会。

　　这个奖励，更是让无数人为之眼红。

　　为了十强之人为众多武者中最强的十人，九大宗门只能如此。

　　云洪等人出现后，也没有什么废话，经过这么些天的比赛，该说的也都说了，规矩什么的众人也都已经清楚，自然也不浪费什么时间。

　　“开始吧！”

　　云洪淡淡的留下一句，便转身与其他九大宗门的长老飘然退下武斗台，落在那高台上，静静盘坐。

　　嘭！

　　负责主持抽签的陨星阁长老，抬手将那高大的签筒取出，落在平台上，激起一层淡淡的尘埃。

　　随后聂人王等八人随着其念出名字，依次上台抽去签牌。

　　此时看台上，韩辰依旧在闭目休息，没有醒来。

　　昨天与南宫星辰的比赛，他已是消耗不少，晚上又是一夜未眠，不断施展灵魂悟道之法，心神更是严重消耗，不曾恢复。此时有紫云、封鸣等人在侧，他不用担心其他，心神一个放松，竟是睡着了。

　　“韩……”

　　赵麟刚准备出声叫醒韩辰，却被紫云打断了。

　　“他兴许是太累了，不要叫醒他了，让他多休息会儿吧！”紫云对赵麟摇了摇头，低声说道。

　　闻言，赵麟挠了挠头，嘿嘿一笑，却也没有再说话。其他人也是暧昧的看了紫云一眼，无声的笑了笑，没有说什么。

　　感觉到众人的目光，紫云那美丽的俏脸上浮现出一抹红晕，但却没有解释什么。这段时间，她并没有遮掩自己对韩辰的心意，大家早就已经看出来了，不用解释，也无需解释。

　　“嗯？我睡着了吗？”这时，韩辰的睫毛微微颤了颤，双眼睁了开来，望着平台上，正在抽签的几人，脸上露出一丝惊讶。

　　竟然在这里睡着了，自己的警惕性什么时候变得这么差了？

　　“没事，抽签才刚刚开始，还不算晚！”紫云柔声说道。

　　“哦！”韩辰点了点头，随即抬手一翻，从空戒中取出一壶东阳醉，揭开塞子，灌了一口，感受着酒液入腹，那火热之感，精神顿时一阵。

　　“嗯？你们看着我做什么？”感觉到封鸣几人那怪异的目光，韩辰一怔，问道。

　　“没事！”花轻舞、鹤幽兰几人摇头。

　　“我现在终于知道，为什么你的实力会提升的这么快了！”柳无隐叹息道。

　　“因为心无旁骛！”封鸣、萧别离等人很有默契的齐声说道。

　　听到几人的话，韩辰满脸的不解，刚刚他心神松懈，陷入沉睡，根本不知道发生了什么，此时自然也不明白几人的意思。

　　“抽签结束了，比赛要开始了，大家专心看比赛吧！”紫云的心中掠过一丝失落，随即出声说道。

　　闻言，众人望着武斗台上，陨星阁等诸位长老退下，第一场比赛即将开始，也没有再多言。

　　“这小女娃子，心性倒是蛮好，给我做徒媳妇，倒是不错！”识海中，鬼谷子轻捋了捋下巴的胡须，道，“只可惜，我这徒弟……”

　　他叹了口气，摇摇头道。

　　“朽木不可雕也……”


第0890章 胜一时，未必胜一世！

　　随着陨星阁等众位长老的退下，四周看台上微微骚动了起来，一道道目光在杨无极、聂人王等八人身上不断的扫视着，猜测这第一场比赛，会是哪两人。

　　很快，在所有人目光的注视中，穆少白和雷凌云缓缓从位子上站了起来。

　　“什么？第一场比赛竟然会是他们两个！”

　　“嘿嘿，这下子可有好戏看了！”

　　望着这两人，场中不少武者脸上都露出惊讶之色。

　　相比于众人，穆少白与雷凌云倒是显得平静许多，两人向对方望了一眼，眉头微微皱了皱，便收回了目光。

　　嗖！嗖！

　　随着两道破空声响起，两人身若惊虹，腾跃而起，稳稳的落在武斗台上。

　　“雷凌云，你的实力当真是一年不如一年了，想不到这一次你竟然败在了雪无痕的手里，还真叫人失望！”穆少白抬手伸向背后，五指紧扣，将背上那柄长枪取了下来，‘咚’的一声，砸在地板上，望着对面的雷凌云，冷冷一笑道。

　　听到穆少白的话，雷凌云目光微微一皱，他与穆少白关系虽然算不上多好，但也不坏，远没有达到此时这般冷嘲热讽的地步。

　　不过他雷凌云也不是什么任人欺凌的主儿，既然你不要脸皮，那我也不用再和你讲情面。

　　“败又如何，那是我雷凌云技不如人。武修之道，漫漫远兮。胜一时，未必可胜一世，下一次若再交手，我也未必会输。”雷凌云也从空戒中将自己的那柄雷炎剑取了出来，五指扣住剑柄，缓缓抽出剑锋，同时淡淡地说道：“反倒是你，输一次，便如疯狗一般，丢的是你玄元宗的颜面。而且下一次在于百里千岁交手。你也一样会败，甚至坚持的招式还会更少！”

　　听到雷凌云的话，场中不少人眼睛一亮，就连雪无痕等人也不禁点了点头。

　　“好一个胜一时。未必可胜一世！”韩辰望了眼雷凌云。心中暗自点了点头。

　　大道无尽。遥遥不可期。而人生匆匆，不过百年，即便修为高深者。可增添命元，却也不过数百载，谁又敢说自己一直领先于众人之上，谁又敢说，自己敢永远称胜？

　　“且不说两人的实力谁强谁弱，单说这份心境，这场比赛，雷凌云就已经占据不少优势了！”识海中，鬼谷子的声音在耳畔响起。

　　韩辰轻点了点头。虽说心境主要作用在修为境界的提升上，但有时候在一个特定的场合中，也会对武者的实力，产生一定的影响。

　　就如现在这样。

　　武斗台上，穆少白听到雷凌云的话，面色瞬间变得无比阴沉了起来，想他乃是玄元宗弟子中的第一人，何曾被人如此数落过，就算是宗门中的那些个长老，也不曾如此。

　　而现在不但被同辈的雷凌云数落，更被说是疯狗，这让他如何能忍！

　　“好好好，那就让我看看，你的实力究竟有何提升，敢让你有如此自信，说过这番话！”穆少白目光森寒，紧紧的盯着雷凌云，咬牙说道。

　　声音落下的瞬间，穆少白五指紧紧一口，脚掌在地面狠狠一踏，身化残影，爆冲而出。

　　穆少白此时已是怒极，身法被施展到了极致，速度快的惊人，只是眨眼，连半息都不到的功夫，就已经跨越十数丈距离，扑至雷凌云的身前。

　　“碎山枪！”

　　一声爆喝，穆少白速度丝毫未减，反而脚掌再度在地面狠狠一踏，速度再涨数分，右臂一抬，手中那充满霸气的镔铁长枪，刺破空气，携着可怕而惊人的威势，向着雷凌云直刺而来。

　　感受到穆少白这一枪所散发出来的气息，四周看台上不少人都是面色微微一变，且不论穆少白的品行如何，单说其实力，便是毋庸置疑，起码只这一枪，场中除了韩辰等人十六人外，二十余万人中，能够接住的，最多不过两手之数。

　　穆少白速度快，出招狠辣，不留一丝余地。而雷凌云也不差。

　　“紫雷斩！”

　　一声爆喝，雷凌云脚掌一踏，手中雷炎剑瞬间雷芒闪耀，划破空气，迎着穆少白轰来的一枪，悍然劈出。

　　轰！

　　一声轰鸣巨响中，两道身影迅速向后爆退数步，但紧接着，又向着对方冲了上去。

　　唰唰唰……轰轰轰……

　　枪芒、剑影弥漫空际，留下一道道残影，震耳的轰鸣声，随着两人手中并且的交击，连绵响起，更有那凄厉的破空声，以及气爆声，充斥其间，震耳溃聋。

　　“果然，这两人都已经达到了轻重自若的境界！”望着武斗台上，威势惊人的两人，封鸣的脸上露出果然如此的表情。

　　“外界早有传闻，雷凌云已达到了轻重自若境界，此时施展出来，虽然让人惊讶，不过也是情理之中的事情。但没想到的是，这穆少白竟然也达到了这一境界！”

　　说着，萧别离的眼中浮现出一丝艳羡，轻重自若之境，没有哪个武者不想领悟，毕竟只要达到了这层境界，便可触摸那更为艰难，也更是让无数天才止步不前的一层的境界。

　　意境！

　　一种虚无缥缈的存在！

　　他现在还处于举轻若重的圆满之境，虽然也能够出没到轻重自若境，但想要突破，却还不知要等到何时。

　　“他还真有耐心，等到今天才施展出来！”赵麟望着穆少白，说道。

　　“或许是他想要施展，但却没有机会而已！”韩辰抬起酒壶喝了一口，笑着说道。

　　“哈哈哈……说的对！”

　　听到韩辰的话，众人先是一愣，随即想到了昨天这穆少白的比赛过程，顿时反应过来，不由齐声笑了起来。

　　面对百里千岁，这穆少白就算是施展了轻重自若，也没有丝毫的机会。更何况昨天的比赛中，从第一招开始，百里千岁就完全掌握了战斗节奏，他连招架都困难，更别说施展了。

　　就在众人谈笑之际，武斗台上两人的战斗，已经进行到了最为激烈的程度，谁占据优势，根本看不出来，鹤幽兰不由向韩辰问道。

　　“韩辰，你觉得他们两个谁会赢？”


第0891章 玄元镇山！

　　“经过昨天的比赛，这两人虽然都落败被淘汰了下来，不过雷凌云的心境却保持的很好，从他的言语中，就可以看出来。而反观穆少白，心境却已乱了，变得浮躁不已！”

　　韩辰微微沉吟说道：“以此来看，两人虽然此时看起来平分秋色，不相伯仲，但雷凌云的赢面却是要较为大一些！”

　　闻言，封鸣几人点了点头。

　　如果两人的实力相差悬殊一些，心境如何或许还没有多大影响，但此时两人实力相差并不多，那么心境就不容忽视了。

　　“这么说，这场比赛会是雷凌云赢了？”鹤幽兰问道。

　　顿了顿，韩辰摇了摇头说道：“这只是基于目前的情势而言，玄元宗的镇宗绝学《玄元镇山功》，以及雷火殿的《大雷火灭天印》，两人都还没有施展。对于这两门武学的威力究竟如何，这两人又领悟了多少，没有人知道，所以这胜负之论，还不可定论！”

　　“穆少白那镇山王之称，应该与这《玄元镇山功》有关吧！”柳无隐问道。

　　“嗯！”封鸣身为隐血宗的大师兄，对于九大宗门的一些事情，还是知道不少的，他点了点头，说道：“玄元宗的《玄元镇山功》与其他八个宗门一样，都是地阶五品级别的武学功法，共有七重天。”

　　“据闻，这《玄元镇山功》每修炼一重天，便可以体内真元。凝化一座山影，镇压万物，若是可修炼至七重天圆满之境，则可将七座山影融合为一，镇压而下，所爆发出来的攻势，即便用碎山填海，天崩地裂来形容，也丝毫不为过！”

　　听到封鸣的话，几人纷纷轻吸了一口凉气。就连韩辰瞳孔也是微微一缩。这样的威力，端的是有些骇人了。

　　“不过地阶五品级别的武学，想要达到圆满之境，又岂是那么容易的？以这穆少白的实力。莫说圆满之境。就算是三重天。也未必领悟成功！”魏青摇摇头道。

　　“那雷火殿的《大雷火灭天印》呢？应该不会比这《玄元镇山功》差吧？”望着武斗台上，那正与穆少白战的如火如荼的雷凌云，赵麟真替他捏了把汗。赶紧问道。

　　“那是自然，九大宗门中，论实力，雷火殿可要比玄元宗还要强上几分！”萧别离开口说道，“除了一些其他因素外，这《大雷火灭天印》也是一个不可忽视的原因。”

　　“据闻，这《大雷火灭天印》共有九道印法，这九道印法分为两部分，四道印法为雷印，四道印法为火印。尽管被分为了两部分，但每一道印法的威力，相比其他宗门的武学，却是丝毫不逊色。”

　　“而若是修炼至圆满境界，便可将这八道雷火印法融合，形成独一无二的雷火印法，便是那最后一式的第九道印法！”

　　“其威力，直追六九天劫的劫雷！”

　　听到萧别离的话，鹤幽兰几人呆住了，韩辰同样也是呆住了。

　　六九天劫的劫雷！

　　在场的几人都不是普通人，自然明白这句话是什么意思！

　　劫雷，那是天地间最为霸道强横的力量，即便是比之天地五行之灵源，也是毫不逊色。

　　而六九天劫，那更是连九星剑皇强者，也无法抵挡的恐怖存在。

　　一卷武学，竟然可以爆发出如此恐怖的力量，实在是让人难以想象。

　　其中，韩辰的体验可谓是最为深刻，当初在魔兽山脉炼制墨寒剑，在赤荒秘境中炼制墨云内甲，他都曾亲眼见过天劫降临。

　　尽管只是四九小天劫，但那股让人灵魂都为之颤栗的恐怖天威，让他至今都记忆犹新。

　　转头望向武斗台上两人，韩辰的眼底深处，一股战意缓缓涌动而出。

　　年关之时，他离开修炼条件得天独厚的十万大山，前来这乱风域，履行与柳无隐的约定，最重要的目的，还是历练，与更多的强者交手，见识更为广阔的天地。

　　这是他最初的目的，也是他自从离开黑岩镇以来，一直都在进行的一个目的，即便是在知道那炼心谷的存在时，目的也不曾变过。

　　“此次比赛，无论这两人谁胜谁负，我都要找个机会，与他们交手一番！”韩辰眼睛望着穆少白与雷凌云，心中暗自说道。

　　这两人身为九大宗门的弟子，实力自不必说，又掌握两大宗门中的镇宗绝学，若是不能与之交手，韩辰自己都会的觉得后悔。

　　做下决定之后，他便没有再多想，凝神专心观看起了比赛。

　　至于一旁的柳无隐、鹤幽兰几人，此时都还处于失神之中，久久没有回过神来。

　　只是这个时候，却是没有人注意到，紫云的脸上虽然也露出惊讶之色，但一双美目，却显得很是平静，根本看不出丝毫的惊讶。

　　仿佛在她看来，那威势惊人的《玄元镇山功》和《大雷火灭天印》只是两卷普通的武学而已，没什么大不了的一般。

　　却说此时的武斗台上，穆少白和雷凌云在交手三百余招后，终于也进入到了白热化的阶段。

　　“崩山裂天！”

　　穆少白浑身气息鼓荡，二星剑王后期巅峰境界的修为，完全爆发了出来。怒声爆喝中，他脚掌在地面一踏，身子腾跃而起，不但将雷凌云横削而来的一剑躲了过去，更是抓住雷凌云此时招式用老的一个瞬间，双手握剑，怒砸下来。

　　恐怖的劲气激荡，空气被轰的爆开，形成一股强烈的风压，向着下方的雷凌云的右肩砸落而下。

　　“穆少白，我与你交手也非一次两次，这么久过去，你以为你的这个习惯，我真的不知道吗！”面对此时的危机，雷凌云却是冷笑道。

　　声音落下的瞬间，不等穆少白反应，雷凌云脚尖在地面轻轻一点，身子向左边闪过半米距离。

　　正在这时，穆少白的攻势也正好落下，擦着雷凌云的右臂，直落而下，狠狠砸在地板上，‘轰’的一声巨响，地板瞬间崩裂，碎石迸溅中，一道半米深，数十米长的巨大沟壑，浮现了出来。

　　一击落空，穆少白的脸色一片铁青，当即便要变招，追击进攻，就在这时，雷凌云的声音再次响了起来。

　　“你喜欢砸断对手右臂的这个习惯，还是改不掉！”

　　听到雷凌云的话，这一次穆少白的脸色终于变了。

　　没错，他每次与人交手时，无论是比武切磋，还是生死厮杀，他都喜欢砸断对手的右臂。

　　武者修炼，无论是使用兵器，还是拳、掌、指法类武学，一身实力都在右臂上，只要右臂断了，十成实力尽去七八，基本就算是废了。

　　不管是为了获胜也好，还是喜欢看对手那绝望哀嚎的模样，穆少白的攻击首选位置，就是对手的右臂。

　　这么多年来，这已经成为了他的一个习惯。只是身为一个天才，他很清楚，这个习惯如果被人知道了，会是什么结果。

　　所以他曾经花了很长的一段时间，想要改掉这个习惯，但因为修炼时间太久，这个习惯早已融入他的血液骨髓里面，成为了本能的一种反应，根本改不掉。

　　改不掉，那便只能尽量去隐藏，这一点倒是不难。

　　近些年，他自认为自己已经隐藏的很好了，可是为什么雷凌云还会发现？只是此时，正是关键时刻，容不得去向这些。

　　感受着身侧那凌厉锋芒的气息，穆少白牙齿医药，腰胯一拧，手中长枪劲抽收回，横挡在胸前。

　　在他侧身的瞬间，手持雷炎剑，疾斩而来的雷凌云，在他的眼中浮现出来。

　　铛！

　　雷芒闪耀的暗紫色雷炎剑狠狠的斩在枪杆之上，迸发出一串耀眼的火花。

　　虽然将这致命的一剑挡了下来，但终究是仓促出手，在劲道上，穆少白就已经落了下风。

　　蕴含着霸道雷劲的真元，震的穆少白双臂瞬间麻痹，不及他反应，已是如洪水一般，涌入了他的体内。

　　噗哧！

　　穆少白的脸色瞬间苍白，张嘴喷出一口鲜血，身子被震飞了出去。

　　乘胜追击，好不容易抓到一个机会，雷凌云可不准备就这么放过。

　　“雷霆万钧！”

　　身子一纵，跃上半空，手中雷炎剑当空一挥，剑光疾闪，一道道散发着电芒的紫色剑气挥洒而出，如雷霆降世，向着穆少白轰去。

　　紧接着，他长剑一震，身若惊虹，紧随漫天剑气之后，向着穆少白扑去。

　　“这是你逼我的！”望着爆冲而来的雷凌云，刚刚落地的穆少白脸色顿时变得狰狞了起来。

　　声音落下，他手握长枪，迎着那漫天的紫色剑气，疾刺而出，枪影弥漫，恍若暴雨侵袭，‘噗噗噗’声中，竟是瞬间便将雷凌云的雷凌万钧剑式给破去。

　　破去雷凌云攻势之后，穆少白身子一纵，速度快如闪电，扶摇直上，直跃上了半空。

　　身影一闪，雷凌云出现在了穆少白之前的位置上，却是扑了个空，但他此时却没有丝毫追击的意思，脸上充满了凝重。

　　“终于要施展了吗？”

　　声音落下，他手腕一转，‘噗’的一声，雷炎剑直接贯入脚下地板中，随后他双手合十，捏出一个印结。

　　“给我镇！”

　　就在这时，一道怒吼之声，从空中响起，随后一股浩荡之威，将整个武斗台笼罩，轰落而下。


第0892章 雷印四法！

　　劲风呼啸，浩荡的威压镇压而下，四周看台上的武者顿觉身子一沉，好似有万钧之力，加诸己身，就连体内的血液似乎都变得迟缓了起来。

　　所有人的脸上纷纷浮现出震骇之色。

　　“山之影，虽然只是真元所凝，不具实形，但这散发出来的威势，却是着实惊人！”韩辰抬头，眼中露出一丝凝重。

　　此时空中，穆少白的身影已经消失不见，有的只有一座高大的山影，这山影通体赤黄，纵横足有七八十丈大小，不过略显虚幻透明，显然并非真实，而是穆少白以体内真元所凝。

　　这座山影的速度极快，仿若陨石坠落，惊人的威势弥漫开来，狂风漫卷，吹的人睁不开眼睛。

　　武斗台上，雷凌云仰头望着这威势无双，镇压而下的巨大山影，他的眼眸倏然变得无比深邃了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　伴随着阵阵轻响，一道道紫色电弧从他周身环绕，恐怖而霸道的气息，以他为中心，向着四周弥漫开来。

　　‘轰’的一声，雷凌云身上的电芒骤然炸开，方圆百米之内，被雷霆电弧完全笼罩，仿若一片雷池一般，而雷凌云的身影也完全消失在人们的目光之中。

　　“雷印四法，煌雷印！”

　　就在人们为这一幕感到震撼之时，雷凌云淡漠的声音从那雷池之中响彻而起。

　　声音落下的瞬间，人们只感觉一股逼人的气息笼罩而来。令的自己呼吸都变得困难了起来。

　　下一刻，在人们惊恐的目光中，一道足有十丈大小的紫色掌印，从那雷池中冲荡而出，向着空中那与此同时，也镇压而下的高大山峰轰击而去。

　　“给我破开！”

　　在雷凌云出手的同时，穆少白的怒吼声从那山影之中，传荡而出。

　　轰隆……

　　穆少白的声音落下，山影落下的速度陡增数分，沿途所过。空气被恐怖的劲气镇压的直接爆开。爆发出阵阵轰鸣巨响。

　　山影镇压，掌印冲霄！

　　轰！！

　　轰鸣的巨响从空中响彻而起，仿若九天雷霆齐现，震得人耳膜鼓荡。剧痛不已。一些实力低微的武者。甚至脸色瞬间苍白了下来，嘴角溢血，直接受了重伤。

　　狂暴的飓风。如海啸般向着四周扩散开来，但冲击至武斗台边缘时，却被封禁挡了下来。

　　尽管两人这一招的硬撼，所造成的冲击波极其惊人，但也还是属于剑王境的范畴，想要冲破剑宗强者所设下的封禁，自然是不可能。

　　霎时间，就如那浪潮冲击海岸一般，无法冲垮海岸，浪潮便以更凶猛的姿态，向后倒卷而回，随后便与后方那冲荡而来的冲击波轰击在一起。

　　轰轰轰……

　　轰鸣的震耳之声，连绵不绝，不断的响彻而起。

　　狂风吹的更急了，四周看台上的人们已经无法睁开眼，不得不运转体内的真元，撑起真元罩，将狂风抵挡下来，否则根本什么都看不见。

　　真元罩浮现，顿时间，四周的看台变得五颜六色了起来，金木水火土五种色彩，层层叠叠，交相呼应，显得绚烂无比。

　　“你们快看，山影要碎了！”忽然，一个武者从位子上站了起来，望着空中喊道。

　　闻听到这个声音，人们纷纷抬头向天空中望去。

　　韩辰几人此时也撑起了真元罩，随着众人的目光，一齐望去。

　　只见武斗台的空中，穆少白所施展出来的那巨大山影，与雷凌云轰出的煌雷印已然碰撞在了一起，只是却是没有立刻分出胜负，而是僵持在了一起。

　　劲气激荡间，掀起一阵阵飓风，使得武斗台上的冲击波，非但没有减弱下来，反而变得更加惊人了起来。

　　只是雷火殿的《大雷火灭天印》比之玄元宗的《玄元镇山功》似乎要强横一些，此时僵持不过数息，空中那赤黄山影便变得黯淡了起来，掌印轰击之处，更有一道道裂缝浮现而出。

　　“混账！”山影之中，穆少白面色狰狞，十六招败给百里千岁，已是让他愤怒不已了，此次面对雷凌云，他不甘再败。

　　右手擎掌，向下虚按，催动体内真元，加持山影，继续与那紫色雷霆掌印僵持。紧接着，他一咬舌尖，喷出一口心血，体内丹田内的所有真元，被他尽数催谷而出，甚至于，连剑胆中的剑元之力，也被他抽去了近半。

　　左手五指捏出一个手印，瞬间又一座山影从他掌心中浮现了出来。

　　望着左手中凝现出来的山影，穆少白脸上的狰狞之色更盛，左掌凝扣山影，向着下方武斗台上那方雷池，狠狠按下。

　　“玄元，镇地！”

　　‘轰’的一声巨响中，穆少白手中那座微小的山影轰击而出，如流星一般，从空中那座赤黄山影中飞出。

　　人们才刚刚看到一个光点，随即便见那光点迎风暴涨，只是呼吸间的功夫，便涨大至五十丈大小。

　　这第二座山影论体积虽然不及第一座山影，不过威势却是丝毫不弱，甚至还要强过不少。

　　只一出现，便卷动风云，向着下方的雷凌云镇压而下。

　　“哼，如果这就是你的底牌的话，那便给我败吧！”雷池中，雷凌云目光冷冽，冷哼道。

　　声音落下，他双手合十，再度捏出一个印结。

　　“雷印四法，灵雷印！”

　　嗡！

　　空气震荡，武斗台上那百米大小的雷池剧烈收缩了起来，雷霆闪烁，电弧四射中，偌大的雷霆，化作一道九丈大小的雷霆掌印，冲霄而起，向着那落下的山峰轰击而去。

　　轰！

　　山影、掌印碰撞，一道比之前还要可怕的轰鸣声，响彻而起，好在有之前的例子，人们都早有准备，皆以真元抵挡，倒是没有受到什么伤害。

　　而武斗台上，那半空中的冲击波，本尚未消散，此时被如此一冲击，顿时变得更加狂猛了起来。

　　武斗台四周的封禁，剧烈震颤，飓风席卷，化作一道龙卷，席卷一切，冲霄而起。

　　轰隆隆……

　　天空瞬间阴沉了下来，乌云弥漫，雷霆闪现，只是片刻，便‘哗啦啦’的下起了暴雨。

　　暴雨倾盆，模糊了人们的视线。

　　只有一道划破空际，喷出鲜血，飞离武斗台的身影，清楚的映入所有人的眼中。


第0893章 杨枫的道心！

　　砰！

　　漫天雨幕中，那道人影飞出了武斗台，落到了平台上，再次喷出一口鲜血。

　　雨水坠落而下，与血液混合在一起，化作鲜艳的血水，缓缓流淌开来。

　　当啷！

　　一杆镔铁长枪，从空中落下，落在人影的身旁，发出一声轻响。

　　望着浑身衣衫褴褛，昏迷不醒的穆少白，四周的看台上一片沉默。

　　很快，玄元宗的弟子上台，将穆少白抬了下去，进行疗伤。

　　“这穆少白有些冤啊！”韩辰收回目光，摇了摇头，说道。

　　闻言，萧别离、花轻舞几人转头望向武斗台上，那面色虽有些苍白，却依旧屹立的雷凌云，眼中皆露出一丝敬畏。

　　穆少白的实力不可谓不强，那《玄元镇山功》的威力，更是极尽强横，只是他的运气却实在是太差了些。

　　好不容易隐藏实力，杀进了决赛，却没想到好巧不巧的竟是遭遇到了最强三人中的百里千岁。

　　根本没有任何的抵挡之力，只是十六招，便被击败，就连底牌手段，都没有机会施展。

　　而如今，遭遇雷凌云，本以为好运眷顾，可以一展全力，摘得一个名额，重新跻身入十强之列。

　　可结果却完全出乎预料，全力的确是施展了，但落败的仍旧是自己。

　　穆少白败的不是自己的实力上，而是运气上。

　　如果他遇到的是荆无风，或是杨枫。甚至就算是其他人，都未必会败！

　　但世事没有如果，败了就是败了，没有重来的机会。

　　当然，他也可以在后面的三天挑战中，再度卷土重来，继续发起挑战。

　　只不过到那时，他是成功取而代之，还是仍旧延续悲剧，再度失败。就谁也不清楚了。

　　“少白在宗内称雄已久。骄纵惯了，如今这一败，对他而言，未尝不是件好事！”玄元宗的一名长老轻叹口气道。

　　“若是心境能成。他未尝没有追赶上来的机会！”另一名玄元宗的长老说道。

　　闻言。其他八宗的长老都点了点头。

　　诸位长老都是剑宗境强者。眼光何等老辣，又岂会看不出来，穆少白之所以会败。完全是因为比赛尚未开始，心境便已乱了，从而影响了接下来的交手。

　　否则也不会落得被雷凌云抓住破绽，一击重伤，进而施展底牌的地步。

　　一步错，步步错。

　　两人都是天才，实力也是相差无多，些许差距影响并不大，若是心境沉稳，反败为胜，也并非不可能。

　　只可惜，现在事已成定局，多说也是无用。

　　云洪抬手一挥，将那被毁坏的差不多的武斗台，再度修缮完好，更是将之凝炼了一遍，使之坚硬程度再度提升，达到了足以与四品顶级灵器相媲美的程度。

　　尽管他不是铸器师，但这一点，对于拥有七星剑宗实力的他而言，并不算什么难事。

　　武斗台修缮完好，比赛继续开始。

　　嗖！嗖！

　　破空声响起，两道身影划过雨幕，跃上了武斗台。

　　这两人，却是南宫星辰与杨枫！

　　这两人都较为有修养，倒是没有出现之前雷凌云二人那般，尚未交手，便已口诛交战的场景。

　　“请指教！”杨枫取出背上的长剑，拔剑出鞘，行了一个剑礼。

　　“出手吧！”南宫星辰淡淡一笑，还了一个剑礼，手持长剑斜斜指地，道。

　　杨枫的目光在南宫星辰手中的长剑上扫了扫，一柄颇为古朴，剑脊之上印有北斗七星云纹的长剑，并非昨天施展《七星离空剑诀》时的银白色长剑，这让杨枫心中轻松了口气。

　　说实话，面对南宫星辰，杨枫心中还是很有压力的，昨天对阵韩辰时，所施展出来的那们《七星离空剑诀》威力着实骇人，他还真担心，南宫星辰一上来，就施展那门剑诀。

　　但尽管如此，杨枫心中依然没有丝毫的放松。南宫星辰的实力本就极强，论修为境界，远非他可比，就连那惊人的出剑速度，也非他所能敌。

　　这场比赛，他几乎没有胜的希望。

　　但不管胜或败，他都没有丝毫的退却。因为哪怕是败，这也是他的一场历练，更是可以积累自身的底蕴。

　　“当心了！”

　　一声轻喝，杨枫身影一闪，爆冲而出，人至途中，长剑横空一划，一式秋枫卷叶斩出。

　　剑光闪烁，凌厉的剑气如秋枫扫落叶般，将空中落下的雨滴，席卷而起，化作一条雨水长龙，向着南宫星辰劲袭而去。

　　“来的好！”

　　南宫星辰眼眸明亮，大喝一声，手臂一震，雪亮的七星剑如闪电般一剑横削，剑气激荡，直接将雨水长龙，一切两半。

　　就在这时，杨枫身影一闪，已是出现在半空中。

　　“再接我一剑，秋水长天！”

　　一声轻喝，杨枫手中长剑卷动，方圆百米内的雨水瞬间席卷而起，随着剑气激荡，化作一道百米长的水流剑气，疾斩而下。

　　南宫星辰此时才刚刚将那雨水长龙破开，横削而出的长剑尚未收回，正是旧力未去新力未生之时。

　　“哈哈，好一招声东击西，看我如何破你这一剑！”南宫星辰大笑一声。

　　“南星北斗！”

　　声音落下的瞬间，一道剑光闪耀而起，好似天边星斗一般，明明并不强烈，却是如此的耀眼。

　　剑光冲天，直接迎上那百米长的雨水剑气，‘哗啦’一声，雨水漫空抛洒，竟是将那雨水剑气直接斩切两半。

　　“好快……”

　　“不单单是出剑速度快了，就连身法速度好像也变快了！”

　　望着南宫星辰那踏出横削的出剑姿势缓缓变得虚幻、消散，人们不由的发出一声惊呼。

　　“看来昨天一战，不止是我一人有所领悟而已！”韩辰眼中也露出一丝惊讶。

　　他所修炼的虚影步，对于残影的要求，很是严苛，感触自然也更为深刻。

　　能够令的残影以如此缓慢的速度消散，那是只有自身速度快到了一种层次，才能够做到的。

　　“你也接我一剑，飞星斩！”

　　望着身形落下的杨枫，南宫星辰大喝一声，手臂一震，雪亮的七星剑当空一划，五道剑光闪耀而出，瞬间交织在一起，化作一道耀眼的五角飞星，破开空气，速度极快的向着杨枫劲袭而去。

　　“枫舞！”

　　杨枫瞳孔陡然一缩，此时已来不及闪躲，当即提起一口真元，场中长剑一震，剑光耀眼，一瞬间斩出十八道剑气。

　　十八道剑气漫空交织，竟是与南宫星辰的这一式飞星斩一般，化作一片巨大剑气枫叶，漫空飞舞着，影响了疾斩而来的耀眼飞星。

　　轰！

　　震耳的轰鸣巨响中，飞星与枫叶齐齐崩溃开来，化作一股强横的冲击波，向着四周扩散。

　　杨枫市里本就不及南宫星辰，一式硬撼，受气机所引，体内气，气血已是翻腾不已，此时冲击波激荡，他忍不住发出一声闷哼，身子向后退出数步。

　　而反观南宫星辰，却显得轻松无比，七星剑一挥，冲荡而来的冲击波，直接被斩碎，化作片片劲风，将他的衣衫吹的‘啪啪’作响。

　　“你不是我的对手，再打下去，只会让你自己受伤，并无意义，认输吧！”南宫星辰手腕一翻，负剑而立，望着杨枫说道。

　　“我不会认输！”杨枫深吸了口气，将体内翻腾的气血压下，随后昂起头，望着恍如大山般，让自己无可撼动的南宫星辰，道：“胜负我早已看清，即便败，我也要拼尽最后一分劲力，无愧于己心！”

　　声音落下，杨枫长剑一挥，将冲荡而来的冲击波斩碎，随后脚掌在地面一踏，他眼底深处一抹萧瑟之意，浮现而出。

　　“秋叶飘零！”

　　唰！

　　长剑横空，恐怖的剑压弥漫而出，一股狂风凭空生成，四周那四散零落卷动的劲风直接被吹散，空中落下的雨水，也被席卷了过来，随着狂风漫空飞舞。

　　在这狂风漫卷中，一点寒芒剑光骤然乍现，刺破空气，流星赶月般，袭向南宫星辰。

　　“我一个无愧于己心，那我便让你战至最后一分劲力！”南宫星辰双眼明亮，大声笑道。

　　唰！

　　剑光乍现，雪亮的长剑笔直此处，毫无花哨，只有那快绝无比的速度，仿若流星破空一般，直接迎上了那一点寒芒剑光。

　　‘呛’的一声，好似精铁交击，南宫星辰的身形只是微微停滞，便将杨枫的攻势破去，随后脚尖点滴，身化残影，攻向杨枫。

　　望着劲冲而来的南宫星辰，杨枫瞳孔一缩，但却是没有丝毫退却，因为他很清楚，论速度，自己完全不是南宫星辰的对手。

　　既然要战至最后一分劲力，自然不可四处躲闪。

　　战，便迎击而上！

　　“秋意若无尽，枫行舞长空！”

　　眼底深处萧瑟之意更浓，体内真元如潮水，滚滚涌动，杨枫身影一闪，挺剑迎向南宫星辰。

　　铛铛铛……

　　两柄长剑化作两道剑幕，交击、碰撞，清脆的精铁交击之声，连绵响彻在人们的耳中，但却没有给人难受之感，反而透着一股韵律，让人忍不住沉浸其中。

　　“这才是一个武者应有的道心！”

　　望着武斗台上，那虽落尽下风，却丝毫不曾言败，依旧尽力战斗的杨枫，韩辰喃喃的道。


第0894章 天阶级别的剑法？

　　乌云涌动，天地之间一片昏暗。

　　轰隆隆……

　　雷声震耳，滂沱大雨如天河倾泻，泼洒而下，化作浓浓的雨幕，遮蔽人们的视线。

　　武斗台上，战斗已经停歇了下来，面色苍白的杨枫仰躺在地板上，张大着嘴巴重重喘息着，密集的雨水淋在身上，带来阵阵的凉意。

　　“我已无力再战，你赢了！”转头瞥了眼不远处，缓缓收入归鞘的南宫星辰，杨枫收回目光，重重的吐出一口气，道。

　　“你这套剑法叫什么名字？”南宫星辰提步缓缓走了过来。

　　相比于杨枫，南宫星辰显得很是从容，雨水落下，尚未触及其身，就被那淡淡的真元罩给挡了下来，一身蓝色长衫一如之前上台时，整洁而干净。

　　“《四季秋枫剑诀》，地阶二品武学，机缘所得！”杨枫挣扎着坐起身来，深喘了口气，道。

　　“四季秋枫吗？很有意境的一门剑法。”闻言，南宫星辰微微沉吟道：“不过似乎并非完整，应该是一门剑法残卷吧！”

　　此时杨枫体内的真元已经完全耗尽，一时半会儿是无法恢复的了，不过他的气力却是恢复了一些。

　　“嗯！”挣扎着站起身来，他倒是没有什么隐瞒，直接点了点头道：“这门剑法共有四卷，我得到的只是残卷！”

　　“原来如此！”南宫星辰点点头，杨枫的回答并没与让他意外。

　　顿了顿。又继续说道：“不过话有说回来，仅仅只是一门剑法残卷，便有如此威力，想必这门剑法的品阶不会低，若是能够得修完整，届时我若要胜你，想必不会这么轻松了！”

　　“若是我有幸，能够将另外三卷残卷收齐，得修完整，届时。你胜不了我！”弯腰将地上的秋枫剑拾起。杨枫脸上露出强烈的自信，道。

　　听到杨枫这般自信的话语，南宫星辰眼中露出一丝惊讶。

　　虽然他对杨枫并没有什么了解，不过通过刚刚的交手。尤其是杨枫那永不言败。对于武道的至诚之心。他可以肯定，这杨枫并不是那种夸夸之辈，口中所言。定然非虚。

　　这不由的让他好奇了起来，“你就这么有自信？”

　　杨枫摇了摇头，没有说话，手腕一转，还剑归鞘，随即转身，缓缓退下了武斗台。

　　南宫星辰眉头微微皱了皱，随即也摇了摇头，没有再多想，转身一跃，退下了武斗台。

　　“你们说这杨枫说的是不是真的？”

　　“他修炼的这门剑法是残卷，应该是真的，毕竟人家南宫星辰也看出来了。至于是不是还有另外三卷残卷，而将四卷剑法集齐，得成完整，是否能胜南宫星辰就不知道了。”

　　“肯定是假的，南宫星辰的实力何等强大，不说那威势惊人的《七星离空剑诀》，就单单他那惊人的出剑速度，就不是杨枫可以抵挡的。你们没看，刚刚杨枫根本没有多少还手之力吗？”

　　“说的也是！”

　　在两人退下武斗台后，四周看台上的武者们，顿时交头接耳的议论了起来，所议论的对象，自然是杨枫。

　　对于杨枫刚刚那最后的一番话，不少人都持怀疑的态度，毕竟两人的实力，众人可是有目共睹的，想要凭一门剑法武学，就将实力拔高至持平，甚至超越对方，实在是不太可能。

　　而其中有一些人，更是嗤之以鼻，除非你将集齐四卷残卷后，得成的完整剑法是超越地阶级别的剑法武学，否则根本不可能。

　　而地阶之上，便是那数百年不曾一见的天阶武学。

　　区区一介散修，会拥有天阶级别的武学？真是痴人说梦。

　　韩辰望了眼回到位子上，盘膝闭目，开始恢复的杨枫，眉头微微皱了皱。

　　其实，他也和南宫星辰一样，不太认为杨枫会为了脸面，故意说出那番话。

　　只是让他相信杨枫修炼的那门剑法武学，是天阶级别的武学，却也不可能。

　　想不通的韩辰，只能摇摇头，没有再继续想下去。

　　此时武斗台已经再次被修缮完好，‘嗖嗖’破空声中，两道身影穿过雨幕，跃至其上。

　　见得这一幕，韩辰及众武者们，纷纷将目光投了过来。

　　“荆无风，聂人王！想不到这第三场比赛，竟是他们两人！”望着这两人，韩辰眼中露出一丝惊讶，随即转头向着不远处的罗如烈和杨无极望去。

　　“如此看来，那最后的一场比赛，便是这两人的对决了。这倒是有意思！”

　　此时不止韩辰，其他不少人也将目光投在了这两人身上，眼中尽皆露出期待之色。

　　这两个人的昨天的比赛，人们可谓是记忆犹新。

　　是一个身化耀眼，纯阳至刚。一个身融烈焰，焚尽一切。

　　两个人可谓都是熊熊燃烧的火焰，真是很想看看，这两人谁会更强一些。

　　不过在此之前，却是还有这第三场比赛。

　　念及此，人们将目光收了回来，向着武斗台投去，眼中那原本的期待，顿时变成了不耐。

　　说实话，对于聂人王的比赛，人们原本还是颇为感兴趣的，毕竟昨天聂人王与月绝的比赛，表现可圈可点，极为抢眼。

　　尽管最后败了，但那狂傲的姿态，却被人们所深深记住。

　　只是在看到聂人王的对手竟是荆无风时，人们便失去了耐心。

　　这场比赛，根本没有丝毫的悬念，只是在浪费时间而已，还不如直接结束，快点进行下一场比赛的好。

　　“这场比赛，荆无风应该没有什么希望吧！”蓝雨昔秀眉微蹙道。

　　“嗯！”韩辰点了点头，道：“荆无风的实力应该与杨枫在伯仲之间，与普通人相比，可谓是顶级的天才，毕竟如此年龄，便晋入剑王境，可是极其少见的。但这也只是和普通人相比，与聂人王相比，却相差的太多，若是没有什么特殊的手段的话，这场比赛，他没有一丝的希望！”

　　“更何况，聂人王应该已经从昨天的落败中走出来了！”韩辰在心中暗暗说了一句。

　　“看，他们交手了！”一旁极少说话的季雪，出声道。


第0895章 聂人王的提升！

　　先出手的是聂人王。

　　只见他提步一踏，身影闪动间，已是跨越十数丈，冲至荆无风的身前，右掌按住刀柄，闪电般的一抽。

　　呛！

　　森冷的刀光一闪，空中的雨幕如海浪般，直接被斩切开来，携着惊人的威势，由上而下劈向荆无风。

　　荆无风面色剧变，他没有想到聂人王的速度如此之快，更没有想到聂人王的攻势会是如此的直接。

　　一刀断空，快若闪电。

　　此时荆无风已来不及躲避，当即一咬牙，体内真元滚滚涌动，灌入手中长剑，抬起横挡。

　　‘铛’的一声，漫天的雨水直接被震的爆开，恐怖劲力袭来，荆无风的手臂瞬间被震的麻痹，脚下更是蹬蹬蹬的向后直退。

　　“斩！”

　　一声爆喝，聂人王再踏一步，瞬间迫近荆无风，手中一震，璀璨的刀光乍现，‘嗤嗤’声中，四周的雨水直接被排开，刀光如瀑布倒挂，由上而下，再度劈斩而下。

　　这一招，竟是与之前那一招一般无二。

　　荆无风面现怒容，他虽然实力不及对方，亦心知自己会败，但同样的一招竟然接连施展两次，未免太看不起他了。

　　只是聂人王此时的这一刀，相比之前速度更快，威势也更加狂猛，只是眨眼间，刀光已是临近头顶。

　　荆无风再度面临之前局面，虽有一身实力，却根本无处施展。即便想要躲避，也是做不到。

　　咬了咬牙，荆无风只得将心头的那股怒气压下，劲灌双臂，再度抬剑抵挡。

　　铛！

　　刀剑碰撞，震耳轰鸣。

　　耀眼的火花在雨幕中闪耀而起，荆无风面色瞬间苍白，脚下虚浮，不住的向后爆退。

　　两招得势，聂人王并没有丝毫的手中。脚掌再度一踏。身形爆冲间，瞬间逼近。

　　“给我撒手！”

　　一声爆喝，璀璨的刀光再现，如瀑布倒挂。

　　望着聂人王的这招攻势。荆无风差点吐血。同样的一招。竟然再一次施展。

　　只是尽管心头愤怒无比，但荆无风却根本没有选择的余地，接连两招受创。他体内气血翻涌剧烈，真元运转都变得晦涩了起来。

　　而且聂人王的攻势很是狂猛，步步紧迫，刀刀逼人，根本不给他丝毫还手的机会，他唯一能够做出的选择，只有一个，便是抬剑抵挡。

　　这一次也不例外，荆无风只能强压下体内翻腾的气血，再次抬剑抵挡。

　　铛！

　　漫天雨幕被震溃，化作万千雨滴，四散劲射，冲击在封禁上，荡起连绵的涟漪。

　　劲力激荡，鲜血飙射中，荆无风的虎口瞬间被震裂，手中那雪亮的长剑再也握不住，被震飞了出去。

　　噗哧……

　　长剑脱手，荆无风也不好受，体内那被强压下去的气血，以更加猛烈的姿态，爆发开来，他的面色瞬间惨白，紧接着变得潮红，张嘴喷出一大口鲜血，抛飞了出去。

　　飞出十数丈，荆无风才落到了地上，震荡之下，又喷出一大口鲜血。

　　嗖！

　　正在这时，一道凄厉的破空之声，骤然响起。

　　不等荆无风反应，一柄一掌宽，一米左右长度的断刀出现在了他的脖子上，随后，一个平静的声音在他的耳畔响了起来。

　　“你败了！”

　　荆无风抬起头，望着面色淡漠，居高临下的望着自己的聂人王，他的脸上充满了不甘，但随即便化作一片颓丧。

　　“你赢了！”

　　听到荆无风认输，聂人王手臂一抬，将手中那柄宽大的断刀收起，手腕一翻，缓缓插入刀鞘中，转身大步退下了武斗台。

　　望着聂人王的背影，荆无风的眼中浮现出丝丝的惊悸，深深的吸了口气，将体内的伤势压下，随即起身将震飞出去的长剑收起，也退了下去。

　　“好可怕……”

　　“好猛烈的攻势，无处躲避，更无力抵挡，太强了！”

　　雨水已久在倾泻，比之前下的更急了。四周看台上的武者，一个个的满脸震撼之色。

　　韩辰的眼中也是露出一丝惊异，虽然他捕捉到聂人王身上气息的变化，心中知道聂人王已经从昨天的落败中，走了出来，实力必定有所提升。

　　但刚刚与荆无风的交手，还是出乎了他的意料之外。

　　三招！

　　仅仅只是三招，而且还是三招同样的刀式，但一刀比一刀快，一刀比一刀强，化作一股狂猛而暴烈的攻势，让荆无风根本无法抵挡，直接落败。

　　整场比赛，可以说是聂人王的个人表演，可怕的实力，尽显无遗。

　　“经过昨天的落败洗礼，聂人王的实力更为精进，若是冲进十强之中，不知又会掀起怎样的一场风暴！”韩辰心中暗自想道。

　　聂人王的实力本就不比南宫星辰等人弱，这一点从昨天，他与月绝交手两百多招，而不落丝毫下风，便可以看出来。

　　而如今，实力更为精进，若是跻身入十强之中，届时进行排名角逐赛，怕又是一番好戏看了。

　　这时，杨无极和罗如烈也先后跃上了武斗台。

　　刚刚聂人王和荆无风的交手，进行的很快，而且完全是一边倒，仅仅是聂人王一人在出手。

　　在比赛结束后，武斗台也没有受到丝毫的破损，倒是省去了一翻功夫。

　　韩辰收回思绪，抬头与众人一齐向武斗台上望去。

　　杨无极与罗如烈两人的比赛，是今天的第四场比赛，也是这晋级争夺赛第一轮的最后一场比赛。

　　这场比赛结束后，获胜的四人诞生，那最后的两个名额归属，基本上也可以看出些许苗头了。

　　大雨倾盆，丝毫没有减弱的趋势，四周看台上，五颜六色的真元罩撑起，将雨水抵挡在外。

　　场中一片寂静，除了那雨水溅射，落在地面上，发出的‘哗哗’声响，没有一个人说话。

　　所有人都屏住呼吸，双眼紧盯着雨幕中的那两道身影。

　　武斗台上。

　　杨无极和罗如烈相隔二十丈而立，这个距离对于两人而言，正是刚刚好，不远不近。

　　两人的兵器早已取出，持在手中。

　　四目相对，并没有丝毫的言语，更没有丝毫的前奏，两人的眼中一齐绽射出的逼人的光芒。

　　呛！呛！

　　两人身影一闪，向着对方爆冲而出，清脆轻吟中，拔剑出鞘。

　　血红色大剑划过空际，如烈焰焚烧一般，散发出惊人灼热高温，斩向罗如烈。大剑所过之处，雨水直接被蒸发，升起腾腾白雾。

　　罗如烈自是不会退让，手中朱红色长剑，同样也被的赤红了起来，高温弥漫，雨水蒸发，迎向杨无极。

　　‘铛’一声，双剑交击，惊人的高温弥漫开来，迸发出耀眼的火花，将方圆十数米内的雨水，瞬间蒸干，腾起大片白雾。

　　劲力震荡开来，两人只是身子一晃，便将之卸去，随后挺剑一纵，冲向对方。

　　铛铛铛铛……

　　双剑交击，耀眼的火花不断闪耀虚空，腾腾水雾不断弥漫，迅速变得浓郁了起来。

　　两人并没有施展什么威力强大的剑式，只是以普通的剑招交手，但所展现出来的威力，却让人心神震动，双眼瞪大，不敢错过分毫。

　　“或许是因为这天气的关系吧！”韩辰眉头微微皱了皱，随即抬头望了望空中那浓厚的乌云。

　　“两人修炼的都是火属性的武学功法，这暴雨天气，对二人着实不利，有着不小的影响，尤其是两人的实力还相差无几。显得拼的便是谁更能沉得住的气，若无绝对的把握，两人怕是谁也不会施展底牌的！”

　　这雨水天气，对于身具寒冰灵体的韩辰来说，是最佳的环境，可以让他的实力十二成的释放出来，对于火属性的武者来说，却是不小的压制。

　　毕竟水火不容，想要在水中燃烧起火焰，可没那么容易。

　　“火蛇焚山！”

　　一声爆喝，罗如烈手臂一震，朱红色的长剑当空一挥，剑气激荡间，化作一头巨大的火焰巨蛇，蛇首高高腾起，直冲空际十数丈，‘嗤嗤’声响起，恐怖的高温弥漫开来，方圆百米内的雨水，瞬间被蒸干，化作腾腾水雾。

　　火焰巨蛇，身子一摆，翻转而下，携着惊人的威势，向着下方的杨无极轰击而来。

　　“哼，爆炎斩，给我破！”杨无极面目冰冷，一声爆喝，手臂一抬，血红色大剑划过一道火焰弧线，直接撩起。

　　耀眼的剑芒疾斩而出，迎向那高大火焰巨蛇。

　　‘轰’的一声巨响，火焰巨响狠狠一震，直接崩溃，化作漫天的火浪，向着四周扩散开来，‘嗤嗤’声中，空中落下的雨水，竟是尽数被蒸干，腾起白茫茫的水雾。

　　而那凌厉的剑芒，在斩碎火焰巨蛇后，也随之崩溃了开来，掀起一股狂猛的飓风。

　　两道身影一闪，杨无极与罗如烈各自后退数丈。

　　“杨无极，不必多做试探了，否则照这样打下去，即便再过千招，也无法分出胜负！”罗如烈眼中战意狂飙，高声喝道，“拿出你的底牌吧，一招分胜负！”

　　“好，正合我意！”闻言，杨无极浑身气息鼓荡，眼中同样升起浓浓战意，高声喝道。

　　声音落下，杨无极身影一纵，扶摇之上，直冲天际。

　　“三阳曜天！”


第0896章 爆炎虎蛇皇！

　　轰！

　　伴随着一声震响，雨幕遮蔽的半空中，三轮散发着刺眼光芒的曜阳浮现而出。

　　每一轮曜阳皆有十丈大小，一字排开，横跨百丈，火焰升腾，恐怖的高温蔓延开来，四周空中落下的雨水，随着‘嗤嗤’声响起，顷刻间，被蒸干，化作腾腾白雾，飘空而起。

　　杨无极脚踏血色长剑，御剑悬于三轮曜阳上空，居高临下，望着下方的罗如烈，目光冰冷而森寒。

　　“镇杀！”

　　轰！

　　三轮曜阳微微一颤，旋即便如陨石般，划破天际，坠落下来。

　　望着这一幕，场中所有人的目光都凝了起来。

　　昨天比赛时，这一招人们早已见识过，虽然被墨尘给破了去，但那惊人的威力，却让人记忆犹新。

　　今天杨无极再度施展这招，又会是什么样的结果呢？

　　“四方蛇皇，爆炎虎蛇皇！”

　　这个念头刚刚升起，罗如烈的爆喝之声，从武斗台上响起。

　　闻听这个声音，所有人目光一转，齐齐望向武斗台，下一刻，所有人都是双眼一瞪。

　　武斗台上，罗如烈的身影消失不见，取而代之的却是一头巨大火焰蟒蛇，蟒蛇足有十五六丈高，身躯粗若水缸，身上火焰腾起，完全就是一头火蟒，只是当人们看到这头火蟒的头颅时，却是愣住了，因为这头火芒的头颅并非蟒头。

　　而是一颗赤色虎头！

　　蟒身虎头，浑身更有火焰燃烧。人们实在没有见过这等神异的武学招式。

　　只是此时却是处于比赛之中，可容不得人们多想。

　　就在众武者们怔神之际，空中那三轮曜阳已是坠落了下来。

　　恐怖的高温，将地面上的雨水瞬间蒸发了干净，同时更掀起狂猛的旋风，四散吹袭。

　　吼！

　　武斗台上的火蟒好似具有生命一般，燃烧着火焰的虎目怒然瞪起，虎口大张，爆发出一声震耳欲聋的虎吼之声。

　　紧接着蟒尾怒然一拍，粗大的蟒身腾空而起。迎着三轮曜阳。狠狠的冲撞了上去。

　　‘啪’的一声，粗大的蟒尾抽爆空气，轰向一轮曜阳。

　　轰！

　　火焰蟒尾与一轮曜阳率先碰撞，恐怖的劲力激荡。迸溅出漫天的火花。

　　粗大的火焰蟒尾直接崩溃了开来。但与此同时。那轮曜阳也随之剧烈波动了起来，随后狠狠一颤，随着一声震响。直接爆了开来，掀起无边的火浪。

　　这一切，都仅仅发生在一瞬之间。

　　在火焰蟒尾与那轮曜阳爆开的霎那，另外两轮耀眼，也终于与这头火焰蟒蛇狠狠的轰撞在了一起。

　　轰！

　　轰鸣声响起，那轮与火焰虎头碰撞在一起的曜阳，剧烈震颤间，直接爆了开来，化作无边火浪，向着四周蔓延开来。

　　而那火焰虎头，却是并没有崩溃。只是就算如此，却也是消耗极大，体表熊熊燃烧的火焰，变得极其黯淡，偌大的虎头，更是变得有些虚幻了起来。

　　轰！

　　而就在这时，又一道轰鸣声响了起来。

　　却是那第三轮曜阳在杨无极的刻意控制之下，微微放缓了一丝速度，直到前面两轮曜阳尽数爆开之后，才于瞬间轰撞在了虚幻黯淡的火焰蟒蛇身上。

　　经过与两轮曜阳的硬撼，火焰蟒蛇已是消耗极大，此时面对这第三轮曜阳的轰击，终于是到了强虏之末，再也支撑不住。

　　吼！

　　震耳的虎吼声响起，火焰蟒蛇身上火光大盛，然后‘嘭’的一声，轰然爆开。

　　空中，那三轮曜阳爆开所掀起的火浪，还尚未消散，此时火焰蟒蛇爆开，火浪漫卷，登时再添无尽的威势。

　　整个武斗台的上空，完全被火浪所笼罩，武斗台四周的封禁浮现而出，涟漪激荡间，将火浪完全挡了下来。

　　四周武斗台上的人们，此时皆是满脸的震撼之色。

　　在场武者虽然届时实力不弱，但何曾见过如此惊人的一幕。

　　纵横千米大小的武斗台上空，完全被火浪所笼罩，仿若火焰的天空一般。

　　这时，杨无极与罗如烈的攻势碰撞所掀起的飓风，席卷了开来。

　　火借风势，风借火威！

　　在飓风的吹袭下，漫天的火浪威势暴涨，四周封禁上的涟漪，变得更加剧烈了起来，好似倾盆暴雨下的湖面一般。

　　只可惜，任火浪威势再强，也无法对封禁产生丝毫影响。

　　此刻封禁环绕，整个武斗台就如一个火山内壁一般，火浪激荡间，在飓风的席卷下，冲霄而起，直接掀起一道无比粗大的火焰柱，冲入空中那浓浓的乌云之中。

　　火与水的碰撞，唯一的结果，便是你死我活之局。

　　轰隆隆……

　　在一阵轰鸣巨响中，天空中的乌云迅速变得艳红了起来，很快，一点火光从乌云中浮现而出，随后，漫天的火光完全浮现。

　　乌云消逝，而非消散，乃是被火焰完全给腾烧殆尽。

　　乌云不见，阳光洒落而下，天空再度变得晴朗了起来。

　　而那漫天的火焰，在失去了两人的真元支撑，更无物可焚之后，也迅速消散了开来。

　　“罗如烈，《四方蛇皇剑诀》中四式奥义剑式，想不到你竟然只领悟了这虎蛇皇一式，当真是令人失望！”空中，杨无极的声音，响彻而起。

　　闻言，处于震撼中的人们，瞬间被惊醒，当即抬头望去。

　　“这是……”

　　“第四轮，还有一轮曜阳！”

　　“这怎么可能！”

　　不少武者瞬间站起，脸上写满了不敢置信。

　　只见半空中，杨无极长发飞扬，脚踏血色大剑虚空而立，脸上充满了讥讽之色。

　　而在他的身后，火光闪烁，竟然还有一轮曜阳。

　　第四轮曜阳，《九阳曜天功》第四重天！

　　“杨无极竟然还隐藏了实力，难道昨天与墨尘一战，他并没有出全力？”萧别离的脸上也充满了震惊。

　　“不！”韩辰摇摇头。

　　没有人会那么傻，会以落败为代价，来隐藏实力。

　　“我想这应该是他昨天与墨尘一战，有所领悟，从而突破！”这是唯一的解释。

　　“没有想到，你竟然有所领悟，晋入到了第四重天，的确有些出乎我的意料之外！”武斗台上，罗如烈面色略显苍白地说道。

　　刚刚那一招让他消耗不少，体内真元几乎耗尽过半。

　　“同为九宗弟子，我也不想让你难看，给你一个机会，主动认输，也省的我将你轰出去！”杨无极冷笑着说道。


第0897章 赤炎象蛇皇！

　　“想不到这杨无极竟然突破到了第四重天，这一场比赛，罗如烈怕是要输了！”封鸣摇了摇头，道。

　　《九阳曜天功》为地阶五品级别的武学，其威力之强，堪称骇人。之前杨无极才领悟第三重天，便已如此强悍，如今踏入第四重天，实力更强。

　　尤其是经过硬撼，两人尽都消耗的此时，施展出第四轮曜阳的杨无极，可以说已经奠定了胜局。

　　“未必！”韩辰望着罗如烈，吐出两个字。

　　嗯？

　　听到韩辰的话，封鸣几人具是一愣，他们不明白，都已经到了这个时候，韩辰会如此说。

　　难道罗如烈还有实力应对？

　　然而不等他们出声，一道声音响了起来，将他们打断。

　　“我承认你的实力有些出乎我的意料之外，不过现在言胜负，未免还为之过早了！”罗如烈深深吸了口气，脸上的苍白迅速消失，手臂一震，长剑轻吟，抬头望着空中的杨无极，目光陡然变得凌厉了起来，“这一式，我本想留待十强决赛之时，再施展出来，你很荣幸！”

　　“难道……”听到罗如烈的话，杨无极瞳孔微微一缩，心中升起一股不好的预感。

　　迟恐生变。杨无极不知道罗如烈是不是也和他一样，隐藏了实力，但他没有选择再继续等待。

　　先下手为强！手掌抬起，向下狠狠一按。

　　轰！

　　相比前面三轮十丈大小的曜阳，杨无极背后那仅有四丈大小的曜阳微微一震。恐怖的威势激荡开来，如陨石坠地般，轰爆空气，向着下方的罗如烈，轰砸而去。

　　尽管体积小了近倍，但速度却是提升了数筹，只是霎那间，便已跨越数十丈，临近罗如烈头顶。

　　就在这时，罗如烈动了。

　　只见罗如烈手臂一震。朱红色长剑划过地面。迸发出点点火星，火星出现，却以燎原之势，迅速旺盛了起来。顷刻间。便化作熊熊大火。方圆十丈尽数被笼罩。

　　“四方蛇皇，赤炎象蛇皇！”

　　伴随着罗如烈的声音从那火焰中响起，十丈之地的火焰猛的升腾而起。只是霎那间，便化作一头火焰巨象。

　　火焰巨象足有三丈高，近十米的高度，四肢如柱，火焰腾绕，落足之地，一片焦黑。而在巨象身上，则有一头半米粗的火焰巨蟒环绕，同样是腾起熊熊火焰。

　　嘶昂！

　　感受着空中那轮曜阳迅速逼近，巨象与巨蟒齐齐张开大嘴，发出一声怒吼嘶鸣。

　　可怕的威势如海浪一般，从火焰巨象身上爆发而出，掀起狂猛的飓风，抵挡开来。

　　从罗如烈施展剑式，到此时火焰巨象凝现成形，速度极快，不过眨眼间的功夫的而已。

　　尽管只是眨眼间的功夫，但已经足够了。

　　空中那轮曜阳划破空际，划破空际，狠狠轰砸而下。

　　嘶昂！

　　火焰巨象与巨蟒仰头再度发出一声怒吼，随后四足顿地，‘嘭’的一声巨响中，竟是腾跃而起，迎着这轮曜阳，冲撞了上去。

　　轰！

　　双方碰撞，结果却是出乎了所有人的意料之外。

　　火焰巨象只是微微一颤，便将那轮曜阳直接给撞的爆了开来。

　　漫天的火浪尚未来得及蔓延，火焰巨象冲撞而上，直接将之撞的四分五裂，瞬间消散了开来，然后直奔空中的杨无极而去。

　　杨无极双眼瞪大，瞳孔狠狠一缩，他怎么也没有想到，局面竟然会发展成这个样子。

　　罗如烈真的领悟了《四方蛇皇剑诀》的第二式奥义剑式。而自己所领悟的第四轮曜阳，在其面前，却竟然没有丝毫的抵挡之力。

　　这让他感到无比的愤怒，只是此时却不是愤怒的时候。

　　望着迎面冲撞而来的火焰巨象，杨无极不敢有丝毫的迟疑，当即便要御剑躲开。

　　只是随即他的脸色就变得苍白了起来，一股无法言语的强烈虚弱感，从体内涌现出来，席卷全身，让他根本无法移动。

　　原来，之前施展那第四轮曜阳，他体内的真元几乎已经被抽耗了干净，此时丹田气旋内空虚一片，只有一个火红色的剑胆，缓缓旋转。

　　难道仅仅一个简单的躲避，就要催动剑元之力吗？

　　剑元之力乃是一个剑王的实力根本，凝炼艰难，恢复更是缓慢，轻易不可动用，可现在却是关键时候，也顾不得其他了。

　　杨无极牙齿一咬，当即便要催动剑元之力，脱身躲避。

　　可是却已经晚了。

　　高温劲袭，一道巨大的火焰影子瞬间临近，不等他反应，一道破空声响起。

　　在人们的目光中，那头火焰巨象在逼近杨无极的瞬间，其上那头火焰蟒蛇猛的劲射而出，蟒尾一抽，狠狠的抽在杨无极的胸口上。

　　噗哧！

　　杨无极张嘴喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得一片惨白，身子更如秋风中的败叶一般，向下落去。

　　杨无极身处百丈高空，此时落下，无法控制身形，只是两三息，就飞出了的武斗台，向着远处的看台上落去。

　　此时谁也看的出来，杨无极已无力再战。不等其落地，玄阳宗的几名弟子，腾跃而起，将杨无极接住，落到了地上。

　　相比于之前的穆少白，此时的杨无极虽然伤势也不轻，不过却还不至于昏迷过去。在落到地上后，他从几名玄阳宗弟子的手中挣扎站起，双眼怒视向武斗台上，那散去火焰巨象，收剑入鞘的罗如烈。

　　“刚刚我若想杀你，易如反掌，你应该谢谢我没有对你起杀念！”罗如烈站在武斗台边缘。居高临下的望着杨无极，淡淡的道。

　　说实话，如果不是因为这杨无极是玄阳宗的弟子，他刚刚根本不会留手。

　　而听到罗如烈话的杨无极，却心中没有丝毫的感激，反而怒火更盛，只是此时他身受重伤，而且云洪等诸位长老也都在场，他只能强忍着心头这股怒气。

　　再次恨恨的望了罗如烈一眼，没有多言一句。直接转身离开。

　　他杨无极乃是九阳王。想要他道谢，做梦！

　　几名玄阳宗的弟子，将杨无极的那柄血色长剑拾起，迅速追了上去。

　　见状。罗如烈的摇了摇头。也没有多说废话。纵身退下了武斗台，然后也没有再停留，直接离开了比赛场地。

　　刚刚一战。他消耗不小，尤其是最后那一招剑式的施展，体内真元几乎被抽空，此时需找尽快修炼，恢复过来。

　　“今天比赛结束！”

　　随着一声高喝，云洪等诸位长老，身影变得虚幻，消失于虚空之中。

　　见得诸位长老都已经离开，看台上的武者们面面相觑。

　　“怎么这就结束了，这还未到晌午啊！”

　　“废话，四场比赛，两个重伤，一个消耗几近透支，一个陷入昏迷，这样的情况，还怎么继续比赛！”

　　“说的也是！”

　　嘈杂的喧闹声中，武者们化作一股股洪流，迅速离开了比赛场地。

　　在人数渐少之后，韩辰几人也没有多做停留，随着人流离开。

　　今天的时间尚早，韩辰也不急着回争锋院，况且他的心神还没有完全恢复过来，现在回去，也修炼不了什么。

　　一行人先是回了下榻的酒楼，歇息了一会儿，待得临近晌午时，在碧雨楼中好好大餐了一顿。

　　再次喝到碧水寒山，韩辰心中浮现出一个念头。

　　要不要从碧雨楼的酒窖中，偷一些出来？

　　碧雨楼并不对外出售碧水寒山，若是想喝，只能过来用餐的时候一过酒瘾。

　　当然，这个念头韩辰也只是想想而已，碧雨楼背后有九大宗门的影子，韩辰还没胆儿到去开罪九大宗门的地步。

　　好在他空戒中的美酒也不少，而且喝过了名酒榜上的名酒，韩辰对于这碧水寒山，也没有到那种一日不喝，就要死不活的地步。

　　“碧水寒山仅仅只是一个仿品，滋味就已经如此美妙，不晓得那九重碧水寒的滋味，又会是何种滋味！”

　　对于这个排在名酒榜上第五位的名酒，韩辰着实有着不小的好奇。

　　下午的时候，韩辰几人没有再继续外出游逛，而是待在酒楼中，互相交流着各自的修炼心得，各自也都有所感悟，当然，这主要是因为一直都是韩辰在讲解，众人提问的缘故。

　　直至黄昏的时候，韩辰才与几人分别，回到了争锋院。

　　经过一天的休息，韩辰的心神也恢复的七七八八了，一会儿再静修一两个时辰，就可以完全恢复，届时也可以再以灵魂悟道之法，将今天的四场比赛感悟一番。

　　不过其中却是出现了一个小插曲。

　　在韩辰回到争锋院，准备进入的时候，一个中年男子却是迎了上来。

　　“请问可是阁下可是韩辰？”中年男子问道。

　　“正是，不知有何指教？”韩辰心中感到的一丝疑惑，不过还是点了点头。

　　“鄙人乃是天鹰宗的执事，奉宗主之名，送上请帖，请小友若有时间，登门一叙！”中年男子笑着说道。

　　接过请帖，打开来看了看，韩辰心中顿时明了，这哪里是什么的请帖，根本就是一张礼单。

　　其上数百字，洋洋洒洒，极尽拉拢之意，后面更是附上诸多好处，如丹药兵器、武学功法等等。

　　这分明是想拉拢他！

　　虽然心中明了，不过韩辰也没有点破，他知道，这是因为自己击败了南宫星辰，进入十强的缘故。

　　这不单单证明了自己是一个顶级的天才。同时也让自己成为了一个香饽饽。

　　毕竟进入十强，可是能够得到九大宗门的庇护的。

　　若是这天鹰宗成功拉拢到了自己，届时自己加入天鹰宗，也意味着，天鹰宗也会获得九大宗门的庇护。

　　这样的好处，可是没有几个人能够拒绝的。

　　“若有机会，我会登门拜访的！”韩辰将请柬收起，笑着说道。

　　见得韩辰动作，那中年男子的眼中顿时露出一丝喜色，“那我天鹰宗便恭候大驾了！”

　　“这里是一点小礼物，还望小友不要嫌弃！”说着，他屈指一弹，取出一枚下品空戒，递给韩辰道。

　　韩辰也不客气，直接收了过来，据他所知，这天鹰宗可是七品中阶级别的宗门，如此实力的宗门，出手肯定不会太过寒酸，更何况，现在还是正在拉拢自己。

　　将空戒收起后，韩辰也没有再停留，与这中年男子告辞，转身进入了争锋院中。

　　走在走廊上，韩辰从怀中将那请柬拿了出来，摇了摇头，‘蓬’的一声，青色火焰浮现，直接将请柬焚烧至虚无，不留点滴灰烬。

　　他可没兴趣去加入什么天鹰宗。

　　随后收回青色火焰，屈指一弹，将那枚下品空戒取了出来，空戒中并没有什么烙印，心神轻易进入其中。

　　微微扫了扫，数息后，韩辰将心神退了出来，脸上露出一丝笑容。


第0898章 下一部剑法武学！

　　一如韩辰所料般，这天鹰宗的出手的确不小。

　　空戒是下品空戒，储物空间并不大，而里面所存放的东西也不多，只有一种东西。

　　灵核！

　　上品灵核五千枚。中品灵核两万枚。

　　至于下品灵核，却是没有，倒不是天鹰宗没有下品灵核，而是送不出手！

　　事实上，下品灵核足以支撑一个武者修炼到剑灵境了，只不过真正达到剑灵境的武者，又怎会没有实力去获得中品灵核，乃至上品灵核呢？

　　除非是穷困潦倒到了一种地步，否则但凡达到剑灵境以上的武者，是不会有人以下品灵核进行修炼的。

　　“倒是可惜了，若是送些下品灵核，也省的我日后再想办法去换了！”抛了抛手中的空戒，然后将之收入自己的空戒中，韩辰说道。

　　下品灵核他的确是用不上，但不代表别人用不上。

　　距离与独孤不败的三年之约，只剩下八个多月了。此次九宗争锋大赛结束后，韩辰也准备结束历练，回往家族好好潜修，巩固自身的实力。

　　届时，他自然也准备带些东西回去，而其中，这下品灵核便是极为重要的一样东西。

　　毕竟现在的韩家实力还太弱，并没有什么强者，甚至连剑灵境都未必能有一个，根本无法使用中品灵核进行修炼。反而在众势力宗门中，极其不起眼的下品灵核，要更为合适一些。

　　摇了摇头。韩辰没有再多想，顺着长廊而行，回到了自己的小院里。

　　此时虽然已经入夜，不过天色却还不算晚，很快得到消息的侍女，便将热气腾腾的饭菜送了过来。

　　韩辰也没拒绝。在酒楼里的时候，虽然和封鸣等人已经吃过晚饭，不过那时几人多是以喝酒居多，饭菜没吃几口，此时也有些饿了。

　　吃过饭菜后。侍女将碗碟收走。韩辰放出热水，洗漱了一番，换了一身松软的长衫，便上了床榻。

　　双腿盘起。双手各持一块上品灵核。色泽通透的天尊界玉贴在胸前。任由那温润的能够涌入体内，淬炼着丹田气旋内的真元。

　　他的心神还没有完全恢复，尚无静修一番。不过这还得要好几个时辰，这个时间韩辰自然不可能任之浪费。

　　双眼微微颌起，心念动间，《阎皇淬体经》与《寒雪剑诀》在体内运转了开来，吸纳空气以及灵核中的灵气，开始进行修炼。而他的心神，则是进入空明状态，缓缓静修起来。

　　说起来，这《寒雪剑诀》在韩辰将六式奥义剑式完全领悟通透之后，已经达到了圆满境界，虽然威力颇为惊人，也极其适合韩辰，不过因为达到了顶点，却是无法再做提升。

　　不过好在，《寒雪剑诀》乃是地阶二品级别的剑法武学，品阶不低，对于现在的韩辰来说，还不至于被淘汰，倒是不急。

　　但最为主要的原因，还是因为韩辰没有达到改修下一部剑法武学的要求。

　　对于韩辰的修炼进度，鬼谷子又怎会不知道。早在十万大山中，韩辰将第六式奥义剑式领悟出来的时候，他就已经将韩辰所需要改修的下一部剑法武学准备好了，只是那部剑法，对于修为却是有着极高的硬性要求。

　　剑王境！

　　只有达到剑王境，丹田气旋之中凝聚出剑胆，才具备施展这部剑法武学的资格。

　　只有具有施展的资格，才拥有修炼的资格。

　　比如，只有武者凝聚成了气旋，晋入了剑卫境界，才能够做到真气外放，从而形成攻势，当然这种技巧不可能无师自通，需要有一个修炼的阶段。

　　韩辰的情况就是这样，只有修为境界，达到了剑王境，才能够改修下一部剑法武学。

　　对于下一部剑法武学，韩辰还是有着不小的期待的，毕竟如此苛刻的硬性要求，要是威力不够强的话，那就有点太说不过去了。

　　而他从鬼谷子的口中，翘出的一点点信息，也的确证明了他的猜测。

　　剑法的名字，不知道。剑法的威力如何、何种属性的武学、共有多少式……等等，鬼谷子都没有透露，唯一透露出来的信息，只有这部剑法武学的品阶。

　　地阶五品！

　　与九大宗门的镇宗绝学相比，丝毫不逊色的地阶五品级别的剑法武学！

　　尽管很多信息都不知道，但单单就一个品阶，就已经让韩辰惊喜不已了。

　　而这也给了他无尽的动力，修炼的热情，更为高涨。

　　时间一晃，两个时辰过去，盘坐在床榻上的韩辰，从那孔明的状态中退了出来。

　　两个时辰的静修，他的心神已经完全恢复。心念一动，一丝心神分离而出，于体内缓缓游走，控制着功法运转。

　　随后将大部分心神收敛，聚于识海。

　　识海之中，韩辰的身影浮现而出。

　　此时已是子夜时分，韩辰也没有耽搁，对于不远处的鬼谷子点了点头，便虚空盘腿坐下。然后抬手对于身前的虚空一挥。

　　身下的灵魂之海泛起浪花，无数的光点浮现，于韩辰的身前汇聚，眨眼间，便化作一块巨大的光幕。

　　望着光幕，韩辰心念动间，白天聂人王八人的四场比赛浮现而出，与此同时，光芒闪烁，于巨大光幕上重新演绎了起来。

　　望着光幕上再度演绎的比赛，韩辰专心开始观看了起来，很快便沉入其中。

　　片刻后，随着心神于眉心中延伸而出，灵魂悟道之法也开始施展出来。

　　有过昨天的经验，而且又有这争锋院对领悟力的增幅，对于这灵魂悟道之法，韩辰只用了昨天一晚，就已经完全掌握，根本无需多做尝试，便顺利施展成功。

　　视野变幻，令人热血沸腾的比赛，重新降临，而且还是亲身体验，韩辰很快就沉浸其中，直到灵魂力量几近耗尽，才醒转过来。

　　直接席地进行恢复，一炷香后灵魂力量恢复，韩辰再度施展……

　　一夜的时间，很快过去。

　　小屋中，在韩辰退出修炼，睁开双眼时，外面的天色已经开始渐渐亮堂了起来。


第0899章 借力的技巧！

　　初阳高升，天际一片晴朗！

　　或许是因为昨天下过暴雨的缘故，使得今天的温暖略微降低了些许，不过空气也变得格外清新不少。

　　韩辰出了房间，感受阳光照射在身上，那淡淡的温度，深深吸了口微凉的空气，感受那通体舒泰的爽快感，微微一笑，提步而走。

　　穿过几条长廊，出了争锋院，韩辰踱着步子，缓缓的向着比赛场地而去。

　　今天只有两场比赛，而且因为昨天几人都受了不轻的伤势，所以也使得今天的比赛时间向后推移了一些，不似前几天那般早，倒是不用着急。

　　小半个时辰后，韩辰来到了比赛场地外，封鸣和紫云几人在这里已经等候多时了，见得韩辰，赶忙走了上来。

　　“我们已经等了半个时辰了，你倒是悠闲了，到现在才来！”傅红绫开口数落道。

　　虽然韩辰的实力远超众人想象，但她素来心直口快，可没什么顾忌，该说什么就说什么。

　　“今天前来观战的武者，比昨天还要多，我们快点进去吧！”傅红绫这不在乎，但花轻舞却不能不在乎。

　　虽说众人现在与韩辰的关系不错，但武者的世界，素来以强者为尊，要是因为这点小事，惹了韩辰不高兴，那就太冤了，当即转移了话题。

　　韩辰明白花轻舞的意思，不过他倒是没什么在乎，他本就重情义，至于强者为尊什么的。他的理解，只在于敌人身上。对于朋友，还是喜欢随意一些。

　　一行人没有再说什么，赶紧进入了场中。此时的场中已经来了不少武者，不过好在还未达到爆满的程度，而且场中大部分武者几乎都认识韩辰，见其走来，纷纷让道，几人很顺利的来到了昨天的位子上。

　　现在距离比赛开始，还有一个时辰。几人落座之后。边随意闲谈着，边等待了起来。

　　韩辰在四周扫了扫，发现不远处聂人王已经到了，罗如烈与南宫星辰也都各自已经到场。

　　时间在嘈杂的喧闹声中。迅速流逝。很快一个时辰过去。

　　平台之上。荡起淡淡的空间涟漪，云洪等一众长老准时出现。

　　首先依旧是老规矩，抽签！

　　嘭！

　　随着云洪等人退下。陨星阁长老从空戒中取出了高大的签筒。

　　随后聂人王等昨日获胜的四人，依次上台进行抽去签牌。

　　仅仅四个人，不过盏茶的功夫，抽签便已结束。紧接着，陨星阁长老收起签筒，与其他八名长老退下了武斗台。

　　此时的场中早已是一片寂静，在长老们退下去后，众武者们纷纷目光一转，齐刷刷的投向捏人王等四人。

　　今天的比赛仅有两场，而十强中那最后的两个名额，也将从这两场中角逐出来。

　　可谓是一场定输赢，胜者晋级十强，败者自然就只能淘汰，只能等到那三天，以挑战的方式，卷土重来。

　　在人们期待的目光中，雷凌云和罗如烈起身站了起来。

　　似乎是早已有所预料，两人在看到自己的对手竟是对方后，脸色都没有丝毫的变化。

　　嗤嗤……

　　两人的目光在空中交汇，仿若劲力碰撞，竟是掀起一股劲风。

　　嗖！嗖！

　　起身腾跃，身影一闪间，两人稳稳的落在了武斗台之上。

　　“在来参赛之前，我曾预想过会和你交手，只是却没有想到会是在这种情形下！”罗如烈抬手将背上的朱红色长剑解下，持在左手中，眼中战意勃发，盯着雷凌云，说道。

　　“我又何曾想到过，我二人竟会为了一个晋级名额交手！”闻言，雷凌云苦笑一声，道。

　　他与罗如烈的关系不算好，不过也不算差，最起码相比穆少白，却是要好太多。

　　“出手吧，这一届的新人都很厉害，我可不想还没和他们交手，就被淘汰下去！”罗如烈五指扣住剑柄，手臂抽动，‘呛’的一声拔剑出鞘，剑锋斜指地面，高声道。

　　“我也不想就这么输了，这可不符合我雷王的性格！”感受到罗如烈身上那压制不住，升腾而且的滂湃战意，雷凌云的目光也变得锐利起来。

　　“战！”

　　一声爆喝，雷凌云脚掌一踏，身子爆冲而出，与此同时，一道清越的拔剑之声响起。

　　唰！

　　雷凌云的速度极快，不过眨眼间，便已跨越十数丈距离，冲至雷凌云身前，手中雷炎剑向前一划，化作一道紫色闪电，横切而出。

　　紫色闪电一分为三，散发出可怕的毁灭气息，仿若真个九天雷霆落下一般。

　　雷弧三光斩！

　　见得雷凌云一出手便是如此强横凌厉的招式，罗如烈眼中光芒大炽，身上那压制的战意，如火山般，猛的爆发出来。

　　“金蛇碎山，给我破！”

　　没有一丝的退让，罗如烈脚步向前重重踏出，手中那朱红色长剑，双手握持高举，狠狠劈出。

　　金色的剑光一闪，撕裂空气，疾斩而出。

　　‘嘭’的一声，三道紫色闪电与金色的剑光齐齐崩溃破碎开来，劲风漫卷，掀起一股狂猛的劲风。

　　对此，两人并没有丝毫的意外，毕竟这只是初步交手，谁也没指望仅凭这等招式，就可以占到什么便宜。

　　雷凌云长剑挥动，将席卷而来的劲风直接斩碎，紧接着脚尖在地面一点，一踏，身形猛的腾跃而起。

　　“雷暴！”

　　气息爆发，紫色的电弧在雷凌云体外游走，雷炎剑高举狠狠劈下。

　　‘轰’的一声，雷霆炸响，粗大的雷霆携着恐怖的威势，轰然落下。

　　“火蛇焚山！”

　　雷凌云身上战意更加澎湃，手中长剑划过地面，火花迸溅间，狠狠一撩而起。

　　散发着可怕高温的火焰，轰然出现，随着剑芒的劲袭，冲霄而起，化作一头巨大的火蛇，迎着那落下的粗大雷霆，重撞而去。

　　轰！

　　震耳的巨响涤荡开来，火浪与闪电交织在一起，随着冲击波的扩散，向着四周疯狂席卷。

　　雷凌云身在空中，此时被这冲击波一荡，身躯直接被震上了高空。

　　反观罗如烈则要从容许多，脚掌向后一跺，地板瞬间龟裂，反震之力瞬间被卸去。

　　随后他没有丝毫的停滞，屈膝一纵，直接撕裂冲击波，冲霄而起，长剑轻颤，斩出一道道粗大的火焰剑芒，袭向雷凌云。

　　尽管身在高空，不过雷凌云却也非普通武者，此时已经将身形稳定了下来，见得罗如烈出招攻来，当即毫不犹豫的迎了上去。

　　“雷霆万钧！”

　　剑光划破空际，一道道散发着闪电的紫色剑芒，破空而下，与那火焰剑芒碰撞在一起。

　　“哈哈哈，好，再接我一剑！”见得奈何不得雷凌云，罗如烈大笑一声，左手一掌拍在虚空，劲力爆发间，速度暴涨，冲向雷凌云。

　　见状，雷凌云也不示弱，同样左手一掌拍在虚空，劲力反震之下，横剑迎向罗如烈。

　　铛铛铛……

　　两人碰撞，登时爆发出耀眼的火花，双剑交击之声，更是不绝于耳。

　　此时日头正炽，四周看台上的武者不由的站起身来，以真元汇聚双眼，向空中望去。

　　“咦？怎么回事？两个人已经交手十几招了，怎么不见落下来？”突然有人出声道。

　　“对啊，我怎么感觉他们好像一直是悬空的！”

　　“快看，罗如烈将雷凌云震上高空了！”

　　“怎么会……罗如烈也冲上去了！”

　　四周的看台上，此起彼伏的响起阵阵惊呼之声。

　　不怪众人如此惊讶，实在是两人交手的这一幕出乎众人的想象。

　　虽说两人都已经达到了二星剑王境，可以施展御剑飞行，但以两人的实力，最多只是御剑赶路，而想要凭此进行近身战斗，却不实际，无论是在灵活上，还是速度上，都根本无法办到。

　　否则的话，当日南宫星辰在与韩辰交手的时候，也不会被当作活靶子，被逼得招招硬撼，最终被韩辰的轰的落败了。

　　更何况，此时的两人可都没有施展御剑飞行啊！

　　但两人却能够仿若在地面上一样，于空中灵火的变幻身形，近身交战着，甚至于还能够悬浮于空，更是进行追击。

　　这一幕幕，完全超出了所有人的想象，就连南宫星辰等人的脸上，也是露出惊讶之色。

　　“借力变换身形，想不到这两人竟然可以掌握如此高深的技巧！”韩辰抬头望着空中的两人，眉头微皱道。

　　此时罗如烈二人身处高空，并不在封禁之内，凭借着灵魂感知，韩辰看的比所有人都更为清楚，也更为仔细。

　　所谓的借力，是这二人，不单单借助与对方交手时，所产生的反震之力，更是自身不时向着虚空中迸发出一股劲力，从而做出悬于空中，更是随意变换身形，甚至继续升空，追击对方的举动。

　　这种技巧不仅需要对自身的劲力，做到精准的掌握，更是需要有可怕的战斗经验与意识为支撑。

　　虽然看起来这两项要求似乎并不难，但其中的硬性标准，却极高，高的惊人，极少，甚至是几乎没有人能够达到。

　　就如南宫星辰，实力已经够强，战斗经验与意识，也极为骇人了，资质天赋那更是堪称顶级天才。

　　但这种技巧，他却未能掌握。


第0900章 雷印四法，震雷印！

　　可纵然如此高的门槛，罗如烈和雷凌云二人却仍然掌握了这种战斗技巧。

　　不说二人所掌握的那镇宗绝学威力如何，单单只这一点，就足以看出两人的实力相比起南宫星辰等人而言，绝对要强横许多。

　　当然，也更加难对付的多！

　　就在韩辰思绪之间，空中两人的战斗也进行到了最为激烈的时刻。

　　轰！

　　一声轰鸣爆响中，一道身影从空中坠落下来。

　　浑身火焰腾烧，却是罗如烈。

　　罗如烈长剑当空一划，斩出一道剑气轰在武斗台上，‘嘭’的一声巨响，碎石迸溅，武斗台上直接被斩出一个六七八长的剑痕。

　　劲风激荡，罗如烈借着这一剑的反震之力，将身上的冲力卸去，身子一个翻转，稳稳落地。

　　“雷印四法，煌雷印！”

　　就在这时，一道爆喝之声，从空中骤然响起。

　　而随着声音响起，一股令人心神震动的恐怖气息，如瀑布般倾泻而下，将罗如烈完全笼罩其中。

　　感受到这股气息，罗如烈抬头向着天空望去，眼中精光绽射，没有丝毫的迟疑，同样也施展出底牌。

　　“四方蛇皇，爆炎虎蛇皇！”

　　长剑挥动，罗如烈身上那腾腾燃烧的火焰‘轰’的一声，猛的爆发开来，但却没有向四周蔓延，而是于空中汇聚，化作一头巨大的火焰蟒蛇。

　　吼！

　　硕大的虎头高昂，对于空中那轰落而下的巨大紫色掌印。虎嘴大张，发出一声震耳欲聋的咆哮。

　　随后火焰爆发，巨大的身躯一摆，腾跃而起，向着那临近头顶的巨大紫色掌印冲撞而去。

　　望着这一幕，看台上有不少人，都还没反应过来，谁也没有想到，这两人的比赛，竟然这么快就进行到了即将分出胜负的地步。

　　轰！

　　火焰蟒蛇与紫色掌印狠狠碰撞在一起。恐怖劲力掀起一股红紫色的冲击波。向着四周蔓延开来。

　　狂猛的飓风席卷全场，坚实的武斗台再一次达到了承受的极限，寸寸龟裂开来，大大小小的碎石。直接被卷上天际。然后在那冲击波的激荡下。震的粉碎。

　　罗如烈和雷凌云面色微微一白，发出一声闷哼，竟是没能将反震之力卸去。皆被震伤。

　　要知道，以这二人对劲道的精准控制，一般与人交手之时，类似此时这种被反震之力所伤的情况，几乎不可能发生。

　　两个人一个向着空中震去，另一个则是脚步疾踏，迅速爆退数丈，如此，才将体内那肆虐的反震之力给完全卸去。

　　随后两人没有丝毫的迟疑，深吸口气，将丹田气旋内的真元，尽数催谷而出，更是没有丝毫的犹豫，连剑胆中的剑元之力，也给催动了出来。

　　这一战是这十强名额的最后一场比赛，不仅关乎着两人是否能够晋级十强，更是关乎着两人的名誉，以及宗门的名誉。

　　胜者王，败者寇。人们只会记住胜者的名字，而忘记败者。

　　若是败了，无论是对自己个人而言，还是于宗门而言，都是一个不小的污点。

　　所以两个人谁也不想成为败者，只有拼尽全力一战，哪怕此战过后，实力大损，也在所不惜！

　　半空中，雷凌云嘴角溢血，但他的目光却是凌厉到了极致，身上气息鼓荡，紫色电弧环绕周身，四散游走，更有轰鸣雷霆之声从他的体内不断传荡而出。

　　雷霆之声越来越响，以至于下方看台上的武者，都能够清楚的听见，震耳溃聋。

　　当那雷霆之声达到顶点时，蓦地，一声‘轰’的巨响，可怕的紫色雷霆从雷凌云的体内爆发而出，将方圆百米的天空完全笼罩，化为一片雷池。

　　此刻的雷凌云置身于雷池之中，长发飞扬，仿若当真是掌控雷霆的君王一般。

　　雷凌云手中的雷炎剑已经收起，双手合十，结出印结。

　　“雷印四法，煌雷印！”

　　“雷印四法，灵雷印！”

　　一印一掌，轰落而下。

　　见得这一幕，四周看台上的武者，纷纷瞪大了双眼，这雷凌云竟然一瞬间接连施展了两式雷印，这是要拼命了啊！

　　“不对，快看，雷凌云的双手还在结印！”突然，有人惊声道。

　　听到这个声音，不少人顿时从震惊之中醒过神来，当即凝神望去，果真见得雷凌云还在印结。

　　“不可能……”南宫星辰从位子上唰的站了起来。

　　“怎么会……”雪无痕也是面色剧变。

　　不单单这两人，不远处的杨无极、穆少白几人，此时也是瞳孔皱缩。

　　在所有人的注视之中，空中的雷凌云此时终于结出第三个印法，浑身的气势暴涨到了顶点。

　　“雷印四法，震雷印！”

　　随着一声惊天爆喝响起，一道比之前两道掌印要小上近倍，只有四五丈大小的紫色雷霆掌印，骤然出现，轰落而下。

　　尽管体积小了不少，但威势相比前两道掌印，非但不弱，反而更显强横。

　　恐怖的威压，让不少人面色瞬间苍白一片。

　　不过相比起来，此时的罗如烈却是受到威压最重的一人，毕竟他才是雷凌云的攻击目标。

　　“好家伙，竟然还隐藏了实力，不过想要败我，可没这么容易！”罗如烈腰杆挺得笔直，昂首望着空中那轰落而下的三道巨大紫色掌印，他的眼中非但没有丝毫退却，反而迸发出澎湃的战意。

　　“四方蛇皇，爆炎虎蛇皇！”

　　“四方蛇皇，赤炎象蛇皇！”

　　朱红色的长剑划过地面，火花迸溅中，猛的升腾而起，化作茫茫火海。

　　罗如烈同样是倾尽丹田内的所有真元，也抽取出了剑胆中的剑元之力，融入两道剑式之中。

　　吼……嘶昂……

　　虎吼、蟒嘶、象吟之声，瞬间响起。

　　恐怖的气势爆发中，火焰虎头巨蟒，火焰巨象，冲霄而起，迎着那三道巨大的紫色掌印，冲撞上去。

　　望着这一幕，场中所有人的呼吸都停滞了下来，双眼紧紧的盯着。

　　“胜负即将揭晓了！”韩辰的目光也是紧紧的盯着。

　　轰！

　　在所有人紧紧的注视之中，两人的攻势，终于是狠狠的碰撞在了一起。


第0901章 并列晋级！

　　惊天巨响中，可怕的威势席卷风云，铺天盖地般倾泻开来。

　　巨大的火焰虎头巨蟒，只是将第一道紫色掌印轰碎，便被紧随而至的第二道掌印，给镇压的崩溃开来，化作漫天的火浪。

　　然而，火浪尚未来得及散开，便被第二道掌印所散发的威势，吹的熄灭，劲风呼啸中，狠狠的与火焰巨象碰撞在了一起。

　　火焰巨象为《四皇蛇皇剑诀》中的第二式，威力自然非第一式可比。

　　火焰巨象四蹄践踏，与此同时，巨象身上那粗大的火焰蟒蛇，也是蟒尾狠狠一抽。

　　轰！

　　震耳的轰鸣声再度响起，第二道掌印没有丝毫的抵挡，便直接被轰的崩溃，掀起阵阵狂猛的飓风。

　　而就在这时，那第三道掌印已然轰击而下，直直的落在火焰巨象身上。

　　登时间，雷霆爆闪，火浪翻卷，爆发出来的光芒遮过了太阳，刺的人睁不开眼。

　　轰隆隆……

　　连绵的巨响扩散开来，在人们的耳畔响起，众武者们都想看看此时结果到底如何，只是此时根本睁不开眼，却只能心中焦急。

　　韩辰此时也和众人一样，不得不闭上了双眼，不过他拥有灵魂感知，倒是没有在意。心神一动，当即便将灵魂感知延伸过去。

　　只是当看到武斗台上的一幕时，他却是傻眼了。

　　“这怎么算！”

　　两息后，那震耳的轰鸣声已经渐弱。不少人试着睁开了眼睛，发现空中那耀眼的光芒也已经消散了，当即向武斗台上望去，可是当看到武斗台上场景时，众人也和韩辰一样，傻眼了。

　　只见此时那原本完好的武斗台，此时已经变得破败不堪，大大小小的坑洞，随处可见，粗大的裂缝如蜘蛛网一般。几乎覆盖整个武斗台。边角处，更有大部分直接崩塌了下去。

　　而在其上，雷凌云与罗如烈两人相隔七八丈而立，只是两个人此时的状况却并不好。

　　整洁的衣衫皆是破败。露出其内那翻卷的皮肉。殷红的鲜血流淌出来。将衣衫染红。

　　雷凌云面色惨白如纸，他想举起手中的雷炎剑，却手臂一软。长剑直接脱手，‘咣当’一声，掉落在地上。

　　“我体内的真元已经耗尽，已无力再战了！”深喘了口气，他苦笑着说道。

　　刚刚连续施展三式雷印，他已经消耗一空，而刚刚两人招式硬撼，有受冲击波震荡，受了不小的伤势，现在连拿剑的力气都没有了，更别说继续战斗了。

　　“嘿嘿，想不到你这家伙竟然隐藏的如此深，这一战倒是痛快……咳咳……”相比于雷凌云，此时的罗如烈也好不到哪里去，一句话尚未说完，剧烈咳嗽起来，殷红的鲜血从其嘴角溢出。

　　“不打了，我也没力气了！”罗如烈此时也已经到了强弩之末，不过他倒也光棍，直接一屁股坐到了地上，大口喘息了起来。

　　见状，雷凌云也干脆不再硬撑，坐倒在了地上，和罗如烈一样，大口喘息了起来。

　　“两个人都不打了，这怎么算？”

　　“那到底是谁赢了？”

　　见得这一幕，四周看台上的武者们，却是茫然了。

　　“这样应该算是平局吧？”蓝雨昔迟疑了下，说道。

　　“九宗争锋举行这么多届以来，这种情况，我还真没遇到过！”封鸣摇摇头说道。

　　闻言，众人也都茫然了，平局，这结果可不就好判定了，不管让哪个晋级，都有失公允，而若是再来比一场，那这两人这一身伤势，可算是白受了！

　　“这两人都是九大宗门的弟子，想来九大宗门也不会让这两人吃亏，等结果便是！”韩辰转头向不远处的云洪等人望去，说道。

　　听到韩辰的话，几人也都向高台望去，果然看到云洪等众位长老此时正在互相商讨着。

　　此时，不少武者也都发现了这一点，纷纷噤声，静心等待了起来。

　　盏茶之后，云洪等人结束了商讨，见状，众人顿时精神一振。

　　“鉴于罗如烈、雷凌云二人此时已无力再战，这一场比赛，便算为平局！”云洪的声音响起，清楚的传入人们的耳中。

　　闻言，看台上顿时变得嘈杂了起来，随即一道声音突然响了起来。

　　“那晋级人选又当如何算？”

　　听到这个声音，不少人具是微微一怔，随即循声望去，落在杨无极身上。

　　刚刚出声之声，正是杨无极。

　　云洪淡淡的望了杨无极一眼，随即又将目光移向武斗台上。

　　此时罗如烈和雷凌云也正紧张的望着这边，两人如此拼命一战，更是不惜耗费剑元之力，为了不就是晋级吗？

　　只是却没想到，结果却是平局，而此时杨无极所问的也正是他们所关心的。

　　“你们二人……”云洪目光在两人身上扫了扫，随即微微一笑，高声道：“并列晋级！”

　　听到这个结果，众武者们非但没有丝毫的惊讶，反而露出果然如此的表情。

　　其实其中的道理很简单，毕竟这两人都是九大宗门的人，偏袒什么的肯定是不可能的了。而至于再加赛一场，也不太可能。毕竟这场比赛，两人已是倾尽全力，不仅消耗巨大，更是身受不小的伤势。

　　若是加赛，不说届时结果如何，就算分出了胜负，恐怖也是惨胜，雷火殿与蛇皇宗的长老肯定是不会答应的。

　　此时让两人并列晋级，正是最好的选择，毕竟这两人的实力，众人也亲眼见识到了，绝对有资格位列十强。

　　这样的结果让不少人高兴，当然也让一些人感到不高兴，其中杨无极与穆少白便是最为不高兴的两人。

　　因为两人都分别摆在了罗如烈两人的手上，自然是不希望这两人好过。

　　只是却没想到，结果竟会是两个人并列晋级，这让杨无极两人感觉心中憋屈无比，好像自己是对方的踏脚石一般。

　　“哼！”

　　两人没有再继续留下来，一甩袖，直接御剑离开。

　　对此，人们在微微愣神之后，不免暗自讥诮几句。

　　而玄阳宗与玄元宗的两宗长老，当然也是少不了有些尴尬。毕竟自家宗门的弟子如此无礼，实在是让两人脸上无光。

　　此时武斗台上，罗如烈两人经过这么一会儿的调息，也恢复了一些气力。既然结果已经揭晓，两人自然也不必再久留，在两宗弟子的扶持下，双双退了下去，回往各自宗门所在驻地，进行疗伤。

　　在二人退下之后，武斗台又被修缮了一番，完好如初，随后继续今天的最后一场比赛。

　　聂人王与南宫星辰的对决！

　　嗖！嗖！

　　破空声中，聂人王与南宫星辰腾跃而起，身影闪动间，落在了武斗台上。

　　见状，原本有些嘈杂的看台上，迅速安静了下来，一道道目光在这两人身上缓缓扫过。

　　说实话，经过刚刚罗如烈和雷凌云二人的精彩对决，人们对于这接下来的比赛，实在是提不起多少兴趣。

　　聂人王虽然实力强劲，但毕竟曾败于月绝手中，在人们的心中已经被打上了一个败者的标签，再加上又是新人，难免会有些轻视，即便昨天的比赛中，曾三刀强势荆无风，这个印象也没有多少改善。

　　毕竟荆无风也是一个弱者，最起码在众人的印象里，就是如此。而击败一个弱者，实在是算不得什么。

　　而反观南宫星辰，虽然也曾败于韩辰手中，但却盛名已久，更身怀镇宗绝学，其威势之强，众人也都早已见识过。所以哪怕南宫星辰败过一次，但在众人眼里，他依然是具备十强实力的强者。

　　此时这两人的对决，在众人看来，实在是有些不对等。

　　众武者们的议论声，南宫星辰自然是听到了，不过他却并没有太过理会，比赛的胜负，可不是由别人来说，而是要靠自己。

　　“出招吧！”

　　南宫星辰将背上的七星剑接下，拔剑出鞘，森冷的剑锋斜指地面，抬眼望着对面的聂人王，淡淡的道。

　　闻言，聂人王也不废话，将背上那柄在与月绝的交手中，被斩断的断刀取下，持在手中。

　　长刀在手，聂人王身上气息顿时变了，目光锐利如锋，身上更是散发出惊人的锋芒之气。

　　嗤嗤嗤……

　　锋芒之气弥漫开来，将空气切割的粉碎，发出淡淡的声响，坚实的地板上，更是被划出一道道浅浅的痕迹。

　　感受到聂人王身上散发出来的气息，南宫星辰的眉头微微皱了皱，面色变得有些凝重起来。

　　“屠！”

　　一声低吼，聂人王的目光变得疯狂而嗜血了起来。

　　脚掌顿地，‘嘭’的一声闷响，聂人王的身影瞬间消失。

　　南宫星辰瞳孔微微一缩，没有丝毫的犹豫，脚步向前一踏，手中的七星剑化作一道寒芒，横削而出。

　　铛！

　　一声脆响，火花四溅。

　　聂人王的身影出现，而他手中的断刀劈下，正被南宫星辰的七星剑挡住。

　　攻势被挡下，聂人王脸上露出一抹疯狂的笑容，体内真元鼓荡，力灌双臂，竟是狠狠压下。

　　南宫星辰面色一变，却是已来不及，身子一颤，被逼退三步，身子稳住的瞬间，他当即提气还击，然而，这时，聂人王却已是提刀再度斩来。

　　“狂！”


第0902章 狂暴的聂人王！

　　聂人王的攻势狂猛无比，而且又是贴身攻来，纵然南宫星辰极为擅长速度，但此时却也躲避不及，当即手臂一震，挺剑迎上。

　　铛！

　　刀剑交击，迸发出耀眼的火花。

　　“好强的劲道！”

　　感觉到手臂上的麻痹感，南宫星辰心中微微一沉。

　　虽然仅仅只是两招的交手，但南宫星辰却深深的明白，自己小看了对方，对方的实力绝不简单。

　　真元运转，手臂上的麻痹感瞬间消失，没有丝毫迟疑，力灌右臂，狠狠一抬，将聂人王震开，紧接着，脚步向前一跨，七星剑当空一划。

　　“飞星斩！”

　　剑光闪烁，瞬间斩出五道剑芒，剑芒交错，瞬间汇聚，化作一道五角飞星，破开空气，向着聂人王劲袭而去。

　　聂人王被南宫星辰震开，却只是退了三步，便稳住了身形，此时见得南宫星辰攻势袭来，他却没有丝毫躲避的意思。

　　“碎！”

　　眼中红芒越发浓郁，断刀高举，向着袭来的五角飞星狠狠劈下。

　　‘嗤拉’一声，璀璨的刀光从那五角飞星中一划而过，竟是直接将五角飞星给切开两半。

　　劲风激荡，聂人王持刀一纵，爆冲而出，再度袭向南宫星辰。

　　见状，南宫星辰眼中也是浮现出一丝怒意，他修炼至今，凭借着超绝的速度，与人交手时。一直都是他压制对方，还从来没人敢如此对他紧逼不舍的。

　　既然聂人王要战，他自然不会退怯。

　　一声冷哼，南宫星辰手臂一震，挺剑而上。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　两人碰撞，登时间，刀光剑影，纵横交错，睥睨四方，威势端的骇人。

　　而此时。四周看台上的武者。却是早已经惊呆了，谁也没有想到，聂人王的实力竟然会如此之强，更是没有想到。这才初一交手。南宫星辰就落入了下风。

　　“似乎有点不对劲啊！”望着武斗台上激烈交手的两人。封鸣眉头微微皱了皱，道：“这聂人王的实力，相比当日和月绝交手时。似乎又提升了不少，最关键的是，整个人的气质，也是大为改变。”

　　“嗯，虽然战斗出招之间，依旧充满了张狂之气，但似乎更具锋芒，而且也多出了几分暴虐和嗜血！”萧别离点了点头，道。

　　“而且，出招间的速度也提升了好多，与南宫星辰交手已过百招，竟然丝毫不弱半分，真是不可思议！”花轻舞美目中露出几分惊讶，道。

　　“难道这就是他经历过失败后的蜕变吗？”韩辰的眉头也微微皱了起来，“不对，若是蜕变，只会是实力的变化，但此时他却连性情也是大变，实在是有些诡异！”

　　“又或者是他改修了其他的功法，才变得如此？”

　　这个解释倒是可以说的通，有不少高品阶的武学功法，不仅威力强横惊人，对于武者的自身，也会产生一些改变。轻则改变体貌特征，严重些，甚至是改变心性。

　　不过却也有些勉强，毕竟从与月绝交手，到今天，不过几天而已，时间上太短了。

　　但除了这个解释，韩辰也想不出其他了。

　　“快看，南宫星辰竟然被逼退了！”魏青发出一声惊呼。

　　闻言，韩辰顿时从思绪中惊醒过来，抬头望去，正看到武斗台上，南宫星辰被聂人王一刀劈退的一幕。

　　顿时，他的瞳孔狠狠一缩。他与南宫星辰交过手，对于后者的实力深有体会。除非是实力胜过对方，亦或者是在速度上，胜过对方，否则的话，只会被对方压制。

　　可却没想到，聂人王竟然只交手百招，便将南宫星辰逼退，占据上风，实在是不可思议。

　　武斗台上。

　　南宫星辰脚尖在地面上连点，飘退十数丈，方才停下身子，深深吸了口气，将体内翻腾的气血压了下来。

　　“这怎么可能，他的出刀速度怎么会如此之快，竟是不输我一分，更为可怕的是，每一刀的劲力同样也是强劲无比，刀式卷动间，如惊涛骇浪，震的我手臂麻痹，根本无法硬撼！”南宫星辰目光凝重无比。

　　“虽然不知道他的实力为何会发生如此巨大的变化，但此战不可与之硬耗，必须速战速决！”

　　心中思绪不过霎那而已。

　　心中做下决定，南宫星辰没有丝毫的迟疑，双膝微曲，双脚狠狠一跺地面，纵身而起，直冲天际，便要施展那《七星离空剑诀》与聂人王决出胜负。

　　“想上天？哼，给我下去！”然而，就在这时，一道冰冷的声音倏然响起。

　　声音落下的瞬间，‘嗖’的一声，聂人王的身影如鬼魅般出现在半空中，刀光璀璨，对着南宫星辰狠狠劈下。

　　南宫星辰面色剧变，他不明白聂人王怎会知道他的打算，更不明白，聂人王是何时出现在空中的。

　　但此时却不是想这些的时候，聂人王持刀劈下，他此时身在空中，根本无处躲闪，只能提剑招架。

　　铛！

　　火花四溅中，劲力震荡，南宫星辰如陨石般，速度极快向下落去。

　　‘轰’的一声，双脚落地，地面瞬间崩裂开来，粗大的裂缝四散蔓延，瞬间覆盖方圆十数丈。

　　“嗯哼……”南宫星辰面色微微泛白，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血。

　　“斩天八式！”

　　劲风激荡，根本不给南宫星辰缓口气的机会，聂人王已是持刀劈下。

　　南宫星辰此时空有快绝的速度，却因聂人王狂猛的攻势，步步紧逼，完全没有施展的机会。而那《七星离空剑诀》同样也是因此，无法升空，无用武之地。

　　南宫星辰提剑招架，凭借着惊人的出剑速度，将八道狂猛的刀芒斩碎，但此时聂人王已是落下，再度紧逼过来。

　　铛铛铛……

　　火花四溅，震响连绵。

　　现在的聂人王身上气息激荡澎湃，狂暴之中，更透着野兽般的嗜血之气，攻势如惊涛骇浪般，狂猛无比。

　　南宫星辰虽然极力迎战，却已经完全被聂人王压制，落入了下风。

　　噗哧……

　　又过了百余招后，南宫星辰终于被聂人王破开的防御，七星剑震的脱手而出，张嘴喷出一口鲜血，震的爆退。

　　聂人王身影一闪，刀光一闪，抵在南宫星辰脖子前，眼中闪烁着嗜血的光芒，声音冰冷的道。

　　“你败了！”


第0903章 对韩辰的挑战！

　　最后两个名额的争夺赛，结束了。

　　可结果却是出乎所有人的预料之外。先是雷凌云与罗如烈以平局，双双并列晋级十强。然后再爆冷门。

　　聂人王以远超人们想象的实力，击败了南宫星辰，摘得最后的一个名额，晋级十强。

　　无论是罗如烈两人，还是聂人王的是获胜，都是所有人都无法想到的。

　　“今天的比赛到此结束，接下来三天暂歇比赛，这三天中，于第三轮考核落败者，心中若有不服，可在这三天中，对这十强之人进行挑战，获胜者，当可取而代之。若败，便失去挑战此人之资格。”

　　“比赛不限规矩，亦不论生死，望诸位慎而慎之！”

　　“三天后，十强之位排名赛正式开启，望晋级者做好准备！”

　　云洪的声音在场中响起，清楚的传入所有人的耳中。

　　随后，一众长老便没有在继续停留，身影消散于虚空之中。

　　“我们也走吧！”韩辰目光在四周扫了一眼，望着众武者脸上，那满脸的兴奋，摇了摇头，说道。

　　众武者如此兴奋，不外是因为这三天的挑战期终于开始了，只是想要挑战十强之人，获胜取而代之，又岂是这么简单的？

　　而且云洪的话也说的很清楚，挑战比斗中并没有任何的限制，更是不论生死。

　　十强之人可不是慈悲之人，可以说。既然敢挑战了，那便要抛诸生死，因为这就是生死间的比斗。

　　韩辰几人起身，顺着人群离开了比赛场地，回到了酒楼之中。此时已经几近晌午，与一行人吃过一些饭菜之后，已是晌午过半，韩辰与几人打了个招呼，离开了酒楼。

　　走在宽大的街道上，随着人流的涌动。半个时辰后。韩辰来到了一栋不起眼的建筑物前。

　　悟真楼！

　　望着门额上的三个大字，韩辰轻轻吐了口气。

　　没错，这正是属于炼神宗所独有的悟真楼。

　　当日，第二轮比赛结束。所有通过第二轮考核的五百名武者。都拥有了进入于悟真楼中十天的使用时间。

　　正是这十天时间。让韩辰领悟了轻重自若，实力更上了一层楼。

　　此时悟真楼的门前，有十数名武者不时的进出着。有身着宗门服饰的炼神宗弟子，也有一些气息浑厚的其他宗门弟子，或散修的武者。

　　韩辰提步，穿过大门，走了进去。

　　“姓名！”悟真楼一楼的大厅门前，一名老者淡淡的道。

　　“韩辰！”

　　“可知规矩？”老者又道。

　　“知道！”说着，韩辰点了点头，从空戒中取出一枚下品空戒，递给了老者。

　　“嗯！”老者将心神在空戒中扫了扫，确认了五千枚上品灵核，轻轻点了点头，然后取出一块玉牌，丢给韩辰道，“十二个时辰后，必须出来。当然，若是未满十二个时辰，多余的灵核，老夫也会退还与你！”

　　韩辰点了点头，随后接过玉牌，便转身顺着不远处的楼梯，上了二楼，然后寻了一个房间，打开房门，跨了进去。

　　“他就是韩辰吗？看起来年轻的确小的过分了，但实力，却是不弱！”望着墙壁，那缓缓消失的房门，老者轻声道：“不过明天便是三天的挑战期，他来这悟真楼做什么？难道这么快又有什么突破吗？”

　　摇了摇头，老者否定了这个念头，尽管韩辰的实力不弱，资质天赋也是极高，但达到了如此修为，想要突破何其之难，更何况还是在如此时候，哪会这么巧。

　　老者没有再说话，收回目光，双眼微颌，不再言语。

　　一处虚无的空间中。

　　“相比于争锋院，这悟真楼的效果，起码提升了五倍还要多，根本不可相提并论！”望着这个熟悉的空间，感受着脑海中的那股越发惊人的清明之感，韩辰轻声道。

　　韩辰来这悟真楼，倒不是如老者说的那样，即将有什么突破，而是很单纯的看重了悟真楼的强大效果。

　　他的时间本就不多，急需提升自己的实力，既然有这悟真楼可以使用，他自然不会再去用那争锋院。

　　况且他也不缺上品灵核。此时他的空戒里，有五万三千枚上品灵核，足够他待上十天了。

　　这样看起来，似乎很奢侈，但对于韩辰来说，若是能够用这五万多枚上品灵核，换取实力的提升，完全是值得的。

　　呛！

　　手掌一翻，古朴的狼牙剑出现在手中，手握剑柄，拔剑出鞘。

　　‘唰’的一声，剑光闪烁，韩辰挥动长剑，径自练了剑。

　　呛！

　　一炷香之后，韩辰手臂一甩，将左手上的剑鞘扔开，手掌一翻，通体漆黑的墨寒剑出现在手中。

　　手臂一震，剑鞘飞出，厚重而锋锐的墨寒剑，散发出逼人的寒芒，舞动了起来。

　　双剑舞动，韩辰的眼目闭起，渐渐沉入其中。

　　双剑术早在赤荒秘境的时候，他就凭借着体修者对肉身的绝对控制力，以及自身对劲力的精准掌控力，初步掌握了些许的皮毛。

　　而紧接，在赤荒秘境结束后，韩辰在十万大山中的几个月，终于将双剑术再做提升，晋入到了小成境界。

　　威力如何，却是没有人知道。即便当日和南宫星辰交手之时，韩辰所依仗的也多是青鸾翼，而非双剑术。

　　这也算是隐藏了实力吧！

　　而其中，六品顶级灵器，就连剑宗强者都忍不住会动手抢夺的兵器，墨寒剑，韩辰也没有它的暴露，因为这同样是他的底牌。

　　练了一番剑之后，韩辰收起了长剑。盘坐下来，心神收敛间，识海中的他凝聚成型，开始施展灵魂悟道之法，将今天的两场比赛感悟一遍。

　　因为这悟真楼的强大效果，韩辰进行感悟的时间，足足快了五倍，紧紧大半个时辰，便将两场比赛，完全参悟透彻。

　　此时若要算起来。也只是才傍晚时分而已。明天要开始接受众武者们的挑战，算起来，他还有一个晚上的时间。

　　韩辰也不浪费，不时的练剑。然后进行修炼。或者参悟识海中的阵势。再然后是布置小血煞阵，提升自己的灵魂力量。

　　总之，因为悟真楼的强大效果。无论韩辰进行何种方面的修炼，速度上都远远高出外界。

　　一夜很快过去。

　　第二天，清晨，天边才刚刚透出一丝鱼肚白，日头尚未升起，韩辰便已从房间中，退了出来。

　　“只有十五个时辰，这是退还给你的上品灵核。”那老者眼中露出一丝惊讶，但随即又恢复平静，抬手一挥，将昨天那剩下的上品灵核，还给了韩辰。

　　韩辰接过空戒，微微点了点头，便没有再停留，转身出了悟真楼，向着比赛场地上去。

　　三天的挑战，都会在昨天的比赛场地中举行，毕竟也只有如此宽阔的武斗台，才能够容纳众人全力施为。

　　韩辰到的时候，武斗台上已有近半的武者落其中，看起来七八万人的模样。封鸣几人赫然在列。

　　不过今天韩辰可没办法再与他们悠闲的观看比赛了，因为今天要参加比赛，所以韩辰所落座的位子乃是唯有参赛人员，方能够落座的位子，而非看台上的位子。

　　随着时间的推移，绝无神、千山无道等十人，也纷纷出现，在韩辰的不远处落下。

　　约莫又过了小半个时辰后，日头渐渐升起，四周的看台上已是高朋满座，陨星阁的几名长老从虚空中漫步而出。

　　“挑战赛不限时间，不限规矩，亦不论生死。除非一方主动认输，或者直接落败，比赛方为停止！”陨星阁的一名长老，高声道。

　　“那么现在我宣布，挑战开始了！”

　　闻言，场中众人你看看我，我看看你，都没有说话，更是没有人上台。

　　其实这也是情理之中的事情。

　　这几天的比赛，韩辰等众人的实力，观战数天的武者们，基本上都已经亲眼见识到了。

　　自问之下，不是这几人的对手，何况比赛又是如此残酷，竟然不分生死，谁也不想自己的性命竟然被葬送在这里。

　　见状，韩辰等人也不着急，纷纷闭目，养神了起来。

　　对他们而言，这根本不是什么大事，以他们的实力，完全不惧。

　　嗖！

　　约莫小半炷香过去，就在人们感觉恐怕今天就这么结束的时候，一个白衣青年，跃上了武斗台。

　　“哼，一群胆小之辈，既然你们不出来，便由我来！”青年跃上武斗台，目光四周扫股，冷哼一声道。

　　“我草，这家伙哪冒出来，口气当真不小！”

　　“我想起来了，这是七品上阶宗门，归元宗的弟子，罗胜天！”

　　“你这么一说，我倒是想起来了，听说他的实力很强啊，只不过在第三轮考核第一天的时候，就非常倒霉的遇到了绝无神，被淘汰了下去！”

　　四周看台上的武者，纷纷愤怒不已，不过数息，这青年的身边便被众人所知。

　　“哼，一个七品上阶宗门的弟子又怎么样？难道他以为是他是叶幽冥啊？我看他这场挑战是输定了！”

　　“没错，这家伙太狂了！”

　　对于人们的议论，罗胜天并没有理会，他的目光在韩辰等人身上扫过，右掌按在剑柄上，有节奏的弹动着。

　　片刻后，他的目光一滑，回在了韩辰身上，嘴角勾起一抹冷笑，“归元宗罗胜天，挑战……”

　　“韩辰！”


第0904章 连战五场！

　　“这家伙竟然要挑战韩辰，果然是柿子要拣软的捏啊！”

　　听到罗胜天对韩辰发出挑战，看台上的武者们并没有丝毫的意外，甚至连惊讶都没有。

　　能杀进十强之中的，自然都不是弱者。绝无神等九大宗门弟子就不必说了，原本就盛名已久，站在乱风域年轻一辈的顶端。

　　而至于千山无道等这些个新锐，那都是击败了九大宗门的弟子，方才获得晋级，实力更是不必说。

　　不过相比于另外十人，韩辰在底子上却要显得薄弱一些。其一为年龄，修炼时间太短，本身就是一个劣势。再一个便是其所击败的南宫星辰，在绝无神等九人中，论实力，并算不得多强，自然也占不到多少优势。

　　几度比较起来，十一人中，韩辰的实力看起来，其实并不靠前，反而还极为靠后，说之为软柿子，并不为过。

　　不过这个柿子，真的就是软的吗？

　　韩辰从位子上站起，身子一纵，跃上半空，身影微微一颤，残影弥留。

　　踏！

　　人们还未反应过来，韩辰已是稳稳的落在武斗台上。

　　“你要挑战我？”韩辰抬手将背上的狼牙剑解下，持在左手中，望着罗胜天淡淡的道。

　　“不错！”罗胜天面露不屑的道：“初赛中，若非我遭遇上了绝无神，从而落败，十强之位必有我一席之地……”

　　“你的话太多了，拔剑吧！”韩辰摇了摇头。直接将之打断道。

　　声音落下，他手臂一抽，‘呛’的一声，拔剑出鞘，雪亮的剑锋斜指地面。

　　被人打断话，本来就是极为令人不爽的事情，尤其是听到韩辰的话，罗胜天的脸色顿时变得涨红一片。

　　“狂妄！”

　　一声怒喝，‘轰’的一声，一股极强的气息。如火山般从他体内爆发而出。

　　感受到罗胜天身上的气息。四周看台上不少人发出一声惊呼。

　　二星剑王中期境界！

　　谁也没想到，这罗胜天的实力竟会如此之强，竟然达到了二星剑王中期境界，如此说来。如果他不是在第一场比赛的时候。就遭遇到了绝无神。恐怕还真有可能会杀到这十强角逐赛中。

　　“真元倒是颇为雄厚，不过却不够凝实，显得很是虚浮。此人若非最近在突破提升，便应该是服用了丹药，强行将修为突破，提升上来！”韩辰目光一闪，便看穿了罗胜天的虚实。

　　与此同时，绝无神等人，也是微微瞥了一眼，便收回了目光，显然，他们也看出来了。

　　释放出体内的气息，感受着体内那如浪涛江河般滚滚涌动的真元，罗胜天脸上露出狰狞的笑容。

　　“三分归元斩！”

　　脚掌一踏，身影一闪间，爆冲而出，向着韩辰劲扑而来。

　　十数丈的距离，眨眼跨越，耀眼的剑光闪烁而起，一化为三，携着凌厉而惊人的锋芒，向着韩辰斩来。

　　“气势有余，劲力不足！”

　　韩辰摇了摇头，根本没有躲避，手臂一递，直接刺出。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，三道剑光消失，罗胜天身子一颤，脚步蹬蹬蹬的向后爆退数步。

　　“你的实力应该是服用了丹药，提升上来的吧！”韩辰没有乘胜追击，手臂收回，淡淡的道：“虽然以此法，的确可以让你在短时间内实力提升不少，但却有损修炼根基，日后再遇瓶颈，却是再难突破！”

　　这一点，韩辰是深有体会，当初在万兵斋的追杀下，躲入十万大山的时候，他就曾因为修炼根基有损，而被卡在瓶颈，无法突破。最终被迫，不得不进行重修，从而使得根基稳固，得成突破。

　　“混账！”然而对此，罗胜天却根本没有一丝理会。

　　脚掌在地面一跺，稳住身形的瞬间，劲力于脚下迸发，身影一闪，长剑当空一划，再度向韩辰袭来。

　　韩辰双眼微微眯起，他之所以出言提醒，一是对方与他并无仇怨，二则是看对面修炼不易，不想让其十年苦修一朝丧。

　　但既然对方不接受，韩辰当然也不会客气。

　　手臂一抬，长剑迎了上前，‘铛’的一声，劲力迸发，直接将罗胜天这一剑的劲力完全震散。

　　紧接着，不等其反应，手臂一震，长剑微微抬起，但却不过微微一丝缝隙而已，然后猛的压下。

　　韩辰炼体至今，单纯的肉身力量，早已达到了六十万斤的程度，一剑压下，所产生的劲力，丝毫不比一名一星剑王武者全力的一击来的逊色。

　　罗胜天根本无力招架，面色瞬间惨白，张嘴喷出一口鲜血。

　　对于这罗胜天，韩辰实在是升不起一丝兴趣，虽然修为达到了二星剑王中期境界，但却不过是凭借着丹药提升，内心狂妄自大的家伙罢了。

　　莫说南宫星辰几人，就算是那荆无风，甚至是一星剑王境的杨枫，都可以轻易败他。

　　脚步一提，虚影步施展，韩辰的身影瞬间出现在罗胜天的身前。

　　手腕一转，狼牙剑反握在手中，剑首为点，狠狠轰在罗胜天的胸口上。

　　嘭！

　　闷响中，罗胜天再次喷出一大口鲜血，身子剧颤间，直接飞了出来，飞了七八丈，落到地上时，已经昏迷过去，再无一战之力。

　　韩辰仅仅只是瞥了罗胜天一样，便收回目光。

　　这场挑战，韩辰已经胜出，但他却没有退下去的意思。

　　手臂一震，剑荡轻吟，韩辰目光在四周看台上扫过，高声道。

　　“我的时间并不多，还有四场，若想挑战韩某的，便上来吧！”

　　三天的挑战，并不是说，韩辰等人就会一整天待在这里，等着人们的挑战。

　　毕竟人力有时穷，与人交手总会有所消耗，甚至还会受伤，若是继续战斗下去，就完全失去了公平。

　　事实上，三天里，韩辰等人每天每人只需要接受五场挑战，便可结束，自行离开。

　　而这五场挑战，可以根据自身的消耗情况，选择一次性连战五场。也可以选择分开进行，都由自己自行选择。

　　韩辰可不希望将一整天的时间都耗费在这里，迅速结束今天的挑战，然后回到悟真楼，继续进行修炼、提升。

　　所以他的选择，就很简单了。

　　连战五场！


第0905章 强势！

　　此时，场中众武者们还没有从罗胜天落败中回过神来。

　　毕竟任谁也没有预料到，二星剑王中期境界的罗胜天，在韩辰的手中，竟然连十招，不，甚至连五招都没接住，就被轰飞了出去。

　　现在听到韩辰的话，顿时间，所有人都被惊醒过来，顿时轻吸了一口凉气。

　　狂！

　　实在是太狂了！

　　谁也没有想到，韩辰竟然选择连战五场。

　　毕竟这是非常冒险的，若非对自己实力极其自信着，是绝不会如此做的。

　　“有点意思！”千山无道微微正了正身子，脸上露出一丝感兴趣之色。

　　不止是他，其他十人此时也都向韩辰看去。

　　“我来挑战！”

　　韩辰的声音落下没有多久，便有一人跃了上来。

　　韩辰抬头望去，却是一个身着黄色劲装的青年，看起来好像三十多岁的样子，不过既然敢出现在这里，显然年龄尚未超过三十。

　　“啊，我想起来了，他和之前的罗胜天一样，也是在第一天初赛的时候，遭遇到了百里千岁，被淘汰了下来！”望着这个青年，不少人的脸上都露出恍然之色。

　　“听你这么一说，我倒是也想起来了。看他身上的装束，应该是飞天剑宗的弟子！”

　　“飞天剑宗？那好像是七品中阶宗门吧！”有人惊愕道。

　　“有什么好大惊小怪的，人家不是早就被淘汰了嘛。有没进决赛！”

　　“这倒也是！”

　　看台上一片嘈杂，武者们议论纷纷。而对此，这个身着黄色服饰的青年，却神色沉静，并没有丝毫变化。

　　他上前几步，在韩辰身前十丈处停下，抬手从空中取出一柄连鞘长剑，对着韩辰行了一个剑礼。

　　“飞天剑宗，赵冲，请赐教！”

　　韩辰还了一个剑礼。淡淡道：“出招吧！”

　　“当心了！”

　　听到韩辰的话。赵冲也不客气，手臂一样，拔剑出鞘，脚步一提。身形爆冲之际。一剑凌空劈斩而出。

　　粗大的剑气。切开空气，向着韩辰劲袭而来。

　　韩辰面色平静，手臂一提。长剑撩起，没有丝毫的真元波动，单凭肉身力量，便将剑气劈开两半，化作一股凌厉的劲风，漫卷开来。

　　见得韩辰如此轻易的便破开剑气，赵冲并没有丝毫的意外，韩辰能够晋级十强，更是仅仅数招，轻松击败罗胜天，绝非偶然，若是普通的一招，就想占到便宜，那才叫真的异想天开了。

　　脚尖点地，速度再度暴增数分，一剑横空，将席卷而来的劲风斩碎，随后身子一跃，长剑高举，狠狠劈下。

　　铛！

　　这一剑虽然威势惊人，但却被韩辰提剑轻松挡住。

　　赵冲的反应很快，不等韩辰变招，借着反震之力，身子一纵间，直接跃上了高空。

　　“暴雨倾下！”

　　赵冲一跃三十丈，劲力消散，他身子一转，以头下脚上之姿，俯冲而下，手腕疾抖，剑光吞吐间，泼洒出近百道剑气，以狂风暴雨之势，向着韩辰席卷而来。

　　感受着赵冲剑势间，所散发出来的威势，韩辰的眼中露出一丝兴趣。

　　这赵冲的修为，比那罗胜天要稍逊一筹，为二星剑王初期境界，不过论真元凝实程度，罗胜天却是拍马也不及这赵冲。

　　所以尽管修为稍逊一筹，但实力却远非罗胜天可比。

　　韩辰没有丝毫怠慢，长剑一撩，森冷的寒气弥漫开来，白雾浮现，随着长剑的挥动，冲霄而起。

　　却是第三式奥义剑式，水寒！

　　白雾速度极快，只是霎那间，便将那近百道剑气完全笼罩。

　　咔嚓、咔嚓……

　　随着白雾冲天而上，所有被笼罩进去的剑气，纷纷崩溃，破碎了开来。

　　“好惊人的寒气，不可硬撼！”赵冲面色一惊，强行一扭腰胯，竟是在空中硬生生的横移了数米，将冲霄上来的白雾，给躲避了过去。

　　然而，不等他松口气，突然一道身影跃上了高空，向着狠狠劲扑而来。

　　斩山！

　　虽然这赵冲的实力不错，但对于韩辰来说，也仅仅只是有些不错而已。毕竟无论是底蕴还是实力，其都无法与南宫星辰这等九大弟子相比，根本没有必要浪费时间。

　　体内真元滚滚而动，磅礴的肉身力量奔腾汹涌，迅速汇聚，完美的融合在一起。

　　雪亮的长剑散发出凌厉的气息，锋芒无铸。

　　唰！

　　长剑高举，携着冲力，狠狠斩下。

　　此时的赵冲身在空中，根本无处躲避，甚至于连提剑迎击都做不到。

　　毕竟像雷凌云、罗如烈二人那般，以借力的方式，于空中和人交手的技巧，可不是什么人都可以做到的。

　　无奈之下，赵冲只能横剑抵挡。

　　铛！

　　双剑交击，声灌双耳，更是迸发出耀眼的火花。

　　赵冲的面色瞬间惨白，身子如陨石般，速度极快的向着坠落而去。

　　眼看即将直接砸落地面上时，赵冲一咬舌尖，强提一口真元，返身向着武斗台劈出数道剑气，将强大的冲力卸去，随即稳住身子，落在了地上。

　　随后他没有丝毫的迟疑，脚尖在地面连点，速度极快的向后爆退而去。

　　经过这几招的交手，他已经深深的感受到了韩辰的实力，究竟是何等的强横。此时自己体内气血翻涌，五脏更是震荡受伤，必须要将距离拉开，拖延数息，缓过这口气来。

　　赵冲这一退，速度倒是极快，只是眨眼。便是三四十丈。

　　只是下一刻，他的瞳孔狠狠一缩，身子硬生生的顿住了。

　　因为不知道什么时候，一道冰冷的剑锋，架在了的他的脖子上。

　　赵冲缓缓转身，长剑的主人正是韩辰。

　　“我败了！”

　　赵冲苦笑一声，别人的剑都已经架在了自己的脖子上，这还怎么打，所以很干脆的直接认输。

　　闻言，韩辰微微一笑。手臂一抬。收剑入鞘，道：“承让了！”

　　“输了就是输了，没什么承认不承让的！”赵冲摇了摇头，没有再多言。直接转身退下了武斗台。

　　见状。韩辰也不在意。转身望向四周看台，高声道：“可还有挑战的？”

　　音浪翻滚，传入所有人的耳中。

　　尽管连续战了两场。但韩辰的实力，却并没有消耗多少，毕竟他是内外兼修，体修的超强战斗续航能力，可不是简单说说而已的。

　　只是听了韩辰的话，四周看台上却是没有一人出声。

　　“这小子，实在是太狂妄了！”看台上一个角落处，杨无极望着韩辰，咬牙道。

　　他身上的伤势，在宗门的治疗下，不过一天的时间，就已经痊愈。只是虽然身上的伤势痊愈了，但心中怒气，却没有平息。

　　尤其是在得知了雷凌云和罗如烈并列晋级时，他心头的愤怒更盛，差点吐出一口鲜血。

　　今天为三天的挑战期，他赶过来，正是为了报当日‘一箭之仇’，专门过来挑战的。

　　可却没想到，这韩辰竟然决定要连战五场，耽误了他的时间不说，所展现出来的狂态，实在是让人恨的牙根直痒痒。

　　“他狂与我们何干，我们的目标只是罗如烈二人而已，其他不用理会！”旁边，穆少白说道。

　　“哼，看他能嚣张到几时！”杨无极冷哼一声。

　　其实不用穆少白说，他也不会动手。不仅仅是因为韩辰并非两人的目标，同时也是因为他没有什么把握。

　　韩辰的实力与他的年龄完全不成正比，简直就是妖孽，他可没把握，能击败韩辰。

　　此时，除了这杨无极二人外，还有一些武者，也是对韩辰极为看不顺眼，充满了嫉妒。

　　只是碍于实力，却不敢轻举妄动罢了。

　　韩辰站在武斗台上，长剑斜指地面，双眼微颌，静静的等待着。

　　韩辰这一等，便是一炷香的时间。

　　“不知，我今天的挑战可否算是结束了！”韩辰睁开了双眼，转身向不远处的陨星阁等众位长老们望去。

　　今天炼神宗的长老没有来，挑战比赛，由陨星阁负责。

　　“可还有挑战的？”陨星阁长老高声道。

　　其实，这三天的挑战，只是一种形式而已，额外的给那些仅差一两招，或是仅差一线，惜败的武者们的一个机会。

　　并不指望着能够有多少人会站出来，真的进行挑战。

　　就好比是绝无神，往武斗台上一戳，绝对没有人敢进行挑战，那么如此一来，难道还要其待上一天？自然是不可能。

　　如果过一炷香的无人挑战，便算挑战结束。不过现在韩辰是以个人的形式连战五场。所以这一炷香的时间，只能算是他一个人的。

　　四周看台上的武者，也在四周不断的张望着，想要看看，有没有哪位壮士，愿意上台进行挑战。

　　可结果，却是让人感到失望，并没有一个人再站起来。

　　事实上，这也是情理之中的事情。

　　原本韩辰击败南宫星辰，晋级十强，所展现出来的实力，就已经是极强了。而刚刚连战两场，对手都是二星剑王境，但在他受伤，却不过数招，就被击败。

　　强势的惊人！

　　在这种情况下，除非是罗胜天那种狂妄自大之人，否则肯定不会有人再傻到进行挑战。

　　见无人挑战，陨星阁的长老，对韩辰点点头，道。

　　“你今天的挑战结束！”


第0906章 神宝阁！

　　呛！

　　韩辰点了点头，手腕一转，收剑入鞘，随后再没有丝毫停留，直接跃下武斗台，循着通道，离开了比赛场地。

　　望着韩辰的背影消失在通道之中，众人们尽都沉默。

　　人家虽狂，虽强势，但却有这个资格。

　　就算再嫉妒又如何？只一句‘还有谁要挑战’，就足以让在场所有人都闭嘴了。

　　“连战五场吗？这倒是个不错的方法！”这时，一个轻笑之声响了起来。

　　听到这个声音，人们顿时醒过神来，循声望去，却见一身黑色长袍，手提连鞘长刀的千山无道，此时已站在了武斗台上。

　　“说实话，我的时间也不是很多！”千山无道额头微微昂起，眼中霸气四溢。

　　“想要挑战我的，尽管上来！”

　　……

　　出了通道，走在街道上。

　　“看来这一次九宗争锋，最大的赢家除了九大宗门之外，这些人也赚了不少啊！”韩辰目光在街道两旁不远处的一些个赌摊上扫过，轻声说道。

　　九宗争锋光是第一轮考核时的报名费，就赚的盆满钵满了，再加上各自所属的赌坊开设赌局，更是赚的不少。而这些其他宗门实力开设的赌摊，虽然赚的不及九大宗门，但也不少了，起码数十万枚灵核的收益，还是有的。

　　对于这种暴利，韩辰说不眼馋，那是假的。当日下注，只一天的时间，八千枚上品灵核就直接翻了六倍，达到四万八千枚。

　　如此高的收益，韩辰心中免不了有些想法，不过想法归想法，至于是否实施，那又是另外一回事了，这点自制力，韩辰还是有的。

　　“这个声音……应该是千山无道吧！以他脾性。想来应该也会选择连战五场才对。真想看看剩下来几人的比赛！”韩辰回头向着比赛场地望了一眼，随即摇了摇头。

　　他还有别的事要做，不可能继续留下来。况且，也未必能看到什么精彩的交手。

　　没有再多做停留。韩辰提步而走。

　　此时比赛还在进行。大部分武者都在观看比赛。街道上并没有什么人，倒是不显得拥挤。

　　街道宽阔，韩辰的速度也渐渐放开。虽不是疾奔而行，但速度也不慢。八步赶蝉短七步施展出来，眨眼便是七八丈。

　　“以眼下这比赛的趋势，十天之内，应该是无法结束的了，而且听无隐说，在比赛结束之后，还需在这乱风城中继续逗留半个月，才会前往炼心谷。”疾行之际，韩辰的心中也在暗暗思索着。

　　前面几天的选拔比赛，都只能算是开胃小菜，这三天后开始的十强名次争夺赛，才是的真正的重头戏。

　　虽然仅有十一个人，但却更加的谨慎，所以比赛的流程，也极为的繁琐，相应的，所耗费的时间，自然也就更多了些。

　　“这段时间，却是不能浪费了！”

　　在争锋院中待了数天，然后昨天重回悟真楼，感受着悟真楼中那比之争锋院强大了五倍的惊人效果，韩辰食髓甘味，自然不愿再回到争锋院中去。

　　不过进入悟真楼的费用，却着实有些骇人。

　　五千枚上品灵核，即便是有着七品宗门在背后支撑着，也没人敢在其中久留。

　　因为消耗太大了，一天五千枚，两天便是一万枚，若是待上一个月，直接就能将一个七品宗门给拖垮掉。

　　“我身上还有四万八千枚上品灵核，除去那三千枚自己修炼所用，剩下的可以让在悟真楼中再带上九天！”

　　韩辰摸了摸手指上的空戒，轻吐了口气，“不过好在这乱风城中，并非购买不到上品灵核，虽然价格比之正常价格要高上许多，但也没有办法了！”

　　上品灵核非常之珍贵，极少有人会选择出售，即便是有，也会被一些宗门势力垄断下来，进行内部消化。

　　不过在这乱风城中却并非如此，确切的说，是九宗争锋大赛的这段时间里并非如此。

　　每一届的九宗争锋开启，都会吸引无数的武者前来，而九大宗门，以及一些个宗门势力，就会趁此机会，因灵核或者是丹药、兵器等等为代价，从众多的武者手中，换取到自己所需要的宝物。

　　这也可以说是一种另类的交易。

　　看起来似乎有些匪夷所思，毕竟从没有听说过，哪个宗门势力会拿灵核来进行交易的。

　　但事实却就是如此，毕竟对于九大宗门来说，上品灵核实在是算不得什么。

　　而韩辰的目的，也正是如此，从九大宗门手中换取些上品灵核，以供自己在悟真楼中修炼所用。

　　穿过数条街道，韩辰停下脚步，在一座高大的阁楼前停了下来。

　　整栋阁楼占地面积很是庞大，但却又古色古香，充满了古韵之味。

　　神宝阁！

　　这是阁楼的名字。

　　韩辰目光只是粗略的扫了扫，便收了回来，随后提步上前，在数名护卫的注视下，跨入进去。

　　“请问公子是来购买宝物，还是出售宝物！”韩辰才刚刚跨入进去，就有一个身着水蓝色衣裙的侍女迎了上来，语气温顺的问道。

　　这神宝阁为炼神宗所有的产业，既对外出手宝物，也同时进行收购。

　　当然，平时收购宝物，多是以物易物，或是直接以黄金交易。只有九宗争锋开启的这段时间里，才会开放上品灵核进行交易。

　　“出售宝物！”韩辰淡淡的道。

　　闻言，侍女并没有丝毫意外，这段时间，每天都有大量前来出售宝物的武者，她早已习以为常了。

　　“公子，请跟我来！”侍女点了点头，抬手虚引，随后走在韩辰身旁，替其引路。

　　这阁楼的大堂面积着实不小，估计足足有五六百米左右，堪比一个小型广场了，其内更设有不少的货架，货架直达天花板，如同一个个小型隔间一般，如果没有人引路的话，一般人很容易迷路其中。

　　在侍女的带领下，两人来到大堂的深处，在一个隔间前停了下来。

　　“公子请入内，里面会有人给公子所要出售的宝物进行评定，以及估价！”侍女恭敬地说道。


第0907章 百万计的灵核！

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，然后推开了隔间木门，走了进去。

　　隔间不大，不过却显得很宽敞，只有一张桌子两张椅子而已。两张椅子相隔而置，此时在韩辰对面的椅子上，正坐着一个老者。

　　老者身着一袭灰色长袍，身材略显瘦削，不过面色却是极好，红润无比，一头长发虽已雪白，但却光亮无比，双眼很明亮，丝毫没有一个老者所该有的浑浊感。

　　“韩辰公子，请坐！”这老者对着韩辰微微一笑，抬手虚引。

　　听到对方叫出自己的名字，韩辰并不意外。毕竟这几天的比赛，自己出的风头可是不少。

　　先是出身于紫云域，然后又是以最小年纪的武者身份一路冲杀至决赛，最后更是击败南宫星辰，夺下一个十强名额。

　　现在整个乱风城中，不认识自己的恐怕还真没几个，毕竟对于这最终的十强人选，众武者们还是非常关心的，容貌长相自然也不例外。

　　而他此番过来，并没有遮掩样貌，被认出来，也是正常。

　　“前辈就是负责替我鉴定宝物之人吗？”韩辰在椅子上坐下，抬手接过老者递过来的香茶，问道。

　　这老者虽然看起来只是一个普通的老人，身上更是没有丝毫的气息，但韩辰却从后者身上感觉到一丝淡淡的压迫感，以及……危险感！

　　这不由的让他心中一凛，以他如今的实力。还能够给他压迫，更让他感到危险的，这份实力，即便不是八九星境界的剑王强者，怕也是不远了。

　　“与你们这些天才相比，这声前辈，可不敢当。”老者摇头笑了笑，道：“老夫为炼神宗外门的一名执事，你称我一声风老便可！”

　　“闲话不多提，韩辰公子既来出售宝物。却是不知是何等宝物！”

　　“也算不得什么宝物。只是些魔核而已！”韩辰摇摇头，道。

　　“魔核吗？”听到韩辰的话，风老的眼中闪过一丝失望。

　　在他想来，似韩辰这样的天才。身上多多少少都会有着那么几件像模像样的宝物。若是能够收购下来。倒也是不错。只是却没想到，韩辰所要出售的竟是魔核。

　　说实话，对于炼神宗而言。除非是四阶以上的魔核，否则根本没有什么价值可言。

　　“怎么？有问题吗？”对方眼中的失望，韩辰自然察觉到了，不过他却是没有点破。

　　风老摇头笑了笑，他明白韩辰的意思，不过却是并没有在意，掸了掸的袖袍，道：“不知韩辰公子，所要出售的魔核是什么品阶，数量又是多少？”

　　以韩辰的实力，所拥有的魔核应该为四阶左右，至于数量，怎么说也应该有一两百吧，若是太少，可就有点说不过去了。

　　在风老心念之际，韩辰却是没有立刻回答，而是反问道：“不知这魔核每种品阶的价格，又是如何？”

　　顿了顿，韩辰补充道：“我说的是以灵核来计算！”

　　“五颗一阶魔核，价值一枚下品灵核。两颗二阶魔核，价值一枚下品灵核。一颗三阶魔核，价值一百枚下品灵核。一颗四阶魔核，价值两百枚中品灵核。一颗五阶魔核，价值一万枚上品灵核，一颗六阶魔核，价值的二十万枚上品灵核，而至于一颗七阶魔核，则价值五百万枚上品灵核，而至于八阶魔核，那便是倾尽我炼神宗所有，也购买不起了……”

　　说到这里，风老停了下来，抬眼桌上的茶杯，喝了一口，润了润嗓子，望向韩辰：“不知韩辰公子，所需要出售是什么品阶的魔核？”

　　听了风老的叙述，韩辰心中也多了几分了然，当然也免不了吃惊，吃惊于这魔核的价值差异。

　　一至三阶魔核，就不用看了，价格以下品灵核为单位，实在是有够废。四阶魔核提升高不少，不过依然是也只是中品灵核而已，对韩辰来说，吸引力不大，真正惊人的，则是五阶以上的魔核。

　　每提升一阶，价值堪称成千上万的翻倍，实在是有够吓人的。

　　“都有吧！”韩辰将心神沉入空戒中，微微查探了下所拥有的魔核数量，微微沉吟，说道。

　　听到韩辰的话，风老顿时一愣，都有？这是什么意思。

　　不等他反应，韩辰屈指一弹，从空戒中取出了五枚空戒，递了过来。

　　“请风老看看，这些魔核，一共价值为多少。”

　　望着桌上的五枚空戒，风老微微吞了口口气，心中浮现出一个念头。

　　难道这五枚空戒里，所存储的便是一至五阶的魔核？

　　应该不会吧……

　　摇了摇头，与其多想，倒不如直接检查看看，来的实际。

　　随后将左边第一个空戒拿了起来，心神沉入其中，“嗯？如此大的储物空间，竟是一枚中品空戒！”

　　而下一刻，当他心神在四周扫过的时候，他顿时愣住了。

　　“这……里面竟然全部都是一阶魔核？”

　　在他的心神中，这空戒的储物空间中，所存放的，竟然全部都是一阶魔核，足有五万多枚之多。

　　虽然这风老见识广阔，所评定过的宝物，也是极多，但如此多的魔核，尽管只是一阶魔核，却也让他感到震惊了。

　　微微怔了数息，他才醒过神来，没有顾忌韩辰，心神退出，直接将第二枚空戒拿了起来，心神沉入其中。

　　这枚空戒中所盛装的自然是二品魔核，满满当当，也有三四万之多。

　　紧接着，第三枚空戒，三阶魔核，则是一万四千多枚。

　　紧接着，第四枚空戒。四阶魔核，八千多枚。

　　心神退出，风老感觉自己的呼吸都有些变得急促了起来。

　　尽管在他眼里，魔核并不算什么珍贵的东西，但就算再不珍贵的东西，一旦达到了一定的数量，也会变得极其珍贵起来。

　　这四枚空戒的魔核，就是如此。

　　风老抬手伸向第五枚空戒，他感觉自己的手掌都有些微微颤抖了起来。

　　拿起空戒，心神直接进入其中。在其中扫过。结果有些让他失望。

　　空戒的储物空间中所储存的，的确是五阶魔核，可这数字，与前面四枚空戒相比。却是少的太多太多了。

　　只有五十颗而已。

　　不过这风老也非常人。很快就恢复了过来。五阶魔兽堪比剑王境强者。本就极难猎杀，而能够得到魔核的，更是少之又少。如今有五十颗，已经不算少了，怎可贪得无厌！

　　“韩辰公子，你这份宝物，份量可是不轻啊！”将空戒放下，风老苦笑着说道。

　　“若是份量轻了，韩辰也不敢来劳烦神宝阁了！”韩辰端起茶杯，微微喝了一口，笑着说道。

　　对于风老的反应，韩辰并不意外。事实上，昨天在整理空戒中魔核的时候，他自己也被这么多的魔核给吓了一跳。

　　这些魔核，都是他这两年历练，斩杀武者后，收取对方的空戒，所得来的。有在十万大山中时，斩杀的武者，也有在赤荒秘境时，斩杀的武者，数量可是不少。

　　只是他却没想到，这魔核的数量更不少。

　　这次所出售的魔核中，一至四阶的魔核，他除了留下了一些三、四阶魔核，准备日后修习炼丹、炼器所用之外，其他的都拿了出来。

　　至于五阶魔核，他则是拿了一小半，毕竟五阶魔核已经算是珍贵的了，无论是炼丹，还是炼器，都极为适用，韩辰自然不会一股脑儿的全部都给出售了。

　　除了这五十颗之外，他的空戒里还有一百二十多颗。这些也都是从那些武者的空戒中所得到的。

　　“不知道韩辰公子，想要是以黄金交换，还是灵核为交换？”风老轻吸口气，道。

　　“灵核！”韩辰抬了抬眼皮，道：“不知道风老，是否收的下？”

　　这魔核的数量如此多，若是交易灵核，这数字可也不在少数。

　　“哈哈哈，我神宝阁既然敢打开门做生意，就没有收不下的！”听到韩辰话，风老大笑一声。

　　“一阶魔核，共计五万五千颗，五颗兑换一枚下品灵核，共计一万一千枚下品灵核。”

　　“二阶魔核，共计四万七千枚，两颗兑换一枚下品灵核，共计两万三千五百枚下品灵核。”

　　“三阶魔核，共计一万四千颗，一颗兑换一百枚下品灵核，共计一百四十万枚下品灵核！”

　　“四阶魔核，共计八千三百颗，一颗兑换两百枚中品灵核，共计一百六十六万中品灵核！”

　　说到这里，风老的声音也微微有些颤抖了起来，如此多的灵核，可是这些天来，交易数量最为惊人的一次。

　　不过相应的，所得到的收益也是极其可观的。

　　相比于风老，此时韩辰的反应也好不到哪里去，尽管他的心性早已被锻炼的坚韧无比，但现在也不免心跳加速，呼吸急促了起来。

　　毕竟这可不是普通的黄金财富，而是灵核，数量惊人到令人惊骇的灵核。

　　“四阶魔核，共计五十颗，一颗一万枚上品灵核，共计五十万枚上品灵核！”

　　声音落下，风老屈指一弹，从空戒中三枚空戒，递给韩辰。

　　“韩辰公子，灵核都在其内，你清点一下吧！”

　　韩辰也不客气，将心神沉入其中，三枚空戒都是中品顶级的空戒，储物空间极大，但饶是如此，也被灵核给堆积的满满当当。

　　半晌后，韩辰才将所有的灵核数字，完全确认。

　　此时，韩辰的身家比之八品顶级宗门，还要来的雄厚，即便比之七品宗门，也丝毫不遑多让了。


第0908章 悲剧的杨无极二人！

　　“要是把身上的六阶魔核也出售了，所得到的灵核，就算我在悟真楼待到年关，也绰绰有余了！”

　　神宝阁前的街道上，韩辰抬头望了眼空中的日头，深深吐出一口气。

　　对于六阶魔核，神宝阁给出的价格是二十万上品灵核一颗。而韩辰的身上，六阶魔核可是不少，足足有十七颗之多。

　　若是全部出售出去的话，可就是三百四十万上品灵核啊！

　　再加上此时他身上的五十万，上品灵核的数字，直接就达到了三百九十万的恐怖的数字。

　　三百九十万上品灵核，就算是如炼神宗这样的七品顶级宗门，也需要三年的时间，才能够获得。

　　而若是用之于悟真楼中，足足可以支撑韩辰两年的消耗了，还有剩余。

　　“不过这也只能想想罢了，六阶魔核非五阶魔核，日后兴许还有大用！”摇了摇头，韩辰打消了这个念头。

　　事实上，这十七颗六阶魔核，并不是韩辰身上最后的所有。除了这十七颗六阶魔核之外，他还有一颗七阶魔核。

　　乃是当初在十万大山的时候，从尸无涯的空戒中所得，为七阶魔兽啸天银狼体内的魔核，为水属性。

　　相比于六阶魔核，这枚七阶魔核的价值更是恐怖，直接提高了五十倍，一颗便是五百万上品灵核，比十七颗六阶魔核的总和还要更多的多。

　　不过话又说回来，韩辰连六阶魔核都不愿意出售。更何况这更加珍贵的七阶魔核？

　　“也不知道接下来的比赛怎么样了！”韩辰转头向远处比赛场地的方向望了望。

　　从他结束挑战比赛，到这神宝阁进行交易，再到此时，不过才过了半个多时辰而已，挑战比赛应该还没有结束，他心里倒是很想回去观战一番，不过想想还是算了，正如他之前所说的，并没有什么好看的。

　　“回悟真楼，努力提升自身吧！”收回目光。韩辰转身。向着悟真楼所在的方向，大步离开。

　　……

　　却说此时的比赛场中。

　　在韩辰离开之后，千山无道上台，以极其霸气的姿态。开始接受挑战。

　　一共有三名武者上台。这三人和之前的赵冲一样。都是在前面几天初赛的时候，就遭遇到了绝无神等众人，直接被淘汰了下来。

　　如今终于等到三天的挑战期。这三人自然是不会错过。

　　只是结果……

　　第一个武者上台，千山无道只出了两刀，第一刀劈飞对手的兵器，第二刀直接将对方身上真元罩、内甲斩碎，震飞出武斗台，将之击败。

　　第二个和第三个武者，也同样是如此，最多不过五招，就被千山无道击败。

　　横行无忌，霸气千秋正是对千山无道最真是的写照。

　　经过了这三人的例子，便无人挑战，一炷香过后，千山无道结束了今天的挑战比赛。

　　退下武斗台后，和韩辰一样，千山无道也没有继续逗留，直接离开。

　　对此，倒也没有人说什么。

　　挑战比赛继续！

　　有了韩辰和千山无道的先例，后面的墨尘、聂人王等人，似乎也不甘落后，都选择了连战五场的方式。

　　至于结果，那自然就不必说了。

　　能够从层层比赛角逐之中，冲杀出来，走到这一步，就足以说明众人的实力了。

　　而且又有争锋院以及悟真楼这等绝佳的修炼之地，实力的提升，与其他人的差距，自然是越拉越大。

　　想要将他们击败，取而代之，若非悬殊的差距，几乎是不可能的事情。

　　也因此，众人的挑战比赛结束的也都很快，基本上三两炷香的功夫，就足以完全结束，直接离开。

　　在墨尘、聂人王和雪无痕几人之后，绝无神、百里千岁、月绝，也都纷纷上台。

　　相比于墨尘几人，他们三人所用的时间更多。

　　一炷香，仅仅一炷香的时间而已。

　　因为根本没有人要挑战他们三个人。

　　三个人上台，等候一炷香时间，然后就直接获胜，退下武斗台。

　　这种强大到，令人连挑战的念头都无法升起的实力，让得所有人艳羡不已。

　　而随着绝无神三人退下武斗台，今天的挑战比赛，也基本进行到了尾声，只剩下罗如烈和雷凌云的二人。

　　这两人也不废话，首先是罗如烈上台。

　　对此，看台上的武者们，没有丝毫的兴奋，甚至连神色变化都没有。

　　因为已经麻木了。

　　根本不是对手，挑战到现在，所有的挑战者，无一人胜出，全部落败，而且还是极其非常干脆的被击败，完全没有悬念。

　　只因为随着比赛的推进，这些人的实力越来越强，将众人们甩开了。

　　这一场罗如烈的比赛，恐怕也是如此，这几乎是所有人的想法。

　　只不过，结果却是与众人的想法有些不同。

　　在罗如烈上台后，看台上立刻便响起一道挑战之声，随后一道人影速度极快的跃上武斗台。

　　来人手持血色长剑，正是等待已久的杨无极。

　　两人关系本就不好，之前的比赛，杨无极落败，两人的关系更是恶化，此时见得杨无极上来挑战，罗如烈哪还不知道对方在想什么。

　　根本没有丝毫的废话，拔剑！

　　战！

　　有过之前的一次交手，两人对对方的实力，也算知根知底了，交手间，根本没有丝毫的顾忌，实力十成十的完全爆发，迸发出来的战斗，比之上一次，还要更加的激烈，让得看台上那些早也失去兴趣的武者们，纷纷大呼过瘾。

　　不过这战斗的结果，却是与上一次一样，并没有改变。

　　交手五百余招后，两人各自施展出镇宗绝学。

　　罗如烈以《四方蛇皇剑诀》第二式的赤炎象蛇皇，将杨无极的四阳曜天击溃，胜出了这场比赛。

　　对此，人们并没有什么意外，要是罗如烈输了，那才叫意外。

　　而在击败了杨无极后，因一炷香内无人再度挑战，罗如烈结束了今天的挑战比赛。

　　不过，他倒是没有离开。杨无极与穆少白二人速度走的亲近，而且上一次的比赛中，这两人都落败淘汰，如今杨无极前来挑战，妄图卷土重来，穆少白不可能没有反应。

　　果然，在雷凌云上台之后，一身白色劲装，手持霸气镔铁长枪的穆少白跃上了台。

　　只是结果，依旧没有什么变化。

　　在交手三百余招后，穆少白率先施展出了镇宗绝学。

　　而雷凌云不落于后，也施展出了镇宗绝学。

　　三道雷印齐出，穆少白的两道山影，根本无力抵挡，直接落败。


第0909章 散修，谢十三！

　　唰唰唰唰唰……

　　虚无的空间之中，韩辰手持狼牙剑，速度极快的练着剑。

　　剑光闪耀，荡起凌厉的劲风，而那四散激射的剑气，更是将空气切割的支离破碎，迸发出尖锐的破空之声。

　　“三叠浪！”

　　蓦地，韩辰张嘴发出一声轻喝。

　　声音落下，他脚步一顿，身形停下，一圈肉眼可见的气浪向着四周扩散开来。而就这时，韩辰眼中锋芒绽射。

　　唰唰唰！

　　手臂一抬，向着虚空一点瞬间刺出三剑。

　　三道剑光因速度太快，融合为一，化为一道凝实无比剑影。

　　凌厉的剑气激射，沿途空气瞬间被洞穿，发出淡淡的破空之声。

　　“这悟真楼的效果果然不凡，不过数天而已，我便已经达到了初期境界顶峰，按照这样的速度下去，再有几天，我应该便能够突破，晋入中期境界了！”收剑而立，韩辰轻吐了口气，轻声说道。

　　顿了顿，他又摇头说道：“不过话有说回来，九大宗门竟然坐拥如此绝佳的修炼之处，实在是得天独厚，难怪历届九宗争锋大赛的前三名，都被九大宗门的弟子所包揽！”

　　凭借这悟真楼，炼神宗的弟子，就算资质天赋一般，也拥有远超过其他人数倍，乃至十倍的修炼速度。

　　这堪称一个可怕的数字！

　　“天下之大，无奇不有。与紫云域相比。这炼神宗的修炼资源条件，的确是得天独厚，但若是与其他域相比，却也不尽然！”一旁的鬼谷子淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰轻轻点了点头。

　　的确如此。

　　东州三十六域中，紫云域排名最末，被人称之为废域。而这乱风域，排名第二十九，相比紫云域，自然要好的太多。但若是和那些排名更好的域相比呢？

　　毕竟在乱风域之上。可还有二十八个域。比悟真楼还要绝佳的修炼之地，绝对存在，而且数量还不会少。

　　“难怪灵儿希望我早日前往东灵域！”此时体内气息已经瓶颈，韩辰抬手将剑插入剑鞘。轻声道。

　　东灵域在东州三十六域中。排名第五。论修炼资源和条件，绝对非这乱风域可比，更非这悟真楼所能比。

　　“时间也不早了。出去吧！”

　　鬼谷子微微一笑，前往东灵域的时间已经决定下来了，他自然不用多说什么。

　　韩辰点了点头，略微收拾了下，便打开房门，退出了这个虚无的空间。

　　此时天色还未大亮，天边只有一抹鱼肚白。

　　韩辰也不着急，随便寻了个客栈，洗漱了一番，将一夜修炼后的汗垢洗尽，然后换了身衣衫，又吃了些东西后，天色已经完全大亮，他才缓缓向着比赛场地而去。

　　“三天的挑战比赛，今天已经是最后一天了，明天便要正式开始十强名次排位的比赛，还真有些期待啊！”走在街道上，任凭冰凉的晨风拂过肌肤，舒爽的感觉，让韩辰惬意的眯起了眼睛。

　　没错，今天已经是三天挑战期的最后一天。

　　说起来，这三天的挑战除了第一天时，杨无极与穆少白挑战罗如烈二人，稍有些看头之外，其他的比赛，当真是无趣的很。

　　因为察觉实在是太大了，根本没有什么可比性。

　　众挑战的武者上台，基本上都是被数招击败，最多的一个也杨无极两人，交手了数百招，方才落败。至于其他人，没有一个撑过十招的。

　　而至于第二天的挑战比赛，那更是让人无奈。

　　从韩辰开始，直到最后罗如烈结束，十一个人，竟然只有两个人上台挑战，而且也是很快就落败。

　　整天的挑战比赛，从开始到结束，也只是耗费了一个半时辰而已。

　　对此，人们已经明白，这三天的挑战比赛，也只是那些想要借助挑战，卷土重来的人有所期待而已，对于他们来说，其实远没有想象中那么精彩。

　　想要看精彩的比赛，还是等待明天开始的十强名次排位比赛吧！

　　至于今天这最后一天的挑战比赛，不看也罢！

　　片刻后韩辰到达了比赛场地，果然见得四周的看台上空荡了不少，虽然依旧座无虚席，不过看台间那一条条通顺而下的阶梯，却是完全被空了出来。

　　不过对此，韩辰倒是没什么在意，顺着阶梯而下，他和封鸣、紫云几人打了个招呼，便回到了自己的位子上。

　　此时距离挑战比赛开始还有一个多时辰，韩辰也不着急，双眼闭起，开始闭目养神起来。

　　时间缓缓流逝，一些武者忍耐不住心中的好奇心，陆陆续续的赶了过来，不过数量并不算多。

　　而绝无神、百里千岁等人，则也先后出现在了场中，众人相互望了一眼，便收回了目光，闭目养神，静等开始。

　　很快，随着陨星阁等一众长老出现，韩辰等人纷纷睁开了双眼。

　　“开始吧！”陨星阁长老也不废话。

　　闻言，场中迅速安静了下来，而绝无神等几人，则是将目光投向了韩辰。

　　昨天和前天，韩辰都是第一个上台的。

　　感受到众人的目光，韩辰摸了摸鼻子，“抱歉了各位，我的确有点赶时间！”

　　“随意！”

　　“无所谓！”

　　闻言，众人淡淡出声道。

　　韩辰耸了耸肩，也不多言，提身一跃，腾空而上，之上七八丈高，方才身影一颤，虚影步施展，在原地留下一道残影，真身却已经落在了的武斗台上。

　　手掌一翻，古朴的狼牙剑出现在手中。拔剑出鞘，明晃晃的剑锋轻指地面，韩辰高声喝道。

　　“谁要挑战？”

　　声音如潮亦如浪，在场中激荡，清楚的传入所有人的耳中。

　　望着韩辰，看台上的武者们又在四周缓缓扫过，想要看看，今天这最后的挑战机会，会不会有人站出来，把握住！

　　只可惜。直等了大半炷香的时间。也不见有人站出来，甚至连一个敢大声传奇的也都没见到。

　　对此，不少人无奈的摇了摇头，看来今天的挑战比赛应该和昨天一样。很快就可以结束了。

　　时间缓缓流逝。转眼又过了小半炷香的时间。此时距离一整炷香不过只有片刻罢了。

　　武斗台上，韩辰摇了摇头，也不打算再等下去了。手腕一转，便准备收剑入鞘。

　　只是，就在这时，一个声音突然响了起来。

　　“我要挑战！”

　　声音落下的瞬间，人影已是腾空而起，跃上了武斗台，于韩辰十丈之外，静静而立。

　　此时场中的武者们，也都反应了过来，当即一道道目光齐刷刷的投了过来，想要看看究竟是哪位好汉，会在如此及时的时候，站出来。更想看看，到底是什么人，竟然还有勇气向韩辰进行挑战。

　　韩辰也有些愣了愣神，不过既然有人挑战，他自然也不能再退下去了。

　　手腕轻抖，剑锋一甩，斜指地面，而他目光，也与此同时，落在了对方的身上。

　　这是一个青年，看起来二十二三岁的样子，面容显得有些清秀，个头并不高，仅一米七左右，虽然身着一袭略显宽松的青色长袍，但依然能看得出来，他的身材很是单薄。

　　背上背着一柄古朴的青色长剑，一头黑色长发披于脑后，随意用一根丝带扎了起来。

　　整个人看起来丝毫不起眼。

　　“你要挑战我？”收回目光，韩辰开口问道。

　　“是，我想要和你交手！”说着，青年抬手指向韩辰背上的墨寒剑，“用那柄剑的你！”

　　闻言，韩辰的眉头微微一扬，墨寒剑是当日和南宫星辰比赛的时候取出来的，之后韩辰就一直没有收回去。

　　这青年让他使用墨寒剑，与之交手，却又是什么意思？

　　此时，看台上的绝无神等人，以及众武者们，也都向着韩辰这边望了过来。

　　其实若是这青年不提，他们或许还未必会想起来。

　　韩辰当日在击败南宫星辰的时候，好像是双手使剑，而之后，这柄通体漆黑如墨的剑就一直被他背在背上，束之高阁，后面与他们交手比赛，所用的都只是手中那柄六品初阶灵器的剑器而已。

　　难道那柄剑的品阶更高吗？

　　“发现了吗？”千山无道望了那青年一眼，心中说道。

　　“无神，他似乎和你一样，也是用两柄剑！”百里千岁转头望了绝无神一眼，慵懒的道。

　　绝无神惘若未闻，并没有反应，百里千岁也不以为意，转头望向武斗台，眼中露出一丝兴趣。

　　“哦？为什么？这柄剑不行吗？”虽然心中疑惑，不过韩辰也没有继续多想，抬起手中的狼牙剑，直接问道。

　　“不行，它太轻了！”这青年很老实的摇摇头，直接说道。

　　如果说之前，韩辰心中还只是有些疑惑的话，那么现在听到这青年的话，那他就是真正的怀疑了。

　　墨寒剑的恐怖重量，除了他自己之外，其他人无人知晓，就算是败于他手下的南宫星辰，也因为他施展了轻重自若，使得两柄剑的速度和劲道一样，并没有察觉到墨寒剑的重量。

　　这青年又是如何知道的？

　　“可以吗？”见韩辰没有出声，青年出声问道。

　　“可以，不过你既然要挑战我，总该报上名号才是！”闻言，韩辰醒过神来，淡淡一笑道。

　　声音落下，他手腕一抖，将狼牙剑插入剑鞘，收入空戒中，然后将背上的墨寒剑解了下来，持在左手中。

　　见状，那青年眼中顿时露出一抹喜色，高声道。

　　“黑水域一介散修，谢十三！”


第0910章 纯粹的炼体者！

　　“谢十三！”

　　韩辰心里念了几声，轻轻点了点头，随即手掌按剑，手臂一抽。

　　呛！

　　漆黑如墨一般深沉的剑锋，缓缓离鞘，在阳光的照射下，绽射出森冷而逼人的锋芒气息。

　　“出招吧！”

　　手持墨寒剑，斜指地面，韩辰抬头望向谢十三，目光陡然变得锐利起来。

　　对于这个青年，韩辰着实有不小的好奇，身材不强壮，甚至可以说是瘦弱，但却敢直言不讳的说狼牙剑太轻了。

　　而身上所散发出来的气息，也不见得有多强烈，看起来似乎只有一星剑王境的层次，但却敢上台向自己挑战，更是似乎看出来墨寒剑的不同，直接出言要与手持墨寒剑的自己交手。

　　最关键的一点，是韩辰从这个青年的身上，看到了一丝质朴与真挚，这是现在大部分武者所没有的，就算是韩辰自己，也早已经被长时间的历练与厮杀，给消磨了干净了。

　　而这，也是韩辰在听到这青年的要求后，没有拒绝的原因。

　　此时，他没有选择抢攻，而是将出手机会让给了对方，自己采取了守势。

　　韩辰想看看，这个青年有着什么样的不同。

　　听到韩辰的话，谢十三脸上露出一个笑容，没有废话，抬手伸向背后，五指倏然一握，‘嘭’的一声轻响，空气竟是直接爆开。

　　手掌握剑，谢十三好似换了一个人一般。脸上的笑容瞬间消失，面色冰冷而淡漠，目光凌厉非常。

　　‘呛’的一声轻吟，青色长剑拔剑出鞘，谢十三浑身气劲涌动，脚掌在地面一踏。

　　嘭！

　　听到这声闷响，韩辰的瞳孔骤然一缩，不单单韩辰，就连四周的看台上，此时也发出一阵惊呼之声。

　　只见谢十三脚下。那早已被淬炼的无比坚实的地板。此时被这一踏之下，竟然寸寸龟裂了开来。

　　要知道，这地板在云洪的淬炼下，坚硬程度已经丝毫不逊色于四品顶级灵器。可即便如此。谢十三竟然只一脚之力。便将之踏碎，这得需要多么惊人的力量？

　　而就在众人们惊骇之际，武斗台上。谢十三已经借着这一踏之力，身影瞬间迫近韩辰。

　　“接我一剑，断江式！”

　　一声爆喝，谢十三脚掌在地面狠狠一顿，身子在空中而起，手中那青色长剑划过一圈青色弧线，携着惊人的气势，撕裂空气，向着韩辰狠狠劈斩而下。

　　对此，韩辰并没有退避，双膝微曲，如强弓般，狠狠绷直，与此同时，他的右臂绷紧如钢，漆黑的墨寒剑划过地板，擦出耀眼的火花，迎着谢十三的这一剑，狠狠撩起。

　　铛！

　　两柄剑在空中碰撞，爆发出震耳之声，耀眼的火花更是漫天爆闪。

　　韩辰脚下向后退出一步，才将反震之力卸去。

　　“不是真元，是纯粹的肉身力量！”抬头望着在劲力的激荡下，身子被震的向后飘退而去的谢十三，他的眼里充满了惊愕。

　　由不得他不惊愕，在刚刚那一剑的交手中，他清楚的感知到，从谢十三体内爆发出来的劲力，并不是真元，而是一股极其熟悉的力量。

　　纯粹的肉身力量。

　　韩辰炼体至今，对于这种力量熟悉无比，可谓是已经深入的到骨子里了，只是霎那，就立刻分辨了出来。

　　这谢十三竟然也是体修武者，而且肉身力量已经达到了一个颇为惊人的程度，足足有近五十万斤的程度，堪称恐怖！

　　“难道他也有是内外兼修？可是为什么刚刚他没有催使真元？”韩辰心中产生一丝疑惑。

　　然而不等韩辰细想，一声爆喝倏然响起，将之打断。

　　“再接我一剑，百丈横山式！”

　　只见谢十三脚掌跺地，劲扑而来，手中那青色长剑，狠狠一划，剑锋所过，空气如纸片般，瞬间被撕裂，携着无匹的惊人的劲气，向着韩辰的横斩而来。

　　见状，韩辰也没有再多想，况且此时也不是想这些的时候。想要知道这谢十三身上的秘密，很简单，将之击败，再问便是了！

　　手腕一转，墨寒剑反握在手中，迎着谢十三横削而来的一剑，狠狠一拉，再度撩起。

　　尽管这谢十三的肉身力量极其强横，达到了恐怖的五十万斤的程度，但与韩辰的六十万斤相比，却还有着极大的差距。

　　‘铛’的一声惊天脆响中，谢十三身子一震，速度极快的向后爆退而去，而韩辰却一步未退，甚至连轻颤都不曾有。

　　可怕的劲风吹袭开来，将韩辰的长发吹的向后疯狂飞舞，衣衫更是紧贴在身上，猎猎作响。

　　“果然，他不是不施展真元，而是根本没有真元，因为他并非内外兼修，只是单纯的一个体修武者！”劲风吹袭中，韩辰眼目的抬起，望着直被震退了三四十丈，方才稳住身子，停下的谢十三，心中暗自说道：“不过只凭单纯的炼体，却能够在如此年纪，达到堪比一星剑王境的程度，这谢十三也着实不简单！”

　　同样身为体修的韩辰，对于炼体的艰难，以及提升，可是深有体会。修炼至今，凭着诸多的机遇，更有诸多的天才地宝，自己才勉强提升到了如今的程度。

　　若非如此，恐怕自己根本不可能是谢十三的对手，不仅仅只是肉身实力，就算是内外兼修的综合实力，也同样如此。

　　可见，这谢十三在炼体一道上的修炼天赋会是何等之强大。

　　“好强，果然好强！”两招交手，虽然都未能占到上风，甚至第二招还被韩辰压制，但谢十三却似乎并没有受到什么影响，反而双眼灼灼，满脸惊喜的望向韩辰。

　　韩辰摇了摇头，谢十三能够炼体达到如此境界，一身皮肉恐怕早已被淬炼到了一个极为惊人的层次，这点儿震荡，根本不足以对他造成伤害。

　　“我接了你两剑，接下来，你也接我一剑！”

　　声音落下，韩辰身影一闪，虚影步施展，原地残影弥留，而其真身却已经出现在了谢十三的身前。

　　漆黑的墨寒剑高举，随即狠狠劈下。

　　斩山！


第0911章 三天挑战结束！

　　见得韩辰出手，谢十三瞳孔微微一缩，不敢迟疑，体内劲力鼓荡，如滚滚潮水般汇聚而起，手臂一震，提剑迎上。

　　‘铛’的一声震响，恐怖的劲力袭来，谢十三只觉仿若被山峰轰击了一般，体内那滂湃的劲力，直接被震的溃散。

　　闷哼一声，脚下蹬蹬蹬的向后爆退，每一步落下，都发出一声低沉的闷响，坚实的地板，寸寸龟裂，细密的裂缝如蜘蛛网，蔓延开来。

　　一剑得势，韩辰并没有停手，他的目的原本只是想要看看对方的实力而已，现在既然已经知道对方是体修武者，自然不用再留手。至于对方又是如何看出墨寒剑的不凡，待会比赛结束后，再做询问便是了。

　　长剑横空一划，凛冬剑式施展而出，细如发丝的漆黑剑芒，如闪电破空，疾斩向对方，随后虚影步施展，韩辰紧随其后，劲扑过去。

　　此时的谢十三连退了七八丈，才堪堪将韩辰这一剑的劲道卸去，而韩辰的攻势迅疾无比，眨眼已至身前，他根本来不及闪避。

　　不过，他也没有打算闪避，青色长剑一划，恐怖的劲力逸散而出，直接将凛冬剑式所凝的黑色剑芒斩切两半。

　　紧接着，没有丝毫停滞，提步向前，提剑迎向韩辰。

　　铛！

　　火花迸溅中，谢十三终究不敌韩辰，再次被震退出去。

　　不过经过这数招的交手，他对于韩辰的实力。也有了一些了解，虽被震退，但他却没有如之前那般，受到伤势。

　　脚掌一跺地面，停住身形的同时，也将反震之力给卸了去，随后膝盖一屈，狠狠绷直，身子如闪电般般冲而出。

　　唰唰唰唰……

　　长剑劈砍、横削、撩动，速度快到了极点。人们只看得见青色剑影漫空浮现。化作一片耀眼的剑幕，根本无法捕捉剑锋轨迹。

　　举重若轻，圆满之境！

　　虽然没有达到轻重自若境界，不过论速度。谢十三的剑速。却已经并不逊色多少了。

　　毕竟轻重自若境界。只是将前面两道境界完美融合，使之注重劲道的同时，又提升了速度。

　　对此。韩辰眼中精光一闪，没有丝毫犹豫，直接迎了上来。

　　虽然谢十三的剑速很快，就算是以他的目力也无法完全捕捉的程度，但对于拥有灵魂感知的他来说，却根本毫无威胁。

　　灵魂感知弥漫开来，方圆百米尽被完全笼罩，所有的一切，都清晰的呈现在韩辰的心头，谢十三以及他手中的剑，也不例外。

　　唰！

　　只是一瞬间，韩辰便捕捉到剑锋轨迹，手臂一震，墨寒剑狠狠劈出。

　　铛！

　　震耳声响中，韩辰一剑将谢十三的剑封挡下来，漫天的剑幕瞬间溃散。

　　谢十三满脸惊愕，他不明白，韩辰怎么会如此精准的便捕捉到他的剑锋轨迹。

　　不过好在他也非木头，此时正是比赛，而且还是两人交手最为关键的时候，可容不得分心。

　　剑锋被封挡下，谢十三当即便要发力，变幻剑势，继续抢攻。

　　只是此时上风掌握在韩辰的手里，他又岂会让谢十三如意？

　　“撒手！”

　　一声轻喝，不等谢十三变幻剑势，韩辰手臂一震，墨寒剑微微抬起，不过一根头发丝的距离而已，随后又狠狠压下。

　　韩辰对于劲道的控制，早已达到了心随意动的程度，虽然仅仅只是一根头发丝的距离，但对于早已经将寸劲完全掌握，而且还延伸入兵器中的韩辰而言，却已经完全足够了。

　　可怕的劲道爆发而出，谢十三只觉手臂巨震，瞬间陷入麻痹。

　　手掌一松，青色长剑‘咻’的一声，如流星般激射了出去。

　　这一切都发生的太快，谢十三还未来得及反应，一柄冰冷的剑锋已是架在他的脖子上，随后韩辰的声音响了起来。

　　“承让了！”

　　谢十三低头望了望虎口完全震裂的右手，五指颤抖不已，麻痹之感竟是到现在还没有散去，随后又转头望向十数丈外，笔直的扎进地板中的青色长剑。

　　他轻吐了一口气，抬头望着韩辰，“你很强，无论是肉身实力，还是综合实力都非我所能及，我不是你的对手！”

　　“你也不差，如此年纪……”韩辰微微一笑，抬手将墨寒剑收回，道。

　　只是说着说着，却是摇了摇头。

　　他原本的意思是想说，谢十三能够如此年纪，就将肉身实力修炼到如此境界，已经是非常少见的了。

　　只是仔细想想，他的年纪比起谢十三来，还要小的多，两人比赛，他却胜了，这未免有些太嘲讽了些。

　　“闻道者，达者为先，武者也是如此，不分长幼，只分强弱！”虽然韩辰话没有说完，但谢十三却明白他的意思，摇摇头道。

　　“武者之中，多为练气武者，炼体武者已是少之又少，即便是有，也大都徘徊于门槛之外，不得入门，这一次能与你交手，我很高兴。”谢十三转身走到那青色长剑前，弯身将长剑拣起，手腕一抖，插入背上的剑鞘之中，随后一个纵身，腾空而起，退下了武斗台。

　　“这一战我虽败了，但却很痛快。日后若有机会，我还会找你再战一场！”

　　谢十三的速度很快，声音落下时，人已是到了四周看台阶梯的最上方。

　　望着谢十三离去的背影，韩辰张了张嘴，还想问问对方是如何看出墨寒剑的不凡，但话到嘴边，却还是又咽了下去。

　　交手之前，他从谢十三的身上看到了质朴与真挚，以及眼中那对与他一战的渴望，让他以为对方是如北方轩、罗如烈一样的武痴。

　　上台挑战，不为其他，只为一战。

　　可在之后，他却又发现，长剑在手，进入战斗状态中的谢十三，浑身上下透着睥睨四方的气势，非千山无道的霸道，也非聂人王的狂傲，更非绝无神的超然，百里千岁的飘渺……

　　而是一种说不清道不明的气质，如果一定要用一个词来形容的话，那便是坚韧。

　　好似剑锋的坚韧，不缺锋芒。又好似钢铁的坚韧，不失沉重……

　　随后在落败之后，谢十三又展现出前面所没有的谦逊，这是极为难能可贵的。

　　毕竟是人都有好胜之心，而在落败之后，面对自己的对手，还能保持平常心的，却没有几人。

　　如此仅仅只是如此的话，还不至于让韩辰欲言又止，真正的原因，是谢十三离开时，那最后的一番话。

　　没错，数万年的繁衍，如今的紫金大陆上，武道的修炼的确已经进入到了百花齐放的时代，但随着时间的流逝，依然有不少的东西，在渐渐没落。

　　体修一脉，就是如此。

　　身为炼体者，韩辰自然深知体修武者的痛苦，进境缓慢，修炼更是艰苦无比，更关键的是，修炼功法的缺失。

　　这也是体修一脉越来越没落的原因。现在的武者，都直接忽视体修一脉，选择练气一脉为修炼。

　　韩辰不知道是什么原因，使得谢十三没有修炼真元，而是纯粹的修炼肉身，以体修武者的身份进行修炼。

　　但他却能够从谢十三的语气中，感受到那一丝的落寞，以及在知道韩辰同样也是炼体之后的兴奋。

　　好似在谢十三的身上，冥冥之中，有着那么一种责任，加诸其身，让他背负。

　　韩辰知道，对方应该并不仅仅只是一个散修的炼体武者而已这么简单，就好像，墨寒剑没有出鞘，甚至没有和韩辰交手过，但他却知道墨寒剑的不同。

　　不过韩辰也不准备再询问，对方也说了，日后若有机会，还会再战一场。

　　对此，韩辰心里自然也是充满了期待，而到了那时，再问也不算迟。

　　“可还有人挑战！”

　　收回心思，韩辰没有再多想，手腕一抖，长剑轻颤间，高声问道。

　　声音传荡开来，场中一片安静。

　　之前韩辰和谢十三的交手，众人可是看的清清楚楚，招式虽然不见得多华丽，但所展现出来的威势，却让不少人都为之胆寒。

　　而且在场的众人也不是普通人，见多识广者大有人在，只一眼，就看出了韩辰二人，竟是那极其少见的体修武者。

　　传闻，体修武者在同境界之中，堪称无敌，而且随着修为精深，越到后期，实力越是恐怖。越级而战，就如吃饭喝水一样，轻松无比。

　　韩辰的实力本就极其强悍了，连南宫星辰都非其对手。而如今，又得知其竟然还是那体修武者，就更是不会有人上台挑战了。

　　很快，一炷香过去。

　　无人进行挑战，韩辰直接胜下了今天的挑战比赛，正式摘下一个名额，列入十强之位。

　　韩辰收剑入鞘，转身退下武斗台，然后便没有再停留，直接进入通道，离开了比赛场地。

　　今天与谢十三的交手，让他心中生出一丝感悟，他需要找个时间，将之梳理一下。

　　而在韩辰离开之后，剩下绝无神十人的挑战比赛，因无人挑战，不过一个多时辰，也很快就结束了。

　　至此，三天挑战期正式结束。

　　而从明天开始，十强名次排位的争夺赛，也将正式开始！


第0912章 真的拿不到第一吗？

　　呼！

　　虚无的空间中，随着一道吐气之声响起，盘膝闭目的韩辰从修炼中退了出来，缓缓睁开了眼睛。

　　“老师，现在是什么时间？”韩辰转头望向身旁不远的鬼谷子，问道。

　　身在这片虚无的空间里，根本感觉不到时间的流逝，韩辰也只能凭着平时的修炼规律，大概的估算时间。

　　“距离天亮还有两炷香！”鬼谷子睁开双眼，道。

　　“虽然比平时醒来早了些，不过时间也不算早了，还是先过去吧！”闻言，韩辰微微一怔，随即摇了摇头道。

　　昨天在结束了挑战比赛后，韩辰就离开了比赛场地，直接进入了这悟真楼中。与谢十三的一战，以及最后那几句对话，让他心中略有些感触，想要好好整理下思绪。

　　只是结果却是越整理越乱，好像一团乱麻一样。

　　是因为谢十三最后的那句话吗？还是因为谢十三那对体修一脉的执着？亦或是别的什么原因？

　　韩辰自己也不知道。

　　想不明白，索性便不在想。抓起长剑，直接开始练起剑来，直到心完全平静下来，韩辰才真正进入修炼之中。

　　但昨天心境的纷乱，到底还是产生了些许影响，让韩辰今天早些从修炼中醒了过来。

　　不过也仅此而已，对于韩辰的状态并没有什么影响，更不会影响今天的比赛。

　　嘎吱……

　　略微休整一番，韩辰便打开房门。退了出去。

　　此时外面的天色还是一片漆黑，宽阔的街道上，更是冷冷清清，不见一人。

　　韩辰出了悟真楼，深深的吸了口凉气，精神一振，随即转身离开。

　　一炷香后，天色渐亮，街道两旁的酒楼客栈也打开门，开始做生意。

　　韩辰在昨天的那家客栈中。洗漱了一番。然后吃了些东西后，便踏入已经人流如梭的街道中，向着比赛场地而去。

　　小半个时辰后，初阳升起。天空已是一片大亮。

　　今天是十强排位名次争夺赛的第一天。绝无神等十一人。终于要开始正式交手，不少武者都期盼着这一天，此时天色才刚刚大亮。四周的看台上就已经完全爆满，人数达到了这些天来的最巅峰，几近三十万的可怕数字。

　　韩辰站在比赛场地外，眼中满是惊叹，实在是很难想象，这些个武者是怎么做到的！

　　摇了摇头，韩辰很干脆的直接转身，进入了不远处的通道之中。

　　在自己的位子上坐下，韩辰举目在四周扫了扫，想要看看紫云等人在什么地方，奈何人数实在太多，单凭目力根本不可能找到。

　　没有再多废功夫，收回了目光。现在距离比赛开始，还有半个多时辰，韩辰也不枯等，双眼闭起，开始修养心神。

　　在韩辰闭上双眼后不久，绝无神、百里千岁、千山无道等人也都纷纷到场。

　　“这一届十强的实力都很强啊！”

　　“是啊，往届的时候，三天挑战期中，总会有那么一两人被挑战下来，像这一次，十一个人，竟然无一落下来的例子，可是已经很久没有出现过了！”

　　“而且十一个人并列十强的例子，也很久没有出现过了！”

　　望着尽皆闭目调息的绝无神等人，众武者们不由发出感叹。

　　“不知道以韩辰的实力，最终能够夺得什么名次！”封鸣望向韩辰，道。

　　相比于众武者们，封鸣等人心中更加的激动，甚至还有不小的紧张。

　　从内心来说，他们自然是希望韩辰能够一路冲杀上去，最终摘下第一之名。但这也只是众人希望而已。

　　毕竟其他十人可不是吃素的，尤其是绝无神、百里千岁以及月绝三人，更是如三座巨大的山峰，一座比一座高，一座比一座险，根本无法超越。

　　“以韩辰的实力，进入前五强应该不成问题，毕竟他能够击败南宫星辰，就足以说明他的实力，已经达到了九大宗门弟子的水准。至于前三名……”萧别离摇摇头，虽然没有继续说下去，但他的意思，却已经很明显了。

　　绝无神三人的实力，强横的惊人。韩辰的实力虽然也是极强，但也只是相对于雷凌云、罗如烈等人而已，相较于这三人，却明显有些不够。

　　而想要从这三人手中，摘下第一名，难，非常难！

　　“就算无法进入前三名，也没有关系，别忘了，但凡进入十强的，可都是有极为丰厚的灵核奖励的！”魏青说道。

　　“没错，据我所知，这一次十强的奖励，都是以灵核为奖励，而且还是上品灵核，那数量可是丰厚的让人眼红啊！”封鸣也点点头道。

　　两人的话虽然说的很有道理，但却明显有些自欺欺人的意味。毕竟灵核奖励再丰厚，会有进入炼心谷的名额丰厚？

　　灵核品阶再高，也是供武者修炼，提升实力所用，而提升实力，又必然牵扯到心境修为。

　　炼心谷做为一处绝佳的修炼之地，其作用就是提升武者的心境修为。

　　两相比较，孰轻孰重，一眼便知。

　　不过花轻舞几人也不点破，韩辰能够进入十强，众人都很高兴，当然也很紧张，这只不过是众人在给自己增加信心，缓解紧张的方式罢了。

　　紫云眨了眨眼睛，微微一笑，却是没有说话。

　　绝无神三人真的就这么难以战胜吗？想要拿到第一名，真的没什么可能吗？

　　对于韩辰的真正实力到底达到了什么层次，紫云不知道，不过她却知道，从九宗争锋大赛开始，直到现在，韩辰所展现出来的实力，并不是他的真正实力，一直都不是。

　　犹记得，在十万大山中时，两人尚只是剑兵境，却将堪比四五星剑灵境武者的血蟒金蛟斩杀，夺下了两枚蛟涎果。

　　在半年前，赤荒沙漠中，韩辰尚在剑灵境时，曾以一人之力，将一名七星剑王斩杀。

　　而这一切，都因为那朵青色的火焰。

　　紫云相信，如果韩辰释放出那青色火焰，将无人可挡，第一之名，非他莫属。

　　只是对于那青色火焰，韩辰一直讳莫如深，若非到了生死关头，否则绝不会施展，当初在十万大山中如此，在赤荒沙漠时也是如此。

　　这次的比赛中，韩辰会将之施展出来吗？


第0913章 第一场，雷凌云VS墨尘！

　　嗡！

　　空气嗡鸣，空间如水纹般，荡起微微涟漪，云洪等一十八人从虚空中缓缓浮现而出，落在平台上。

　　这一刻，韩辰等十一人，瞬间睁开双眼，向平台上望去。

　　四周看台上的众武者们，也都迅速察觉，当即纷纷噤声，不敢发出丝毫声响，生怕产生惊扰。

　　“首先要恭喜几位，通过层层选拔、角逐，成为最终的十强人选！”云洪的目光在四周扫过，随后落在韩辰等十一人身上，笑着说道。

　　云洪的声音并不大，但却清楚的传入所有人的耳中，不少武者目光一转，纷纷望向韩辰几人，丝毫不掩饰眼中的艳羡。

　　九宗争锋大赛最终十强！

　　这可是从百万的天才武者中，冲杀出来的最强十人，也是最具天赋资质天才啊！

　　含金量之高，实在超乎现象。

　　“不过成为十强还不够，毕竟进入炼心谷的名额，只有三个，那便是最强的三人！”云洪的声音再次响起，不同于前面的淡然，变得高昂了起来，“想要夺得进入炼心谷的名额，那便战吧！”

　　“击败其他人，冲上前三、摘下第一！”

　　云洪的声音尽管苍老，却刚劲有力，极具穿透力，更是好似有一种魔力一般，令的场中所有人面色涨红了起来。

　　就连心性坚韧的韩辰几人，此时也只觉得体内气血沸腾，呼吸急促了起来。

　　进入炼心谷的三个名额。只有前三名可以获得。

　　第三名，可以进入炼心谷一次。第二名，可以进入炼心谷两次。第一名，则拥有三次进入炼心谷的机会。

　　一个名次的差距，所获得的奖励，却是天差地别，或许就是那一次进入机会的差别，使得两人的实力，完全处于两个层次之中。

　　“现在我宣布，本届九宗争锋大赛。十强名次排位争夺赛。现在开始！”

　　声音落下，云洪与另外八宗的八名长老，转身退下了武斗台。

　　嘭！

　　陨星阁长老上前一步，抬手一挥。取出高大的签筒。

　　“现在开始抽签！”

　　与前面几天的比赛一样。这十强名次排位的争夺赛。依然是以抽签为开始。

　　不过虽然同样是抽签，但和前几天却完全不同。

　　之前的抽签，是以众人抽取到的签牌数字来进行比赛的场次顺序。

　　一号对二号、三号对四号……以此类推。很简单，也很直接，以签牌数字代替自身，直接安排好比赛顺序与对手。

　　而今天这次的抽签，却是以签牌数字，来给众人进行一个暂定的名次排位。

　　然后便以这暂定的名次排位为基础，开始进行十强名次排位的争夺赛。

　　从名次排位最低的开始，向名次排位高者发起挑战，可逐次挑战，也可直接跨越名次，直接向第一名发起挑战。

　　若胜，便取代对方的名次排位，若败，则名次排位不变。

　　可以放弃挑战权利，保留自己的名次排位，也可以向自己名次排位低者，发起挑战。

　　规则依然不变，若胜，名次排位不变，但若败了，则双反互换名次排位。

　　这种没有丝毫益处的挑战，只要不是疯了，根本不会有人如此举动。

　　挑战会进行三轮，每人都拥有三次的挑战全力，三轮之后，比赛正式结束，名次排位也将正式确定下来。

　　届时，前三名谁属，第一谁属，也将正式出现。

　　“墨尘，上台抽签！”

　　这时，陨星阁的长老从空戒中取出花名册，高声道。

　　闻言，墨尘起身一纵，跃上平台，对于陨星阁长老行了一礼，然后转身对着那高大的签筒，虚空一掌拍出。

　　‘嘭’的一声，签筒微颤，一道乌光迸射而出，直冲天际，随即方向一转，射向墨尘，被后者探手抓住。

　　“签牌数字！”陨星阁长老眼目抬起，望着墨尘。

　　因为这一次抽签，将暂定众人的名次排位，倒是不用像前几天那样，隐藏自己的签牌数字。

　　“五号！”墨尘抬手将手中的签牌摊开，淡淡的吐出两个字。

　　陨星阁长老轻点了点头，屈指一弹，空气微微震荡，一缕劲力弹出，只见墨尘手中的那枚签牌直接腾空而起，悬于百米高空，而在签牌的下方虚空中，有白色雾气涌现，汇聚而起，凝成两个大大的字体。

　　墨尘！

　　两个字体各有五米大小，下方的武者可以清楚看到。

　　“下一个，雪无痕！”做完这些，陨星阁长老，再次念出一个名字。

　　墨尘对于几名长老又施了一礼，然后转身直接退下平台。

　　与此同时，雪无痕跃上平台，开始进行抽签。

　　“下一个，雷凌云！”

　　“下一个，千山无道！”

　　“下一个，聂人王！”

　　……

　　这抽签的速度不算慢，随着陨星阁长老的不时响起，不过大半炷香的功夫，便全部结束。

　　此时空中十一枚签牌高高悬挂，白色雾气所凝的名字，横空凝现，清楚映入所有人的眼中。

　　众人都完成了抽签，根据签牌数字，也都暂时定下了名次排位。

　　因为人数有十一人，所以第十位的名次排位，将由两人并列。

　　韩辰抬头，望着空中那从左至右，名次排位由最低，依次而上的众人名字，眉头微皱。

　　第十名有两人，分别为雷凌云和叶幽冥。

　　第九名为罗如烈。

　　第八名为韩辰。

　　第七名为聂人王。

　　第六名是雪无痕。

　　第五名是墨尘。

　　第四名是千山无道。

　　第三名是百里千岁。

　　第二名是月绝。

　　至于第一名，却是绝无神。

　　很古怪的名次排位。绝无神三人除了百里千岁和月绝换了个名次之外，三人的名次根本就没有变过，仍旧霸占着前三名的位子。

　　至于其他人的名次排位，则根本看不懂，完全杂乱无章，没有任何的规律。

　　“比赛以名次排位最低者为先，开始进行挑战，若放弃挑战，则直接跳过，诸位有三轮挑战机会。三轮之后。比赛结束，名次排位将彻底确定。望诸位好好把握！”

　　陨星阁长老将花名册收起，随后抬手一挥，将签筒也收了起来。

　　“诸位。开始吧！”

　　声音落下。陨星阁长老其他几名长老。返身退下武斗台。

　　“这第一轮由我开始，如何？”雷凌云望向叶幽冥，道。

　　叶幽冥的面色依旧冰冷。身上那阴冷的气息相较于前几天，更盛数分，目光没有丝毫的波动，淡淡的吐出两个字。

　　“请便！”

　　对此，雷凌云也不以为意，他和叶幽冥没有交集，更没有仇怨，对方态度如何，与他无关。

　　嗖！

　　雷凌云站起身来，纵身一跃，身影一闪间，落在了武斗台上。

　　今天的武斗台，与前几天比赛时所用的武斗台，又大不一样。

　　虽然依旧是由破元钢岩所建，但其中却又添加了数种金属炼材，更由云洪亲手淬炼了一番，坚硬程度更甚，达到了足以与五品初阶灵器相媲美的程度。

　　如此硬度，就算是六七星剑王，轻易间，也无法将之毁坏。

　　雷凌云站在武斗台上，转头望向韩辰几人，面色一片平静。

　　他并没有丝毫的负担，毕竟他的名次排位最垫底，不管是挑战谁，都没有丝毫的损失。

　　胜了，那就是赚了。而败了，那也不亏本。

　　所以他根本没有丝毫的犹豫，直接选择了挑战人选。

　　“我要挑战五号，墨尘！”

　　雷凌云手臂一抬，雷炎剑直至墨尘，高声道。

　　尽管没有丝毫负担，但若是能够胜，那自然是最好，毕竟名次排位越好，所获得的奖励，也是越好。

　　前三名由绝无神三人霸占，雷凌云没有把握能胜。至于第四名的千山无道，他却是有些看不透。

　　毕竟连罗如烈都自认不是其对手，他可不认为，自己可以胜过对方。

　　最终，墨尘是最好的人选。

　　毕竟柿子，当然还得挑软的捏！

　　嗖！

　　听得雷凌云要挑战自己，墨尘脸上表情并没有丝毫变化，起身从位子上站起，手握手中漆黑色长剑，纵身跃起，在雷凌云身前十丈处，稳稳落下。

　　‘呛’的一声，墨尘手臂一抽，漆黑色长剑出鞘，剑锋轻颤，淡淡的剑吟响起，墨尘的目光陡然变得锋锐了起来。

　　“出招吧！”

　　感受到墨尘身上所散发出来的气息，雷凌云的目光也变得锐利起来。

　　手掌紧扣剑柄，拔剑出鞘，雪亮的剑锋在阳光的照射下，照射出刺目的锋芒。

　　“雷弧三光斩！”

　　没有什么多余的废话，雷凌云脚掌在地板上狠狠一蹬，身子爆跃而出。

　　没有丝毫的试探，出手便是全力。

　　暗紫色的雷炎剑横空一划，一道紫色的闪电一化为三，散发出令人心悸的恐怖气息，向着墨尘劲袭而去，而其自身，也身法展开，紧随之后，向着墨尘劲扑而去。

　　“水墨如画！”

　　墨尘眼中精芒闪烁，并没有丝毫退避，漆黑色长剑横削而出，泼洒出数十道凌厉的剑气，如雨打芭蕉一般，将三道紫色闪电斩碎。

　　“水墨风烟！”

　　劲风席卷间，墨尘剑势一变，同样是劲扑而出，冲向雷凌云。

　　嗤嗤嗤……

　　雷凌云挥剑，将袭来的剑芒悉数斩碎，然后与墨尘狠狠碰撞在了一起。

　　铛铛铛……

　　轰轰轰……

　　连绵的精铁交击之声，与震耳的轰鸣之声，此起彼伏的响起，可怕的气势，更是掀起一股股飓风，向着四周逸散席卷开来。


第0914章 起潮！

　　“墨点江山！”

　　“大紫雷斩！”

　　唰唰唰……

　　轰轰轰……

　　武斗台上，剑光纵横，睥睨四方，剑锋划破空气的破空之声，劲力碰撞的轰鸣声，连绵起伏，不绝于耳。

　　墨尘和雷凌云都没有丝毫的留手，交手前的试探，更是完全舍弃，出手便是全力。

　　毕竟九宗争锋进行到现在，已经到了最关键的时候，能获得多少的奖励，甚至能否获得那进入炼心谷的名额，全在于此。

　　两人的实力相差并不大，进退之间，竟是谁也没有占到什么便宜。

　　转眼间，已是两百多招过去。

　　嗤！

　　墨尘长剑一挥，凌厉的剑气激荡，将迎面袭来的紫色剑芒斩碎，紧接着，手臂一震，长剑疾舞，挥洒出近百道剑气，将身前完全封锁。

　　面对如此凌厉的攻势，雷凌云没有冒进，身子向后飘飞而退，同时手中雷炎剑疾挥，将袭来的剑气斩碎。

　　见此，墨尘没有趁机追击，而是同样脚掌在地面连踏，迅速向后退去。

　　一连退出十数丈，墨尘才停了下来，手臂一抬，漆黑的长剑横于胸前，左手捏起一个印结，按在剑锋之上。

　　“快看，是那击败杨无极的那一招！”

　　“墨尘要拿出最后底牌了！”

　　见得墨尘的动作，四周看台上的武者双眼顿时瞪大了起来。

　　韩辰身子微微前倾，凝神向墨尘望去。

　　“墨灵墨海。无边无涯！”

　　墨尘目光平静，望着对面已经将近百道剑气尽数斩碎，扬剑爆冲过来的雷凌云，嘴唇开阖，吐出八个字节。

　　声音落下，墨尘身体狠狠一震，脸色瞬间惨白。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　气劲涌动，狂风席卷，一股股散发着惊人气息的乌黑气流，仿若潮水般。从虚空中浮现而出。不过眨眼的功夫，便已经将方圆百米完全充斥。

　　见状，雷凌云面色一变，手臂一样。雷弧三光斩挥洒而出。三道紫色闪电般的剑气。切开空气，斩入乌黑气流之中。

　　只是却仿若泥牛入海一般，根本不起丝毫反应。

　　“没用的。在这片墨云之中，我的感知、速度、劲道会得到百分之三百的提升，这点攻势对我根本没有丝毫威胁。”墨尘的声音，从乌黑气流之中，传荡而出，“拿出你的底牌吧，否则，你必败无疑！”

　　“好大的口气！”

　　雷凌云脚尖在地面一点，落了下来，也不废话，手腕一转，手中雷炎剑反握在手中，劲贯而下，插入地板之中。

　　随后双手于胸前合十，指尖变幻，瞬间结出一个印结。

　　印结完成的霎那，可怕而惊人的气息，如火山般从雷凌云体内爆发而出，紫色的雷霆四散游走，同样是眨眼间，便覆盖百米方圆，化作一片雷池。

　　雷池出现，雷凌云的声音也从中响起。

　　“雷印四法，煌雷印！”

　　轰！

　　雷池剧烈波动，一道十丈大小的紫色掌印，冲将而出，携着可怕的气息，排开空气，直直的轰入乌黑气流之中。

　　仿若巨石落入湖面一般，乌黑气流登时波动了起来。

　　唰唰唰！

　　剑锋破空之声，从乌黑气流之中传荡而出，听声音，可以知道，墨尘出了三剑。

　　就在人们紧张注视的目光中，翻涌的乌黑气流迅速平静了下来。

　　雷凌云眼中闪过一丝惊讶，墨尘能够接下这道雷印，他并不意外，毕竟实力摆在这里，能够击败杨无极，更是与他交手两百多招而不落丝毫下风，若是连第一道雷印都接不下，那才真叫奇怪了！

　　只是他却没有想到，墨尘竟然如此轻松就接下了，不过三剑而已。

　　要知道，就算是杨无极、罗如烈等人，面对他这道煌雷印，也不敢硬接，更遑论三剑。

　　“倒是有些小看你了！”

　　一声轻喝，雷凌云不再留手，他知道，自己若是不使出全力的话，是不可能击败对方的。

　　“煌雷印！”

　　“灵雷印！”

　　“震雷印！”

　　雷池之中，雷凌云双手变幻，瞬间结出三个印结。

　　印结落下，他体内的真元瞬间抽空，面色苍白一片。

　　而得到了真元的加持，其周身的紫色雷池，登时剧烈翻涌而起，化作三道掌印，轰爆空气，向着墨尘所在的乌黑气流，袭荡而去。

　　“墨海，起潮！”

　　而就在这时，墨尘的声音突然也从的那乌黑气流中，响了起来。

　　随即在人们惊惧的目光中，只见那片将方圆百米尽数覆盖的乌黑气流，竟是冲天而起，仿若海水一般，翻涌间，化作一道高达数十丈的巨浪，怒拍而出，瞬间将那三道巨大的紫色掌印淹没。

　　轰轰轰……

　　三道震耳的闷响，从那乌黑气流之中传荡而出。

　　雷凌云那原本就极其苍白的脸色，瞬间惨白一片，闷哼一声，脚步蹬蹬蹬向后爆退数步，待停下时，嘴角已是溢出鲜血。

　　而就在这时，却见那乌黑气流，翻涌的更加剧烈了起来。

　　一道道紫色的雷蛇，浮现而出，在乌黑气流表面，四散游走。

　　嗤嗤嗤……

　　但紧接着，不到半息的功夫，便见一道道紫色雷光，从中激射出来，仿若暴雨一般，将乌黑气流刺穿，千疮百口。

　　‘轰’的一声巨响，乌黑气流直接崩溃，掀起一股飓风，爆了开来。

　　望着这一幕，看台上不少人‘腾’的从位子上站了起来，双眼大瞪。

　　雷凌云受创爆退，显然那三道雷印已经被破。

　　而乌黑气流竟然也崩溃了开来，说明墨尘虽然破开了雷凌云的攻势，但却是伤敌一千自损八百之局，付出了极大的代价。

　　这样看来，好像是谁也没有占到便宜。

　　那这算是谁赢了？难道又是平局？

　　之前雷凌云和罗如烈交手的时候，就是因为两人的攻势都被对方破开，而双方也筋疲力竭，无力再战，才被判为平局。

　　难道这一次，又要判平局吗？

　　嗖！

　　就在这时，一道破空声骤然响起。

　　劲风撕裂，一道衣衫褴褛的身影出现在雷凌云的身前，剑光一闪，漆黑的锋锐长剑，抵在雷凌云的喉间。

　　“你败了！”


第0915章 叶幽冥的隐藏！

　　望着武斗台上的两人，场中一片安静。所有人都瞪大了双眼，脸上满是震惊。

　　败了！

　　谁也没有想到，雷火殿弟子中第一人，拥有雷王之称的雷凌云，竟然败了。

　　可就算再不相信，事实就摆在眼前。

　　雷凌云的确败了。

　　“你赢了！”雷凌云苦笑一声。

　　他没有想到墨尘隐藏的如此之深，那乌黑气流并不但具有防守之用，更是能够化为可怕的攻势。

　　当日在和杨无极比赛的时候，墨尘并没有施展攻势，只是以守势，硬接杨无极的攻势，并将之击败。

　　而今天，他才将攻势施展了出来。

　　并且击败了自己。

　　墨尘点点头，手臂一抬，收回长剑，然后直接转身缓缓退下了武斗台。

　　雷凌云歇息了片刻，恢复了些气力，收起雷炎剑，也退了下去。

　　第一场比赛，便也墨尘击败雷凌云，卫冕第五名的结果而结束。

　　不给人们缓冲的时间，在两人退下去之后，‘嗖’的一声，叶幽冥跃上了武斗台。

　　挑战顺序由下而上，叶幽冥所抽取的签牌数字和雷凌云并列第十位，这第二场比赛，正轮到他。

　　见得叶幽冥上台，场中众武者们纷纷噤声，停下了交谈。

　　站在武斗台上，叶幽冥目光在韩辰等人身上扫过。

　　绝无神三人直接被他略过，这三人的实力深不可测。究竟达到了什么境界，谁也不知道，没有把握之下，他并不准备与这三人交手。

　　更何况，这还是三轮挑战中的第一轮而已，即便他胜过这三人，摘下第一之位，也势必成为众矢之的，被众人所挑战，得不偿失。

　　至于千山无道。虽然不及这三人。但一手刀法却是霸道无匹，实力同样不可小觑。

　　而墨尘，则是刚刚才接受挑战，按照规则。并不能被挑战。所以也直接略过。

　　目光一转。落在了雪无痕的身上。

　　“我挑战，雪无痕！”

　　叶幽冥目光没有再移，手臂一扬。连鞘长剑出现在手中，拔剑出鞘，雪亮的剑锋直指雪无痕，冷声道。

　　看台上，雪无痕目光平静，并没有丝毫的意外，因为他知道自己的这个名次，有些太惹眼了，被挑战是在所难免的事情。

　　墨尘就是一个例子。

　　长身而起，提身一纵，跃上高空，随即身子一颤间，如流星般，冲将出去。

　　踏！

　　脚尖轻点，稳稳落地。

　　望着浑身气息凛然的叶幽冥，雪无痕抬手一握，通体晶莹，由九千载玄冰髓铸造而成的连翘长刀，千玄刀出现在手中。

　　呛！

　　一声轻吟，长刀出鞘，薄如蝉翼的刀身在阳光的照射下，绽射出瑰丽的光晕。与此同时，冰冷的气息以雪无痕为中心，向着四周蔓延开来，劲风席卷，刮起森森寒意。

　　没有任何多余的废话，见得雪无痕长刀在手，叶幽冥直接出手。

　　“幽冥斩！”

　　身影一闪，瞬间出现在雪无痕的身前，长剑横削，拉出一道惊人的弧线，斩向雪无痕的腰间。

　　对于叶幽冥，雪无痕并没有丝毫的轻视，在后者出手的瞬间，他就已经察觉。此时见得叶幽冥出招，他的反应丝毫不慢。

　　脚步向后一撤，与此同时，力灌右臂，千玄刀切开空气，擦着身子，迎了上去。

　　‘铛’的一声，花火四溅中，将叶幽冥这一剑封挡了下来。

　　“雪斩！”

　　一声轻喝，雪无痕手臂一震，将叶幽冥的剑荡开，随后长刀横空斩出。

　　森寒的刀光，划过空气，惊人的寒气逸散而出，所过之处，竟是有雪花凝现，劲气一卷，随着刀锋斩向叶幽冥。

　　这一招刀式极其璀璨，更有雪花飞舞，扰人视线，让人根本无法捕捉刀锋的轨迹。

　　“哼！”

　　叶幽冥冷哼一声，却竟是丝毫不退，长剑一卷，竟是直接将雪花斩碎，‘铛’的一声，精准的将雪无痕这一刀挡了下来。

　　“幽冥三式！”

　　一剑挡下，不给雪无痕变招的机会，叶幽冥长剑疾舞，挥洒出大片剑光，向雪无痕笼罩而去。

　　雪无痕面色一变，如此近的距离，根本由不得他闪避，只有与之硬撼。

　　刀光闪烁，速度提升到极致，一道道森寒的刀光交织在一起，化作一片雪亮刀幕，瞬间将大片剑芒绞碎。

　　而就在这时，叶幽冥抓住这个机会，已经挺剑欺近。

　　雪无痕目光一寒，挥刀将最后一道剑芒斩碎，气势不弱半分，同样是扬刀而上。

　　两人瞬间战在了一起。

　　凌厉的剑气，纵横四方，睥睨无间。璀璨的刀光，瀑布倒挂，寒气逼人。

　　可怕的劲气，不断撕裂空气，逸散而出。好在如今的武斗台，经过云洪等人的重新淬炼，坚硬程度更显提升。

　　可是即便如此，在两人交手的余波下，地板上依然被划出一道道浅浅的沟壑痕迹。

　　武斗台四周的封禁，更是从两人交手开始，就一直荡起涟漪，不曾消停过。

　　四周看台上的武者们，早已经看的呆了。

　　转眼，两人已经交手两百多招了，可是竟然还是平分秋色，谁也没有占到什么便宜。

　　铛！

　　刀剑相击，荡起一声震耳之声。

　　冲击波荡开，将地面上的尘埃尽数掀起。雪无痕与叶幽冥脚掌在地面一踏，迅速退开。

　　一退七八丈，雪无痕脚下一跺，停下身子，随即没有丝毫迟疑，长刀一挥。竟是再度冲向叶幽冥。

　　“北雪天狼斩！”

　　刀光璀璨，化作一头巨大的蓝色巨狼虚影，张开獠牙，向着叶幽冥劲扑而来。

　　“幽冥，荒！”

　　雪无痕的速度快，叶幽冥的反应也不慢，长剑高举，狠狠斩在巨狼的獠牙上。

　　‘铛’的一声，蓝色巨狼虚影崩溃开来，雪无痕的身影显露出来。

　　“给我败吧！”

　　就在人们以为这次又是势均力敌之时。叶幽冥的脸上突然露出一丝狰狞的笑容。

　　雪无痕浑身寒毛乍起。心中警兆狂鸣，没有丝毫的缘由，当即手臂一震，将叶幽冥的剑荡开。然后迅速向后撤去。

　　“想逃？晚了！”叶幽冥冷笑一声。

　　“幽冥鬼爪！”

　　左手一抬。五指成爪。向着雪无痕轰来。

　　手爪前探，白皙的皮肉诡异的迅速干枯，更有黑色气流。浮现涌动。

　　两人的距离实在太近，不过半个身位而已，面对叶幽冥这一爪，雪无痕根本无法闪避，只能眼睁睁的看着这道阴森的爪影，在眼中迅速放大。

　　咔嚓……嗤拉……

　　叶幽冥的左爪轰在雪无痕的胸前，顿时响起一道破碎之声，却是其身上的内甲，在这一爪之下，破碎了开来。

　　紧接着，皮肉破开，鲜血喷洒而出。

　　“暴雪连天！”

　　遭此重创，雪无痕登时喷出一大口鲜血，但却并没有因此而束手就擒，舌尖一咬，借着剧痛，提起一口真元，千玄刀一挥，将叶幽冥逼退，随后刀光舞动，挥洒出大片凌厉的刀光，恍若狂风暴雪一般，袭向叶幽冥，而他自己，则借此机会，迅速后撤。

　　只是叶幽冥又岂会放过如此大好机会，任其退去？

　　冷笑一声，叶幽冥长剑一划，剑气涌动，‘嗤拉’一声，漫天的刀光，仿若布帛一般，直接被斩切两半。

　　脚掌一踏，‘咚’的闷响中，他的身影一闪，如浮光掠影般，瞬间冲出。

　　见叶幽冥袭来，雪无痕眼中寒芒爆涌，真是大意了，他没有想到，这叶幽冥除了剑法强横之外，竟然还掌握有如此凌厉的爪法。

　　此时身受伤势，实力已是受到影响，若是再继续纠缠下去，败的一定是自己。

　　念及此，雪无痕再没有丝毫顾忌，脚掌一跺地面，身形停滞下来，身上的气息‘轰’的一声，猛的提升到极致。

　　劲风激荡，将他的衣衫吹的猎猎作响，漆黑长发疯狂飞舞。

　　“北雪落星辰！”

　　雪亮的刀光一闪，可怕的刀势逸散开来，卷动风云，速度快到了极致，斩向叶幽冥。

　　“《北雪斩辰刀诀》吗？现在施展，未免太晚了！”感受到这一刀所散发出来的可怕气息，叶幽冥瞳孔微微一缩，但随即冷笑道。

　　“幽冥指，给我破！”

　　一声爆喝，一股令人心悸的气息，从叶幽冥的身上爆发出来，左手抬起，一指点出。

　　可怕的气息涌动，在其身前，化作一根三丈大小的黑色手指，黑气涌动，直接点在了那道疾斩而来的刀光之上。

　　嘭！

　　凌厉的刀光只是微微斩进一步，将黑色手指表面的那层黑色雾气破开，便直接崩溃了开来，化作精纯的灵气，消散与空气之中。

　　破开刀光，黑色手指变得黯淡不少，但却还没有崩溃。

　　劲风呼啸，黑色手指破开空气，出现在雪无痕的身前。

　　这一切都发生的太快，雪无痕纵然反应极快，也被眼前这一幕所震住了。

　　他怎么也没有想到，叶幽冥竟然还隐藏了手段，更是没有想到，自己这一刀这么快就被破了去。

　　黑色手指临近，雪无痕想要躲开，但一来身上已有伤势，二来速度太快，已来不及了。

　　噗哧……

　　雪无痕仰头喷出打一口鲜血，身子如秋风中的败叶一般，向后倒飞出去。


第0916章 破军，贪狼！

　　望着武斗台上，缓缓收剑而立的叶幽冥，场中一片寂静。

　　谁也没有想到，叶幽冥和那墨尘一样，竟然都隐藏的如此之深。

　　更是没有想到，纵然雪无痕施展出镇宗绝学，也难挡其凌厉攻势，落败。

　　在人们敬畏与震惊的目光中，赢下了第二场比赛的叶幽冥，返身回到了自己的位子上。

　　而与此同时，高空之中，那第六块签牌数字之下，雪无痕的名字砰然消散，紧接着云雾涌动，重新凝聚，却是叶幽冥三个大字。而第十块签牌数字下，原本叶幽冥的名字，则是替换成了雪无痕。

　　此场比赛，叶幽冥的名次排位直接晋升到了第六位，而雪无痕的则是一降到底，沦为第十名。

　　不过这还只是第一轮而已，后面还有两轮，而且他还没有挑战，究竟结果如何，还未必可知。

　　没有多余的废话，在两人退下去之后，排名第九的罗如烈起身，跃上了武斗台。

　　“我挑战，千山无道！”

　　韩辰和聂人王的名次太低，罗如烈看不上，而且这两人的实力明显不弱，他也没有多少的把握。

　　墨尘和叶幽冥已经进行过挑战，他也无法对其进行挑战，至于绝无神三人，也直接被他略过。

　　和雷凌云、叶幽冥的想法一样，三人实力深不可测，他根本没有一丝的把握，如此一来，第四名的千山无道。则是他唯一的选择。

　　嗖！

　　千山无道从位子上站起，纵身跃上武斗台，手臂一抽，长刀出鞘，持在手中。

　　“霸道一式！”

　　没有什么多余的废话，千山无道率先出手，刀光一闪，破开空气，斩向罗如烈。

　　“火蛇焚山！”

　　炽热的火焰爆发而出，化作一头巨大的火焰巨蟒。冲霄而起。迎向千山无道。

　　两个人在之前已经战过一场，对于彼此的实力，也都已经了解，放弃无用的试探。出手间。便是全力。

　　刀光与火焰巨蟒碰撞。爆发出轰鸣巨响，劲气狂卷，火浪翻滚。将空气蒸腾的火热。

　　铛铛铛……

　　刀光剑影，闪耀睥睨，两道人影完全纠缠在一起，速度快的惊人。

　　轰！

　　百招之后，一道震耳巨响传荡开来，劲风狂卷中，两道身影迅速分开。

　　周身火焰翻涌，罗如烈深深的吸了口气，望着对面的千山无道，目光陡然变得凌厉了起来。

　　他深知千山无道的强横，否则在上一次的比赛中，他也不会连镇宗绝学都没有施展出来，就主动认输了。

　　但现在却是不同了。

　　当日他认输，是因为知道千山无道已经领悟了那三道刀式，而自己只领悟了《四方蛇皇剑诀》中的第一式而已，根本不可能是其对手，没有任何的希望，自然无需再战。

　　而现在，他已经将第二式领悟，实力提升不少，他自然不会再像之前那样，直接认输。

　　何况，这已经是九宗争锋大赛的最后一步，进入了十强之列，他已经没有了任何的负担，纵然是败，也要尽力一战。

　　心中思绪不过瞬间，罗如烈再没有任何的犹豫，手臂一震，身上的气息提升到了极致，二星剑王中期巅峰境界的气息，如惊涛骇浪般，向着四周疯狂席卷。

　　散发恐怖高温的火焰，以他为中心，瞬间爆发，将方圆百米完全笼罩。

　　“爆炎虎蛇皇！”

　　一声爆喝，罗如烈手中朱红色长剑一划，周身火焰爆涌间，虎头巨蟒骤然凝现。

　　吼！

　　虎嘴大张，发出一声怒吼咆哮，蟒身摆动间，携着恐怕的气势，爆冲而出，向着千山无道轰去。

　　千山无道眼中霸气四溢，丝毫没有退避，脚掌向前一踏，‘咚’的一声震响，浑身气息飙升到极致。

　　竟也是二星剑王中期巅峰！

　　“霸刀纵横，破军！”

　　一声低吼，千山无道双手握刀，高举头顶，身上的气息也在此刻，瞬间凝聚了起来，汇于手中长刀之上。

　　一道足有百米高的巨大刀影，瞬间凝现，可怕的气息，如狂风般席卷开来，空气来不及排空，直接被撕裂，碾压粉碎。

　　嗤！

　　千山无道长发飞扬，双臂一震，劲气爆涌间，狠狠斩下。

　　随着这一刀的划动，那百米高的巨大刀影也随之而动，狠狠斩下。

　　嘭！

　　一声爆响，那头虎头巨蟒，根本没有丝毫抵挡之力，就被巨大刀影从头顶斩下，一切两半。

　　劲气爆卷，火浪翻天，向着四周疯狂蔓延。

　　而此时，那巨大刀影却只是变得黯淡了一些，尚未消散，携着余劲，破开空气，向着罗如烈斩来。

　　火焰之中，罗如烈瞳孔骤然紧缩，虽然这只是余劲，但威势依然不可小觑。

　　千山无道的实力，着实有些超出他的想象，此时见刀影袭来，他也已经来不及多想。

　　长剑划动，直接将《四方蛇皇剑诀》的第二式，施展出来。

　　“赤炎象蛇皇！”

　　周身火焰疯狂涌动，周身有火焰蟒蛇缠绕的火焰巨象瞬间凝现。

　　嘶昂！

　　蟒嘶象吼，火焰巨象携着可怕的气势，爆冲而出。

　　四蹄践踏，‘轰’的一声，巨大的刀影余势尽消，瞬间崩溃了开来，荡起一股飓风，向着四周席卷开来。

　　“霸刀纵横，贪狼！”

　　而就在这时，千山无道双手持刀，再度狠狠斩出。

　　璀璨的刀光，划过空气，竟是化作一头足有十数丈大小的巨大天狼。

　　嗷呜！

　　天狼仰头长啸，随即身子一纵，瞬间出现在那火焰巨象身前，狼嘴张开，狠狠一吞。

　　那火焰巨象身体震颤间，竟是迅速崩溃了开来，然后一股股精纯的火焰灵气，涌入天狼最终，被其吞下。

　　这一切都发生的太快，从刀光天狼出现，再到火焰巨象被其吞下，不过眨眼的功夫而已，连半息都不到。

　　这时，火焰巨象崩溃消散，刀光天狼身体暴涨一圈，达到了二十丈大小，仰头长啸间，纵身一闪，瞬间出现在罗如烈的身前。

　　狼爪探起，如山峰倾倒，轰击在罗如烈的身上。

　　噗哧……

　　罗如烈根本没有丝毫的抵挡之力，仰头喷出一大口鲜血，身子如断线的风筝般，被震飞了出去。


第0917章 挑战百里千岁！

　　一飞数十丈，罗如烈直接飞出了武斗台。

　　‘嘭’的一声，身子砸落在平台上，罗如烈面色潮红，忍不住又喷出一口鲜血。

　　罗如烈抬头，望着武斗台上，已受到而立的千山无道，眼中露出复杂之色。

　　当年，千山九夜凭借这三招，击败了自己。如今，千山无道击败自己，所使的依旧是这三招。

　　“多谢了！”他平息了口气，挣扎着站起，对着已经来到武斗台边缘的千山无道，抱拳道。

　　对于这三招刀式的威力，他很清楚，若非千山无道在关键时候撤去了劲道，那么他现在就不会只是体内气血震荡，受了些许轻伤了。

　　“我想知道，你在哪里见过他！”千山无道面色平静，并没有理会罗如烈的道谢，直接开口问道。

　　闻言，罗如烈微微一怔，他自然明白千山无道口中的‘他’指的是谁。

　　“东灵域！”

　　轻吸了口气，罗如烈说出三个字，随即弯身拾起掉落在一旁的朱红色长剑，插入剑鞘之中，转身离开。

　　“当年我曾答应过他，若遇寻他之人，不可泄露他的下落。我能告诉你的，也只有这些了！”

　　声音响起，罗如烈已经退下了平台，回到了自己的位子上。

　　千山无道手掌紧扣刀柄，因为太过用力，根根青筋暴突而起，指节也变得发白。

　　“东灵域！”

　　数息后，他深深的吐出一口气。轻声念道。

　　随后手腕一转，长刀入鞘，转身也退下了武斗台。

　　见得这一幕，四周看台上的众人，却是一头雾水，完全不明白是怎么回事。

　　不过有一点，却是可以肯定了。

　　千山无道很强，非常之强，单单那两招可怕的刀式，便足以看出来了。

　　而且这样的刀式。千山无道可不是仅仅只领悟了这两式而已。而是三式。

　　可是只其中两式，就已经让罗如烈完全无法抵挡，进而落败，很难想象。若是三式都施展出来。威力又会强大到何种地步。

　　嗖！

　　就在人们肆意议论之际。一道破空之声倏然响起。

　　人们微微一怔，随即反应过来，抬头向武斗台上望去。

　　只见一身青衫。手持古朴长剑的韩辰，已经站在了武斗台之上。

　　韩辰所抽到的签牌数字，是八号，也就是第八名，罗如烈的挑战比赛结束，自然轮到他上台了。

　　站在武斗台上，韩辰的目光抬起，望向看台上一人。

　　“我挑战，百里千岁！”

　　哗！

　　听到韩辰的话，四周的看台上，顿时响起一片哗然之声，就连刚刚进入修炼状态的罗如烈几人，也都齐齐睁开了双眼，满是惊愕的向韩辰望来。

　　绝无神、百里千岁与月绝三人，用之前的一场场比赛，向所有人证明了自己的实力，也让所有人为之忌惮。

　　可谓是公认的最强的三人。也是本次九宗争锋大赛中，最有希望获得那前三名的人选。

　　对于这三人，众人皆是讳莫如深，若非必要，绝对不会与他们对上，这一点，从之前雷凌云三人所挑选的对手，就可以看出来了。

　　虽然非常觊觎前三之位，但因为有这三人霸占，只能无奈放弃，选择其他人进行挑战。

　　本以为韩辰应该也是如此，却没有想到，他竟然敢向这三人发起挑战。

　　而且所挑战之人，还是有着逍遥王之称，传闻实力并不比绝无神逊色多少的百里千岁。

　　一时间，场中所有人都纷纷噤声，停下了交谈，向武斗台上看了过来。

　　看台上，百里千岁淡淡一笑，起身站起，轻身一跃，腾空而起，衣袂飘飞，如乘风而行般，落在了武斗台上。

　　“我很好奇，你为什么要挑战我？”

　　在韩辰身前十数丈前站定，百里千岁并没有急着出手，而是有些好奇的问道。

　　“因为你的实力和绝无神最接近！”韩辰微微一笑，道。

　　听到韩辰的话，百里千岁登时一怔，随即摇了摇头，叹息一声道：“你可知道，你这句话可是一下子惹恼了三个人！”

　　韩辰的意思很明显，因为百里千岁的实力和绝无神最为接近，所以选择百里千岁挑战，目的自然是为了试剑。

　　以百里千岁的实力为参照，进而估算出绝无神的实力，究竟达到了何种层次。

　　而通过这一点，也可以很明显的看出，百里千岁并不是韩辰的真正目标，绝无神才是他所要挑战的目标。

　　这样一来，等于同时惹恼了两个人。

　　毕竟就算百里千岁再大度，却被韩辰当作试剑石，心中也不会舒服。至于绝无神，自然也不可能无动于衷。

　　而这样，也只是惹恼了两个人而已，第三个人又是谁？

　　“倒是我莽撞了！”韩辰抬头向看台上望了一眼，旋即收回目光，摸了摸鼻子。

　　只见看台上，月绝的脸色冰冷无比，眼中更有寒芒闪烁，冰冷的气息向着四周散发开来，让的不少人忍不住打了个寒颤。

　　百里千岁所说的第三个人，正是月绝。

　　这三人一直都是九大宗门弟子中，最强的三人。

　　虽然外界一直都认为，绝无神最强，百里千岁次之，月绝排在第三位。

　　但也只是这么认为而已，谁也不敢做出真正的肯定，就连绝无神三人，也从来没有对此，做出过什么回应。

　　所以这也只是人们茶余饭后的谈资罢了。

　　而现在，韩辰的这句话，却是等于直接将这种排名给落实了。

　　别看月绝平时冷淡无比。但熟悉她的百里千岁等人，却很清楚，她只是因为修炼《无情剑诀》，才变得如此气质而已，并不是真的淡漠无情。

　　而且她的内心中，也是一个极其要强之人，从来都不认同这个排名，而深知其性子的百里千岁等人，也从来不提这些。

　　现在韩辰这么一句话，直接惹恼了她。

　　如果不是现在正在比赛的话。百里千岁与理由相信。月绝必定会毫不犹豫的拔剑。

　　“出招吧，也让我看看你有几分实力，竟然挑战我！”百里千岁手臂抬起，将背上的古剑解下。持在手中。望着韩辰淡淡地说道。

　　诚如之前所说。韩辰的举动不仅惹恼了月绝，也将他惹恼了，此时一番话。可谓是毫不客气。

　　“当心了！”

　　韩辰也不废话，手臂一抽，狼牙剑出鞘。

　　唰唰唰！

　　剑光破空，三道凛冬剑式施展，细如发丝的漆黑剑芒，如闪电般，疾斩出去。

　　呛！

　　百里千岁手臂一抬，长剑并未出鞘，只是剑鞘横扫，恐怖的劲力激荡间，直接就将三道剑气直接砸碎。

　　韩辰眼中精光闪烁，脚步一踏，虚影步施展而出，人至途中，狼牙剑连斩。

　　“飞雪！”

　　“水寒！”

　　“霜凝！”

　　漫天散发着锋芒气息的雪花。浓郁而深沉的白雾寒气。冰结一切，迅速蔓延出去的冰霜。在这一刻，瞬间出现，充斥于武斗台上，齐齐向百里千岁袭去。

　　见状，百里千岁脚步一踏，手臂一扬，闪电般的拔剑出鞘。

　　“云烟风卷！”

　　剑光一闪，云烟四起，更有狂风卷动，瞬间化作一道云层龙卷风。

　　狂风席卷，漫空飘来的雪花、白雾寒气、冰霜，瞬间被吸扯过来，随着龙卷风的卷动，直接被冲上了天际，根本无法破开这道龙卷，更遑论是龙卷风中央处的百里千岁。

　　雪花、白色雾气、冰霜依旧源源不断袭来，但在龙卷风的卷席下，无法欺进一步。

　　“韩辰，拿出你的真正实力吧！”百里千岁的声音从那龙卷中响起。

　　韩辰没有说话，百里千岁的实力的确有些出乎他的预料，仅仅一招剑式，便将他三招剑式完全封挡了下来，而且看起来，这似乎还只是一招防守剑式而已。

　　不过想要凭此就让他拿出全力，还不够！

　　嘭！

　　脚掌在地面狠狠一跺，身子一纵，跃上半空，长剑划破虚空，骤然斩下。

　　这一剑很慢，没有剑光闪烁，没有丝毫劲力激荡，更没有破空之声，无声无息，轻飘飘，不带丝毫烟火气息。

　　奥义剑式第六式：千寒！

　　嗤拉！

　　仿若布帛撕裂的声音响起，一道惊人的剑光浮现，有寒气流转，从空而下，直接将龙卷风从中一切两半。

　　轰！

　　龙卷风微微一震，随即轰然爆开。

　　劲风席卷中，韩辰一剑破空，从天而降，冲向百里千岁。

　　百里千岁没有想到，韩辰竟然一剑破开了他这道剑式。

　　“有点本事，云风斩！”

　　一声轻喝，百里千岁长剑一撩，白色云气凭空浮现，案卷中，化作一道十数丈长的巨大剑芒，冲霄而起。

　　铛！

　　韩辰斩在剑芒之上，竟是迸发出精铁交击之声。

　　力灌双臂，长剑下压，云气剑芒‘咔嚓’一声，破碎开来，而韩辰则也力竭，向下落去。

　　唰！

　　就在这时，耀眼的剑光闪烁，数道云气剑芒，从下而上，疾斩上来。

　　韩辰没有想到百里千岁的反应竟是如此之快。

　　长剑一震，瞬间斩出数道凛冬剑式，将两道剑芒斩碎，借着那震荡之力，韩辰身子一纵，向着旁边瞬间移开数米。

　　嗖嗖！

　　剑芒破空，擦着韩辰的身子，冲向了天际。

　　哗啦！

　　一声轻响，韩辰背后紫光闪耀，一对青色翼翅凝现而出。


第0918章 想分胜负，唯有近战！

　　“不愧是被人称为唯一足以与绝无神相媲美的天才，这份实力，的确强横的可怕！”轻吸了口气，韩辰心中暗自说道。

　　青鸾翼微微震动，劲风激荡，他稳住身形，悬于高空，并没有立刻冲下去开始进攻。

　　刚刚数招的交手，让他对百里千岁的实力，有了不小的了解。

　　很强，非常之强！

　　对方一共只出了三剑，两剑将自己的攻势完全挡下、破去，一剑是对自己的攻势，虽然被自己躲了过去，但威力却也不可小觑。

　　这份实力，着实让人忌惮。

　　“很神奇的一门武学，不过，你打算就待在天上不下来了吗？”就在韩辰思绪之间，百里千岁的声音从下方响了起来。

　　收回心神，韩辰低头向下方望去，此时那四散狂卷的劲风已经消散，遮人视线的白色云气，也已经不见，百里千岁的身影清楚浮现出来。

　　手持古朴长剑，昂首而立，长衫轻舞，黑发飘扬，此刻的百里千岁，显得无比飘逸，数招的激战，对他而言，好似没有丝毫的影响。

　　“自然不会！”

　　韩辰微微一笑，抬手将狼牙剑交于左手上，然后右手伸向背后，五指紧扣，手臂一抽。

　　呛！

　　随着一声轻吟，通体漆黑的墨寒剑离鞘而出。

　　“哦？两柄剑，终于要拿出全力了吗？”望着空中手持双剑的韩辰，百里千岁目光一闪。心中暗自说道。

　　“当心了！”

　　一声爆喝，青鸾翼狠狠一震，风雷乍起，韩辰的速度瞬间提升到极致，在空中留下一道道残影。

　　身子在空中一个旋转，手臂展开，双剑划出一个完美的圆弧。

　　体内真元与肉身力量瞬间完成完美的融合，汇聚于双臂之中。

　　双剑，断岳！

　　唰唰！

　　两道破空之声响起，却不见有剑光闪烁。更没有剑芒浮现。

　　危险感升起。百里千岁没有丝毫的犹豫，脚步一踏，身子横移数米。

　　就在他横移的瞬间，‘嗤’的一声轻响。他手臂上衣袖一角。飘落而下。

　　百里千岁目光微微一凝。却不敢有丝毫分神，因为又一道破空声临近过来。

　　唰！

　　手臂一抬，一剑撩起。凌厉的云气剑芒乍现，斩在虚空，‘嗤’的一声，那道破空之声的骤然消散。

　　“好诡异的剑式，无形无相，若非有那破空之声，当真无法躲过！”百里千岁眉头微皱，心中暗自道。

　　他却是不知道，这招剑式是韩辰以自身内外兼修的情况，自创的一招剑式，剑气非真元所凝，自然非寻常武学可比。

　　这一切都发生在瞬息之间，从百里千岁接下两道剑气，再到此时，连半次眨眼的时间都不到，而此时，从空中俯冲而下的韩辰，也携着恐怖的风压，骤然降临。

　　双剑高举过头顶，体内真元与肉身力量再度滚滚而动，融合在一起，汇于双臂。

　　“双剑，斩山！”

　　一声爆喝，韩辰身上劲气缠绕，双臂绷紧如钢似铁，狠狠怒劈而下。

　　百里千岁眼中精光一闪，竟是没有提剑迎击，而是身子一闪，速度不算快，但却好似飘荡的云气一般，很诡异的飘退出去，将韩辰这一剑给闪了开来。

　　轰！

　　韩辰双剑直接斩在了地板上，爆发出一声震耳的轰鸣巨响，碎石四溅，尘埃四起，一道足有五十多米长，两米宽的沟壑浮现而出。

　　见得这一幕，四周的看台上，顿时响起一片抽冷气的声音。

　　这武斗台经过云洪的淬炼，坚硬程度可是已经堪比一般的五品灵器了啊，之前罗如烈、雷凌云几人比赛之时，最多也只能在地板上，划出几道浅浅的沟壑。

　　何曾想，这韩辰的一剑之威，竟然强横到这种程度，实在是太可怕了。

　　“内外兼修，果然不可小觑！”百里千岁的瞳孔也是微微一缩，韩辰这一剑的威力竟然达到如此程度，的确有些出乎他的意料之外。

　　“云卷云舒！”“流云风动！”

　　剑光一闪，趁着韩辰此时招式用老之际，挺剑攻了上来。

　　论战斗经验与意识，历练至今，不知经历过多少厮杀的韩辰，比起百里千岁来，可是丝毫不弱。

　　青鸾翼一震，劲风鼓荡，韩辰的身子猛的腾起，跃上半空，直接将百里千岁的这两招剑式给躲了过去。

　　“双剑，千寒！”

　　两道剑光一闪，无声无息落下，空气中有剑影残留。

　　百里千岁手臂一弯，瞬间收剑，随后腰身一拧，手臂犹如强弓般，持剑挥斩而出。

　　“风卷残云！”

　　一股狂风掀起，云气剑芒随着狂风的吹袭，如龙卷一般，迎击上来。

　　嗤嗤……

　　惊人的寒气散发开来，空气中晶莹闪耀，却是空气中的水分，在这股寒气之下，直接被冰结了起来。

　　云气剑芒龙卷疯狂席卷，空中那尚未落下的冰晶，瞬间被搅得粉碎，化作齑粉。

　　轰！

　　随着一声轰鸣巨响，两道剑光崩溃破碎了开来，而与此同时，那云气龙卷也无法再支撑，化作狂风漫卷，也终于是崩溃了开来。

　　嗖！嗖！

　　破空声响起，在各自的剑招崩溃的霎那，韩辰和百里千岁竟是同时爆冲而出，冲向了对方。

　　两人也算是明白了，自己都小看了对方。

　　韩辰为内外兼修，实力本就极强，如今又是施展双剑术，实力提升数成，再兼且又有青鸾翼为辅，速度快到惊人，除了不能入地之外，几乎没有死角。

　　一剑斩来，直接上天，自己也奈何不得。

　　而百里千岁，被人誉为唯一可以与绝无神相媲美的天才，一身实力自是不必说，而且身为陨星阁弟子中的第一人，所修炼的功法武学，无不是顶级。

　　想要以远战胜之，根本不可能，况且与对方相比，自己的修为境界处于绝对的劣势，远战下去，败的只会是自己。

　　“要分出胜负，唯有近战！”

　　两人眼中精光一闪，心中齐声喝道。

　　“双剑，断岳！”“双剑，斩山！”

　　“风卷残云！”“流云风动！”

　　唰唰唰唰唰唰……


第0919章 《云海葬剑术》

　　剑式交锋，可怕的劲风与冲击波以两人为中心，扩散开来，方圆百丈之地，被完全笼罩。

　　剑光漫卷，劲气袭荡。

　　方圆百丈被完全肆虐，空气被切割的支离破碎，厉啸之声不绝于耳。足以与五品灵器相媲美的地板，在此时也完全失去了其该有的刚硬，剑光所过之处，碎石四溅，留下一道道尺深的剑痕与沟壑。

　　“好可怕……”

　　“三星剑王，百里千岁的修为，竟然达到了三星剑王境界！”

　　四周看台上的武者们早已起身站了起来，望着武斗台上激战中的两人，脸上一片呆滞。

　　百里千岁的实力究竟达到了何种境界，人们一直都不知道，毕竟从比赛开始到现在，他一直都不曾展现过真正的实力，或者说，还没有人能够让他使出真正的实力。

　　但有一点，却是毋庸置疑的，百里千岁的实力很强，非常之强，从之前他只以十六招击败穆少白，就可以看出来。

　　可是其真正实力究竟达到了什么境界，依然没有人知道。

　　直到此时，韩辰二人交手一百多招，人们才终于看到了百里千岁的真正实力。

　　三星剑王境界！

　　虽然因为实力的差距，人们看不出百里千岁究竟是处于三星剑王的什么阶段，但这都已经不重要了。

　　因为只一个三星剑王，就已经是让人们难以企及的存在了。

　　“想不到这百里千岁竟然已经达到了三星剑王境，难怪能够只以十六招。就击败了穆少白。”

　　“虽然同为九大宗门弟子，但毕竟人与人不同，天才也有强弱之分。否则的话，百里千岁三人，也不会被公认为九大宗门弟子中最强的三人了！”

　　“如此看来，那绝无神和月绝的实力，怕是也达到了三星剑王境了！”

　　绝无神、百里千岁和月绝三人，是迄今为止，所有的比赛武者中，实力依旧成谜的三人。

　　此时百里千岁展现出了真正的实力。另外两人的实力。自然不再是谜。

　　武斗台上，剑光激荡不休，震耳的轰鸣声，更是连绵响起。

　　虽然百里千岁拥有三星剑王境的实力。但韩辰却凭借着强横的肉身力量。以及双剑术之威。在近战之中，却占据着极大的优势。

　　再加上墨寒剑那恐怖的重量，在轻重自若的增幅下。所爆发出来的威力，远非寻常可比。

　　以及青鸾翼的速度和灵魂感知的笼罩，使得韩辰面对百里千岁的攻势，都能够料敌于先，迅速应对。

　　如此，竟是与百里千岁战了个旗鼓相当之举局，不落丝毫下风。

　　“这……这怎么可能！”

　　“两百五十多招了，百里千岁竟然没有占到一丝上风，太不可思议了！”

　　“可怕，这韩辰竟然能和百里千岁战至如此程度，实在是太可怕了！”

　　此时，看台上的武者们，目光已经从百里千岁的身上，转移到了韩辰的身上，一个个眼中充满了惊骇与不敢置信。

　　原本在众人想来，韩辰能够在百里千岁手中，最多也就支撑个数十招，就应该会被击败了。

　　毕竟百里千岁的实力，可非南宫星辰、穆少白等人相比，足足一个星级的修为差距，足以让他们的实力提升数个层次了。

　　可是却没有想到，韩辰在百里千岁的手中，不但支撑了数十招，还超过了两百多招，最重要的是，韩辰并不是防守死撑，而是在与之交手。

　　有攻有守的交手！

　　完全不落丝毫的下风，实在是太不可思议了。

　　“双剑，斩山！”

　　韩辰双剑高举，狠狠斩出。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，百里千岁抬剑挡住，只不过那爆发出来的可怕劲道，他却是来不及卸去，脚尖一点地面，身子向后飘退数丈。

　　抬眼望着瞬间稳住身子，再次持剑冲了过来的百里千岁，韩辰心头微微一沉。

　　交手到现在，两人交手已过三百招，韩辰体内的真元，已经消耗过半了，但却依旧没有占据丝毫的上风，最多也就只能眼前不败局面。

　　但这也只是暂时的，毕竟他的修为境界不及百里千岁，之所以能够与他战至如此，也几乎已经是手尽出了。

　　继续战下去，他的真元一旦枯竭，届时，他将再无抵挡之力，瞬间落败。

　　“不能再拖下去了，必须速战速决！”

　　尽管不愿意再动用底牌，但此时却已经没的选择，毕竟底牌就是在关键时候使用的，若是不用，还不如不要。

　　心念及此，韩辰没有丝毫的迟疑，双剑一挥，千寒剑式施展而出。

　　“风卷残云！”

　　百里千岁横剑一挥，云气风卷涌动。

　　‘轰’的一声，两道剑光和云气龙卷齐齐崩溃，破碎开来。

　　嗖！

　　劲风漫卷中，破空声响起，韩辰青鸾翼一震，身化青虹，破开劲风，冲霄而起。

　　“他要干什么？难道还有底牌？”百里千岁挥剑将袭来的劲风斩碎，抬头望着充斥高空百米，虚空而立的韩辰，眉头微微一皱。

　　说实话，对于韩辰，百里千岁心中还是极为佩服的，小小年纪，一身实力竟是能够达到如此惊人的程度，实在让人有些难以想象，这家伙究竟是怎么修炼的。

　　不过，这应该也已经是他的全部实力了。

　　只是看此时韩辰这架势，难道他还有所隐藏？

　　不止百里千岁心中疑惑，看台上的众人们此时也尽都抬起头来，脸上充满了疑惑。

　　在所有人目光中，凭借青鸾翼，立于空中的韩辰，双手一翻，两柄长剑收入空戒之中，随即双手于胸口一拍，合十。

　　指尖变幻，开始结出印结。

　　“不好！”

　　见得手中结出一道印结，感受着韩辰身上那瞬间暴涨的气息，百里千岁面色剧变。

　　他不知道韩辰此时正在施展的是什么武学，但他却知道，能够让韩辰直到现在，才施展出来，威力绝对不可小觑。

　　此时上天已是来不及了，而且他只是三星剑王而已，对于御剑在空中战斗，还无法完全掌握。何况韩辰那背上那对青色翼翅的威力，他也见识过了，论速度，无可挑剔，论灵活，更是如同臂使般。

　　上天与他战斗，根本就是在找死。

　　“本来还想留到与绝无神交手的时候再使用的，现在看来，却是不能再藏了！”

　　深吸了一口气，百里千岁没有再看空中的韩辰，他手臂一抬，手中古剑竖于胸前，左手捏起一个印结，按在剑锋之上。

　　此时，在他眼底的深处，有一股白色云气浮现而出。

　　渐渐的，白色云气越来越浓，将一双眼睛完全充斥，化作一双白色双瞳。

　　周身劲气萦绕，一股股狂风以他为中心，向着四周席卷扩散开来，地面上的碎石、尘埃，纷纷被吹袭而起。

　　“云之海，剑之极！”

　　嘴唇开阖，百里千岁缓缓吐出六个字节。

　　声音落下，他的双眼骤然爆睁，手中古剑划过左手上的印结，向前一划。

　　呼！

　　周身席卷的狂风轰然狂暴起来，仿若海浪般，向着四周扩散，只是霎那，方圆五十丈内被涤荡一空，地面上的碎石、尘埃，完全不见。

　　嗤嗤嗤……

　　轻响声中，一股股白色云气从虚空中浮现而出，充斥四周，只是眨眼的功夫，方圆五十丈内，就已经完全被笼罩，化作一片白色云海，百里千岁也被淹没其中。

　　“这是……《云海葬剑术》，星陨阁的镇宗绝学！”雪无痕目光一闪，惊异道。

　　与其他宗门的镇宗绝学一样，星陨阁的镇宗绝学，《云海葬剑术》也是地阶五品级别的武学，不过却是极为上乘的地阶五品，相较于其他宗门，品质要更好一些。

　　“嗯！”罗如烈点点头。抬头望着空中已经结出第二道印结，气息再度暴涨，长发疯狂飞舞的韩辰，轻叹道：“想不到他的实力，竟然强横到如此地步！”

　　百里千岁三星剑王境的实力，他有预料，所以在之前的挑战中，他并没有挑选这三人，因为他知道自己不是对手。

　　可没有想到，韩辰不但敢向百里千岁挑战，而且能够和他战至如此程度，如今，更是逼得百里千岁施展出镇宗绝学。

　　无论是这份迎难而上的心性，亦或是实力，他都自叹不如。

　　心中原本的那股与之一战的念头，也在此时，被他打消了下去。

　　武斗台上，方圆五十丈内，云海翻涌，此番景象，倒是与墨尘所释放出的墨海有些近似，但也只是有些近似而已。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　可怕的锋芒气息，随着云海的翻涌，波荡而出，四周围的空气，被切割的支离破碎，坚实的地板上，更是布满剑痕，深达数尺。

　　“如此可怕的锋芒气息，难道百里千岁打算折损手中长剑为代价，全力施展吗？”南宫星辰眉头一皱，道。

　　“《云海葬剑术》每施展一次，对于兵器都有极大的损伤，百里千岁手中的那柄古剑，应该是六品中阶灵器吧，若是以折损为代价，那爆发出来的威势，该强横到何种地步？”雪无痕一怔，道。

　　两人的声音刚刚落下，一股令人心神都为之战栗的气息，从空中笼罩而下。

　　“八荒狮子印！”


第0920章 百里千岁，要败了！

　　武斗台上空。

　　狂风席卷，一股股散发着高温的火焰气流弥漫空际，恍若一条条火焰长龙，在韩辰的身前涌动起来。

　　不过半息的功夫，火焰气流汇聚，化作一头足有九丈九尺高的巨大火焰狮子。

　　没错，就是九丈九尺，相比当初在北荒城时，所施展出来的三米大小相比，足足增大了近十倍。

　　吼！

　　仰头发出一声的咆哮，声震四方，狂暴的气息随着音浪的翻涌，爆发开来，令的不少人面色一白，满脸骇然。

　　“好可怕的气息，这门印法武学的品阶，怕是并不比我九大宗门的镇宗绝学来的逊色！”下方武斗台，云海之中，百里千岁抬头，眼中充满了凝重。

　　九大宗门的镇宗绝学，那可都是地阶五品级别的武学，尽管罗如烈几人都尚未领悟圆满，但所施展出来的威力，却丝毫不可小觑。

　　手臂一抬，手中古剑抬起，可以看到，古剑那原本光滑锋锐的剑锋之上，此时满布细纹，好似发丝缠绕，清晰可见，原本该有的锋锐气息，也几近消失。

　　白色双眼中，云气疯狂涌动，可怕的气息从百里千岁身上弥漫而出，掀起阵阵狂风，卷动着四周的云气，也剧烈翻涌了起来。

　　“剑极！”

　　嘴巴张开，轻声吐出两个字。

　　声音落下的瞬间，百里千岁的手臂微微一震，手中那满布细密裂纹的古剑。‘嘭’的一声，爆碎开来，化作一片片细小的碎片，被狂风卷起，散入四周的云海之中。

　　与此同时，武斗台上，云海所散发出来的锋芒气息，也终于在此刻达到了顶点。

　　吟！

　　清越的剑吟声响起，剧烈翻涌的云海，汇聚而上。化作一柄十丈高的云气长剑。剑尖直至高空中的韩辰，而在云气长剑的下方，则是百里千岁。

　　此时的百里千岁面色略微有些泛白，之前和韩辰的交手。他体内的真元也消耗不小。虽然还未过半。却也有四成之多。

　　而此时《云海葬剑术》的施展，则是将他体内仅剩的真元，瞬间抽耗大半。只剩一成半，两成不到。

　　“胜败在此一招！”

　　抬头望着同样是面色略显苍白的韩辰，百里千岁心中爆喝一声，手中剑指一抬，凌天向韩辰指去。

　　嗤！

　　白色云气长剑微微一震，随即如流星爆射而出，撕裂空气，卷起无尽狂风，向着韩辰直刺而去。

　　“镇！”

　　韩辰双眼爆睁，掌心向下，狠狠一压。

　　吼！

　　火焰狮子一声咆哮，纵身一扑，携着可怕的气势，迎了上去。

　　见得这一幕，所有人都瞪大了双眼，紧紧盯了起来，有紧张的甚至连呼吸都屏了起来。

　　两个人，一个是新锐天才，一个是乱风域的盛名已久的顶级天才。

　　此番一战，胜负谁属？

　　下一刻，在数十万道目光的注视下，火焰狮子与那云气长剑，狠狠碰撞在了一起。

　　轰！

　　可怕的轰鸣响彻而起，仿若山倾，犹如雷霆降世，炸耳欲聋。

　　音浪席卷开来，一些离得近些的武者，只觉胸口好似被重锤轰击，面色瞬间惨白一片，更有甚者，直接喷出一口鲜血，精神萎靡，竟是重了伤。

　　而那些离得远些的武者，虽不至于受伤，但也尽都是面色泛白，体内气血翻腾的厉害，耳中更是嗡鸣不绝。

　　呼呼呼……

　　嗤嗤嗤……

　　武斗台的上空，狂风漫卷，掀起阵阵厉啸之声，通红的火浪，化作一片火焰云层，将整个武斗台都覆盖了起来。

　　可怕的高温蔓延开来，武斗台四周的封禁荡起大片剧烈的涟漪。

　　而在火浪的下方，却是一层浓浓的云气风卷，四散激荡，凌厉的剑气，划破虚空，空气被切割的七零八落，尖啸之声同样是响彻不停。

　　“势均力敌？”

　　望着空中那泾渭分明的火浪云层与云气风卷，不少人顿时一愣。

　　“双剑，断岳！”“双剑，斩山！”

　　然而，就在这时，韩辰喝声从空中响起，人们尚未来得及抬头去看，却只听‘嗖’的一声，一道青虹已是划破虚空，俯冲而下，瞬间穿越火浪云层与云气风卷，降临百里千岁的头顶。

　　望着面色泛白，但浑身气势却依旧遒劲凌厉，劲攻而来的韩辰，百里千岁瞳孔骤然一缩，他想了起来，韩辰除了修炼真元之外，还是一名肉身实力强横的体修武者。

　　即便真元枯竭了，也依旧拥有极强战力的体修武者。

　　这一刻，百里千岁的心顿时沉了下来。

　　只是此时韩辰的攻势已经逼近，容不得他多想。

　　“风起云涌！”“风卷残云！”

　　手臂一抬，提起一口真元，手掌一翻，一柄淡青色的古剑，出现在其手中，手掌扣住剑柄，拔剑出鞘，剑锋挥动间，两招剑式挥洒而出，迎击上去。

　　铛！铛！

　　火花四溅中，韩辰背后的青鸾翼一震，瞬间将反震之力卸去，随后没有丝毫停滞，身子一个翻转，双臂伸展，两柄长剑卷起大片凌厉的剑光，向着百里千岁卷动而来。

　　百里千岁咬了咬牙，从他成名到现在，除了学院中的那些个变态之外，还从来没有人能够让他如此狼狈过。

　　手臂一抬，剑光如暴风骤雨般，迎着韩辰笼罩而去。

　　叮叮叮叮……

　　剑锋交击，迸发出大片火花，韩辰的攻势被尽数挡了下来。

　　挡下韩辰的攻势，百里千岁却并没有停下，而是脚步一踏，竟是直接挺剑冲向了韩辰。

　　“百里千岁要败了！”罗如烈摇摇头道。

　　百里千岁体内真元所剩无多，此时与拥有强横肉身实力的韩辰交手硬撼，根本没有一丝胜的希望。

　　毕竟体修武者那可怕的战斗续航能力，以及强横到惊人的身躯，可不只是说说而已的。

　　“真是不可思议，这家伙看起来不过十七八岁的年纪，一般人在这个年纪，能够达到剑兵境，甚至就算是剑师境，也足以被人称之为天才了，可这家伙却竟然超越了两个大境界，拥有堪比三星剑王境的实力！”雪无痕也望向韩辰，道。

　　“真不知道，这家伙到底是怎么修炼的！”南宫星辰无奈道。


第0921章 不会挑时候的聂人王！

　　其实几人里，数他是最郁闷的，因为韩辰就是击败了他，才率先一步踏入十强之列的。

　　而且还隐藏了实力，根本没有用全力。

　　这让身为弟子第一人的南宫星辰，着实有些深受打击。

　　不过好在现在被打击的并不止自己一个人，倒是让他心中安慰不少。

　　“快看，百里千岁被韩辰压制住了！”这时，看台上突然有人惊呼道。

　　其实不需要提醒，因为此时看台上的所有人都双眼紧紧盯着武斗台，韩辰二人的战斗情况，清楚的落入所有人的眼中。

　　顺着人们的目光望去，只见此时的武斗台上，韩辰手持双剑，脚步不断紧逼，攻势如狂风骤雨般，笼罩向百里千岁。

　　而百里千岁则是面色苍白，脚步不断后退，手中淡青色古剑左支右挡间，不断招架着韩辰袭来的攻势。

　　十剑中有六七剑为抵挡攻势，仅有三四剑为进攻。

　　只是就算是进攻，也没有什么太大的威力，韩辰长剑一扫间，便将之化解，随后不等百里千岁变幻剑式，攻势再度席卷过去。

　　武者的实力来源于体内的真元，若真元消耗枯竭，任你实力再强，也只是一个普通人。

　　此时的百里千岁，就是处于现在这种情况。与韩辰的一翻激烈交手，他体内原本就所剩无多的真元，终于降到了谷底，处于枯竭边缘。

　　真元枯竭。不仅仅意味着韩辰威力极强的武学招式无法动用，就连出手间的劲道与速度，也都大幅度滑落，远不复顶峰。

　　而相比之间，韩辰的实力虽然也因为体内真元的逐渐消耗，而变得削弱一些，但因为他的攻势，主要是以肉身实力为主，真元为辅。

　　所以他的实力其实并没有削弱多少，再加上双剑在手。实力提升数成。使百里千岁与他的实力差距，再度拔高一抽。

　　如此一来，就造成了现在的这种局面。

　　韩辰占据了绝对的上风，而百里千岁。则是被压制了下来。

　　唰！

　　蓦地。韩辰眼中精光一闪。手臂一震，左手的狼牙剑横削而出，狠狠的斩在百里千岁手中的古剑上。

　　‘铛’的一声。强横的劲道爆发而出，百里千岁面色剧变，他只觉手臂麻痹，手臂经脉中运转的真元，瞬间被震散。

　　“撒手！”

　　不等百里千岁反应，韩辰右手的墨寒剑，倏然斩出，劲风呼啸间，再度斩在百里千岁手中的长剑上。

　　噗哧……

　　劲力震动，虎口撕裂，鲜血飙射而出，而受此强横劲道的轰击，百里千岁再也握不住手中的剑，手掌一松，长剑化作一道寒芒，激射了出去，‘嗤’的一声，飞出武斗台，扎入平台地板之中。

　　“还要再打吗？”

　　震飞百里千岁的兵器，韩辰没有再继续进攻，而是退后几步，负剑而立，望向百里千岁。

　　此时的百里千岁显然还没有从刚刚那一幕中反应过来，听到韩辰的声音，他深深的吐出一口气，随即抬头望着韩辰，摇头一笑道：“不必了，你赢了！”

　　有风吹过，百里千岁长发飞舞，虽然身上衣衫多出破损，但对其丝毫没有影响。

　　飘逸如云，不羁如风！

　　刚刚战斗时所展现出来强硬、凌厉，完全消失不见，看不到一丝。

　　韩辰眼中露出一丝敬佩，败不馁，能够这么快就从落败中将心态调整过来，这份心性，非常人所能及，便是韩辰自己，也不敢说，自己可以做到如此洒脱自如。

　　抬手将墨寒剑插入背后的剑鞘之中，随后又将狼牙剑归入剑鞘，收进空戒。

　　韩辰抱拳一笑道：“承让了！”

　　“我可没有让，是你的实力的确比我强！”百里千岁摇头一笑，随后抬手一招，‘咻’的一声，武斗台下那柄淡青色古剑凌空飞来，被他抓在手中，“加油吧，我很期待你和绝无神的一战！”

　　声音落下，百里千岁便再没有停留，转身退下了武斗台，随后大步离开。

　　韩辰怔了怔，随即摇了摇头，和百里千岁一战，自己已经施展诸多底牌了，最后还差点拼的真元枯竭，才将百里千岁击败。

　　外界虽然传闻，百里千岁是唯一能够与绝无神相媲美的天才。

　　但也只是相媲美而已，而非并驾齐驱，更非超越其上。

　　可以想见，比起百里千岁，绝无神的实力，绝对更强。

　　“虽然我有肉身实力为支撑，更有诸多手段、底牌，但与罗如烈等人相比，我的真元修为还是太弱了！”

　　如果不是内外兼修，兼且轻重自若，以及双剑术增幅自己的实力，单单一个八星剑灵中期境界的真元修为，别说百里千岁、罗如烈等人了，就算是那杨枫，也足以将韩辰轰杀至渣了。

　　“磨炼到这一步，也差不多了，再继续下去，反而得不偿失。”轻轻吐了口气，韩辰心中暗自说道：“接下来，也该提升自己的实力了！”

　　抬头在四周扫了扫，韩辰没有继续逗留，转身也退下了武斗台，回到了自己的位子上，开始调息恢复起来。

　　尽管现在他很想立刻回到悟真楼中，开始着手提升自己的实力，但今天的比赛还没有结束，他还不能离开。

　　武斗台之外，百米高空之上，排名第三位签牌的下方，由云气凝成的百里千岁四个大字，迅速消散开来，随后又重新凝现，化为韩辰两个字。

　　而在排名第八位签牌的下方，韩辰的名字，也同时改换成了百里千岁。

　　百里千岁抽取的签牌数字排名第三位，韩辰挑战成功，取而代之，排位名次，直接跃升到第三名。而相应的，百里千岁自然降到了第八名。

　　一下子就冲进了前三强，只要接下来的挑战中，韩辰能够守住不败，就必定能够获得一个进入炼心谷的名额，与进入一次的机会。

　　只是韩辰会甘愿做一个第三名吗？

　　四周的看台上，早已是喧闹如雷，武者们不管是认识的还是不认识，都在低声激烈的议论着。

　　“太强了，这韩辰真的还没满二十岁吗？他真的是一个少年吗？连百里千岁都不是他对手，这家伙不会是打娘胎里，就开始修炼了吧！”

　　“和他一比，我感觉自己这么多年的苦修，根本就是在浪费时间！”

　　韩辰与百里千岁的战斗，让场中的气氛达到了一个不小的高潮。

　　当然，也将坚实的本以为不会再有多少损坏的武斗台，再次变得一片狼藉，破败不堪。

　　不过好在修缮也极为简单，但见云洪抬手一挥，一股玄之又玄的力量将武斗台包裹，不过数息的功夫，武斗台便焕然一新。

　　嗖！

　　破空声响起，手持一柄连鞘断刀的聂人王跃上武斗台。

　　‘呛’的一声，刀光乍现，聂人王拔刀出鞘，刀尖直指看台上一人。

　　“我要挑战，月绝！”

　　聂人王目光睥睨，狂态四溢，张扬无比。

　　“如你所愿！”

　　冰冷而淡漠的声音响起，月绝起身站起，身姿如仙般，跃上武斗台。

　　望着月绝，聂人王眼中寒芒闪烁，身上的气息，抑制不住逸散出来，充斥四周，‘嗤嗤’声中，空气被切割成偏偏劲风。

　　“上一次，我败给了你，这一次，我绝对不会再……”

　　上一次败于月绝手中，对于聂人王来说，是一个极大的打击，不仅仅因为自己被人击败了，更为重要的是，月绝是个女子。

　　不但败了，还败在了一个女子手里。

　　所以这一次，他没有丝毫的犹豫，直接挑战月绝，为的，就是一雪前耻。

　　只是他的话，还没有说话，就被月绝直接打断。

　　“啰嗦！”

　　一声轻叱，一股绝强的气息，从月绝的身上轰然爆发而出。

　　感受到这股气息，聂人王瞳孔骤然紧缩。

　　三星剑王！

　　月绝身上所散发出来的气息，比之百里千岁丝毫也不逊色，竟也是三星剑王境。

　　“落花意，水无情！”

　　气势如潮，月绝拔剑出鞘，抬手一划，一道惊艳的剑光乍现，划破空气，袭向聂人王。

　　望着这道熟悉的剑光，聂人王心头一骇，他怎么也没有想到，月绝出手竟然会这么狠，一上来竟然就施展如此大招。

　　有过上一次的教训，这一次他没有选择与之硬撼，身法展开，险之又险的将之躲了过去。

　　剑光破空站在封禁上，顿时好似巨石落入湖面中一样，荡起剧烈的涟漪大浪。

　　见状，聂人王的眼角直跳，不敢有丝毫怠慢，身法展开，如影似幻般，迅速冲向月绝。

　　而与此同时，月绝也持剑迎向了聂人王。

　　铛铛铛……

　　震耳的交锋之声，连绵响起，澎湃的劲风更是疯狂席卷，声势可谓惊人。

　　但台上此时的战况，却是让所有人愕然无语。

　　交手才十几招而已，聂人王毫无意外的被月绝完全压制下来，防多攻少，可以说基本没有多少还手之力。

　　又十数招之后。

　　噗哧……

　　聂人王再也支撑不住，口喷鲜血，直接被月绝劈飞出了武斗台，落败。

　　见得这一幕，韩辰不由一阵无语。

　　这聂人王还真不会挑时候，之前自己惹恼了对方，估计怒气还未消，这个时候聂人王冲上来挑战，摆明了当活靶子啊！


第0922章 第一轮挑战结束！

　　此时，聂人王和月绝的比赛刚刚结束，下一场比赛也即将开始。

　　“我放弃挑战！”

　　看台上，雪无痕起身站起，望向云洪等人的方向，淡淡的道。

　　听到雪无痕的话，人们的脸上纷纷露出惊愕之外，不过随即便又释然了。

　　雪无痕抽取到的签牌名次，本是第六名，不过因为被叶幽冥挑战击败，所以此时名次已经降到了第十名，不过尽管降了，但却是明天，才算正式变幻名次排位，今天的挑战数序还是不会变的。

　　只是也正是与叶幽冥的一战，雪无痕受了不轻的伤势，今天的比赛开始到现在，不过才一个多时辰的功夫而已。

　　这么点时间，雪无痕体内的伤势与消耗，根本不可能恢复。实力不是巅峰状态，挑战了也是落败之局，也难怪雪无痕会直接选择放弃。

　　而对此，云洪等人也没有说什么，毕竟比赛是规则就是这样。

　　如果对自己的实力有信心，自觉可以再往上冲，那就继续挑战。而如果觉得自己的实力已经到了极限，止步于此，当然也可以放弃挑战，固守名次，这些都没有什么限制。

　　雪无痕放弃挑战，接下来就到了第五名，即墨尘开始挑战，不过就在这时，墨尘的声音也响了起来。

　　“我也放弃挑战！”

　　与雪无痕一样，墨尘也毫不犹豫的放弃了挑战。

　　至于理由嘛，倒和雪无痕差不多。虽然没有受什么伤势，不过体内的真元却是在和雷凌云的交手中，被消耗了一空，此时也没有完全恢复过来。

　　况且，他的名次并没有如雪无痕一样，落下去。所以此时就算放弃挑战，也没什么损失。

　　紧接着，到了第四名，千山无道。

　　今天的比赛进行到现在，十一人中唯一还没有上过场的。只有三个人。

　　绝无神和月绝。还有一个就是他。

　　绝无神二人没有上台，是因为两人的实力太强，除了韩辰挑战了百里千岁，并胜下之外。其他的人。根本升不起挑战这三人的心。当然，也不排除有其他的原因。

　　而千山无道没有上台，实力强大。令人不愿意挑战是一部分原因，还有一部分原因，则是觉得不值得。

　　毕竟进入炼心谷的名额，只有前三名才有资格获得，剩下的七名，只是一些灵核以及其他的一些奖励而已，虽然数量不少，颇为丰厚。

　　但对于罗如烈、聂人王等人来说，吸引力却着实不大，毕竟以他的实力，又岂会缺灵核？

　　千山无道的名次是第四位，正是前三名之外，颇有些尴尬的名次。而且千山无道的实力也丝毫不容小觑。

　　如此之下，反倒使得千山无道的实力，并没有丝毫的消耗。

　　“以千山无道的实力，我觉得他应该会冲击前三名吧？”

　　“韩辰刚刚挑战了百里千岁，并不能继续被挑战。剩下的就是能绝无神和月绝两个人了。”

　　“我觉得千山无道应该会挑战月绝，这样比较稳妥一点，毕竟绝无神的实力太强了！”

　　四周的看台上，武者们低声议论着。

　　将人们的议论之声尽收耳中，千山无道转头向韩辰瞥了一眼，嘴角勾起一抹意味深长的笑容。

　　“我也放弃挑战！”收回目光，千山无道淡淡的道。

　　声音落下，顿时引得所有人为之愕然，怎么也没有想到，在实力没有丝毫消耗，完全处于巅峰状态的千山无道，竟然也和墨尘二人一样，选择了放弃挑战。

　　韩辰也不由的睁开了双眼，转头向千山无道望去，却见此时对方双眼已经微微颌起，竟是开始闭目养神了起来。

　　眉头微微皱了皱，韩辰摇了摇头，他与千山无道并不熟，只有在赤荒秘境中的时候，有过一面之缘，但至今却一句话也没有说过，可以说完全就是陌生人。

　　对于陌生人，韩辰一向是能不理会就不理会，当即收回了目光。

　　紧接着千山无道之后的是，第三名的百里千岁。

　　“呵呵，我也放弃挑战！”

　　没有丝毫的意外，百里千岁淡淡一笑，直接放弃了挑战。

　　他和韩辰交手时，体内的真元几近消耗枯竭，此时才恢复了两成都不到，根本不可能继续比赛。

　　而对此，众武者们也已经注意麻木了，并没有感到多少意外。

　　“我放弃挑战！”

　　“放弃挑战！”

　　而紧接着之后，月绝和绝无神相继出声，放弃了挑战。

　　这十强中，真正能够入他们眼的，除了一个百里千岁之外，也就只有三人而已。

　　只是这三人不是刚刚经历过比赛，实力消耗巨大，就是放弃了挑战。

　　所以这两人也失去了兴趣，直接放弃了挑战。

　　原本十一个人，十一场比赛，起码要进行到下午的，却因为五个人接连放弃挑战，使得今天的比赛，出人意料的到此结束了。

　　嘈杂的喧闹声中，四周看台上的武者，各自起身，缓缓离开。

　　待人数渐少时，韩辰也起身，与封鸣、紫云等人打了个招呼，便先行离开了比赛场地。

　　现在已是晌午，韩辰随便进了一家酒楼，吃了些东西，然后顺着街道，回到了悟真楼。

　　悟真楼的消费价格有些高的吓人，除了炼神宗的弟子时常进出之外，其他的武者基本上很少看到。

　　韩辰脚步不停，跨过门槛，进入其中。

　　悟真楼的消耗费用，韩辰已经一次支付了七天，以使用的时辰为准，多退少补，倒是省去了不少繁琐。

　　对着大厅中的那名守阁长老点了点头，韩辰直接上了最顶楼，即五层，然后找了个房门，走了进去。

　　悟真楼分为五层，并非没有意义。

　　随着楼层的提高，效果也会有一些的增强，虽然增强的幅度并不大，但对于武者而言，却是至关重要的。

　　当然，价格自然也是不菲，五楼的价格，每人每天需要消耗八千枚上品灵核。

　　相比第一层、第二层的五千枚，直接上涨了三千。

　　不过对此，韩辰却是根本不在意，他现在身上最不缺的就是灵核了。


第0923章 提升，九星剑灵巅峰！

　　虚无的空间中，韩辰盘坐在地，背上的墨寒剑已被取下，置于一旁，双手各持一块上品灵核，分置于双膝之上，天尊界玉则是被其以灵魂力量贴于胸口处。

　　呼吸沉缓，随着胸膛有节奏的一起一伏，磅礴而精纯的天地灵气，从四面八方涌来，随着灵核中的灵气，一齐纳入体内。

　　然后在功法的运转下，杂质被迅速淬炼干净，融入丹田气旋之中，化为更为精纯的真元。

　　呼！

　　良久，随着一声吐气之声，韩辰眼皮微颤，双眼缓缓睁了开来。

　　“今日的一战，虽然消耗甚巨，不过倒也并非没有好处！”心神沉入丹田之中，感受着气旋那又雄厚了几分的真元，韩辰轻声说道。

　　低头望着手中的两枚上品灵核，韩辰摇了摇头，原本晶莹剔透，灵气充盈，宛若玉石般的灵核，此时显得灰暗无比，更有丝丝裂缝浮现，显得极其斑驳，至于其中的灵气，更是几乎感知不到。

　　“上品灵核内的灵气的确极为雄厚，足够让一名九星剑灵修炼七天之用。但在我手中，却不过三天而已！”韩辰无奈地说道。

　　他是内外兼修，真元修炼与肉身实力一同修炼，所消耗的天地灵气，远远超过一名九星剑灵。

　　五指用力，轻轻一握，‘噗’的一声，两枚灵气耗尽的灵核，直接爆开，化为齑粉。

　　“老师，现在是什么时间了？”韩辰转头望向一旁的鬼谷子。

　　一进入悟真楼。韩辰就开始进入修炼，恢复消耗，到得此时，究竟耗费了多少时间，他自己也不知道。

　　“还有一个时辰，就到子夜时分！”鬼谷子睁开双眼，道。

　　“还有四个时辰，应该差不多够用了！”闻言，韩辰轻轻点了点头。

　　“突破吧，九宗争锋进行到现在。你的实力差不多也到极限了。这么些天的磨炼。也足够了！”鬼谷子笑着说道。

　　其实早在十万大山的时候，韩辰的心境修为，就已经提升到八星剑灵巅峰了。

　　之后乘坐疾风鹫，赶来乱风域的途中。因为忍受长久的孤寂。心境竟是得到了提升。在与柳无隐几人汇合时，已突破八星剑灵巅峰，达到了九星剑灵的层次。

　　之后经历九宗争锋大赛。直到今天，韩辰的心境修为，已然达到了九星剑灵巅峰的境界。

　　按理说，既然心境修为提升上来了，韩辰也应该将修为实力提升上来才是。

　　这对于拥有诸多赤荒果，以及提升修为的丹药的他来说，根本不是什么困难的事。

　　只是韩辰却并没有这么做，因为他要磨炼自己。

　　没错，就是磨炼。

　　以这九宗争锋大赛为磨剑石，化自身为剑，转修为实力为锋，磨炼自身。

　　通过第一轮考核、第二轮考核以及第三轮考核的层层选拔比赛，韩辰的实力不断变得圆融如意，尤其是在刻意隐藏诸多底牌的情况下，更是不断的压榨自身，推升极限。

　　直到今天和百里千岁的一战，韩辰才终于感觉到了自己的极限，是以自身的实力，所无法在推升上去的极限。

　　或许有人会说，韩辰连三昧真火都还没有施展出来，又哪里算是极限！

　　没错，在与百里千岁交手的到时候，韩辰的确没有施展三昧真火。

　　但有一点却要知道，三昧真火属于韩辰，可以说是韩辰的一张底牌，却不能代表他的实力。

　　毕竟韩辰不可能每次与人交手，都直接施展三昧真火，再者，若是自身实力不够，即便是拥有三昧真火这种大杀器，也没有机会施展的。

　　所以韩辰磨炼自身，寻找极限，与三昧真火的强弱，并没有关系。

　　而鬼谷子口中，所指的韩辰实力的极限，正是修为。

　　八星剑灵中期的修为境界，堪比八星剑灵中期的肉身修为，击败一个百里千岁，已经是极限了。

　　而他的实力，也只能止步于此。

　　接下来，面对实力与百里千岁相若的月绝，他还可再有一战之力。但面对比之两人，还要强横的绝无神的话，他有十成十的把握相信，届时，落败的肯定是自己。

　　呼！

　　轻吐了一口气，韩辰对着鬼谷子点了点头，然后抬手在空戒上一抹，幽光闪过，一枚婴儿拳头大小的金色的果子出现在手中，果皮上有四道赤色线纹浮现，好似燃烧的火焰般。

　　正是赤荒果，而且还是四千年份的凡品。

　　虽然心境修为达到了九星剑灵巅峰，但这也只是说，韩辰的实力可以提升到九星剑灵巅峰，不必担心实力超越心境修为，而无法掌控。

　　体内境界之间提升，所存在瓶颈，依旧还是存在。

　　所以韩辰准备借赤荒果的功效，先将肉身实力提升上来，如此，体内的境界瓶颈破去了，修为境界自然可以水到渠成的提升上来。

　　空戒上幽光连闪，韩辰一口气取出了五枚四千年份的赤荒果。

　　五枚金灿灿的赤荒果在身前一字排开，韩辰目光扫过，探手出去，直接抓起一枚塞进嘴里。

　　心神微动，食道在韩辰的控制下，扩大开来，正好可以容纳一枚赤荒果。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，吞咽而下。

　　赤荒果落入腹中，不过三息的功夫，韩辰便感觉身体变得灼热了起来，一股极其磅礴而雄厚的狂暴能量以小腹为中心，以旋风之势，迅速席卷全身，充斥四肢百骸之中。

　　“炼！”

　　虽然早在十万大山的时候，韩辰就已经曾炼化过三千年份的赤荒果，但这四千年赤荒果所蕴含的能量，却远胜过三千年份的赤荒果。

　　韩辰不敢怠慢，眼目迅速闭起，心念一动，《阎皇淬体经》在体内迅速运转了起来，开始炼化。

　　十二周天、二十四周天、三十六周天……

　　随着功法一个周天一个周天的运转，体内那疯狂涌动的能量，不断的被炼化，然后按照特殊的淬炼之法，融入体内的筋骨血肉之中。

　　随着时间的流逝，韩辰体内血肉筋骨不断被提升着，而相应的，他的肉身实力，也在不断的向上攀升着。

　　大半个时辰后。

　　随着小腹中那最后一股能量被炼化，融入体内，韩辰紧闭的双眼倏然睁开，漆黑的眸子中，浮现出金色的光芒，随即消逝。

　　呼！

　　韩辰张嘴，吐出一口灼热的气息。

　　“好强大的功效，竟然直接突破了八星剑灵巅峰，晋入九星剑灵境！”手掌握拳，感受着体内那滚滚涌动磅礴力量，韩辰满脸惊异的道。

　　虽然只是九星剑灵初期境界，但要知道，修炼越是到后期，境界之间的差距，也会越来越大，想要突破，也是越加的艰难。

　　而如今，这一枚赤荒果，就直接让韩辰晋入到了九星剑灵境，这就等于是直接提升了两个小境界，还突破了一个瓶颈，功效不可谓不强大。

　　“我倒是小看了这四千年份的赤荒果！”望着身前那四枚赤荒果，韩辰摇了摇头，抬手直接将三枚收了起来。

　　他的心境修为只是九星剑灵巅峰而已，再有一枚完全足够了。

　　抬手将那剩下的一枚赤荒果抓起，塞进嘴里。

　　‘咕咚’一声，吞咽而下。

　　三息过后，身子变得灼热起来，磅礴而雄厚的狂暴能量爆发而出，迅速席卷全身，充斥四肢百骸。

　　有过之前的一次经验，韩辰的反应很快，心念一动，功法迅速运转到极限，如狂风席卷，吸摄着能量，开始炼化了起来。

　　又是大半个时辰后。

　　韩辰的身躯一震，‘轰’的一声，一股可怕的磅礴气息，从韩辰的身上猛的爆发而出。

　　气息充斥四周，空气被碾压的爆开，发出轰鸣爆响。

　　“呼……这就是九星剑灵巅峰境所拥有的力量吗？果然强横的惊人！”韩辰不知何时双眼已是睁开，手掌握拳，手臂绷紧，感受着体内那血肉筋骨之中，如滔滔江水，奔腾涌动的强大力量，轻吐了口气，道。

　　“接下来，便开始将真元修为也提升上来！”

　　声音落下，韩辰抬手一翻，从空戒中，取出一个白色玉瓶，玉瓶内装着一枚淡金色的丹药。

　　五品中阶丹药：九转破障丹！

　　是韩辰在北荒城的时候，为北方家族的北方金鸿所赠，功效可功行九转，让剑灵境武者在面临瓶颈，突破之时，提升五成的成功几率，功效极为强大。

　　紧接着，他又抬手从空戒中取出一个玉瓶，玉瓶淡青色，透过瓶身，可以看到，一枚玄青色的丹药正躺在其中。

　　五品中阶丹药：玄天青元丹。

　　这枚丹药则是韩辰在赤荒秘境中的时候，从那海无常的空戒中所得。

　　功效可让剑灵境武者直接提升一个星级的修为。

　　韩辰记得，那海无常似乎原本是一名剑王强者，只是后来被人追杀，重伤之下，伤及根基，才使得修为暴退，跌下剑王境，成为后来的九星剑灵巅峰境界。

　　这些丹药，应该是海无常为了提升实力，所特地寻来的吧。

　　没有再多犹豫，韩辰将两个玉瓶放在身旁边，闭目盘膝，开始进入修炼之中。

　　他现在的修为境界是八星剑灵中期，想要服用九转破障丹，必须提升到八星剑灵巅峰境界。

　　现在他要做的，便是提升自己体内的真元修为！


第0924章 第二轮比赛开始！

　　随着韩辰进入修炼之中，一股惊人的吸摄之力从他的身上骤然爆发而出，四周空气中之前那被震散开来的天地灵气，顿时一滞，随即如狂风席卷般，疯狂的向着韩辰汇聚而来。

　　呼呼呼……

　　由于速度太快，牵动气流，响起阵阵呼啸之声。

　　不过两三息的功夫，韩辰就已经被磅礴的天地灵气所包围，化作氤氲的灵气雾，充斥四周。

　　胸膛起伏，一呼一吸，韩辰的身体此时如同一个黑洞般，不断的疯狂吞噬着四周的灵气雾。

　　感受着丹田气旋之内，那迅速增长的真元，韩辰心中不由大呼过瘾。

　　这种毫无顾忌的吞噬天地灵气，肆意提升修为的感觉，他已经很久没有体验过了。

　　以前是因为心境修为不够，每次修炼时，都会刻意的压制速度，生怕一个不小心，超越了心境修为。

　　而来乱风域后，虽然心境修为提升上来了，但因为要磨炼自身，所以韩辰也刻意的在压制自己的修炼速度。

　　而现在，因为要将真元修为提升上来，韩辰再没了顾忌，任由寒冰灵体以及《寒雪剑诀》的威能展现出来，甚至还刻意的提升吸摄牵引之力。

　　寒冰灵体乃是水属性体质中最顶尖的体质，自然非常体质可比，尽管韩辰现在实力还很低微，无法将它的真正威能完全展现处理，但在修炼速度上。却是完全没有丝毫的隐藏，可以发挥到极致。

　　吸摄牵引之力越来越强，越来越磅礴的天地灵气汇聚而来，化作灵气雾，然后被韩辰鲸吞狂饮般的吸纳入体内。

　　良久。

　　某一刻，韩辰的身体微微一颤，身上所散发出来吸摄之力骤然暴涨，瞬间的功夫，就将汇聚在周身四周的灵气雾，尽数吸纳入体。

　　“呼……”睁开双眼。韩辰张开嘴巴。长长吐出一口浊气，浊气如烟似雾，略显浑浊，向前飞出七八米的距离。才消散在空气之中。

　　“终于达到八星剑灵巅峰了！”心神沉入体内。感受着丹田气旋之内。那如浪潮翻滚般的雄厚真元，韩辰的脸上露出一丝欣喜的笑容。

　　既然真元修为已经达到了八星剑灵巅峰，那么接下来。便开始突破吧！

　　念及此，韩辰当即抬手便准备抓起那盛装九转破障丹的玉瓶。

　　突然，他身子一滞，转头向鬼谷子问道，“老师，距离天亮还有多久？”

　　刚刚因为修为提升太过兴奋，韩辰差点把时间给忘记了。

　　“还有小半个时辰！”鬼谷子道。

　　闻言，韩辰面色一怔，随即无奈的摇了摇头，他没有想到这真元修为的提升，竟然耗费了如此多的时间，这让他有些始料不及。

　　不过韩辰也不是贪得无厌之人，仔细想想的话，也就释然了。

　　剑灵境已非前面的境界可以相比，尤其是八星入九星，所需要的积累的真元，更是多的吓人。

　　若是一般的武者，没有个一年半载的积累，根本不可能进行突破，而就算是那些个天才，最起码也要数月之功。

　　而自己只是耗费了一个多时辰，就达到了别人数月，乃至一年的苦修，还有什么不知足的呢？

　　“小半个时辰，想要突破瓶颈，根本不够，更遑论再提升至九星剑灵巅峰了。”韩辰轻声道。

　　既然时间已经不够继续修炼，韩辰也只能打消继续突破的念头。

　　不过现在就出去，却是有些太早了。

　　抬手一翻，将天尊界玉又从空戒中取了出来，握在手中，然后双眼缓缓闭起。

　　修为已臻八星剑灵巅峰，而是时间也只有小半个时辰，继续修炼下去，不会有什么效果，不过若是借着天尊界玉的功效，淬炼体内的真元，倒是可以，起码还是有一些效果的。

　　温润的能量从天尊界玉内涌出，顺着手掌，涌入韩辰的体内，散入四肢百骸，然后海纳百川，涌入丹田气旋之内，开始淬炼起来。

　　随着韩辰体内的真元，渐渐变得精纯，时间也悄然流逝。

　　在距离天亮还有一炷香的时候，韩辰睁开了双眼，结束了修炼。

　　“老师，我们出去吧！”轻吐了口气，抬手将天尊界玉收入空戒中，韩辰转头对鬼谷子道。

　　“嗯！”鬼谷子点头。

　　出了悟真楼后，韩辰还是在昨天的那间客栈，略微洗漱了一番，吃了些早点，待得天色渐亮的时候，便提步向比赛场地而去。

　　半个多时辰后，韩辰进入了比赛场地，弯身在自己的位子上，缓缓坐下。

　　抬头在四周扫过，他来的并不算早，四周看台上早已坐满了人，放眼望去，黑压压的一片人头。与此同时，绝无神、百里千岁等人，也已到了大半。

　　看台上的武者看起来似乎比昨天还要多一些，一些抢不到位子的武者，有人将长剑插入地面，立于剑首上，还有的做的更绝，直接取出一根数米长的竹竿，然后立于其上。这些竹竿有长有短，高低不同，最长的足有去十几米高，站在那上面看比赛，恐怕又是别有一番滋味了。

　　蓦地，一股波动从心底传出，韩辰微微一怔，随即屈指一弹，传讯剑钰出现在手中，心神沉入其中，一个声音在韩辰的耳畔响起。

　　听到这个声音，韩辰不由摇头一笑。

　　“加油！”

　　声音细腻，清脆悦耳，传讯的话语也很短，只有两个字。

　　却是紫云。

　　“嗯！”

　　望着手中的传讯剑钰，韩辰也不知道该说些什么，貌似不管说什么，都不合适，最后只能含糊的应了一声。

　　而与此同时，看台上。

　　得到了韩辰恢复的紫云，则是喜滋滋的将传讯剑钰收入空戒之中。

　　一旁的花轻舞和鹤幽兰几人，则是一脸的无奈，这丫头没救了。

　　时间缓缓过去，很快参赛的十一人，尽数到齐，而紧接着没过多久，巨大的平台上，空间涟漪荡起，云洪等众位长老，从虚空中缓缓走出。

　　云洪目光在四周扫了扫，然后抬手对着天空虚空一抹。

　　但见一块块签牌从百米高空的虚空中浮现而出，签牌下，则是韩辰等人的名字。

　　“比赛开始吧！”


第0925章 四六之分！

　　声音落下后，云洪等人便转身退下了武斗台，在高台上盘膝坐下。

　　“我先来吧！”

　　破空声响起，雷凌云腾空一闪，跃上了武斗台。

　　今天是这十强名次争夺赛的第二天，也是三轮中的第二轮。第一轮挑战的结果，也在此时开始确立。

　　“我挑战，聂人王！”雷凌云眼目抬起，直接投向一人，高声道。

　　这么选择，他也是逼于无奈了。

　　没有办法，众人的实力都很强，首先绝无神三人就不说了。

　　千山无道昨天他已经挑战过，七杀、破军、贪狼三式，他只支撑了两式，就被击败，根本不是对手。

　　韩辰连百里千岁都能够击败，一身实力自不必说，直接就跳过了。

　　再剩下的几人，罗如烈和雪无痕的实力与他相若，况且，名次也都太低了，挑战了也无用。

　　至于叶幽冥和墨尘，这两人一个击败过雪无痕，一个击败过罗如烈，而且看起来似乎还都有所隐藏。

　　相比较之下，这剩下的最后一人，聂人王好像较弱一些，而且名次也不算低了。

　　嗖！

　　破空声响起，身背连鞘断刀的聂人王，稳稳的落在武斗台之上。

　　“敢向我挑战，你很有胆量！”抬手将背上的断刀解下，持在手中，聂人王抬头望着雷凌云，冷笑道。

　　“比武挑战，比的不是口舌之利！”雷凌云手伸向背后。握住剑柄，拔剑出鞘，手臂一甩，长剑轻吟，他不咸不淡地说道。

　　“不与你多费口舌，先接我一刀再说！”听到雷凌云的话，聂人王面色一怒。

　　一生轻喝，脚步一抬，身形前冲的同时，手掌已是按在了刀柄上。

　　‘呛’的一声。刀锋出鞘的声音响起的同时。聂人王已瞬间跨越十数丈的距离，冲至雷凌云身前。

　　刀光璀璨，由上而下，狠狠劈落。

　　雷凌云的瞳孔微微收缩。此时聂人王展现出来的速度。比之当日和南宫星辰比赛的时候。竟然又快了几分。

　　不过聂人王速度快，雷凌云也不慢。

　　手臂一抬，长剑划过一道紫色的弧线。斜撩而起，迎了上去。

　　铛！

　　火花四溅中，一波劲力震荡开来，聂人王和雷凌云身体都是微微一震，向后退去。

　　聂人王眉头一皱，望着手臂上那正在缓缓消散的微弱电蛇，真元运转，微弱电蛇瞬间崩溃消散。

　　抬起头，望着雷凌云冷笑道：“原来如此，真元之中蕴含雷劲，与人交手，雷劲会麻痹人的神经、筋骨，化作一种潜在的攻势！”

　　刚刚他之所以被震退，并非因那反震之力，而是雷凌云体内的雷劲，给麻痹的不得不退。

　　“原来你也不只是会张狂而已！”雷凌云同样是冷笑一声，随即脚掌在地面一跺。

　　‘嘭’的一声闷响，身如浮光掠影般，速度极快的向着聂人王扑了过来。

　　“雷霆破灭！”

　　一声爆喝，雷凌云手臂一震，暗紫色的雷炎剑上瞬间浮现出一道道耀眼的雷蛇，手腕一转，携着惊人的威势，横斩而出。

　　“狂刀立马！”

　　见状，聂人王冷笑一声，却是不退不避，手臂一提，断刀划破空气，迎了上去。

　　铛！

　　刀剑交击，火花四溅。

　　这一次，聂人王有了经验，只是退了一步，就将浸入体内的雷劲，瞬间击碎，随后身子不停，手臂抽刀，划过一道刁钻的轨迹，继续斩向雷凌云。

　　而与此同时，雷凌云也已将体内的反震之力卸去，一剑迎了上来。

　　刀剑不断交击，‘叮叮铛铛’之声，不绝于耳，耀眼的火花更是漫空闪耀。

　　四周看台上，不时的响起阵阵惊呼之声。

　　“虽然当日聂人王曾与月绝相战两百多招，才被月绝击败，不过仔细想想，并不是聂人王的实力已经强横到了那种程度，只是当日的月绝没有尽力而已！”花轻舞目光望着武斗台上，不断交手，分开的两人，轻声道。

　　闻言，萧别离几人点了点头。

　　这一点，从昨天只三十余招，被月绝劈飞出武斗台落败，就可以看出来了。

　　“不过也不可否认，聂人王的实力的确已经达到了足以媲美九大宗门的层次！”封鸣说道。

　　聂人王即便败于月绝手中两次，但他击败了南宫星辰的事情，却是实实在在的。

　　“这场比赛，不知胜负谁属！”易琴说道。

　　“我不喜欢这个聂人王，太嚣张了，太狂妄了！”赵麟道。

　　“那也是没办法的事情，人家有这个实力去嚣张、张狂！”柳无隐摇头道。

　　“韩辰，你觉得这两人最后谁会胜？”紫云见众人如此说，便取出传讯剑钰，向韩辰问道。

　　“按照现在局势来看，应该是四六之分！”韩辰的声音在紫云耳畔响起。

　　“谁四谁六？”

　　“聂人王四！”

　　听到韩辰的话，紫云顿时愣住了，再抬头向武斗台上望去，心中不由更加疑惑了。

　　现在明明是聂人王占据上风，而雷凌云落入下风啊！

　　想不明白的紫云，也只能不再去想，相比众人，她的实力还太低，仅仅七星剑灵而已，境界差距太大了，根本看不出来什么。

　　而且韩辰既然这么说了，想必应该不会差了，等着看结果就是了。

　　她之所以如此相信韩辰，倒也不仅仅是因为心中情意，更多的是对韩辰的了解，她很清楚，没有把握的事情，韩辰不会去做，更不会去说。

　　况且以韩辰的实力，看透这两人的局势，并不是什么难事。

　　等待了片刻，见紫云没有传讯过来，韩辰便抬手将传讯剑钰重新收入空戒之中。

　　“两次败于月绝手中，聂人王已是失了方寸，现在虽然占据了上风，但却是有些急功近利了。”抬头望着的武斗台上，占尽上风，张狂无比的聂人王，心中暗自摇了摇头。

　　目光一转，望向面色显得微微有些泛白，但仍旧咬牙持剑抵挡的雷凌云，“正是看出了聂人王急功近利，急于求胜的心态，雷凌云才会故意示弱，让自己落入下风，佯装不敌之势，只是却又拼命抵挡，任聂人王攻势如何狂猛，也无法将之瞬间击败！”

　　“所谓一鼓作气，再而衰，三而竭。聂人王现在凭的就是第一口气。一旦这口气衰竭，攻势势必削弱，而届时，也将是雷凌云反击，决定胜负的时候！”

　　果然，韩辰的声音落下没多久，聂人王身上的那股锋芒无比的锐气，渐渐削弱了起来。

　　而与此同时，那无比狂猛的攻势，也平息了下来，出刀速度虽然依旧快，但劲道却是在聂人王没有察觉之下，弱了数成。

　　铛！

　　刀剑相交，花火四溅。

　　雷凌云目光一闪，瞬间察觉到了，只是想了想，他又压下了出手的念头，现在还不是时候。

　　噗哧……

　　张嘴喷出一口鲜血，雷凌云面色变得苍白，被震退数步。

　　“哈哈哈，再接我一刀！”

　　见得雷凌云喷出鲜血，聂人王张狂的大笑一声，刀光一闪，迎头斩下。

　　雷凌云似乎来不及躲避，只能抬剑抵挡，‘铛’的一声，雷凌云再次被震退几步。

　　见雷凌云露出不支之态，聂人王不给其喘息机会，步步紧逼，一刀接着一刀，攻势极为狂猛。

　　“这下子，胜负可就不是四六之分了！”见得这一幕，韩辰摇了摇头。

　　此时不单单韩辰看出来，南宫星辰等人也都看出了端倪。

　　果然，没过多久，聂人王的气势再度跌落了下来，而这一次，雷凌云没有再继续忍耐。

　　“雷霆破灭！”“雷霆万钧！”“雷弧三光斩！”

　　雷凌云的反击，没有留丝毫的余地，长剑挥舞间，直接三招剑式出手。

　　见状，聂人王面色剧变，这个时候他顿时明白，自己中计了。

　　只是这个时候才反应过来，却是有些太晚了。

　　三招剑式袭来，聂人王提刀抵挡，只是刚刚那一阵猛攻，已经将他体内的真元，消耗甚巨，此时正是衰竭之时。

　　嗤嗤……

　　聂人王只勉力斩碎了两道剑式，便再也无力抵挡，虎口撕裂，断刀再也握持不住。

　　噗哧……

　　暗紫色的剑光临身，鲜血抛洒，聂人王的胸口上顿时浮现出一道深可见骨的伤痕。

　　身子离地，劈飞出十数米，方才落地，‘噗哧’一声，聂人王张嘴又喷出一口鲜血，不甘的望了雷凌云一样，然后直接昏迷了过去。

　　呼！

　　见得聂人王昏迷，雷凌云重重的吐出一口气，身子一松，顿时一股极强的虚弱感从体内涌现了出来。

　　刚刚雷凌云虽然一直都在示弱蓄力，但聂人王的实力却也不可小觑，在那狂猛的攻势下，他的体内也受了不轻的伤势。

　　还剑入鞘，雷凌云直接转身退下了武斗台，回到了位子上，吞下一枚丹药，开始进入修炼之中。

　　而与此同时，武斗台上的聂人王，也被一些九大宗门的弟子给抬了下去，治疗伤势。

　　百米高空之上，第七名的签牌之下，聂人王的名字消散，旋又重新凝现为雷凌云的名字。

　　第一场比赛，聂人王跌落至第十名，而雷凌云则是跃升至第七名。


第0926章 百里千岁VS绝无神！

　　在雷凌云和聂人王的比赛结束之后，后面几人，也相继上台，进行了各自的挑战。

　　同为第十名的雪无痕，挑战的是上一场的对手，叶幽冥。

　　上次比赛，叶幽冥隐藏了实力，大意之下才输掉了比赛，这一次，他心中有所准备之下，必定不会再输。

　　只是结果却并没有什么改变。

　　两人一番激战，雪无痕的千玄刀相比昨日，丝毫更为凌厉了一些，但依旧奈何叶幽冥不得。

　　剑法、爪法、指法不断施展开来，使得叶幽冥的攻势变幻莫测，完全看不清他下一招会是什么攻势。

　　两人交手两百多招，叶幽冥抓住雪无痕的一个破绽，爪法、指法齐出，将雪无痕轰出了武斗台，再一次的赢下了比赛。

　　这两人比赛结束后，第九名罗如烈上台，出人意料的是，他挑战之人，竟是百里千岁。

　　“我很好奇，你为什么会选择挑战我？”武斗台上，百里千岁望着罗如烈问道。

　　“没什么原因，心里这么想，就这么选择了！”罗如烈将长剑取下，握在手中，咧嘴一笑道。

　　墨尘、聂人王与叶幽冥三人已经上台进行过比赛，无法挑战。而剩下的几人，则又根本不是对手。

　　既然如此，反正都是败，倒不如随意一些。

　　听到罗如烈如此说，百里千岁微微一笑，也不再问了。

　　两人拔剑相战，百里千岁并没有丝毫的留手。每一剑挥出，那都是全力。

　　如此，二十二招之后，罗如烈喷出一大口鲜血，脸色苍白的被轰飞了出去，落败。

　　对此，众武者们并没有丝毫的意外。

　　百里千岁虽然被韩辰击败了，但论实力，他仍旧拥有位列前三名的资格。

　　比赛继续，罗如烈落败。便轮到位于第八名的百里千岁开始进行挑战。

　　刚刚和罗如烈的比赛。他并没有多少的消耗，所以倒是不必像昨天一样，直接放弃挑战。

　　只是当听到百里千岁所要挑战之人时，场中的气氛顿时飙升。瞬间达到了最高点。

　　“我挑战。绝无神！”

　　没错。百里千岁索要挑战的人正是从九宗争锋大赛进行到现在，一直稳居第一，实力更是神秘非常的炼神宗弟子第一人。神王，绝无神。

　　与之相比，百里千岁也并不逊色多少，一直以来，都是被誉为唯一能够和绝无神相媲美的天才，并非说说而已。

　　可以说，这场比赛，是站在乱风域所有年轻一辈顶点的两个男人的交锋。

　　看台之上，绝无神眼目微抬，望着武斗台上，手持长剑，白衣飘飞的百里千岁，缓缓起身站了起来。

　　纵身一跃，人们只觉得眼前一晃，随后便见一道身影正缓缓的落在武斗台上，脚尖点地，稳稳站立。

　　“好快的速度！”韩辰的瞳孔微微收缩，随即满脸凝重之色。

　　刚刚绝无神的速度，完全已经超越人们目力的极限，与之相比，向来以速度见长的南宫星辰，根本就没有丝毫的可比性。

　　可以说，这是从比赛开始，所出现的最快速度了。

　　“施展出青鸾翼，我的速度将会提升五成，与之相比，到是不会逊色多少。只是，却不知道这是不是他的极限速度，他会不会还有所隐藏！”韩辰心中暗自想道。

　　他的目标是第一名，如此，与绝无神的交手，势在必行。

　　“看下去就知道了！”摇了摇头，韩辰没有再胡思乱想，抬头目光投向武斗台，专心看起了比赛。

　　此时不单单韩辰，四周看台上其他的武者们，此时也都在聚精会神的看着。

　　武斗台上。

　　“怎么？你认为一柄剑可以胜的了我吗？”

　　望着手中持着一柄淡赤色长剑的绝无神，百里千岁眉头微微一皱，目光在绝无神背上那柄淡青色的连鞘长剑，淡淡地说道。

　　“若有必要，自会出鞘，你又何必心急！”绝无神脸上古井不波，并没有丝毫变化，淡淡地说道。

　　“既然你如此说，那我就不客气了！”闻言，即便百里千岁深知对方的性格，心中也不免涌起一丝怒意。

　　放弃双剑，只以单剑与人交手的绝无神，实力最多只有其巅峰的七成而已。

　　唰！

　　破空声响起，百里千岁的速度展开，如流星赶月一般，手中长剑划破空气，瞬间临近绝无神的身前。

　　绝无神也没有装什么高手风范，站在那儿不还手，任你攻击。

　　抬手一提，淡赤色长剑在空气中划出一溜儿淡淡的火星，‘铛’的一声，将百里千岁挡了下来。

　　未等百里千岁收剑变招，绝无神脚步向前一跨，左手握拳，劲力瞬间汇聚，对着百里千岁的胸膛轰击而去。

　　与此同时，百里千岁的左拳也轰爆了空气，轰了过来。

　　嘭！

　　双拳相击，劲力激荡间，一股淡淡的冲击波，以两人为中心向着四周扩散开来。

　　两人各自退后一步，但后撤的脚掌只是在地面一点，便快速收起，身子弹射而出，冲向对方。

　　眨眼间，两人激烈的战在了起来。

　　铛铛铛……嘭嘭嘭……

　　长剑交击，火花迸溅，荡起连绵的精铁震响。而其中，更还夹杂着一声声拳掌、腿指碰撞的闷响。

　　两人的战斗，并不像其他武者一样，只靠手中的兵器，与对方去战斗，而是抓住一切机会，以身上的任何一个部位，去攻击的对方。

　　望着这一幕，四周看台上的武者们，早已经看呆了。

　　如此多的攻击方式，变幻开来，当真是变幻莫测，令人无法预料，防不胜防。

　　尤其是这两人都已经臻至三星剑王境，以灵御剑早已圆满，手中长剑即便脱手，也能以心神将之掌控，形成攻势。

　　这种技巧，百里千岁二人用的极其频繁。

　　本来是一剑刺来，却突然之间人剑两分，剑依旧在刺来，而人却是变幻了另一个方向，一掌拍来。

　　本来拳掌、指腿打的正激烈，却突然剑光一闪，一柄长剑直斩过来。

　　如此战斗方式，是众人们所没有见过的，再加上这两人的速度又是极快，使得战斗看起来，更加的惊心动魄。


第0927章 绝无神的实力！

　　剑光凌厉，劲气纵横。

　　两人交手的动作非常快，转眼间，已经过了四百余招。

　　“是我看错了吗？我怎么感觉百里千岁好像开始占上风了？”

　　“不是看错了，绝无神好像的确被百里千岁压制住了！”

　　“不会吧，难道绝无神要败吗？”

　　到了此时，局势也渐渐明朗了起来，交手到现在，百里千岁二人从一开始的势均力敌，平分秋色，渐渐转变为百里千岁掌握战斗节奏，占据上风，而绝无神，则是被压制了下来。

　　“流云风动！”“风云残云！”

　　可怕的剑气卷席着白色云气，破开空气，骤然斩来。

　　“火云冲天！”

　　绝无神提剑一划，气息涌动间，手中那淡赤色长剑燃起熊熊大火，燃烧空气，化作一片剑气火云，迎了上去。

　　轰轰……

　　震耳的轰鸣声响起，剑气火云轰然爆开，散发着惊人气息的云气风卷，骤然袭近。

　　绝无神眉头微微一皱，却是没有再留手。

　　手中淡赤色长剑一划，火云冲天一式再次施展，将冲至身前的云气风卷斩碎，随后脚掌在地面一点，向后飘退数丈。

　　“终于要拿出全力了吗！”

　　百里千岁淡淡一笑，也不追击，挥动长剑，将轰击而来的冲击波斩碎，便静静而立，望向对方。

　　将淡赤色长剑换到左手上，然后右手伸向背后。五指握起，扣住那淡青色剑柄，‘呛’的一声轻吟，拔剑出鞘。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　手持双剑，绝无神身上的气息陡然变了起来，仿佛一柄久置多年的长剑，被抹去了铁锈尘埃，无尽的锋芒展露而出，周身的空气被切割的支离破碎，脚下的地板也被划出一道道痕迹。

　　“火剑赤霄。风剑无痕。风火双剑，自当初学院一战，已有三年，不知道这三年来。你精进了多少！”望着手持双剑。身上散发出凌厉气息的绝无神。百里千岁没有丝毫畏惧，淡淡一笑道。

　　“难道他也会双剑术？”韩辰眉头微微一皱。

　　如果绝无神真的会双剑术的话，那么想要夺得第一名。可就有些麻烦了。

　　双剑术对武者的实力，有着极大的增幅，光看韩辰就知道了，虽然才刚刚将双剑术领悟至入门，连小成境界都尚未达到，但一身实力却被增幅五成之多。

　　若非双剑术，韩辰还真未必能够击败百里千岁。

　　绝无神的实力本就极强，若是掌握双剑术，实力增幅之下，就算是四星剑王，也未必会是其对手。

　　“这就是赤霄剑和无痕剑？”南宫星辰望向绝无神手中那淡赤色与淡青色长剑。

　　“嗯，这就是炼神宗中三件镇宗之宝中的其中之一。”罗如烈点了点头，道：“据闻，这两柄剑为三百年前铸造而成，当时只是六品上阶灵器，后来炼神宗大长老云洪，寻来十位六品铸造师，给其重铸，终于是将其品阶提升到了六品顶级灵器的程度！”

　　“而之后又经过近三百年的蕴养，这两柄剑内已生出一丝灵意，灵意需要时间蕴养，方可成长为具有自我意识的剑之灵。”

　　“而这个时间，据我师尊所说，应该不会超过十年！”

　　听到罗如烈的话，一旁的雪无痕和南宫星辰两人，具是瞳孔紧紧一缩。

　　三百年前为六品顶级灵器，如今初升一丝灵意，十年之内成长为剑之灵。

　　剑之灵！！

　　这意味着什么，两人都很清楚，那是唯有七品级别的剑器，才能够拥有的东西。

　　灵器之上为绝器，因有灵智，绝无仅有，是为绝器。

　　一柄拥有自我灵智意识的绝器，对于武者实力的增幅，是极其惊人的。

　　最简单的，若是剑之灵的灵智足够强横，完全可自成一体，与武者并肩作战，甚至于，一个顶级的剑之灵，还能够将武者所施展过的武学，尽数习会，然后自行施展出来。

　　那等威势，堪称惊人。

　　如此贵重的两柄剑，却为绝无神所持有，可见炼神宗对其有多么的器重。

　　再一点，绝无神的实力本就已经极强，如今这两柄剑在手，一身实力不知又会强横到什么地步。

　　武斗台上，手持的两柄长剑的绝无神，已经和百里千岁开始交手。

　　“风起云涌！”

　　淡青色剑光闪烁，狂风吹袭，凌厉的剑气席卷之下，散于四处，从各个角度向着百里千岁斩来。

　　一般人若是面对如此攻势，恐怕早已慌了神，毕竟一般与人交手，都是对手在前，正面交手，见招拆招，实在拆不了，还可以抵挡。

　　但像现在这般，好像被无数人围攻，一道道剑气从四面八方袭来，根本防不胜防啊！

　　不过对此，百里千岁脸上却是没有丝毫的变化，也不去击碎那些袭来的凌厉剑气，手臂一抬，长剑直接撩起。

　　“云烟风卷！”

　　剑光落尽，云烟四起，更有狂风卷动，瞬间化作一道云气龙卷。

　　以风克风，绝无神剑气挥洒出来的狂风虽然威势惊人，但百里千岁却根本不予理会，直接一招守势剑招，将自己完全笼罩在内。

　　嗤嗤嗤……

　　剑气袭来，大部分尚未穿透云气龙卷，便崩溃了开来，即便有少许的穿透进去，也被百里千岁轻松斩碎。

　　“火龙无尽！”

　　绝无神左手中的淡赤色长剑一挥，火光闪现，不过瞬间，便化作一头巨大的剑气火龙，冲击而出。

　　‘轰’的一声，剑气火龙冲撞过来。云气龙卷直接崩溃了开来，化作狂猛的飓风，向着四周吹袭开来。

　　“云淡风清！”

　　百里千岁身子疾退，手中长剑连挥，剑光闪烁间，一道道云气剑气斩出。

　　剑气火龙在大片云气剑气的冲击下，砰然崩溃。

　　“风碎百丈！”“火耀天下！”

　　火浪翻卷中，绝无神手持双剑，速度极快的劲扑过来，双剑挥洒。攻向百里千岁。

　　见状。百里千岁没有丝毫退避，手中云纹长剑一荡，听剑迎了上去。

　　叮叮铛铛……

　　两人瞬间冲荡在一起，剑器碰撞。精铁交击之声。连绵响起。

　　“竟是风、火双属性体质！”望着武斗台上。不断挥洒出风火剑光的绝无神，韩辰脸上满是惊讶。

　　武者自出生开始，体质属性就已经决定。一般来说，都会是五行属性中的一种。而类似于墨尘、叶幽冥这样的特殊体质，则只是一些个例，极少数的情况才会出现，基本上是数千万中，甚至是数亿人中，才会出现这么一个。

　　而拥有两种属性的体质，比之特殊体质来，从数量上来说，可是毫不逊色。

　　因为五行相生相克，就如水与火，火与木一样，相互克制，武者基本都活不长，尚未修炼，就身体衰竭而死。

　　而这绝无神却是不同，或者说是很幸运。

　　他体质中的两种属性，一种是五行之中，威势最强，也最为狂暴的火属性。另一种，则是五行之外，可与任何体质，相互融合，不会发生冲突的风属性。

　　风借火势，火借风威，两者相互增幅，正是最佳的搭配。

　　“他施展的剑法，也非双剑术！”目光落在绝无神的出招攻势上，韩辰心中道。

　　使用两柄剑，只是为了将他双属性体质的威能，最大程度展现出来罢了。

　　不过，尽管看出了这一点，但韩辰心中却没有丝毫的放松。

　　绝无神虽不会双剑术，但双属性体质对于实力的增幅，也不容小视，更何况，他手中的那两柄剑看起来，似乎也非寻常的六品灵器。

　　韩辰没有听到罗如烈几人的交谈，但修习炼器术至今，身上又有墨寒剑与狼牙剑这两柄六品灵器，他一眼便看出了绝无神手中那两柄剑的不凡。

　　“快看，百里千岁支撑不住了！”这时，突然有人出声喊道。

　　听到这个声音，韩辰停下了思绪，抬头望去。

　　只见此时武斗台上，百里千岁在绝无神双剑风火的攻势下，已是完全落入了下风，节节败退。

　　见得这一幕，韩辰并没有太多的惊讶。

　　百里千岁的修为只是三星剑王中期境界而已，而绝无神却是三星剑王后期，在修为上已是差了一截。

　　而绝无神拥有风火双属性体质，此时使用双剑，风火体质的威能被展现出来，实力更是提升，百里千岁如何会是敌手。

　　果然，再又坚持了十数招后，百里千岁身体一震，没有挡住绝无神的攻势，张嘴喷出一口鲜血，震飞了出去。

　　落败！

　　见状，看台上的武者们，纷纷轻吸了一口气。

　　尽管早有预料百里千岁不是绝无神的对手，但结果却是与人们想的有些不一样。

　　差距似乎有些大了。

　　绝无神以单剑出手的时候，百里千岁需要四百余招，才能将对方压制，占得一丝上风。

　　而绝无神手持双剑时，不过百招，百里千岁便无力支撑，直接落败。

　　这其中的差距，可是不小。

　　不过不管怎么样，比赛结束了，绝无神的实力，对于众人们来说，也不再是个谜。

　　“我放弃挑战！”

　　百里千岁比赛结束，接下来轮到聂人王，只是这一次，他却是直接放弃了。

　　嗖！

　　人们还没有从聂人王的话中反应过来，一道破空声响了起来。

　　循声望去，却见一道身影已是落在了武斗台上。

　　却是叶幽冥！


第0928章 叶幽冥VS韩辰！

　　“我挑战，韩辰！”

　　叶幽冥手掌一翻，一柄通体散发着幽暗光泽的连鞘长剑出现在手中，眼目抬起，阴冷的目光如冰刺一般，直射向韩辰，冰冷的道。

　　听到叶幽冥的话，韩辰目光一闪，心中暗道一声‘果然’。

　　早在数天前，将聂无锋斩杀的时候，他就已经做好了被幽冥宗报复的准备，毕竟连同那林青寒等人，已经有二十多名弟子死在韩辰手里了。

　　能够参加九宗争锋大赛，说明这二十名弟子都是幽冥宗中重点培养的弟子，尤其是那林青寒和聂无锋，更是仅次于叶幽冥，为整个幽冥宗第二、第三人，却一齐被韩辰所杀，要是连这样幽冥宗都没反应，那才真叫奇怪。

　　只是这叶幽冥的反应有些出乎他的意料，竟是能够隐忍到今天，才开始对他出手。

　　“或许是想将自己解决掉，再一并冲进这前三名吧，倒是打得好算盘！”

　　心念至此，韩辰缓缓起身站了起来，纵身跃上了武斗台。

　　“当日青寒师弟看走了眼，我也看走了眼，想不到你竟然能够走到这一步！”望着一袭青衫，随意而立的韩辰，叶幽冥的目光变得更加阴冷起来，手掌按剑，五指缓缓扣紧。

　　“只是这些都是踏着我幽冥宗弟子的尸体，走上来的！”

　　闻言，韩辰脸色并没有丝毫的变化，手臂一扬，狼牙剑出现在手中，握住剑柄，拔剑出鞘。

　　森寒而锋锐的长剑在阳光的照射下，绽射出冰冷的光泽，剑锋轻颤，荡起一抹悠扬剑吟。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　剑吟声中，韩辰的声音随之响起。

　　“好一个‘杀人者，人恒杀之’。”叶幽冥眼中寒芒大炽，脸上更是杀意涌动，显得有些狰狞，‘我青寒、无锋师弟，以及我幽冥宗十数名弟子尽为你所杀，今日，我便来个‘人恒杀之’”

　　“幽冥剑斩！”

　　一声爆喝，叶幽冥身子一闪，手中长剑‘呛’的一声，离鞘而出，化作一抹冰冷的寒光，撕裂空气，向着韩辰疾斩而来。

　　韩辰目光一闪，寒芒涌现，叶幽冥想要杀他，他又何尝不想杀叶幽冥？

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，反正都已经和幽冥宗结下了仇怨，也不指望对方可以放过自己，既然如此，多杀一个也无妨。

　　唰！

　　手臂一划，长剑挥动，寒意逸散开来，凛冬剑式挥洒而出，心如发丝，如闪电般的漆黑剑芒，骤然斩出。

　　轰！

　　一声爆响，两道剑光碰撞在一起，齐齐爆开，掀起一阵劲风，激荡开来。

　　斩碎叶幽冥的攻势，未等韩辰展开攻势，‘嗖’的一声，一道身影已是从那劲风之中疾冲而来。

　　“幽冥三式！”

　　冰冷的剑光，如狂风骤雨般，刺穿空气，向着韩辰笼罩而来。

　　韩辰眉头微皱，其实有一点他心中不明白。

　　当日叶幽冥在和雪无痕比赛的时候，将自己二星剑王后期的真正修为境界完全展现了出来不说，还暴露出来威力同样惊人的指法与爪法。

　　如此手段，在二星剑王境中，还有不小的威慑力，可对于同样击败了百里千岁的韩辰来说，却没有多少的威胁。

　　毕竟相比于雪无痕，三星剑王中期境界的百里千岁更强，而能够将之击败的韩辰，实力自是不必说。

　　与韩辰之间的差距，叶幽冥不可能看不出来。

　　而且昨日韩辰与百里千岁比赛时，所施展出来的双剑术，可是展现出了极其强大的近战威力。

　　可现在叶幽冥竟然放弃远攻，迅速劲扑过来，又是为何？

　　只是现在正是激烈的交手时候，容不得韩辰多想。

　　手腕一转，体内真元激荡，随着剑式的施展，挥洒而出。

　　“飘雪！”

　　“水寒！”

　　剑光闪烁，《寒雪剑诀》中的两式奥义直接施展而出。

　　散发着锋芒气息的雪花，漫天飞扬，随着狂风的席卷，迎着那袭来的漫天剑气冲击而起。散发着浓浓寒气的白雾，也与此同时，如山崩海啸般，汹涌而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　剑式碰撞，可怕的威势逸散开来，空气被切割的支离破碎，一道道数寸深浅的沟壑剑痕，从地板上浮现而出。

　　见得竟又是势均力敌，叶幽冥的脸色顿时变得更加森寒了起来，长剑一挥，将冲击而来的劲风斩碎，随即身子一冲，瞬间冲至韩辰的身前。

　　“幽冥，荒！”

　　剑光一闪，惊人锋芒散发而出，顺着剑式的挥动，斩向韩辰。

　　“鬼影重重！”

　　与此同时，他的左手五指箕张成爪，一爪探出，化成重重爪影，向着韩辰的头部笼罩过来。

　　这样的战斗方式之前百里千岁和绝无神的比赛时，两人曾施展过，倒是没有想到，这叶幽冥竟是现学现用，直接使了出来。

　　不过叶幽冥的攻势凌厉，韩辰也不差。

　　手臂一抖，长剑挥动，斩山剑式施展而出，迎着叶幽冥的剑斩了过去。与此同时，他的左手五指一握成拳，向着漫天的爪影冲了上去。

　　韩辰不会什么拳法、掌法，更不会什么指法，他所倚靠的是自己强横的肉身，以及恐怖的肉身力量，再加上拥有敏锐的灵魂感知，任你爪影再多，遮天蔽日，韩辰也能够找出其中的本体。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，两柄长剑交击在一起，韩辰手臂一抖，反震之力，瞬间卸去，随后没有丝毫的迟疑，剑势一变，再度迎了上去。

　　只是却没想到，叶幽冥的反应也是极快，竟然也挥剑斩了过来。

　　铛！

　　火花迸溅中，两柄长剑再次交击。

　　“好快的反应速度！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　“不过这样一来，左手爪功，可是会露出破绽的！”

　　拳劲激荡，如一块巨石，直接投入漫天爪影之中。

　　‘嘭’的一声闷响，叶幽冥面色微变，只觉一股剧痛从左手上传来，好似刚刚那一爪，抓在了一块精钢上一样。

　　“一爪碎山！”

　　漫天的爪影消散，叶幽冥左手抽回，随即成爪，骤然轰出，直接袭向韩辰的胸口。

　　这一爪没有重重残影，也没有可怕的气势，有的只是一股无以匹敌的锋芒。

　　韩辰眼中寒芒一闪，心中冷笑一声，近战交手，他从未怕过，尤其是这种硬碰硬的交手，更是他擅长的。

　　“裂冰寸劲，九劲合一！”

　　可怕的力量如浪潮一般，滚滚涌动，一重借着一重的汇聚于左臂之上，连半次眨眼的时间都没有，九重劲力已经完全叠加，融合如一。

　　‘嗡’的一声，玄青色罡气浮现而出，将整条左臂完全覆盖，直至肩膀。

　　劲力激荡，迎着叶幽冥袭来的一爪，韩辰一拳轰了出去。

　　轰！

　　可怕的冲击波涤荡开来，两人皆是忍不住向后退去。

　　咚咚咚咚……

　　脚掌落地，如战鼓擂动，震耳不已。

　　两个各自退出三四丈的距离，才停了下来。

　　“好强横的劲道，若是没有猜错的话，叶幽冥所习的这门爪法武学的品阶，怕是并不比九大宗门中的镇宗绝学，要低上多少，最起码也是地阶三四品级别的武学！”感受着手臂上的微微麻木感，韩辰心中暗自说道。

　　尽管韩辰的肉身早已被淬炼的极其强横，体内的肉身力量，更是惊人无比。但修为境界、肉身力量并不是一个武者的全部。

　　一门高品阶的武学，可以让武者的实力，数倍的提升。

　　与叶幽冥等人所修习的武学功法相比，堪堪达到地阶一品级别的《裂冰寸劲》，品阶太低了，使得韩辰的肉身实力，根本无法最大化的展现出来。

　　“日后若是有机会，一定要找一门专门供体修武者修炼的武学！”空有一身极其强横的力量，但却没有好的武学可以施展，这种感觉实在是有些憋屈。

　　只是，此时的韩辰却不知道，相比于他的惊讶，叶幽冥心头却更为骇然。

　　所谓旁观者终究只是旁观者，一些个中感受，只有自己亲身体验了，才能知道，叶幽冥现在就是如此。

　　昨天看韩辰和百里千岁交手的时候，他虽然知道了韩辰除了是练气提升修为境界之外，同时还是一名体修的事情。

　　但体修武者的存在实在是太少了，即便是有，那也是境界低微，完全不成气候的三两只小角色。

　　真正强大的体修武者，根本无法见到。

　　所以对于体修武者的实力，究竟有多强悍，很少有人会有一个真正的概念，叶幽冥也不例外。

　　在他看来，也没有什么特殊之处的。

　　可是直到此时，他才发现自己错的有些离谱了，体修武者不是不厉害，而是不亲身与之交手，永远也无法感受到，那种以纯粹的力量，直接将自己体内的真元，震的溃散的感觉。

　　“韩辰，你的实力的确强有些出乎我的意料，让我也感到有些棘手了！”

　　两个人相隔七八丈而立，略微平复了下体内激荡的气息后，叶幽冥抬头望向韩辰，冷声道。

　　“是吗？不过很可惜，你的实力有些让我失望了！”韩辰淡淡地说道。

　　“牙尖嘴利的小子！”闻言，叶幽冥的双眼一眯，隐藏于眼皮之后的眸子中，绽射出惊人的杀意，“本来这一招我还想等将你解决后，挑战绝无神时再用，但现在看来，倒是隐藏不住了！”

　　听到叶幽冥的话，四周的看台上，顿时响起一片哗然之声。

　　“不会吧，叶幽冥难道还有什么隐藏的手段吗？”

　　“应该不会吧？是吓唬人的吧？”

　　二星剑王巅峰境界的修为，威力极强，品阶不低的剑法武学、爪法武学、指法武学，层出不穷的手段，已经给了人们极强震撼了。

　　如今走到这一步，按理说，应该没有什么隐藏了才对，毕竟其他的实力也可不低。

　　“果然还有隐藏！”

　　韩辰的双眼也是微微眯了起来，相比于众人，他并没有丝毫的惊讶。

　　因为之前在叶幽冥挑战他的时候，他就已经有所猜测了。

　　若非还有隐藏，叶幽冥又怎敢挑战自己？

　　只是究竟是什么样的底牌，竟让叶幽冥生出挑战绝无神等念头，更是打算隐藏到那时在使用！

　　“幽冥落山式！”

　　“一爪封天！”

　　“一指江山！”

　　正在人们思绪间，叶幽冥已是挥动长剑，施展出了攻势。

　　不过有过刚刚的一次教训，这一次叶幽冥没有再施展硬碰硬的招式，毕竟韩辰身上那属于体修武者的强横力量，实在是有些太过惊人了些。

　　凄厉的破空声响起。

　　一道惊天的剑光，由上而下，仿佛山峰震荡一般，轰然斩下。

　　一道巨大的漆黑色的真元巨爪，从天而降，随着剑光的落下，也一同轰击而下。

　　一根足有两三丈大小的巨大真元手指，破空而至，向着韩辰侵袭而来。

　　这一次的攻势，叶幽冥再没有丝毫的留手，所会的剑法武学、爪法武学、指法武学，全部都使了出来。

　　声势之强，堪称惊人。

　　见得这一幕，韩辰眼中露出一丝疑惑，所谓的隐藏手段，就是如此？

　　不过疑惑归疑惑，韩辰却是也不敢怠慢，手腕一转，长剑抖动间，三道千寒剑式施展而出。

　　噗噗噗……

　　《寒雪剑诀》虽然只是地阶二品级别的剑法武学，但六招奥义剑式的威力，却是不容小觑的，尤其是那最后一式，第六式的威力，完全非前五式可比，甚至早已超越了地阶二品武学所该有的威力。

　　只是结果，却是出乎所有人的意料之外。

　　散发着惊人寒气的千寒剑式，在叶幽冥的这三道攻势面前，却仿佛纸糊的一般，微微一颤间，瞬间变得黯淡下来，随即便再也无力为继，狠狠一震，直接崩溃，破碎了开来。

　　见得这一幕，韩辰眉头紧紧一皱，他的灵魂感知一直都将四周围笼罩，刚刚千寒剑式崩溃的一幕，自然也没有逃过他的灵魂感知。

　　在别人看来，千寒剑式是威力不够，根本无法撼动这三道攻势，然后直接被镇压的崩溃消散。

　　可韩辰却看的清清楚楚。千寒剑式根本尚未与这三道攻势碰撞在一起，就迅速变得黯淡，崩溃开来。

　　呼呼呼……

　　劲风袭荡，容不得韩辰多想，惊天剑光、真元巨爪、真元巨指 已是破开空气，劲袭而至。

　　抬眼望着这三道攻势，现在继续出手抵挡已经来不及了，韩辰也不敢怠慢，脚掌在地面一点、一踏，虚影步施展开来，残影弥留，速度极快的向后退去。

　　轰隆隆……

　　在韩辰抽身退开的瞬间，三道攻势正是轰落而下，震耳巨响中，那尚未消散的残影，瞬间被撕的粉碎。

　　尘埃四起，碎石溅射，一个深达两丈，十数丈大小的坑洞浮现而出。

　　“韩辰，我承认你实力有些超出我的预料，不过你逃不掉的！”

　　望着迅速退后，躲过这一轮攻势的韩辰，叶幽冥脸上没有丝毫的失落。

　　要是这么容易就解决了，那就不好玩了。

　　声音落下，他手臂一甩，再次斩出一道惊天剑光。

　　“幽冥落山式！”

　　而与此同时，他的左手也先后轰出一爪、一指。

　　“一爪封天！”

　　“一指江山！”

　　同样的攻势，和之前没有丝毫的改变，甚至就连攻势的方位也没有丝毫的变化。

　　惊天剑光与真元巨爪从天而降，将韩辰完全笼罩。真元巨指破空袭来，堵住了韩辰其他的去路，唯有后退一途。

　　抬头望着携着凌人威势，轰击而来的三道攻势，目光一闪，没有丝毫的迟疑，手腕一转，长剑反握在手中，直贯而下，刺入脚下地面。

　　随后双手合十，指尖变幻，一个印结。

　　轰！

　　印结落下，韩辰身上的气势陡然一变，瞬间暴涨，狂风被掀动而起，向着四周扩散而去。

　　“是那门印法武学！”百里千岁眉头一扬，道。

　　“区区一个叶幽冥，值得施展这门武学吗？”一旁的月绝问道。

　　刚刚叶幽冥的攻势，在她看来，也仅仅只是不错而已，想要破去，根本不是什么难事。

　　而韩辰此时所施展的这门印法武学，威力却足以和百里千岁的《云海葬剑术》相媲美，以此来对付叶幽冥，未免有些太高看了。

　　百里千岁摇了摇头，没有说话，他也有些不太明白韩辰的意思。

　　“八荒狮子印！”

　　正在这时，一道爆喝声从武斗台上响彻而起。

　　只见此时，韩辰长发飞扬，身上的气息暴涨到顶点，比之一般的六七星剑王，也是毫不逊色。

　　一股股赤红色气流涌动、凝聚，瞬间化作一头九丈九尺高的巨大火焰狮子。

　　吼！

　　火焰狮子仰头发出一声咆哮，声震百里。

　　韩辰手中印结一抬，向着天空上的攻势按去，相比于真元巨指，惊天剑光与真元巨爪才是最大的威胁。

　　火焰狮子卷动风暴，纵身一跃，携着狂猛可怕的气息，冲向天际。

　　见得韩辰施展出《八荒狮子印》，四周看台上不少人，都觉得这场比赛应该到此结束了。

　　可是结果却远远出乎所有人的意料之外。

　　与之前的千寒剑式一样，火焰狮子的迅速变得黯淡起来，随后‘噗’的一声，直接熄灭崩溃。

　　“果然！”

　　韩辰目光一凝，没有丝毫的迟疑，拔出狼牙剑，虚影步施展，迅速向后爆退。



第0929章 吞噬之力！斩杀！

　　轰隆隆……

　　在韩辰退开的霎那，叶幽冥的三道攻势轰然落下，狠狠的轰砸地面。

　　狂风席卷，碎石迸溅，又一个十数丈大的坑洞出现。

　　“这怎么可能……”

　　“韩辰的《八荒狮子印》连百里千岁的《云海葬剑术》都能抵挡，却竟然无法挡下叶幽冥的攻势，太夸张了吧！”

　　四周看台上，众武者们纷纷站了起来，脸上满是震惊之色。

　　不单单是他们，就连罗如烈、千山无道等人的脸上，也是惊异无比。

　　“好诡异！”月绝双眼望着叶幽冥，轻声道。

　　“嗯，招式中自生吸力，将对手攻势内的真元迅速吸收，令其因真元匮竭，直至崩溃熄灭。”百里千岁眉头紧皱，轻点了点头，道：“这样的攻势实在是诡异之极，还从来没有听说过什么武学竟具有如此威力！”

　　“你早就看出来了对不对？”说着，百里千岁目光一转，转头望向不远处的绝无神。

　　之前他就一直注意到，绝无神的目光始终注意在叶幽冥的身上，当时他还不以为意，此时想来，怕是绝无神之前就已经看出来了。

　　“嗯！”绝无神很干脆的点了点头，应了一声。

　　闻言，百里千岁心中轻叹了一口气，从某种方面来说，这也算是一种差距，同样在看比赛，对方看出来了，而自己却毫无所觉。

　　不过对此，他早就已经习惯了。倒也没有太多的在意，便又问道。

　　“这是什么武学？”

　　他很好奇叶幽冥究竟修炼了什么武学，竟有如此诡异的威力，能够吸摄对手攻势中的真元，令之直接崩溃破灭，这样的威力着实有些骇人了。

　　然而绝无神却是摇了摇头，“不知道，我也看不出来！”

　　闻言，百里千岁怔了怔，随即无奈的摇了摇头。

　　“掌握有如此诡异的武学。难怪叶幽冥有信心挑战绝无神！”月绝轻声道。

　　之前叶幽冥可是说过。这一招准备留待挑战绝无神再使用的。

　　“连最后的底牌都拿出来了，这一场比赛，韩辰怕是要输了！”百里千岁轻叹一声，道。

　　《八荒狮子印》的威力。他亲身感受过。强横的惊人。除非他能够将《云海葬剑术》的第二式剑锋式领悟，否则根本没有把握将之破去。

　　但现在，韩辰将之施展出来。却被叶幽冥如此轻易破去，实在很难想象，韩辰还有什么手段，再与之继续战斗。

　　“韩辰，你之前不是很狂吗？你不是说我的实力让你很失望吗？现在怎么了？怎么像个老鼠一样，到处躲？”

　　张狂的大笑之声从武斗台上响起，叶幽冥手中幽暗长剑连连挥动，斩出一道道惊天剑光。左手时而成爪，时而凝指，轰出一道道真元巨爪、巨指。

　　狂风袭荡，劲力纵横。

　　叶幽冥也不与韩辰近身战斗，将距离拉开，就以这三招攻势不断施展，轰向韩辰。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣声不断响起，碎石迸溅，尘埃四起，坚实的武斗台上浮现出一个个巨大的坑洞，一片狼藉。

　　而韩辰也不说话，不断的向后爆退而去，手中的狼牙剑，不时的挥舞，斩出几道粗大剑气，只是结果却与之前一样，不过眨眼的功夫，就无声无息的崩溃，消散干净。

　　见得这一幕，场中不少人都不禁摇了摇头。

　　虽然不清楚叶幽冥修炼了什么武学，竟是拥有如此诡异的效用，但却已经不重要了。

　　此时的韩辰已经再无手段，被完全压制，落败只是早晚的事情。

　　“真是太无耻了，想昨天韩辰击败百里千岁时，是何等的意气风发，却没想到，现在竟然被叶幽冥以如此诡异的手段克制！”

　　“那也是没有办法的事情，实力就是实力，能够拥有这种手段，那也是叶幽冥的本事！”

　　“太可恨了，如果堂堂正正的交手，就算韩辰不施展那《八荒狮子印》，不使用两柄剑，叶幽冥也绝对不是对手！”

　　不少的武者咬牙切齿地说道。

　　萧别离几人相视一眼，都从对方的眼里，看到了浓浓的担忧。

　　韩辰和叶幽冥的仇怨，早已是不死不休，一旦落败的话，没有人会认为叶幽冥会剑下留情。

　　可以说，这场比赛是场生死局，落败，就意味着死亡。

　　“相信韩辰吧，他不会这么容易被击败的！”紫云开口说道。

　　闻言，几人看了紫云一眼，见后者面色如常，却是没有丝毫的担忧。

　　虽然不知道紫云的自信来自于哪里，不过紫云对韩辰心生情愫，众人早就看出来了。而且据闻两人在以前就已相识……

　　想到这里，几人的心中也不由增添了几分底气。

　　……

　　武斗台上。

　　“幽冥之体，果然是幽冥之体的威能！”望着刚刚斩出的千寒剑气，再次无声无息的崩溃破碎，韩辰眼中精光闪烁，心中暗自说道。

　　从叶幽冥第一次施展的时候，他其实就已经有所察觉，只是心中一直不曾肯定罢了。

　　直到《八荒狮子印》也被其直接破去，韩辰才终于确信了起来。

　　每一种特殊的体质，都有其特殊的威能效用。

　　就如韩辰的寒冰灵体，提升修炼速度自不必说，若是能够将体质的威力展现出来，挥手间，便可瞬间冰封一方世界。

　　墨尘的墨灵之体，则是化为墨色云海，本尊身在其中，可提升增幅自身实力，若是威力完全展现。墨色云海覆盖之处，将自称一方领域，而墨尘本尊，则是领域主宰。

　　当然，相比于韩辰和墨尘的二人，叶幽冥的这个幽冥之体，自然也不会差，不过也与两人有所不同。

　　据鬼谷子所说，幽冥之体的强大之处，在于吞噬。

　　所谓吞噬。便是吞噬一切由天地灵气所化之物。

　　吞噬天地灵气。可供以自身修炼。吞噬对手攻势中的灵气，令其自行瓦解，瞬间立于不败之地。

　　若是体质的威力被完全展现出来，即便面对百万、千万武者围攻。也可如闲庭漫步一般。轻松而走。

　　若是愿意。可瞬间将一方天地内的灵气，吞噬干净，使之成为一方死地。

　　其可怕的之处。令人望而生畏。

　　只是韩辰却有些不明白，为什么墨尘与叶幽冥能够在如此实力，就能够将体质的威力，展现出来？

　　尽管只是全部威力的一角，但不管怎么说，也是展现出来了。

　　而自己的寒冰灵体，当初在十万大山的时候，鬼谷子却曾言，需要到剑尊境的时候，才能够真正展现出来。

　　就算只是一角之威，那也需要到剑宗境，才能够体现出来。

　　与韩辰相比，墨尘和叶幽冥，未免有些太早了吧？

　　这个念头在韩辰的脑海中，只是微微一闪，便被压了下去，现在正是比赛之际，可不是想这些的时候。

　　“幽冥之体能够吸摄任何天地灵气所化之物，武者吸摄天地灵气，化为真元，再以真元施展攻势，可以说，任何的攻势都会被叶幽冥所克制！”

　　脚下虚影步一踩，身影颤动间，残影弥留，迅速向后爆退，将叶幽冥的攻势再度躲过。

　　叶幽冥的修为境界已臻至二星剑王巅峰，体内真元如海般，雄厚无比，根本不必担心消耗，连番的攻势一直就没有停歇过。

　　而韩辰因为有灵魂感知，预先察觉，又有迷惑视线的虚影步，每次都能够率先躲开，而且体内的消耗也不多。

　　“如此一来，若是想要胜，就只有靠近过去，用肉身实力与之近战了！”抬眼望着百米之外，亦步亦趋紧逼过来，却又始终保持了一定距离的叶幽冥，韩辰心中暗自说道。

　　肉身实力是体内最纯粹的肉身力量，并不掺杂丝毫的真元，完全无视幽冥之体的吞噬之力。

　　若是再辅以双剑术，实力增幅五成，足以与一星剑王相媲美。

　　虽然依旧无比和叶幽冥二星剑王巅峰境相比，但不要忘了，韩辰不是在与之远攻，而是近战。

　　很久以前，体修一脉还兴盛之时，曾有人以‘近战中的王者’、‘人形魔兽’对之形容。

　　即便时至今日，也仍然有人知道，若是与体修武者交手，决不可与之近战的训诫。

　　只要能够近身叶幽冥身前，韩辰未尝没有一战之力，更何况，他还有一张底牌一直都没有施展过。

　　其实，这个时候，如果韩辰施展三昧真火的话，完全可以瞬间将叶幽冥瞬杀。

　　三昧真火是世间最霸道强横的火焰，别说叶幽冥的幽冥之体现在只是展现出了一角之威，就算其威力完全展开，在三昧真火面前，也只有退避的份儿。

　　只是若非必要，韩辰并不想暴露三昧真火的存在。

　　心中做下决定，韩辰便也不再迟疑，当即便准备寻找破绽，冲将过去。

　　只是就在这时，一道灵光突然在他脑海中闪过。

　　韩辰微微一怔，随即目光一闪，“或许根本无需近战，就可将之击败！”

　　念及此，韩辰虚影步施展，身化残影，迅速向后爆退而去。

　　轰隆隆……

　　可怕的攻势落下，碎石飞溅中，地面再次出现一个巨大的坑洞。

　　“想逃？杀了我幽冥宗这么多的弟子，能逃得了吗？”见得竟是没有丝毫的停歇，直接向着武斗台边缘退去的韩辰，叶幽冥眼中寒芒闪烁，脚步一提，身化残影，迅速追了上去。

　　“怎么回事？韩辰这是准备要认输了吗？”

　　“也对，这场比赛打的太憋屈了，换作是我，我也认输了！”

　　见得这一幕。四周看台上的武者们，微微一怔，随即议论了起来。

　　“差不多了！”身影一闪，韩辰退至武斗台边缘。

　　灵魂感知一扫，见得叶幽冥紧追而来，韩辰心中露出一丝冷笑，转头目光扫向不远处高台上的云洪等人，嘴唇开阖，一缕声音在真元的包裹下，传了过去。

　　“前辈。请将武斗台周遭封禁！”

　　听到韩辰的声音。云洪目光一闪，心中略有些惊讶，武斗台四周有封禁存在，一直不曾撤销。可隔绝任何的窥探与真元传音。为的就是给比赛的武者一个绝对的。不会打扰的环境。

　　但韩辰现在却竟然透过封禁，直接传音给他，倒是令人意外。

　　“有意思的小家伙！”

　　虽然不知道韩辰是怎么办到的。不过云洪也并不打算追究。至于韩辰传音中，所说将周遭封禁之事，他也没有拒绝。

　　随着比赛进行到今天，武者的实力越来越强，封禁已经无法将战斗的余波完全挡下，最起码那震的人气血翻腾的轰鸣声，封禁就挡不了。

　　抬手一挥，一股玄奥的力量挥洒而出，迅速充斥武斗台四周。

　　“云兄，你这是……”见得云洪动作，一旁其他的几名长老，皆是一怔。

　　“一道封禁太弱了，再添一道，也省的再引起武者们骚乱！”手臂收回，云洪微微一笑道。

　　“想不到这云洪竟会封禁之术！”感受着武斗台之外，那隐于虚空之中的封禁，韩辰心中露出一丝惊诧道。

　　从韩辰传音，再到此时云洪布下第二道封禁，速度极快，不过半息而已。

　　而此时，叶幽冥却已经追了上来，不过他仍是没有忘记之前的教训，没有冲过来和韩辰近战，在距离韩辰七八十米处，就已停下。

　　“韩辰，哪里逃，给我死吧！”

　　随着一声爆吼，气息暴涨，惊天剑光、真元巨爪、真元巨指骤然出现，轰碎空气，向着韩辰镇压而来。

　　强劲的风压阵阵落下，吹袭的韩辰浑身衣衫猎猎作响，长发疯狂舞动。

　　望着叶幽冥的攻势，韩辰并没有如人们所想的一般，直接跃下武斗台，选择认输。

　　而是手腕一转，将狼牙剑插于脚下地面，随后双手于胸前合十，结出一个印结。

　　随着印结的落下，一股奇异的波动，从韩辰的体内爆发而出。

　　漆黑的眼眸之中有紫芒浮现，紫芒愈渐浓郁，瞬间将双眼充斥，漆黑的双眼化为紫色双眸，丝丝电芒，从其中流转。

　　“这是……劫雷的气息！”雷凌云双眼一瞪，满脸不敢置信之色。

　　“好古怪的小子！”高台上，雷火殿的两名长老，眉头也是微微一扬。

　　雷火殿素以雷、火武学见长，对于这两种力量，自是最为敏锐，韩辰眼中紫芒浮现的霎那，便被三人察觉。

　　武斗台上，叶幽冥轰出的可怕攻势，已然临近，下一刻，便要轰砸在韩辰身上。

　　“吼！！”

　　正在这时，韩辰仰头发出一声怒吼。

　　吼声如虎豹齐名，又如天雷炸响。

　　蕴含着毁灭气息的紫色音波以韩辰为中心，迅速向着四周扩撒而去。

　　惊天剑光、真元巨爪、真元巨指如之前一样，再度爆发出诡异的吞噬之力，只是这一次，却是失去了作用。

　　嘭嘭嘭……

　　紫色音波没有丝毫的影响，直接穿透过去，震耳巨响中，三道攻势狠狠爆了开来。

　　“这怎么可能……”叶幽冥瞳孔骤然紧缩，脸上满是不敢置信之色。

　　他怎么也想不到，战到现在，韩辰竟然还有隐藏，更没有想到，自己的吞噬之力，竟然第一次失去了作用。

　　想到此，叶幽冥眼中不由露出一丝慌张，他的实力本就不如韩辰，之所以能够逼迫的韩辰如此，所依靠的正是那无往而不利的吞噬之力罢了。可现在吞噬之力失去了作用，他又哪里会是韩辰的对手？

　　输了，就意味着死亡！

　　想到此，叶幽冥心中的战意瞬间崩溃，当即便准备迅速逃开。

　　只是此时却已经晚了。

　　不等他施展身法，紫色音波临近，一闪而过，直接从他的身上穿透而去。

　　噗噗噗噗……

　　淡淡的轻响，好似什么东西破碎的声音从叶幽冥的体内传出。

　　韩辰只是瞥了叶幽冥一眼，便收回目光，《虎豹雷音》在悟真楼的这些天，他已经领悟到了大成境界，距离圆满只差一线，威力更盛往昔。

　　叶幽冥虽修为强横，但却并非体修武者，刚刚其体内传出的淡淡轻响，便是五脏六腑爆裂破碎之声。

　　紫色音波直接扩散至两百米方圆，方才威势减弱，缓缓消散。

　　韩辰轻吐了口气，随即散开手中印结，拔出狼牙剑，归入鞘中，随后直接跃下了武斗台。

　　噗哧……嘭……

　　这时，武斗台上的叶幽冥仰头喷出一大口鲜血，其中夹杂中细碎的内脏碎片。

　　随后直接倒在了地上，双眼瞪大，没有了生息。

　　哗！

　　见得这一幕，四周看台上顿时响起一片哗然之声。

　　谁也没有想到，最后的结果竟然峰回路转，演变成如此。

　　对此，韩辰并没有回头，继续大步离开。

　　然而，就在这时，一道怒吼之声突然从比赛场地之外响起。

　　“还我儿命来！！”

　　不等人们反应过来，一股令人惊悚的恐怖气息，突然出现，如天幕一般，从空中倾泻而下，将韩辰完全笼罩在内。

　　双肩一沉，可怕的气息好似蕴含百万斤之力，韩辰体表的一些细小经脉，直接爆裂开来，鲜血泼洒而出，将身上染得血红。

　　体内骨骼、血肉更是紧绷到了极点，下一刻便将崩溃。

　　韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖一般。

　　“剑宗强者！！”


第0930章 叶九阴出手！

　　能够单凭气息，就镇压的让自己没有丝毫动弹之力，就算是剑皇强者，也未必能够办得到。

　　唯有剑宗强者！

　　“该死的，是叶九阴！”

　　心念疾转间，韩辰瞬间想到了对方的身份。

　　之前比赛中，决定斩杀叶幽冥的时候，韩辰就已经考虑过，这种后果。

　　只是现在毕竟是在比赛时候，云洪等九大宗门的长老尽皆在场，幽冥宗就算再愤怒，应该不会在这个时候动手，毕竟九大宗门的怒火，可不是那么好承受的。

　　可是韩辰却是算错了一点。

　　叶幽冥不是林青寒、聂无锋等人，他杀了林青寒、聂无锋，幽冥宗会愤怒，但还不至于失去理智。

　　但叶幽冥对于幽冥宗来说，不仅仅是一个拥有特殊体质的顶级天才，还是幽冥宗以之崛起的希望。最重要的。

　　叶幽冥是叶九阴的独子！

　　韩辰杀了叶幽冥，不但是断了幽冥宗的希望，更是断了叶九阴的根。

　　如此杀子之仇，叶九阴如何能忍？

　　高空之上，叶九阴面色狰狞，双眼赤红，癫狂而暴虐的可怕气息从他身上散发而出，冲霄的杀意更是连天空中的云层，都瞬间被搅得粉碎。

　　“给我死！！”

　　叶九阴速度快到了极点，瞬间出现在巨大平台的上空，一掌压下。

　　轰！

　　黑气涌动，化作一道百丈大小的巨大手掌。仿若小山一般，撕裂空气，向着韩辰镇压而下。

　　咔嚓、咔嚓……

　　可怕的气息，瞬间暴涨，韩辰脚下的地面，瞬间崩裂，细密的裂缝仿若蜘蛛网一般，向着四周蔓延，覆盖百丈之地，塌陷而下。形成一个巨大的掌印。

　　攻势还未落下。单凭风压，便已有如此威势，若是黑色巨掌落下，怕是整个平台。都将瞬间被夷为平地。

　　韩辰双眼赤红。根根青筋暴突而起。显得狰狞无比。

　　耳畔嗡鸣震响，他甚至能够听到体内气血翻涌鼓荡以及骨骼裂开的声音。

　　可怕的气息、风压临身，让他本就难有动弹的身体。此时被彻底绷紧到了极限，好似随时都会崩溃，爆开。

　　差距太大了，以韩辰如今的实力，面对剑宗强者，根本没有一丝的还手之力，甚至就是一个活靶子。

　　到了这个时候，韩辰也再顾不得其他了，当即便要让鬼谷子出手。

　　然而，就在这时，一道淡漠的声音，突然响了起来。

　　“叶九阴，你太放肆了！”

　　声音落下的瞬间，一道身影瞬间出现在韩辰的身旁，抬手一挥，空中那轰落而下的黑色巨掌，直接分崩离析，化为精纯的天地灵气，直接消散了开来。

　　而与此同时，那镇压在韩辰身上的可怕气息与风压，也于瞬间消散了干净。

　　扑通……

　　韩辰早已到了极限，此时镇压的气息消散，顿时再无力支撑，直接跌坐在了地上。

　　“多……多谢……前辈，出手……相救！”韩辰剧烈的粗喘着，断断续续的吐出几个字。

　　他没有抬头，因为他背上脊骨以及肩背部多块骨骼在那股气息的镇压下，已经裂开，无法用力。

　　“你好好休息下，毋须担心！”云洪抬手在韩辰的头顶上拍了一下，温和地说道。

　　一股温润的力量从头顶百汇穴涌入，仿若雨润大地般，瞬间散入体内四肢百骸之中，下一刻，在灵魂感知之中，韩辰清楚的看见，体内那多出破碎裂开的骨骼、经脉以及五脏六腑，在这个力量的滋润下，竟是迅速恢复了起来。

　　疼痛迅速减弱，不能动弹的脖子也能够微微抬起来了。韩辰知道这是云洪在助他。

　　“多谢前辈！”韩辰再一次感激道。

　　云洪微笑着点了点头，随即收回目光，抬头望向身前十数丈外，那缓缓落地的叶九阴，脸色瞬间变得阴沉下来。

　　九宗争锋举办至今，已经有七十多届，何曾发生过像今天这样恶劣的事情，尤其这一届还是由他所主持的。

　　这件事，若是处理不好，往小了说，是他乃至整个炼神宗，甚至是九大宗门的颜面尽皆扫地。

　　而往大了说，那就是损害了九大宗门的利益。

　　九大宗门的长老尽皆在此，却连参赛之人的安全都保护不了，一旦传扬出去，又有谁还会来继续参赛？

　　无人参赛，九宗争锋名存实亡，无法再收益灵核，这对于九大宗门而言，打击绝对不会小。

　　“叶九阴，你可知道这里是什么地方！”云洪眼中寒意涌动，冷冷的道。

　　接触到云洪那透着淡淡寒意的目光，叶九阴心头一震，眼中赤红退去，瞬间清醒了过来。

　　只是清醒归清醒，既然已经出手了，自然不可能轻易收手。

　　“云洪，我不想与你交手。”叶九阴望向韩辰，脸色再次变得狰狞，咬牙切齿地说道：“这小子杀了我儿，我与他不共戴天，将他交给我，我立马就走，至于今日冲撞之罪，待我处置了这小子之后，必会前来请罪！”

　　叶九阴的声音落下，云洪还未接话，一道声音便响了起来。

　　“真是天大的笑话，叶九阴，你幽冥宗参加九宗争锋大赛也不是一次两次了，九宗争锋的规矩，你难道不知道吗？”

　　“只分胜负，不论生死！”

　　破空声响起，星陨阁的两名长老出现在韩辰的身前，冷笑着望向叶九阴。

　　“这几届的九宗争锋，死在你幽冥宗弟子手上的武者，可也不算少。别人可曾说过什么？”

　　“要是每个宗门都像你这样，死了个弟子，就直接擅自出手，那岂不是乱了套了！”

　　声音响起的同时，其他几个宗门的长老，也纷纷离开了高台，出现在了韩辰身前，冷声道。

　　此时，九大宗门十八名长老尽数出现在平台上，与叶九阴对峙着。这一幕。可谓之壮观。

　　至于四周看台上的那些个武者们，早就已经被震的目瞪口呆了，直到现在还没回过神来。

　　先是韩辰翻转局势，以一招隐藏的音波功。瞬间震杀叶幽冥。赢得了这场比赛。

　　然后不等人们松口气。叶九阴因承受不了丧子之痛，怒而出手。被因为韩辰在叶九阴这等剑宗强者的攻势下，必死无疑。却没想到。关键时候，云洪出手了，随后其他几大宗门的长老，也纷纷相继出手……

　　这一系列的事情，发生的极快，不过眨眼的功夫，根本无法反应过来。

　　望着一字排开的九大宗门长老，叶九阴的脸色微微有些泛白。

　　他虽然也是一名剑宗强者，但却不过是五星剑宗而已，单单一个云洪，他就已经不是对手了，更何况九大宗门的长老尽皆在此。

　　“难道我的儿子，就这么白死了吗？”抬头望着武斗台上，双眼暴突，早已失去了生机的叶幽冥，叶九阴身上再次腾起熊熊的杀意。

　　他心有不甘！

　　“生死有命，既然你让他参加了比赛，就应该会预料到会有这种结果！”无情剑宗的一名长老，目光淡漠地说道。

　　“九宗争锋有自己的规矩，谁若想挑战这个规矩，便是与我九大宗门为敌！”云洪声音平静地说道：“叶九阴，你可想好了！”

　　“好，很好，这笔账我记住了！”听到云洪的话，叶九阴深深吸了口气，随即目光一转，落在韩辰身上，露出一个森然的笑容：“小子，现在我是杀不了你，不过九宗争锋总有结束的时候，你逃不掉！”

　　“我等着！”

　　韩辰微微抬头，望着叶九阴，冷冷的道。

　　冷哼一声，叶九阴没有再理会云洪等人，身子一闪，出现在武斗台上，抬手将叶幽冥的尸体收起，随即身影缓缓消散，消失在虚空之中。

　　“多谢诸位长老，出手相救！”韩辰挣扎着起身，对于云洪等人抱拳，恭敬的施了一礼。

　　虽然对方就算不出手，韩辰也可以让鬼谷子出手。但这份救命之恩，却是实实在在的，说不得其他。

　　“谢就不必说了，这本就是我等分内之事！”雷火殿的一名红脸长老，摇了摇头说道。

　　“现在的宗门越来越放肆了！”雷火殿另外一名紫发长老，满脸怒气地说道。

　　“放肆的可不止区区一个幽冥宗而已！”陨星阁抬头，漫不经心的在空中几个虚空方向扫了一眼，淡淡地说道。

　　察觉到陨星阁长老的动作，韩辰心头一动，心中问道；“老师，那里还有其他人？”

　　“有！”

　　“多少个？”

　　“六十一人，尽皆剑宗境！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰不由得暗吸了一口凉气。这虚空之中竟然隐藏了这么多人，而且还竟然全部都是剑宗强者！

　　“也难怪刚刚在面对云洪等人的时候，叶九阴还如此硬气了，更难怪云洪等人会如此的愤怒了。”韩辰心中暗自说道。

　　“今天的事情不可再发生了。”云洪淡淡地说道：“比赛暂歇三日，三日后再继续比赛！”

　　闻言，其他的诸位长老，纷纷点头赞同。

　　今天之所以发生这样的事情，最主要的原因是九宗争锋进行的这么多届，安逸太久了，管理防范等等，都显得有些松懈了，所以叶九阴出手，才会如此的顺利，没有丝毫的阻隔。

　　就像在之前，他们虽然早已发现虚空中那些剑宗强者的存在了，可是人家毕竟没有出手，所以尽管感觉到有些不妥，但也没有太多的理会。

　　可如今却是不同，叶九阴出手了，他们也切实的感觉到了事态的严重性。

　　若是再不改变些什么，后面很可能还会有第二个叶九阴、第三个、第四个甚至更多，而到了那时。后果就不堪设想了。

　　所以的现在云洪当机立断，决定暂歇比赛，准备要在接下来的三天里，将场中管理以及一些防御封禁等等，全部重新部署，肃清比赛场地，确保众位参赛人选的安全等等。

　　“比赛暂歇三天？”

　　听到这个消息，四周看台上响起一片哗然。

　　如果是在前面几天比赛的时候，暂歇三天，或许还没什么。可现在比赛到了这一步。再来暂歇三天，可就有些不一样了。

　　无论是绝无神、百里千岁等人，还是罗如烈、雷凌云等人，那都是天才中的天才。堪称顶级天才。

　　对于他们来说。这可是一个重要的机会。

　　谁也不敢保证。会不会有人在这三天里，得到突破提升。

　　毕竟他们中有不少人，可是掌握有地阶五品级别武学的。一个顿悟，一个福至心灵，前进一步，那实力就是一个飞跃啊！

　　可以说，云洪的这个决定，是非常之大胆的，让比赛再次变得充满了变数。

　　不过对此，韩辰却是极为乐意的。

　　首先是他身上的伤势，需要时间来调养，再一个，他的真元修为还没有提升，也正好借着这三天提升上来，总的来说，是利大于弊的。

　　“你身上伤势怎么样了？”这时，云洪的声音在韩辰的耳边响起。

　　“多谢前辈馈赠，虽然还没有痊愈，不过已经没有什么大碍了！”韩辰摇摇头道。

　　“今天之事，也是我等疏忽所致。这枚紫意玄天丹，便算我九大宗门对你的补偿吧！”说着，云洪抬手一翻，从空戒中取出一个紫意盎然的玉瓶，递给韩辰道。

　　“紫意玄天丹！”望着云洪手中的紫色玉瓶，韩辰的眼中露出惊讶之色。

　　若是其他的丹药，韩辰或许还不认得，但这紫意淬骨丹，他却正好知道，而且还极为清楚。

　　紫意玄天丹，为六品下阶丹药，功效可令剑王境武者，直接提升两个星级，而没有丝毫的副作用，也因此，素有‘宝丹’之称。

　　“多谢前辈！”韩辰没有拒绝，从云洪手中将之结果，收入空戒中。

　　云洪微笑着点了点头，身为主持，兼之评判，此时赠送韩辰如此贵重的丹药，未免有些偏袒之嫌。

　　不过因为云洪的动作很隐秘，远处看台上的人，根本看不到。

　　而至于一旁的其他几名长老，则是尽皆默然，没有人反对。

　　因为刚刚在叶九阴出手的时候，不经意间，他们看出了韩辰的真正修为境界，竟然并非剑王境，而是八星剑灵顶峰。

　　心中惊愕的同时，也轻松了口气。

　　所以此时才会眼睁睁的看着，云洪的将如此珍贵的紫意玄天丹赠给韩辰，而没有人出声反对。

　　毕竟不达剑王境，是无法服用紫意玄天丹，提升修为的，对于比赛的公平性，自然也没有什么影响了。

　　韩辰收下丹药，之后随着云洪等人再次宣布今天的比赛结束，看台上的武者们，化作人潮缓缓退去。

　　韩辰也在紫云、封鸣几人的陪同下，缓缓离开比赛场地。

　　而至于云洪等十八人，则没有像之前一样，隐没虚空离开，而是留了下来。

　　他们要对比场地中重新部署一番，不过究竟如何部署，却就不知道了。

　　对此，韩辰也不关心，反正不会太差了才是。

　　在离开比赛场地之后，韩辰与封鸣几人先回了下榻的酒楼，然后直接进了房间中，开始恢复疗伤了起来。

　　韩辰身上的伤势，基本上都是属于肉身上的伤势，对他来说，治疗恢复，并不是多大的难事。

　　取出四枚三千年份的赤荒果吞下，然后又取出五枚四阶级别的赤荒灵晶吞下。

　　两个时辰后，赤荒果的能量尽数被吸收，赤荒灵晶也被完全吸摄。

　　呼！

　　房间中，韩辰重重的吐出一口灼热的气息，睁开了双眼。

　　起身下了床榻，微微活动了下有些酸麻的腿脚，感受着体内那肆意奔涌的狂猛力量感，韩辰心中轻松了口气。

　　两个时辰，他体内的伤势终于是完全恢复了过来，不仅如此。或许是因为这一次在叶九阴气息的镇压下，被逼迫到了极限的原因，此时恢复过来，韩辰的肉身修为，竟然又有了不小的提升。

　　虽然还没有突破晋入剑王境的层次，不过那层瓶颈却已经微微松动了，只要韩辰愿意，随时都可以突破。

　　只不过，因为心境修为的限制，韩辰强行将突破的念头给压了下来，现在可还不是突破的时候。

　　手掌一翻，一枚成人拳头大小，颜色呈暗金色，表皮有九道赤色线纹的赤荒果出现。

　　“九宗争锋第一名……”望着手中的这枚九千年份的灵品赤荒果，韩辰轻声说道。

　　这枚灵品赤荒果，韩辰自从得到，到现在，一直都没有吞食，不是他不想，相比其他年份的赤荒果，这九千年份的灵品赤荒果，功效必定更为惊人，一旦吞食，他的肉身实力，必定会有一个极大的飞跃。

　　只是他不敢，因为他的心境修为一直未曾提升。

　　炼心谷是他唯一的机会。

　　只要成为九宗争锋大赛的第一名，就拥有三次进入炼心谷的机会，届时，凭着这三次机会，自己的心境修为绝对会有一个飙升。

　　如此，心境修为上去了，那么他也可以再无顾忌的提升自己的修为实力了。

　　目光在手中这枚灵品赤荒果上扫了扫，强忍着将之一口吞下的欲望，韩辰翻手将之收了起来。

　　随后打开房门，走了出去。


第0931章 内外兼修，齐臻九星巅峰！

　　傍晚时分，残阳如血，美轮美奂。

　　此时正是吃晚饭的时候，酒楼之中食客满座。

　　“这叶九阴胆子还真够大的，竟然敢直接出手！”一张桌子上，一个武者喝了口酒，说道。

　　“那也是没办法的事，谁让人家的儿子被人家杀了呢！”闻言，一旁的同伴摇摇头道。

　　“哼，那是技不如人，在第二轮考核的时候，死了好几千人，哪个不是天才之辈？其中大部分还是宗门弟子，可人家说什么了吗？”喝酒的武者冷哼一声，道。

　　“就是，比赛的时候也没见叶幽冥留手半分，现在反被别人杀了，就要人家偿命，天下哪有这种道理！”

　　“幽冥宗本来就是邪道宗派，死了也是活该！”

　　听到这两人的交谈，旁边其他几张桌子上的武者，纷纷说道。

　　此时距离比赛结束，虽然才不过两个多时辰，但叶九阴出手的事情，却早已如旋风一般，传遍了整个乱风城。

　　整个下午，人们都在议论这件事情。

　　其中有说韩辰走运的，竟然在叶九阴这样的剑宗强者手中活下来。

　　也有人说韩辰杀性太重了，不过这样的言论实在太少，刚出来，就被满城的议论给直接淹没下去。

　　其中说的最多的，还是叶九阴的肆意妄为，以及九大宗门的态度。

　　不过不管怎么说，对于今天在比赛场地中发生的事情。武者们几乎全部偏向于韩辰，至于叶九阴自然是人们口诛的对象。

　　“武者的世界是残酷的，更是危险的，只要修武，踏上了这条路，就该当要做好死亡的准备。”

　　这是人们对于这件事，说的最多的一句话。

　　……

　　此时，在内城的一座酒楼，后院小屋中，幽冥宗的三位长老与叶九阴落坐其中。

　　“宗主。我幽冥宗绝不能放过这小子！”

　　“没错！”

　　“绝不能放过！”

　　三位长老脸上充满了愤怒。眼中更是杀意盎然，对于今天叶九阴直接出手，扰乱了比赛，三人不仅没有认为有丝毫的不妥。反而暗恨云洪等人的出手阻拦。

　　只是对方毕竟是九大宗门的人。他们招惹不起。所以只好将心中的怒火尽数加诸在韩辰的身上。

　　“杀了我幽冥宗这么多弟子，更杀了我儿幽冥，这笔账。又岂会就这么算了！”叶九阴面色阴沉如水，眼中透着幽幽的光芒，咬牙说道。

　　闻言，三位长老相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝畏惧。

　　……

　　今天发生的事情，影响实在是太大了。

　　不单单是九宗争锋大赛受到波及，不得不歇赛三天，其他的那些个宗门势力，也或多或少的受到了些影响。

　　不过这些，都和韩辰没有什么关系了。

　　伤势痊愈，出了房间后，此时已是傍晚时分，韩辰与封鸣、紫云等人，一起吃了个晚饭，直到天色完全入夜，方才离开，前往了悟真楼。

　　华灯初上，天空上繁星点点，街道上人流如梭，显得极为热闹。

　　小半个时辰后，韩辰穿过几条街道，出现在了悟真楼前。

　　韩辰正要进入其中，这时，一个熟悉的声音在背后响了起来。

　　“韩辰，你的伤势好了？”

　　转头望去，却见有三名青年正向这边走来。

　　却是南宫星辰、雪无痕以及罗如烈三人，刚刚说话的正是南宫星辰。

　　“一个下午的修炼，已经没什么大碍了！”转身过来，韩辰笑着说道。

　　“不愧是体修武者，这等恢复速度当真骇人！”三人走近，目光在韩辰身上扫过，见其气息平稳，气血充盈旺盛，果然伤势痊愈，不由满脸惊叹道。

　　当时叶九阴出手的时候，他们也曾亲身感受到那股磅礴如山峰镇压下来的可怕气息，在那股气息下，整个人好似浑身血液都被镇压的停滞了，根本无法动弹一丝。

　　那种感觉，实在是让人心生绝望，而韩辰当时被做为攻击对象，首当其冲，受到的影响最大，却没想到，仅仅一个下午的功夫，竟然就恢复过来了。

　　韩辰笑了笑，没有在这个话题上多做纠缠，话锋一转道：“你们怎么过来了？”

　　这几天，除了比赛的时候，其他时间韩辰基本一直都在悟真楼中修炼，可从来都没有见过罗如烈等人过来。

　　“比赛暂歇三天，这三天时间怎么也不能浪费了不是！”雪无痕笑着说道。

　　闻言，韩辰眼中露出一丝恍然，的确，这三天的时间，对于众人来说可是一个不小的机会，若是只能把握住了，即便再前进几个名次，也未必不可。

　　再说众人修炼，可不仅仅只是为了一个九宗争锋，实力提升了，对于自身来说，终归是有好处的。

　　而这悟真楼，自然也就成了众人的首选。

　　“说起来，我们还算来的迟了，聂人王、墨尘、千山无道和雷凌云几人在中午比赛结束之后，就已经进去了！”南宫星辰说道。

　　四人都是性子直爽之人，而且相互之间也没有什么恶感，此时一番闲谈下来，那一丝的陌生感，顿时消失。

　　“时间也不早了，我们进去吧！”罗如烈说道。

　　随后四人进入悟真楼中，在缴纳了灵核之后，便一同上了顶层五楼，各自选择了一个房间，走了进去。

　　而在韩辰等人进去后不久，绝无神、百里千岁以及月绝三人，也相继出现，进入了悟真楼中，选定了房间，开始进行修炼。

　　……

　　虚无的空间中。

　　韩辰并没有急着修炼。将背上的墨寒剑解下，便盘坐在地，开始沉思了起来。

　　“今天还是有些鲁莽了，我其实早应该猜到，既然封鸣、萧别离等人前来，都会宗主长老陪同，幽冥宗的人不可能没有，何况叶幽冥还是宗主之子！”

　　“幽冥宗的实力非万兵斋可比。况且天尊秘藏开启在即，我也不可能再像当初一样，直接躲进那个山脉藏上一年半载！”

　　“再者说。以叶九阴剑宗境的修为。就算是我躲入十万大山，也未必能逃得掉！”

　　……

　　片刻之后，韩辰轻吐了口气，从沉思中醒了过来。

　　抬手一拂。从空戒中取出一壶冬阳醉。揭开塞子。仰头灌上一大口。

　　酒液入腹，汹涌的灼热感逸散开来，韩辰长长的吐出一口气。

　　“尽管杀了叶幽冥。麻烦不小，不过我并不后悔！”

　　叶幽冥那幽冥之体的吞噬之力极为惊人，若非他不是内外兼修，若非他有《虎豹雷音》这等无视任何的防御，根本无法阻挡的音波功武学，今天死的就是他了。

　　而若是今天放过了叶幽冥，反倒麻烦更是不小。

　　对方可不会因为自己放过了对方，还心生感激，反而会继续追杀自己。而且以叶幽冥的资质天赋，用不了多久，就会成长起来。

　　到了那时，幽冥之体的威能更强，反而更加难对付。

　　“不过这剩下的烂摊子，可是有些不好解决了啊！”响起白天叶九阴的话，韩辰眉头不由又皱了起来。

　　没错，现在处于九宗争锋大赛期间，有云洪等人在，他动不了自己，可九宗争锋总有结束的时候，尤其是现在已经进入十强名次排位争夺赛的后半段了。

　　等到九宗争锋大赛结束，失去一切庇佑，自己也将正面幽冥宗。

　　至于进入前十强，可以获得九大宗门庇佑的这一奖励，直接被韩辰忽视了。

　　他不是乱风域的人，比赛结束，他终究是要回紫云域的，而九大宗门的庇佑，则只限定于乱风域中。

　　毕竟人家的宗门只在这里，总不能你跑到东灵域去了，也要人家过来庇佑你吧！

　　“担心什么，天塌下来，有为师在为你顶着。”这时，鬼谷子的声音从一旁响了起来。

　　“老师，你……”闻言，韩辰转头向鬼谷子望去。

　　“若是连一个区区的幽冥宗，也畏惧如此，日后何谈踏足巅峰！”鬼谷子的脸上云淡风轻，淡淡地说道。

　　望着此时的鬼谷子，韩辰的脑海中不由浮现出当日在十万大山中，鬼谷子一指灭杀穆犽，随后又轰杀尸无涯的一幕。

　　“谨慎些是好事，但既然做了，就无需再顾虑其他！”鬼谷子又说道。

　　“嗯！”

　　韩辰重重的点点了头。

　　鬼谷子的话，仿佛一阵狂风，将韩辰心头的那重重迷雾吹了个干干净净。

　　没错，既然做了，就不必再顾虑其他。

　　明白了这一点后，韩辰也没有再继续多做纠结，抬头将酒壶中的冬阳醉喝干，韩辰深深吐出一口气。

　　心中清明，眼中也是清明一片。

　　抬手将空了的酒壶收入空戒中，韩辰盘腿坐起，眼目微颌，开始闭目养神，调整自己的状态。

　　现在他的肉身力量已经完全达到了九星剑灵巅峰境界，因为心境修为的限制，已经无法再提升了。

　　那么剩下的，就是真元修为的提升。

　　昨天的时间，他已经将修为境界提升到了八星剑灵巅峰，距离晋阶只差最后一步了，只要真元积累的足够，便能够顺利提升突破。

　　半炷香后，韩辰睁开双眼，此时他的心境已经一片平静，体内的精气神、真元都已经达到了最佳状态，正是最巅峰时候。

　　再没有丝毫犹豫，手掌一翻，盛装九转破障丹的玉瓶出现在手中。

　　五指轻轻一握，‘嘭’的一声，玉瓶爆碎开来，细密的玉瓶碎片落下，淡金色的丹药被韩辰捏在手中。

　　目光低垂，在九转破障丹上微微打量，颜色淡金。通体圆润，更有一股淡淡的异香飘散而出，轻吸一口，只觉体内真元沸腾，通体舒泰。

　　收回目光，韩辰屈指一弹，丹药落入口中，喉咙滚动，‘咕咚’一声，吞咽而下。

　　肉身修为的提升。韩辰体内的瓶颈已经消失。现在韩辰所要做的，就是吸纳九转破障丹中的药力能量，化为自身的真元，直接突破晋阶。

　　丹药入腹。不等其中药力爆发开来。韩辰心念一动。直接将《寒雪剑诀》运转而起，强大的吸扯之力，将丹药重重包裹。开始炼化起来。

　　登时间，一股股磅礴而精纯的能量从丹药中吸扯而出，搬运周天炼化，融入丹田气旋之中，成为韩辰的真元。

　　五品丹药内所蕴含的药力能量是极其雄厚的，韩辰一连炼化的半个时辰的功夫，也不曾见丹药中的药力能量有丝毫的削弱。

　　而相比起来，八星剑灵所需要积累的真元也是极其雄厚的。

　　尽管韩辰早已达到了八星剑灵巅峰境界，但连续半个时辰下来，韩辰却竟然没有丝毫突破的感觉。

　　由此，可以看出，修炼到后期，想要突破提升，究竟是何等的艰难。

　　转眼，又是半个时辰过去。

　　连续一个时辰的炼化，九转破障丹的药力能量，终于开始渐渐减弱了起来。

　　而到了此时，韩辰也终于感觉丹田中气旋开始有了些许鼓胀的感觉。

　　又半炷香过去。

　　小腹中，九转破障丹的药力能量再度被削弱数倍，只有最强盛时的十分之一，而韩辰丹田中，气旋的鼓胀感，也达到了最顶点。

　　轰！

　　蓦地，一股轰鸣声在韩辰的耳畔响起。

　　韩辰紧闭的双眼猛的睁开，凌厉的目光如两柄利剑一般，劲射而出，将空气撕开。

　　“呼……终于突破了！”张嘴吐出一口淡淡的浊气，韩辰说道。

　　一个多时辰的修炼，韩辰终于将丹田中的气旋完全充盈，达到了八星剑灵的顶点，进而突破，晋阶。

　　心神沉入体内，感受着丹田中那被扩大了一圈的冰蓝色气旋，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　“想不到九星剑灵境的真元，竟是如此浑厚！”心神涌入气旋，望着气旋中那早已数不清，完全形成一汪冰蓝色海洋的真元，韩辰心中暗自惊叹道。

　　回想当初在赤荒秘境中的时候，他还只是区区四五星剑灵而已，却竟然轻易灭杀九星剑灵，甚至还斩杀了半步剑王，自己都觉得有些不可思议。

　　晋入九星剑灵境界，韩辰没有急着马上吞食紫意玄天丹，继续进行突破。

　　而是睁开双眼，起身拔出长剑，开始练起剑来。

　　修为的提升，带来的是力量的暴增，韩辰需要将提升起来的力量完全掌握熟悉，随后再继续进行提升。

　　“凛冬”“飞雪”“水寒”……

　　剑光闪烁，劲气激荡，可怕的气息席卷狂风，向着四周涤荡开来。

　　韩辰将《寒雪剑诀》的六招奥义剑式尽数施展了出来。

　　“哈哈，痛快……”

　　六招剑式施展，体内真元的消耗，竟然连一成都不到，那种不用担心真元消耗，肆意挥洒的感觉，让韩辰放声大笑了起来。

　　从修炼开始，韩辰就一直过着真元不够用的日子，每一次与人交手战斗，他都要时刻注意真元的消耗，甚至每一招每一式的施展，都要精打细算。

　　就好像一个贫农一样，一个铜子儿，都恨不得掰开两半儿用！

　　现在好了，修为提升，真元比之前雄厚了三成不止，更加的浑厚，韩辰再不必顾虑其他，这种感觉，实在是让人爽快不已。

　　半个时辰后，韩辰才停了下来，手腕一抖，长剑入鞘，深吸了口气，将心头的兴奋压下，随后手掌一番，那盛装着紫意玄天丹的淡青色玉瓶取了出来。

　　望着玉瓶中的那枚紫意盎然的丹药，韩辰的眼中充满了期待。

　　九星剑灵初期就已经具有如此雄厚的真元，不知道达到九星剑灵巅峰之境，又会是雄厚到何种地步。

　　念及此，韩辰再没有丝毫的犹豫，双腿盘膝坐下，五指一握，玉瓶‘嘭’的一声爆开，手指一弹，丹药落入口中。

　　咕咚！

　　丹药入腹，韩辰双眼闭起，功法运转，开始炼化起来。

　　与九转破障丹一样，这紫意玄天丹虽然也是五品中阶丹药，但若论药力能量的雄厚，却是这紫意玄天丹更胜一筹。

　　九转破障丹的主要功效，乃是破除武者体内的瓶颈，平添突破几率，论药力能量，并非多么雄厚，最多也就相当于四品顶级丹药。

　　而紫意玄天丹，却是直接提升剑灵境武者一个星级的修为，药力能量更为雄厚。

　　功法运转，磅礴的药力能量从丹药中喷薄而出，被吸入经脉，经过功法搬运周天，炼化杂质，融入丹田气旋中，成为韩辰的真元。

　　韩辰心神沉寂，一心融入炼化之中。

　　时间缓缓流逝，韩辰的修为境界，随着药力能量的不断吸收，也在迅速提升中。

　　九星初期巅峰，九星中期，九星中期巅峰，九星后期……

　　转眼，四个时辰过去。

　　此时，夜色褪去，一抹鱼肚白在天边浮现，天色已是渐渐亮堂起来。

　　虚无的空间中，韩辰的身体狠狠一震，丹田内原本扩大了一圈的气旋，顿时一颤，再度扩大一圈。

　　强大吸扯之力爆涌而出，小腹中的紫意玄天丹直接破碎开来，雄厚的药力能量尽数爆涌而出，功法运转，被纳入气旋当中。

　　轰！

　　可怕的气息如火山般，从韩辰的身上爆发而出，掀起狂风席卷，向着四周扩散开来。

　　真元境界，九星剑灵巅峰！


第0932章 众人的提升！

　　呼！

　　虚无的空间中，随着一道吐气之声的响起，盘坐在地的韩辰，睁开了双眼。

　　“天尊界玉的效用果真强大，才不过三天的时间，体内的真元便已完全淬炼，彻底沉淀下来，的确省去了不少的功夫！”望着手中的天尊界玉，韩辰眼中露出一丝惊叹。

　　距离韩辰将真元修为提升上来，已经过去三天时间了，这三天时间里，韩辰一直都在悟真楼中借助天尊界玉的功效，不断的淬炼真元。

　　这就是一步一个脚印，不断积累，提升突破晋阶与依靠外力，进行飞跃式的提升，所不同的地方。

　　依靠自身努力，修炼上来的真元，不但极其精纯，且凝炼无比，意之所动，如臂使指，不禁毫无滞涩之感。

　　而依靠外力提升上来的真元，首先在精纯度上，便完全无法相比，再一个便是没有经过长时间的淬炼打磨，显得虚浮，没有丝毫凝炼之感，在运转之时，自然也显得更是费力。

　　韩辰也不例外，从八星剑灵中期，一跃至九星剑灵巅峰，四个小境界的提升，真元虚浮，在所难免。

　　不过这天尊界玉的强大效果，却是没有让韩辰失望。

　　目光在天尊界玉上打量了片刻，与以往一样，仍旧看不出任何的结果，韩辰摇了摇头，翻手将之收入空戒之中。

　　“老师，快天亮了吧！”起身伸了个懒腰，韩辰转头望向鬼谷子。

　　“嗯。再有一炷香的时间，差不多就要天亮了！”鬼谷子点了点头。

　　闻言，韩辰便也没有再继续逗留，弯身将置于一旁的墨寒剑拿起，背在背上，然后便大步离开了房间。

　　“三天的时间，也不知道他们提升了多少！”走廊上，韩辰目光在四周扫了扫，轻声说道。

　　他所指的自然就是南宫星辰、千山无道等人。

　　三天前，这些人进入了悟真楼。如今三天过去。以这些人的资质天赋，想必或多或少都会有一些提升吧！

　　收回目光，韩辰提步下了楼，在守阁长老那里结算了下消耗的灵核。然后便走了出去。

　　抬头望了望天边那微微泛起的鱼肚白。笑了笑。转身向不远处的一座客栈而去。

　　而在韩辰离开不久，身背长刀，一袭黑色长袍的千山无道从悟真楼中走了出来。

　　“呼……”长长的吐出一口气。抬手握拳，感受着体内那奔腾汹涌的磅礴力量，千山无道轻声道：“两枚灵品赤荒果，竟是将我的肉身淬炼的如此强横，恐怕就算比之韩辰，也不遑多让了吧！”

　　手臂肌肉瞬间绷紧，强横的力量汇聚，‘噗噗’声中，四周的空气竟是瞬间被爆裂开来！

　　“第一之位，我势在必得！”

　　千山无道眼中精光一闪，随即提步也转身离去。

　　“嘿嘿，悟真楼的效用果然强大！”

　　在千山无道离开后不久，随着一道充满张狂意味的低笑声响起，身背连鞘断刀的聂人王缓缓走出悟真楼。

　　没有多做停留，随即离开。

　　而在其之后，墨尘、罗如烈、雷凌云、百里千岁以及雪无痕等五人也相继从悟真楼中走了出来。

　　五人抬头看了看天色，估算了下时间，便没有再做停留，转身离开。

　　又过了一炷香，天色已经完全大亮，身背双剑的绝无神，一身白衫的百里千岁，美艳如仙的月绝三人，并肩从悟真楼中走出。

　　“三天时间，看来大家都有不小的收获，就是不知道谁的收获最大啊！”百里千岁轻笑一声，道。

　　“无聊！”

　　月绝瞥了百里千岁一眼，留下两个字，径自离开。

　　“月绝师妹越来越没有幽默感了！”百里千岁摸了摸鼻子，略有些尴尬地说道。

　　只是此时的月绝却早已经施展身法，到了百丈之外，根本没有听到他的话。

　　“你的确有些无聊！”绝无神也淡淡地说道。

　　“你们都是没有幽默感的人！”百里千岁耸了耸肩。

　　他的性子本就极为洒脱，且极为不羁，与月绝的冷漠，绝无神的一丝不苟，可是完全不一样的。

　　话音落下，他又说道：“现在距离比赛还有些时间，一起喝一杯如何？”

　　“好！”

　　闻言，绝无神也没有拒绝，点头答应了。

　　随后两人转身离开。

　　……

　　“嗯？”

　　客栈二楼，韩辰在房间中洗漱了一番，换了身衣衫，正在慢慢吃着早点，突然一丝悸动从心底传出。

　　放下手中的酒壶，韩辰抬手一翻，将传讯剑钰取了出来。

　　这枚传讯剑钰中只有一道灵魂气息，正是韩天的灵魂气息。

　　“这是……”望着剑钰中那道灵魂气息，韩辰目光一怔。

　　此时这道灵魂气息，并没有如往常一样，缓缓漂浮，而是在剧烈的波动着。

　　随着剧烈的波动，好似云烟雾绕一般，竟是缓缓壮大了起来。

　　“这是四星剑灵的气息……”感受着这道缓缓壮大的灵魂气息所散发出来的气息，韩辰眼睛一亮，道。

　　传讯剑钰乃是依凭灵魂气息，进行传讯，而其中的灵魂气息也是一个极为重要的标志。

　　灵魂气息消散，便代表此人已经死亡。灵魂气息渐弱，表示此人已经重伤或是濒危。而若是灵魂气息壮大，便表示此人实力提升变强。

　　而且随着实力达到一定的层次，还能够凭借灵魂气息，感知到此人的修为境界。

　　“父亲上一次突破，晋入三星剑灵的时候。是两个月前。”目光在传讯剑钰上又仔细看了看，随即将之收入空戒中，道：“三星入四星，是为初期入中期，一般的武者，起码也需要半年乃至一年的时间，来进行积累，才能进行突破。”

　　“父亲的资质天赋并不算好，可如今却仅以两个月，便突破提升。这份速度。就算是比之哪些天才，也丝毫不遑多让了！”

　　不过话虽这样说，但韩辰也知道，其实韩天之所以能够提升的这么快。最主要的原因。还是那十五具尸傀的原因。

　　尸傀拥有反哺的能力。可以将自身的修为反哺给宿主，为之提升，而却又丝毫不损及自身实力。

　　如此一来。凭借着尸傀的反哺，再加上自身的修炼，提升速度想不快都难。

　　“距离我离开家族，才不过大半年的光景，父亲便从三星剑兵境，直接跃升入四星剑灵的层次，按照这等速度，在今年年关之前，应该可以达到九星剑灵巅峰了！”抬头喝了一口酒，韩辰心中暗自说道。

　　“至于其他的几位家族长老，虽然年纪早已老迈，不过有尸傀的反哺，即便无法与父亲相比，但想来，应该也不会差太多了！”

　　“看来这一次回去，除了灵核之外，一些突破提升的丹药，看来也是需要准备一些了！”

　　若是韩天等人，当真能够在年关之前突破达到九星剑灵巅峰，那韩辰就算是想尽一切办法，也要让韩辰突破晋阶，成就剑王之位。

　　“今天比赛完毕之外，便是神宝阁看看吧！”韩辰心中暗自说道。

　　神宝阁是炼神宗门下产业，一些丹药、药材，应该都可以购买的到。

　　更何况，整个乱风城，可不止一个炼神宗的神宝阁。

　　星陨阁的天星楼，无情剑宗的忘情斋，雷火殿的雷火楼……等等，九大宗门都在这乱风城中设有不少的产业。

　　韩辰还不信找不到一两种可以效果不错的丹药。

　　“说起来，用这种方法修炼，倒是不失为一种捷径！”蓦地，韩辰心中冒出一个念头，“若是拥有足够多的尸傀，岂不是可以大批量的制造剑灵境，甚至是剑皇境强者？”

　　这个念头升起，韩辰自己都被吓了一跳。

　　要说培养之人，韩辰完全可以从家族中挑选，相信千余名族人中，挑选那么十几个绝对忠心的，应该还是有的，就算再不行，那就用似韩忠这般，护卫韩天二十余年，不曾有丝毫怨言的族人。

　　这样的人，还是可以找到的。

　　至于尸傀的炼制之法，虽然为葬尸宗所有，不过当初在覆灭公羊家族时，韩辰却从那鹿老的空戒中得到了一篇炼制之法。

　　虽然只是最下品的铁尸魁炼制之法，不过尽管只是最下品，但反哺的能力却还是拥有的。

　　如此一来，尸傀和培养的人选便都齐了。

　　想想家族中那数以百计的剑灵强者，乃至剑王强者，韩辰只感觉自己的心脏都快要蹦出来了。

　　但随即韩辰又摇头苦笑一声，“如非必要，这个方法还是不要用的好！”

　　韩辰曾观阅过那篇炼制之法，乃至以武者的尸体，再辅以多种金属矿石，用特殊之法，进行炼制。

　　这个方法说起来简单，但却又不简单。

　　尸傀的实力取决于武者生前的实力，也就是说，若是想要一具九星剑灵巅峰境界的尸傀，就必要拥有一个同样修为境界的武者尸体。

　　至于剑王境的尸傀，那自然是剑王强者的尸体。

　　再一个，若想凭借尸傀的反哺能力，提升自己，最起码的一点，就需要极高的心境修为。

　　韩天和家族中的几位长老，虽然实力不见得高，但活了这么多年，心境修为却是早已达到了一个颇高的境界，所以韩辰才敢将十五具尸傀，交给韩天等人。

　　除此之外，还有一点，也是让韩辰不愿意用这种方法的真正原因，主要还是因为这炼制尸傀之法，为葬尸宗所有，属于邪道之法，若是暴露了出去，到时候，这些炼制出来的尸傀，不仅不会对家族有益处，反而还会害了家族。

　　抬头灌了一口酒，借着酒劲。韩辰没有再继续想下去。

　　“时间也不早了，该出发了！”抬头望了望外面的天色，韩辰摇了摇头，反正将酒壶收入空戒中，随后唤来小二，给了饭钱，便起身离开。

　　……

　　“妈的，三天终于给老子熬过去了，太折磨人了！”

　　“谁说不是，这三天老子连修炼都没心思！”

　　“三天歇赛终于过去了。比赛重新开始。感觉好激动啊！”

　　“这三天时间，不知道他们有没有进步提升，好期待啊！”

　　……

　　旭日东升，比赛场地中却早已是一片热火朝天。四周的看台上。人满为患。嘈杂的喧闹之声。化为无穷音浪，震的人耳膜嗡鸣不已。

　　韩辰通过通道，进入了场中。目光在四周扫了扫。

　　此时绝无神、百里千岁等人都已经到了，见得韩辰到来，都向韩辰点了点头。

　　韩辰虽然年轻不大，但天赋资质超群，一身实力更是强横无比，不容丝毫小觑。

　　察觉到众人的目光，韩辰笑着对几人点了点头，随即收回目光，转身走到自己的位子上坐下。

　　“看来这三天，大家的收获也都不小啊！”感受着众人身上那比之三天前，更为浓郁的气息，韩辰心中暗自说道。

　　随即韩辰便转头在四周缓缓打量了起来，据说，这歇赛的三天里，整个比赛场地都被云洪等人以气息完全笼罩，无人可以窥探其中，也无人知道这三天里，云洪等人对于这比赛场地，究竟做下了何种布置。

　　“武斗台四周的封禁被加厚了，足有五道之多，抵挡比赛时的余波，有些多余了，毕竟众人可还没有强横到，需要五道封禁来抵挡的程度，想来应该是为了防止其他人，出手干扰比赛吧！”

　　“天空中有一、二、三……五十八，嘶……竟然有五十八道封禁。”

　　“分步位置很奇妙，明明很不规则，却竟是将大半边天空都给遮蔽了开来！”

　　“比赛场地四周灵气流动有些异常，看来应该也布有了封禁，不过估计还没有开启！”

　　韩辰的目光在四周扫过，眼中满是惊叹之色，他这么粗略看下来，竟然发现了一百多个封禁，而且这还是因为他在阵法一道上的造诣不够深，一些更为隐秘的封禁，他还没有察觉到的缘故。

　　“看来这一次叶九阴的出手，的确是刺痛了九大宗门的神经啊！”收回目光，韩辰暗自说道。

　　如此多的封禁，堪称大手笔，同时也足以看出九大宗门的重视了。

　　奇门遁甲之术，韩辰一直都没有停下参悟，到得如今，‘坤’位中的阵势，除了百剑杀阵、小血煞阵之外，韩辰又相继领悟了七八个阵势。

　　只是对于这封禁之术，韩辰还是有着诸多的好奇。

　　此时云洪等人还未出现，比赛还未开始，韩辰闲来无事，便开始释放出灵魂感知，开始感知这些封禁了起来。

　　只是这些封禁毕竟是出自云洪这等剑宗强者之手，而且还是这三天里，特地布置出来的，又岂会一般。

　　耗费了两炷香的功夫，没有找到一丝端倪，甚至连一丝缝隙都没找到，韩辰只能无奈的将灵魂感知收了回来。

　　没有等待多久，约莫半炷香过后，云洪等人从虚空中缓缓走了出来。

　　没有多余的废话，云洪直接宣布了比赛开始。

　　三天前，第二轮的比赛是从第六名的叶幽冥这儿为结束，进入歇赛的，所以今天的比赛，则是接着叶幽冥之后，继续进行。

　　不过在此之前，却还需进行一场比赛。

　　原本叶幽冥是排在第六名，不过三天前一战，他死于韩辰手中，所以第六名也就空了下来，由第七名的雷凌云补上，然后第七名再由第八名不上，以此类推。

　　只是第十名，却是聂人王与雪无痕并列，所以究竟让谁补上第九名，就不好决定了。

　　若是以抽签来决定，未免有些草率，所以最好的方法，便是两人比赛一场，谁胜自然谁就由谁补上来。

　　毕竟第二轮的比赛，这两人在三天前就已经进行过了，今天过来，只是当看客的而已。

　　对此，两人都表示赞同。

　　从实力上来看，聂人王曾力战月绝两百多招才落败，尽管当时没有出全力，但在后面与月绝的全力交手中，他也支撑了三十多招才落败。

　　而且他之前还以百招不到的佳绩，击败过南宫星辰。

　　比之雪无痕，强的可不止一点半点。

　　果然，两人上台之后，交手不过五十多招，雪无痕就被聂人王压制了下来。

　　晶莹剔透的千玄冰刀在聂人王断刀的斩击下，连连震颤，如同刀音悲鸣，好似下一刻便要被斩断了一样。

　　雪无痕咬牙与聂人王硬抗，却终究不敌聂人王的狂暴攻势。

　　‘铛’的一声震响中，雪无痕手中的千玄冰刀被斩的脱手飞出。

　　“给我下去！”

　　一声爆喝，聂人王横刀一挥，厚厚的刀背砸在雪无痕的胸口上，‘嘭’的一声，直接将雪无痕砸飞了出去。

　　飞出十数丈，雪无痕又吐出一大口鲜血，面色已是一片苍白，已无再战之力，落败。

　　雪无痕落败，自然便是第十名。而聂人王则晋升为第九名。

　　望着武斗台上，扛刀而立的聂人王，韩辰的眉头微微皱了皱。

　　这两人的战斗进行的很快，快到才不过半盏茶都不到的功夫，就已经结束了，完全就是一面倒。

　　只是雪无痕的实力不强吗？不，雪无痕的实力很强，而且相比三天前，他的实力还明显提升了一些。

　　可就算如此，却依旧不是聂人王的对手，甚至远远不是。

　　不是雪无痕太弱了，而是聂人王太强了。

　　因为相比与雪无痕，聂人王的提升，更大！


第0933章 韩辰VS墨尘！

　　随着聂人王和雪无痕的比赛结束，第九名、第十名诞生，第二轮比赛也正式开始。

　　嗖！

　　破空声响起，一道身影一闪，墨尘出现在了武斗台之上。

　　“我挑战，韩辰！”

　　目光一抬，落在韩辰身上，淡漠地说道。

　　听到墨尘的话，韩辰面色一怔，随即微微一笑，起身站了起来。

　　对于墨尘的那墨灵之体，韩辰还的确有着不小的兴趣，本以为此次无缘与之交手，却没想到，墨尘竟主动挑战于他，正合他意。

　　身影一闪，残影弥留，缓缓消散，真身却已经出现在了武斗台之上，与墨尘相隔十五丈而立。

　　“出招吧！”抬手将背上的狼牙剑解下，持在手中，韩辰淡淡道。

　　“拿出你真正的实力！”

　　见得韩辰只拔出一柄剑，墨尘的眉头微微一皱，随即目光一抬，落在韩辰背上的墨寒剑上，淡淡地说道。

　　他可是知道，韩辰的真正实力，并非是一柄剑，而是两柄，当日与百里千里的一战，他可是记忆犹新。

　　“好！”

　　闻言，韩辰笑了笑，却是没有拒绝。

　　墨尘的实力本就极强，这三天过去，他的实力似乎也提升了一些，身上的气息变得更加雄厚了，韩辰若是单剑与之交手，想要胜，还真未必有那么容易。

　　抬手将狼牙剑交于左手中，随后右手身上背后。扣住剑柄，‘呛’的一声，通体漆黑的墨寒剑离鞘而出。

　　吟！

　　手臂一甩，剑身轻颤，发出一道清越的剑吟之声。

　　“小心了！”

　　见得韩辰拔出墨寒剑，墨尘轻喝一声，劲运双足，‘嘭’的一声，身影如闪电般。向着韩辰劲扑的而来。而与此同时，他的手掌搭在剑柄上。

　　“泼墨式！”

　　同样是漆黑色的长剑在身前疾舞成风，化作一片黑色剑幕，凌厉的剑芒激射而出。如水墨泼洒一般。撕裂空气。向着韩辰笼罩而去。

　　同样的招式，在之前比赛的时候，墨尘也曾施展过。但威力却完全不同。

　　剑光一闪，一招飞雪剑式挥洒而出，散发着锋芒气息的雪花漫天飘洒，迎向袭来的漫天泼墨剑气，随即韩辰脚步不停，虚影步施展，迎向墨尘。

　　毕竟他擅长的是近身战，而且双剑术的威力，也主要体现在近身战中。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　散发着锋芒气息的雪花与漫天的泼墨剑气碰撞，可怕的劲气爆发，将空气切割的支离破碎。

　　韩辰目光锐利如锋，狼牙剑一挥，将冲荡而来的劲气斩碎，随即身影一闪，瞬间出现在墨尘的身前，剑光一闪，墨寒剑横削而出。

　　墨尘的战斗经验极为丰富，韩辰的速度快，他也不慢，脚步向后一撤，险之又险的将韩辰这一剑躲开，随即手臂一震，长剑递出，化作一点寒星，向着韩辰的喉间刺去。

　　墨尘的这一剑，不但速度快如闪电，更是蕴含极强的劲道，剑锋划过，空气瞬间排空。

　　轻重自若！

　　韩辰目光一闪，瞬间看出，墨尘也领悟到了轻重自若境界。

　　狼牙剑早已收回，手臂一弯，剑锋一扫，迎斩而上。

　　‘铛’的一声，火花迸溅，恐怖的劲道汹涌，墨尘的瞳孔骤然一缩，根本无法卸去，脚步疾点地面，迅速向后退出几步。

　　韩辰的肉身实力虽然只是与九星剑灵巅峰境武者相当，但他的肉身力量，却是强横的可怕。

　　七十万斤的力量，近身爆发之下，便是墨尘，也根本抵挡不住。

　　墨尘眼中一片凝重，他从未小看过韩辰，毕竟能够击败百里千岁的，又岂会简单？

　　只是，韩辰的实力却依旧出乎他的意料之外。

　　一剑震退墨尘，韩辰并没有丝毫停歇，脚步一提，残影浮现，瞬间冲至墨尘身前，左手狼牙剑一挥，霜凝一式施展，寒气从韩辰身上迸发而出，化作细密的冰霜，向着墨尘袭去。

　　“烽烟如画！”

　　墨尘目光冰冷，长剑疾挥，剑气激荡，将袭来冰霜迅速斩碎。

　　然而，就在这时，没来由的，一股强烈的危机感涌上心头，墨尘身上寒毛瞬间炸开。

　　不好！

　　瞳孔微微一缩，墨尘脚尖在地面一点，速度极快向后爆退而去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　就在墨尘急退的瞬间，一股磅礴的寒气瞬间浮现，方圆三十丈被完全充斥，紧接着，一道道散发着无尽寒气的锋芒冰刺从地下突刺而出。

　　墨尘面色剧变，他怎么也没有想到，韩辰的攻势竟然是从地底下出现，尽管已经奋力躲避，但冰刺实在是太密集了。

　　噗哧……

　　鲜血抛洒，墨尘的背上被突然出现的冰刺划出一道数寸长的伤痕，不过好在伤口并不深，倒是没有多少影响。

　　嗖！

　　身影一闪，墨尘迅速退后五十余丈，方才停了下来。

　　“到底是顶级的天才，无论是战斗意识或是经验，皆非常人所能及！”冰刺的中心，韩辰望着墨尘，心中暗自说道。

　　《寒雪剑诀》的六招奥义剑式，他早已全部领悟至圆满境界，威力自是不必说。刚刚那一轮攻势，换了别的武者，便是不死，也是重伤。但墨尘却只是受了点轻伤罢了。

　　“碎！”

　　长剑一挥，四周的冰刺‘嘭’的一声，爆碎开来。

　　韩辰脚步轻提，没有施展身法，就这么一步一步缓缓的走到墨尘身前二十丈处，停了下来。

　　“拿出你的底牌吧！”望着墨尘，韩辰淡淡地说道。

　　虽然只是数招的交手。不过韩辰还是看出了墨尘的修为，竟是达到了二星剑王中期巅峰境界。

　　比之当初与杨无极比赛时候的二星剑王初期顶峰，提升了一个小境界。

　　如此实力，比之罗如烈等人，已是只强不弱了，只是相比于韩辰，却还不够。

　　“如你所愿！”

　　听到韩辰的话，墨尘没有丝毫的恼怒之色，直接点了点头。

　　闻言，韩辰微微一笑。手腕一转。双剑负于身后，立于原地，没有出手。

　　叶幽冥的幽冥之体的威能，他已经见识过了。可以吞噬一切天地灵气的吞噬之力。强横的惊人。

　　墨尘的墨灵之体。化为墨灵之海，身居其中，可数倍增幅自身实力。也正因为这种体质，墨尘才能够一举冲进十强，更是占据第五位，直到此时，也不曾跌落下去。

　　只是旁观终究只是旁观，不如亲身体验来的透彻。

　　“墨灵墨海，无边无涯！”

　　漆黑长剑横于胸前，墨尘左手捏起一个印结，按在剑锋上，一划而过。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　墨尘眼中幽光闪烁，面色微微泛白，随即隐没，手中长剑挥动，一股股浓郁的乌黑气流，仿若潮水般从四周的虚空中涌现而出。

　　只是半息的功夫，便将方圆百米之地，完全笼罩。

　　韩辰距离墨尘不过二十丈而已，处于百米方圆之内，自然也于瞬间，便被乌黑气流所笼罩。

　　韩辰转头在四周扫了扫，眼前一片漆黑，目力在这里完全失去了作用。

　　不过好在韩辰的灵魂感知在这里没有受到限制，倒是不必担心。

　　唰！

　　正在这时，一道微不可闻的破空声袭来。

　　韩辰目光一闪，灵魂感知扩散开来，瞬间捕捉对方，脚掌在地面一点，狼牙剑迎击而上。

　　‘铛’的一声，火花四溅，一股磅礴巨力袭来，韩辰忍不住向后退出一步。

　　“这便是墨灵之体的威能吗？”稳住身子，韩辰眉头一挑，心中暗自说道。

　　刚刚那一剑交手，墨尘的速度提升了起码三倍，而其出手的劲道，起码也是三倍以上的提升。

　　如此巨大的提升，所爆发出来的实力，几乎已经足以于一般的三星剑王相媲美了。

　　但，如果仅仅只是如此的话，韩辰也未必会被震退。

　　他被震退的主要原因，是因为他被压制了。

　　没错，就是压制。

　　四周那不断挤压而来的压力，以及那无处不在，好似深陷泥潭的滞涩感，让韩辰无论是出手速度，还是力量，都无法十成十的发挥出来。

　　“很强大的一种能力，比之叶幽冥的吞噬之力，毫不逊色！”韩辰心中说道。

　　“不过想要凭此击败我，却还不够！”

　　眼中精光一闪，灵魂感知扫过，瞬间捕捉墨尘的身影，没有丝毫的迟疑，虚影步施展，韩辰身化残影，速度极快的向着墨尘爆冲而去。

　　唰唰唰……

　　剑光闪烁，韩辰双剑疾舞，瞬间斩出数道凛冬剑式，细如发丝的漆黑色剑芒，如闪电破空，切开空气，袭向墨尘。

　　墨尘原本正在寻找机会再出手，却没想到韩辰竟然发现了他的位置，更是毫不犹豫的主动攻了过来。

　　“墨点江山！”

　　墨尘那身为剑王境武者的气息感知，在墨灵之海的增幅下，也被增强了三倍，瞬间捕捉到凛冬剑芒划过的轨迹。

　　长剑挥舞，剑光泼洒而出，瞬间将袭来的剑芒斩碎。

　　正在这时，一道残影闪过，韩辰已是冲了过来。

　　“双剑，斩山！”

　　一声爆喝，韩辰双脚在地面一踏，腾身而起，双臂伸展，腰身一拧，如风车一般猛的一旋，长剑携着恐怖的劲力，狠狠斩下。

　　纵然墨尘在墨灵之海的增幅下，实力近乎提升了三倍，但面对此时韩辰如此迅疾而有猛烈的攻势，他也无可奈何，只能抬剑招架。

　　尽管韩辰的实力在这墨灵之海中受到了压制，但也只是压制，并非封印。

　　借助腾空旋转之力，韩辰的肉身力量十成十的展现而出。

　　铛、铛……

　　两道精铁交击之声响起。火花迸溅中，可怕的力量袭来，墨尘挡下第一剑，已是手臂发麻了，第二剑袭至，他根本没有丝毫反应的时间，身体狠狠一震，面色苍白，闷哼一声，脚下蹬蹬蹬的向后爆退。

　　身子落地。韩辰根本不给墨尘喘息的机会。脚尖在地面一点、一踏，身子爆冲而出，急追而上。

　　见得韩辰紧追过来，墨尘面色剧变。他怎么也没有想到。韩辰的实力竟是强横到这种地步。

　　当机立断。没有丝毫的犹豫，墨尘咬破舌尖，喷出一口精血。精血抛洒空际，化作一片血雾，融入弥漫空气中的乌黑气流之中。

　　喷出一口精血之后，墨尘的脸色变得惨白一片，恍若金纸，没有丝毫血色。

　　“墨海，暗潮！”

　　咬牙将体内的虚弱压下，墨尘挥动长剑，凌空向着韩辰一划。

　　呼呼呼……

　　随着墨尘这一剑的划出，四周空气中的乌黑气流仿若被一双大手搅动，瞬间汇聚在一起，化作一道二十多米粗的巨大黑气龙卷，向着韩辰轰撞而来。

　　望着在眼中迅速放大的黑气龙卷，韩辰的瞳孔骤然紧缩，心中警兆狂鸣。

　　望着站在原地，毫无所动的韩辰，早已力竭，跌坐在地上的墨尘，心中顿时轻松了口气。

　　只是下一刻，他的瞳孔骤然紧缩，一股骇然从他脸上浮现。

　　而与此同时，四周的看台上，罗如烈、千山无道等人突然面色齐齐一变。

　　“好惊人的气息……”

　　“里面究竟发生了什么事！”

　　轰隆隆……

　　正在众人惊疑之际，一股震耳的巨响从武斗台上骤然响起。

　　紧接着，便见那覆盖方圆百米之地的乌黑气流，瞬间爆开，可怕的劲风疯狂席卷，向着四周冲荡开来。

　　方圆千米的武斗台，被完全肆虐，坚实的地板上，被劲风划出一道道深浅不一的剑痕沟壑。武斗台四周的封禁，更是如暴雨下湖面，涟漪翻滚。

　　所有人的目光都于此刻，聚焦了过来，他们很想看看，这一场比赛，两人究竟谁获胜了。

　　而千山无道等人，则也是双眼一瞬不瞬的紧盯着武斗台，他们也是想要知道，是谁胜谁负了。

　　因为刚刚那道令众人为之心神巨震的惊人气息，必定是那胜者所释放出来的。

　　很快，劲风消散干净，武斗台上的一切也都映入人们眼帘之中。

　　“果然！”

　　“想不到他竟然还有所隐藏！”

　　“或许，那才是他真正的实力！”

　　望着武斗台上，已分出胜负的两道人影，千山无道等人默然，没有丝毫意外。

　　至于其他的武者们，亦是如此。

　　武斗台上，韩辰重重的吐出一口气，随即抬手将深深扎入脚下的两柄长剑拔起。

　　抬头望了眼不远处，那仰躺在地上，面色惨白的墨尘。

　　“你败了！”

　　声音落下，韩辰手腕翻转，‘呛’的一声，归入剑鞘之中。

　　随后便转身，大步离开。

　　就在韩辰走到的武斗台边缘，准备跃下去时，墨尘那虚弱的声音从背后响起。

　　“刚刚那是什么武学！”

　　韩辰侧头，望着挣扎着从地上站起，双眼却紧紧望着自己的墨尘。

　　“很快你就会知道！”

　　微微一笑，留下一句，韩辰便纵身跃下武斗台，腾空回到了自己的位子上。

　　闻言，墨尘也没有再问，任由九大宗门的弟子，将他搀扶下去，进行疗伤。

　　其实原本墨尘只是消耗有些透支罢了，要说伤势，最多也就是背上那一道被冰刺划破的伤口而已。

　　可是他现在却是体内五脏六腑具损，骨骼、经脉等更有多出破裂，伤势不可谓不严重。

　　而这一切，都是因为韩辰那最后轰溃黑气龙卷的那门武学。

　　“这些个小家伙，还这能折腾！”陨星阁的长老摇了摇头，抬手一挥，将一片狼藉的武斗台，重新修缮完好。

　　“比赛继续！”另一名陨星阁长老高声喝道。

　　嗖！

　　破空声响起，身背长刀，一身黑袍的千山无道，跃上武斗台。

　　“我挑战，绝无神！”

　　如先前的墨尘一样，千山无道上台，没有丝毫的犹豫，目光直接投向看台上，正闭目养神的绝无神，高声道。

　　哗！

　　听到千山无道的话，四周看台上顿时响起一片哗然之声。

　　不怪人们如此反应，说实话，千山无道的实力虽强，但也强的有限，从之前于罗如烈等人的交手，就可以看出来了。

　　即便这三天时间，他有所提升，至多也就于月绝、百里千岁两人相媲美罢了。

　　任谁也没有想到，千山无道竟然如此疯狂，选择挑战绝无神。

　　看台上，绝无神的双眼缓缓睁开，眼中一片平静。

　　千山无道竟然会选择挑战他，的确有些让人意外，不过他却不意外，因为他既然身处这十强之中，就自然有可能会被挑战。

　　现在，只不过是这丝可能，转化成了现实罢了。

　　嗖！

　　破空声响起，绝无神跃上武斗台。

　　“拔刀吧！”

　　淡赤色的长剑赤霄握在手中，绝无神眼目抬起，望着千山无道，淡淡道。

　　“怎么？你不用双剑吗？”望着只拔出一柄剑的绝武神，千山无道眉头一挑。

　　“不需要！”绝无神摇了摇头。

　　闻言，千山无道的目光登时冷了下来，“既然如此，那我便不客气了！”

　　呛！

　　长刀出鞘，千山无道脚步跨出，身影闪动间，瞬间出现在绝无神的身前。

　　“霸气千秋！”

　　刀光一闪，由上而下，狠狠劈斩。

　　绝无神的话惹怒了千山无道，出手便是全力的霸刀招式。

　　绝无神面色不变，手臂一抬，赤霄剑燃起火焰，迎击而上。

　　‘铛’的一声，千山无道被震飞出去，而绝无神则也向后退出一小步。


第0934章 挑战月绝！

　　“竟也是体修武者！”

　　反震之力卸去，绝无神抬头望着退后了十数丈的千山无道，轻咦道。

　　刚刚千山无道的那一刀，劲道磅礴，厚重无比，他瞬间便察觉了出来，那并非单纯的真元之力，而是真元之力与肉身力量，一并爆发出来的一刀。

　　体修武者本就不多见，修炼有成的更是稀少无比，一个谢十三，一个韩辰，就已经是两个了，现在再加上千山无道，便是三个了。

　　何时体修武者这么多了？

　　只是还未等他多想，千山无道却已经冲过来了。

　　“称霸一方！”

　　刀式锋芒，充满了无匹的霸气，仿若瀑布倒挂，数十米内的空气，瞬间被切割破碎。

　　绝无神停下思绪，提步一踏，手中赤霄剑划过一道赤色弧线，迎了上去。

　　铛！

　　刀剑相击，火花迸溅。

　　有过之前的一招交手，两人这一次都有所准备，反震之力瞬间被卸去。提步一跨间，再度攻向对方。

　　叮叮铛铛……

　　登时间，火花迸溅，兵刃相击的声音连绵响彻而起，可怕的劲风随着两人的激烈碰撞，向着四周席卷开来。

　　“好惊人的力量……”望着武斗台上，那霸气四溢，分毫不让的千山无道，韩辰眼中浮现出惊讶之色。

　　武斗台四周的五道封禁皆为同一种，早已被韩辰所参透。根本阻隔不了他的灵魂感知，两人第一招交手的时候，韩辰就看出来了。

　　可是在之前的比赛中，微颌不曾见过千山无道使出肉身实力？

　　“是那两枚灵品赤荒果！”韩辰目光一闪。

　　当初在赤荒秘境中的时候，五枚灵品赤荒果，千山无道曾得其二。应该是借着这三天的歇赛，于悟真楼中将之吞食，从而将肉身实力提升上来的吧！

　　“看其出手间所爆发出来的威势，肉身力量应该处于七八星剑灵的层次，已非不弱了。再加上他那二星剑王后期的真元修为。综合实力，足以和大部分的三星剑王相抗衡了！”

　　说着，韩辰又抬头向绝无神望去，“不过绝无神身为炼神宗弟子第一人。更是整个乱风域年轻一辈中第一人。虽然也是三星剑王境。但却也非寻常三星剑王可比的，更何况，其还是风火双属性体质！”

　　“想他胜他。难！”摇了摇头，道。

　　唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，攻势凌厉惊人的同时，更有一股灼热的高温不断弥漫开来，将周围完全笼罩，仿若一个火炉一般。

　　绝无神乃是风火双属性体质，空气中的灼热高温，对他自然没有什么影响。

　　但千山无道的却是以锋芒著称的金属性体质，正好被绝无神所克制，高温弥漫之下，他体内的真元，消耗的更加剧烈了起来。

　　这一点，千山无道早已察觉，只是此时他好不容易才近身，取得现在势均力敌的局势，若是现在退开，未免有些不甘。

　　百招之后。

　　“火耀天下！”

　　绝无神长剑一划，粗大的火焰剑光狠狠斩出。

　　千山无道面色一变，不敢怠慢，长刀一提，挡了上去。

　　铛！

　　火花四溅中，千山无道身躯一震，体内的真元与涌动的肉身力量瞬间被震的崩溃。

　　“退！”

　　此时千山无道再也顾不得其他，脚尖在地面连点，速度极快的向后退去。

　　“将那三招刀式施展出来吧，否则你没有任何的希望！”长剑挥动，周遭空气中那弥漫的高温，迅速消散干净，绝无神淡淡地说道。

　　虽然千山无道拥有强横的肉身力量，让他有些惊讶，但也只是惊讶罢了，于他而言，除了那三招刀式之外，千山无道的实力，甚至连月绝都不如。

　　千山无道一连退后十数丈才停了下来，听到绝无神的话，脸色顿时变得有些阴沉了起来。

　　绝无神的实力远远超出了他的预料之外，即便他如今实力提升不少，但在绝无神手中，却依旧占不了丝毫的便宜，甚至连逼其使出双剑的资格都没有。

　　绝无神说的没错，他现在所能倚靠的只有那三招刀式，也是他最后的手段了。

　　深吸了口气，将体内涌动的气血压下，千山无道沉声道；“既是如此，那便如你所愿！”

　　身影落下，他脚步向前踏出一步，长刀高举，体内真元疯狂涌动，更有丝丝剑元之力，奔流而出，融入其中。

　　可怕的锋芒气息从刀锋之上逸散出来，化作一柄足有百米高的巨大刀影。

　　“破军！”

　　一声低吼，千山无道的挥刀斩下，巨大的刀影微微一颤，随即撕裂空气，直接划出一道百米长的真空地带，狠狠斩向绝无神。

　　“火云冲天！”

　　绝无神眼中精光一闪，体内真元鼓荡，赤霄剑燃起熊熊大火，一撩而起，火焰弥漫，燃烧空气，化作一片剑气火云，迎了上去。

　　只是绝无神却是小看了千山无道这一招刀式的威力，剑气火云冲上，轰鸣震响中，被巨大刀影一切而开，轰然崩溃，化作无边火浪，向着四周蔓延而去。

　　虽然破开了绝无神的剑式，但巨大刀影也变得虚幻起来，明灭不定。

　　绝无神双眼微眯，却是没有再施展什么剑式，直接腾空而起，一剑挥出。

　　‘嗤’的一声轻响，淡赤色的剑锋从巨大刀影上划过，直接将之斩断。

　　嗷呜！

　　正在这时，一道震耳的狼嚎之声突然响起。

　　循声望去，却见一头足有十数米高大的巨大天狼。冲荡而来。

　　刀式，贪狼！

　　“火龙无尽！”

　　半空中，绝无神腰身一拧，瞬间稳住身形，身上气息鼓荡，雄厚的真元汇聚而起，随着长剑的挥动，爆发而出。

　　火光闪现，瞬间化作一头巨大的火龙，冲击而出。

　　望着这一幕。场中不少人都双眼瞪大了起来。

　　这招贪狼刀式的威力。在之前千山无道和罗如烈交手的时候，就已经见识过了，可以将对手的攻势吞噬，化为自身的攻势。

　　不知道此时面对绝无神的攻势。又当如何？

　　随着两人的攻势迅速逼近。答案瞬间揭晓。

　　嗷呜！

　　攻势逼近。天狼张开大嘴，登时一股可怕的吸摄之力爆发而出。

　　剑气火龙在吸摄之力的牵扯下，剧烈波动了起来。好似下一刻便将崩溃破灭一般。

　　果然，下一刻，剑气火龙的头颅瞬间崩溃，化为精纯的灵气，只是还不等涌入天狼嘴中，两道攻势已是瞬间碰撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　无边的音浪随着劲风的狂卷，向着四周扩散开来，武斗台边缘的封禁涟漪暴增，翻滚不已，看得人胆颤心惊。

　　好在这武斗台四周布有五道封禁之多，而此时却不过才只有两道封禁在翻滚涟漪而已。

　　“一刀一杀，七刀七杀，给我斩！”

　　正在这时，千山无道的爆吼之声，从那狂暴的飓风中响了起来。

　　唰唰唰唰……

　　七道粗大的血色刀芒破空而出，狂卷的劲风瞬间被斩碎，可怕的杀气弥漫开来，透过封禁，蔓延出去。

　　四周看台上，一些离得近些的武者，尽皆被杀气所摄，面若土色。

　　“我承认我有些小看了你，你这一招刀式，有资格让我使用双剑！”望着破空袭来的七道血色刀芒，绝无神的眼中首次露出一丝凝重之色。

　　赤霄剑交与左手之中，右手伸向背后，‘呛’的一声，一声轻吟，无痕剑离鞘而出。

　　双剑在手，绝无神身上的气息顿时变了，好似风火相依，火借风势，风借火威，气势瞬间拔高。

　　对于别人来说，想要提升实力，需要秘法，需要丹药。而对于绝无神来说，拔出另外一柄剑，便是提升自己的实力。

　　“风碎百丈！”“火耀天下！”

　　绝无神双剑挥动，向着那七道血色刀芒迎了上去。

　　锵锵锵……

　　七道血色刀芒仿若凝如实质一般，长剑斩在其上，竟是火花迸溅，发出精铁交击之声。

　　火焰燃烧，狂风席卷，火助风威，风更添火威。

　　七道剑光闪烁，七道粗大的血色刀芒齐齐崩溃，破碎。

　　望着这一幕，千山无道的面色剧变，他没有想到绝无神拔剑双剑后的实力竟会如此之强，轻易间，就将七杀刀式破去。

　　嗖！

　　正在这时，一道破空声响起，随即便见残影闪过，绝无神已是冲荡而出，瞬间出现在千山无道的身前，赤霄剑横削而出。

　　绝无神的速度实在太快，快到千山无道根本来不及躲避，甚至连迎击的时间都没有，只来得及收刀挡在胸前。

　　剑光一闪，赤霄剑站在长刀之上，‘铛’的一声，火花四溅。

　　此时千山无道的肉身力量在此时根本占不到丝毫便宜，还未等汇聚，便已被震散，脚下也蹬蹬蹬的向后爆退而去。

　　绝无神得势不饶人，脚步一欺，再次追上，无痕剑挥出。

　　无痕剑本就是风属性剑器，更擅速度，再加上绝无神出手快绝，千山无道这一次连抵挡的机会都没有，只能眼睁睁的看着剑光斩来。

　　噗哧……

　　鲜血抛洒，千山无道整个人向后倒飞出去，视线拉近，可以的看到他的胸口上被划出一道长长的剑痕，从左肩直至右边腰间。

　　直飞出数十米，才跌落下来。

　　而受此重创，千山无道终于到了极限，手掌一松，长刀直接脱手，‘咣当’一声，落在地上。

　　见此，绝无神也没有再继续出手，手腕一转，两柄长剑收入背后剑鞘之中，随后没有再停留。身子一转，跃下了武斗台，回到了自己的位子上。

　　而见得这一幕，四周看台上的众人，却没有丝毫的惊讶。

　　绝无神的实力，本就是公认的第一，千山无道挑战他，落败一点儿也不奇怪，反倒是若是胜了，那才叫真的奇怪呢！

　　九大宗门的弟子跃上武斗台。将千山悟道扶了下去。进行治疗伤势。

　　虽说比赛只分胜负，不论生死，但九大宗门也不是邪道宗门，更不是无情之人。毕竟是条人命。若是能救。自然还是要救的。

　　两人的比赛结束之后，武斗台又被修缮了一番，这几乎已经成为每场比赛之后。必备的一件事了。

　　或许有人会说了，既然这武斗台的坚硬程度已经足以和五品灵器相媲美了，可为什么在这些人的手里，还这么容易被破坏，五品灵器什么时候这么废了！

　　这就是兵器与武者之间的区别。

　　再好的兵器，也需要拥有足够实力的武者来使用，才能够将他的威力完美展现出来。

　　就好像当初在十万大山的时候，韩辰与鬼谷子的交手一样。

　　鬼谷子只凭一根柳枝，就将手持墨寒剑的韩辰所有攻势都给挡了下来。

　　兵器没有人使用，那就是一件死物，再坚硬，再有威力，也无法展现。

　　只有被武者持在手中，才能够十成甚至是十二成的将威力展现出来。

　　这也是为什么武斗台的坚硬程度堪比五品灵器，可在众人的手里，却轻易就能够破坏的原因。

　　废话不多说，武斗台很快就被修缮完好。

　　“轮到自己上台了！”

　　看台上，韩辰起身从自己的位子上站起，纵身一跃，轻盈的落在武斗台上。

　　目光在看台上扫过，韩辰微微沉吟。

　　绝无神刚刚被千山无道战过一场，不能被挑战，尽管看起来，他似乎并没有多少消耗，但规矩就是如此。

　　而其他人，实力已经根本上自己的脚步，韩辰也没有什么兴趣，至于百里千岁，实力却是足够了，韩辰也想与之再战一场，只是百里千岁的名次实在太低了……

　　剩下的，就只有月绝了。

　　说起来，韩辰现在还只是排在第三名而已，而月绝则是第二。论实力，月绝应该并不比百里千岁弱上多少，若是将之击败，还可再进一名，倒是不错。

　　念及此，韩辰便没有再犹豫，高声道。

　　“我挑战，月绝！”

　　而听到韩辰的声音，四周看台上不少武者顿时轻吸了一口凉气。

　　虽然人们早已有所预料，但此时真正见得韩辰挑战月绝，人们还是忍不住感到一丝震惊。

　　韩辰如此年纪，能够击败百里千岁，冲进第三名，已经让不少人深受打击了，现在他又开始对月绝发起挑战。

　　实在很难想象，若是连月绝也败给他了，那回事咋样的场景！

　　“果然，这家伙……”百里千岁淡淡一笑。

　　“终于要开始了……”罗如烈眼中充满了火热。

　　“我就知道，他不会甘居于第三的！”南宫星辰微微一笑道。

　　其他几人，脸上虽然也露出一丝惊讶，但也只是一瞬间，很快便恢复了平静。

　　因为韩辰挑战月绝，他们早已有所预料。正确的说，是韩辰不会甘居于第三，必定会对上面那两人，发起挑战。

　　这一点，从那日韩辰击败百里千岁，登上第三名时，众人就已经看出来了。

　　“你们说，这一次，韩辰能胜吗？”雪无痕问道。

　　“应该八九不离十吧！”南宫星辰说道。

　　“嗯，月绝的实力比之百里千岁要稍稍逊色一些，韩辰能够击败百里千岁，这一场的把握，应该不小。”罗如烈点点头，说道：“更何况，若是他施展之前击败墨尘的那一招的话，即便是绝无神，也未尝不可一战！”

　　“和绝无神一战，有些太勉强了吧！”听到罗如烈后半句话，雪无痕和南宫星辰的眉头都是微微一皱。

　　虽然两人很看好韩辰，不过和绝无神相比，怕是还不够。

　　“看着好了，明天是最后的一轮比赛，到时候就知道了。”说着，罗如烈的目光转向武斗台上，“月绝上台了！”

　　闻言，两人也没有再问，目光一转，也向武斗台上望去。

　　“我很意外，你竟会向我挑战！”月绝身着紫色衣裙，手持月银色长剑，莲步轻移，在韩辰身前十五丈处停下，目光中寒意涌动，冷冷道：“不过这样也好，省的我待会儿还要像你挑战！”

　　嗯？

　　听到月绝的话，场中不少人顿时一愣，满是不解。

　　月绝原本还打算挑战韩辰？这演的是哪一出啊？

　　要知道，月绝可以第二名，韩辰可是第三名啊，哪有高名次向低名次发出挑战的！

　　而挺高月绝的话，韩辰也是微微一怔，不过随即他便反应了过来，不由尴尬的摸了摸鼻子。

　　当日他在挑战百里千岁的时候，曾因说了一句话，而一下子惹恼了这三人。

　　百里千岁性子洒脱，战过一场，就什么事也没有了。绝无神也不是小气之人，过去了也没有在意。

　　可韩辰没想到，这位竟然还记着！

　　“你能够击败百里千岁，想必实力应该不会弱于我！”月绝缓缓将手中月葵剑拔出，淡淡地说道：“拔剑吧！”

　　轰！

　　声音落下，月绝身躯一震，一股令人呼吸都为之一滞的惊人气息，如火山般爆发而出。

　　气息席卷，掀起阵阵狂风，以月绝为中心，向着四周扩散而去。

　　“三星剑王中期巅峰！”

　　感受到月绝身上的气息，韩辰的脸色也变得郑重了起来。

　　他没有藏拙，手臂一扬，狼牙剑出现在手中，与此同时，右手伸向背后，扣住那黝黑的剑柄。

　　呛！呛！

　　双剑出鞘，锋锐的剑锋斜指地面，韩辰淡淡的道。

　　“请指教！”


第0935章 败月绝！

　　月绝的实力本就不比百里千岁逊色多少，而今经过这三天的提升，更是直接达到了三星剑王中期巅峰境界。

　　虽说韩辰的实力也提升了不少，不过两者间的差距，可是不小。

　　再者，月绝对韩辰的态度，一眼就可以看出，根本不需要什么试探。

　　“接我一剑，情意绵绵！”

　　果然，听到韩辰的话，月绝眼中锋芒一绽，长剑挥动，如月光挥洒，携着惊人的劲气，向着韩辰攻了过来。

　　虽是第一招，但她却没有丝毫的留手，就如上次对战聂人王一般，出手便是《无情剑诀》中的攻击剑式。

　　剑光闪动，空气直接被切割开来，速度快绝无比，削向韩辰脖间。

　　锋芒逼至，韩辰浑身的寒毛瞬间乍起。

　　脚步向后一撤，瞬间退后半步，险之又险的将月绝这一剑躲过，随后不等月绝变幻剑势，狼牙剑一颤，斜撩而起，斩了出去，与此同时，右手的墨寒剑，化作一点寒星，疾刺而出。

　　一剑落空，月绝面色不变，韩辰的实力她早已见识过，对于他的双剑之术，更是早有防范。

　　见得韩辰攻势袭来，她没有丝毫慌乱，脚下莲步轻踩，身影变幻，将撩起的一剑躲过，与此同时，长剑疾挥，劲气迸发，迎向那刺来的一剑。

　　‘铛’的一声，可怕的劲力迸发，两人各自退出一步，不过两人都非寻常武者。战斗意识何等之强，脚掌落地的瞬间，反震之力已是瞬间卸去。

　　与此同时，更是借着反震之力，脚掌一跺，挺剑再次迎向了对方。

　　月绝的剑式很是凌厉，好似月光挥洒，密集无比，剑光闪动间，四周武斗台上的那些个武者们。早已看的眼花缭乱。根本反应不过来。

　　而面对月绝如此凌厉的攻势，韩辰却是面色沉静，没有丝毫的慌乱。

　　他的灵魂感知早已释放而出，将周身完全笼罩。月绝的每一次出手都被他清楚捕捉。料敌于先机。再加上他也达到了轻重自若境界。出手速度并不逊色于对方，双剑挥动间，将之完全封挡了下来。更犹有余力，与之还击。

　　叮叮当当……

　　长剑交击，火花迸溅，可怕的劲风以两人为中心，不断的向着四周扩散开来。

　　两人都没有施展什么强横的剑式，不是不愿意，而是速度太快，且距离也太近了，根本来不及，还未等自己施展，对方的攻势，便已经袭来，逼得自己不等不出剑迎击。

　　所谓的近身战，便是如此。

　　以纯粹的剑术，进行交手，所能依靠的只有自身的战斗意识、经验以及修为实力。

　　月绝乃是三星剑王中期巅峰，修为不可谓不强横，即便不施展剑式，每一剑的挥洒，威能强横无比，非寻常武者所能招架。

　　与之相比，无论是修为境界，还是肉身实力，韩辰虽然都不占优势，但近身战本就是他极为擅长的，尤其是那七十万斤的肉身力量，在轻重自若的增幅下，更为骇人，每一剑的挥出，都恍若山岳崩倾，承重无比。

　　兼之此时双剑术施展，韩辰实力再增五成，根本不比月绝逊色，甚至还要胜过数分。

　　两人交手的速度极快，不过十数息的功夫，便已交手百招。

　　铛！

　　双剑碰撞，气浪翻滚，一股肉眼可见的冲击波以两人为中心，向着四周扩散开来。

　　地面上的尘埃碎石瞬间席卷，四散飞溅。

　　“好惊人的肉身力量……”

　　感受着微微麻木的手臂，月绝面色沉凝，虽然通过那日看韩辰于百里千岁的交手，已然知晓韩辰的肉身实力不弱，但此时才发现，自己还是小看了对方。

　　体内真元鼓荡，月绝手臂一震，剑光一闪，横削而出，韩辰挥剑招架。

　　‘铛’的一声，火花四溅中，月绝脚步一踩，却是没有卸去那反震之力，反而身子一荡，速度极快的向后飘退而去。

　　通过这百招的交手，月绝已经清楚的感受到，与拥有如此强横肉身力量的韩辰近身交战，自己根本占不了什么优势。

　　所以果断的选择了后撤，打算以远攻与之交手。

　　“想走？可没这么容易！”退后两步，韩辰瞬间稳住身形，抬头望着向后急退的月绝，眼睛精光一闪，哪还不知道对方的打算。

　　脚掌一提，虚影步施展，残影弥留，速度极快的向着月绝劲冲而去。

　　“双剑，凛冬！”

　　剑光闪烁，韩辰瞬间挥出十数道剑芒，细如发丝的漆黑色剑芒，如闪电般，破开空气，疾斩而出。

　　月绝所修炼的身法品级不低，只是瞬间便一拉开十数丈，此时见得韩辰袭来，她目光冰冷，脚下步伐连踩，身形停下，长剑挥动，剑式施展而出。

　　“落花意，水无情！”

　　唰！

　　一道惊艳的剑光骤然浮现，骤然乍现，破空劲袭，迎向斩来的凛冬剑式。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　惊艳的剑光锋芒无铸，根本无法抵挡，十几道凛冬剑芒，如纤薄的纸片一般，瞬间被一切而开，轰的一声，炸裂开来，掀起劲风，向着四周吹袭而去。

　　而那惊艳的剑光则是速度不减的继续先韩辰袭来。

　　韩辰双眼微眯，当日聂人王就是在这一招之下，被斩断了手中长刀，才遗憾落败的。

　　可他不是聂人王，实力也非聂人王可比，面对月绝的这一招攻势，却是根本没有丝毫躲避的打算。

　　双剑抬起，于身前交叉，体内真元鼓荡，强横的肉身力量更如潮水般。疯狂涌动，汇聚在一起，完美融合。

　　“双剑，斩山！”

　　唰！

　　惊艳的剑光临近，一声轻喝，韩辰手中的双剑化作一道十字剑光，狠狠斩出。

　　‘嗤’的一身，恐怖的劲道宣泄而出，惊艳剑光只是微微停滞，便被十字剑光斩成两半。

　　剑光破碎。掀起一阵劲风。而韩辰却是没有丝毫停滞，虚影步施展，留下一道道残影，速度提升至极致。

　　只是瞬间。便将距离拉近。

　　“双剑。千寒！”

　　脚掌一跺地面。劲力迸发，韩辰纵身跃起，双臂高举。无尽的寒意顿生，两柄长剑仿若素手拨云，无声无息，不带丝毫烟火气息，疾斩而下。

　　“无情无义！”

　　月绝没有丝毫退让，目光一寒，一股冰冷而淡漠的气息，从她的身上散发而出，手中长剑一挥，一道粗大的剑芒斩出，由下而上，迎向韩辰。

　　剑光锋芒，瞬间与韩辰的双剑碰撞在一起。

　　可怕的劲力迸发，千寒剑式的劲道，瞬间被消磨了干净，韩辰面色冷静，当即便要变幻剑招，然而正在这时，那道粗大的剑芒，却是猛的一颤，骤然炸裂开来。

　　轰！

　　一声巨响，狂风席卷开来，韩辰直接被震上了半空。

　　呼！

　　韩辰轻吐了一口浊气，刚刚若非他反应及时，将双剑收回，挡于胸前，将冲击劲道挡下，此时即便他身穿墨云甲，恐怕也免不了重伤。

　　“好诡异的攻势，剑芒出手，竟然还可以控制，将之爆开，形成第二波攻势！”目光低垂，望着下方的月绝，韩辰心中暗自说道。

　　哗啦！

　　耳畔劲风呼啸，不等那股反震之力消散，韩辰心念一动，青鸾翼施展而出，青色双翼微微一震，直冲天际的身子瞬间停下。

　　随后双翼再次一震，风雷卷动，韩辰身若陨石，速度快若闪电，向着下方的月绝俯冲而去。

　　“凛冬！”

　　“飞雪！”

　　“水寒！”

　　……

　　双剑挥舞，《寒雪剑诀》的前四招奥义剑式，瞬间施展。

　　登时间，剑芒破空，雪花飞舞，白雾涌动，冰霜疾飞，携着惊人的威势，席卷而下。

　　“断情绝欲！”

　　“情意两难！”

　　狂风席卷而来，月绝衣裙飘飞，长发疾舞，但却没有丝毫的退避，长剑挥动，《无情剑诀》中的两招剑式，瞬间施展而出。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　劲气激荡，两人的攻势齐齐炸裂开来，竟是尽数抵消开来。

　　韩辰长剑挥动，将劲风斩碎，身化青虹，速度极快的冲下。

　　“双剑，斩山！”

　　两柄长剑高举过顶，随即狠狠斩下。

　　“无情无义！”

　　月绝瞳孔微缩，手中长剑一震，逆撩而起。

　　铛！

　　剑锋碰撞，恐怖的劲力爆发开来，月绝双臂一震，体内的真元瞬间被震散，面色登时苍白，身形不稳，蹬蹬蹬的向后爆退数步。

　　嗖！

　　青虹一闪，韩辰身子一闪间，瞬间追上月绝的，双臂一震，手中两柄长剑携着冲击之力，狠狠斩出。

　　锋芒的气息临身，月绝面色剧变，当即强提一口真元，提剑抵挡。

　　只是刚刚那一招的硬撼，她已是受了震荡，体内气血翻腾不已，此时哪里还能再接下韩辰这一招。

　　铛！

　　剑锋碰撞，火花迸溅中，月绝的脸色瞬间苍白，张嘴喷出一口逆血，身子被震飞出去。

　　呼！

　　青鸾翼微震，韩辰没有乘胜追击，脚掌踩地，望着直退了十数丈，方才停下的月绝，眉头微微一皱道：“你不是我的对手，再战下去，也没有什么意义，认输吧！”

　　论实力，月绝的确与百里千岁相当，不过这却是三日之前的百里千岁，如今百里千岁提升了多少，实力达到什么境界，就没有人知道了。

　　不过三天前，韩辰的实力尚未提升，却已然击败百里千岁了。

　　如今三天过去，韩辰的真元修为和肉身实力，尽皆提升到了九星剑灵巅峰，虽然只是一个星级的提升。但对于内外兼修的他而言，综合实力却是提升极大。

　　从与月绝战斗开始到现在，韩辰一直占据着上风。此时青鸾翼施展出来，他的速度再度暴增，实力更为强横，两人的差距再度拉大。

　　才不过数招，月绝就已经受的如此伤势，根本没有继续下去的必要了。

　　而四周看台上的武者们，此时也尽都默然，虽然韩辰的话说的很无情。虽然也有不少人心中愤怒韩辰出手如此之重。

　　可事实就在眼前。

　　月绝的劣势是显而易见的。数百招战下来，一直都被韩辰所压制。

　　无论是近身战，还是将距离拉开来，都是如此。

　　最为关键的是。那《八荒狮子印》、《虎豹雷音》这两门威力惊人的大招。韩辰都可还没有施展。否则的话，月绝就不是现在这样吐口血，受点轻伤这么简单了！

　　“你若能接下我这一招。我便认输！”月绝银牙紧咬，双眼盯着韩辰，道。

　　韩辰的实力出乎她意料的强，尽管心中不愿意承认，但事实就是如此，自己根本不是对方的对手。

　　只是若不拼尽最后一丝劲力，她绝不甘心就此落败。

　　“请指教！”

　　闻言，韩辰身形飘退数丈，将距离再度拉开，给其足够的空间施展，方才双剑一震，望着月绝，道。

　　“《无情剑诀》共有十四式，如今我只领悟到第七式，你可接好了！”见得韩辰后退，月绝深深吸了口气，将体内的翻腾的气血压下，然后目光一抬，望向韩辰，缓缓道。

　　话音落下，她眼中精光绽射，身上的气息更是瞬间变化，汇聚在一起，仿若一柄出鞘利剑一般，可怕的锋芒气息，以之为中心，向着四周席卷涤荡开来。

　　“好强……”

　　韩辰双眼虚眯，虽然这一招剑式，月绝还没有施展出来，但单单这份气势，便已让人不可小觑了。

　　噗！噗！

　　韩辰没有托大，毕竟他现在所掌握的剑法武学，也只有《寒雪剑诀》而已，而《寒雪剑诀》不过只是地阶二品武学，与月绝等人所掌握的地阶五品的镇宗绝学相比，实在是没法比，就算韩辰将《寒雪剑诀》完全掌握，也无补于事。

　　手腕翻转，两柄长剑直接贯入脚下地面。

　　随后双手于胸前合十，开始结起印结。

　　而正在这时，月绝身上的锋芒气息也终于达到了最顶点。

　　“肝肠，寸断！”仿若呢喃的声音从月绝口中传荡而出。

　　不等人们反应过来，月绝手中长剑向前一划，周身那可怕的锋芒气息瞬间汇聚而来，与此同时，月绝体内的真元也如绝了堤的江河一般，宣泄而出。

　　唰！

　　一道丈许大小的惨白色剑芒浮现，方圆百丈内的空气狠狠一颤，瞬间排空，携着可怕的威势，向着韩辰疾斩而来。

　　“八荒狮子印！”

　　正在这时，韩辰的双眼骤然一睁，发出一声低喝。

　　无穷的火红色气流凭空凝现，瞬间汇聚在一起，化作一头九丈九尺高的巨大火焰狮子。

　　吼！

　　火焰狮子仰头，怒声咆哮，声震四方，充满无上威严。

　　韩辰脸上微微泛起一丝苍白，虽然他的真元修为已经达到了九星剑灵巅峰，但一下子消耗如此多的真元，他也有些承认不住！

　　不过好在对此，韩辰早已习惯，心念动间，便已将体内涌现的虚弱感压下，望着疾斩而来的那道惨白色的剑芒，他手臂一抬，掌中印结向前推出。

　　吼！

　　一声咆哮，火焰狮子纵身一跃，迎着斩来的惨白色剑芒，扑了过去。

　　轰！

　　随着一声轰鸣巨响，剑芒和火焰狮子狠狠的碰撞在了起来。

　　登时间，剑气激荡，火浪冲天。

　　可怕的狂风瞬间涤荡开来，席卷全场，‘咔嚓、咔嚓’声响起，一道道粗大的裂缝从地板上浮现而出，随后犹如蜘蛛网般，向着四周扩散而出。

　　碎石飞溅，尘埃漫卷，惊人的威势，让的不少武者纷纷从位子上站起，双眼瞪大，想要看个清楚。

　　嗖！

　　狂风漫卷之中，一道破空声响起。

　　“唉，月绝败了！”罗如烈轻叹一声。

　　“嗯，没有想到这三天时间，韩辰的实力竟提升到了这种地步！”南宫星辰点点头，说道。

　　“如此修炼速度，难怪他能够这么年轻，便拥有这般强横的实力！”雪无痕说道。

　　虽然此时武斗台上狂风席卷，遮挡人们的视线，让人无法看的清楚。

　　但对于罗如烈等人来说，其实这场比赛，早已分出胜负。

　　从之前韩辰施展青鸾翼，俯冲而下，将月绝轰的吐血震飞那一刻，就已经分出来了。

　　而至于此时两人这番大招的硬撼，若是月绝占了上风，说不定还有机会。但现在却很显而易见了。

　　势均力敌，平分秋色之局。

　　这已是月绝的最后一招手段，既无法获胜，那自然就败了。

　　武斗台上的劲风很快平息了下来，韩辰和月绝的身影，也在众人们紧张的注视之下，缓缓显露出来。

　　“还要继续吗？”韩辰手持双剑，立于月绝身前三丈，淡淡的道。

　　月绝银牙紧咬，体内真元的剧烈消耗，让她脸色显得很是苍白，五指用力，紧紧扣住月葵剑。

　　此时的她很想挥剑，斩过去。只是理智告诉她，这样做，根本没有一分成功的希望。

　　因为她很清楚，以对方的速度，恐怕自己剑还没有提起来，对方的剑就已经架在自己脖子上了。

　　事实上，的确如此。

　　刚刚韩辰施展青鸾翼，穿过劲风劲扑过来，并没有拔剑架在月绝的脖子上。

　　毕竟后者是九大宗门的弟子，总要给对方留些面子。

　　像现在这般，正是最佳的方法。

　　三丈距离，于他而言，就是零距离，抬手便可触及。

　　“我认输！”

　　月绝没有选择继续下去，直接收剑，转身离开。


第0936章 最后一轮挑战赛！

　　武斗台之外，百米高空，排名第二位的签牌下，云气翻涌，月绝的名字消散，随后又重新凝聚，凝成韩辰之名。

　　月绝落败，韩辰的挑战便为成功，名次由第三名跃升至第二名，仅次于绝无神之下。

　　而月绝虽然落败，但也只跌落至第三名，进入炼心谷的资格却还具备。

　　“呼……果然胜了！”罗如烈长长的吐出一口气。

　　“尽管早就有所预料，但此时真个见到月绝落败，为什么还会感到如此震惊……”南宫星辰苦笑着说道。

　　“他的实力非我等所能及，不，确切的说，不管是实力，还是资质天赋，都非我等所能及。三天前，他能够击败百里千岁，今天，他击败月绝，并没有什么不妥！”雪无痕摇摇头道：“之所以会感到震惊，是因为我们还无法接受这个事实罢了！”

　　“的确如此！”

　　闻言，罗如烈和南宫星辰点了点头。

　　绝无神、百里千岁以及月绝，三人论所属宗门，为乱风域中最强大的三大宗门。而论实力，也是乱风域年轻一辈中，最强大的三人，这一点，毋庸置疑。

　　而今，一个来自于紫云域的少年，先败百里千岁，现又败月绝，一下子就将最强的三人，击败了两人。

　　这样的悬殊对比，换了任何人，恐怕一下子都无法接受！

　　这一点，看四周看台上的那些武者的表情。就知道了。

　　“败了，连月绝也不是他的对手！”

　　“可怕，实在是太可怕了！”

　　“这家伙真的只有十七八岁吗？”

　　……

　　望着武斗台上的韩辰，众武者们脸上满是呆滞。

　　比赛场地之外。

　　“在前来参加九宗争锋大赛时，我只希望韩辰能够冲进十强，解我宗门危机便好，可如今看来，我还是小看了他！”季玄风摇了摇头。

　　“虽是小看，但却是好事！”柳无生淡淡一笑道。

　　“不错，能够与这样的天才结交。的确是好事！”季玄风点头。道。

　　至于封鸣、花轻舞等人，自是不必说，皆是激动不已。

　　武斗台上，韩辰没有理会众人的目光。他抬头望了眼百米高空上自己的排名。轻吐了口气。随即手腕一转，将狼牙剑和墨寒剑插入剑鞘之中，随后转身跃下武斗台。回到了自己的位子上。韩辰本是第三名，此时他的挑战结束，接下来就轮到本是第二名的月绝。

　　“我放弃挑战！”月绝面色苍白，却冰冷如霜。

　　此时的月绝心里其实很想再向韩辰挑战，她本就是要强的女子，心性就是不服输。

　　只是刚刚和韩辰的一战，她不但消耗甚巨，体内更是受了一些伤势，此时却是无力再战了。

　　月绝放弃挑战，接下来，便轮到排名第一位的绝无神。

　　“我也放弃挑战！”绝无神声音平静的响起。

　　他本就是第一名，根本没必要向任何人挑战。

　　“今天比赛结束，明天开始第三轮的挑战！”

　　随着云洪的声音响起，今天第二轮的挑战，也算是正式结束了。

　　在宣布比赛结束之后，云洪等诸位长老身影一颤，消散在虚空之中。

　　见状，四周看台上的其他武者，也纷纷起身，缓缓离开。

　　“明天就是最后一轮挑战了，真是期待啊！”

　　“明天的挑战结束，十强的名次就算是正式确定下来了，不过可惜只有前三名可以拥有进入炼心谷的资格！”

　　“炼心谷可是九大宗门一同守护的禁地，非顶级天才不可入内，我们就不要眼馋了！”

　　“谁说我眼馋了，我只是在想，明天那韩辰会不会继续向绝无神挑战而已。要知道，虽然前三名都可以进入炼心谷，但名次不同，进入的次数可是也不同啊！”

　　“向绝无神挑战？应该不可能吧，绝无神的实力你们也看到了，不是百里千岁和月绝可以相比的！”

　　“谁知道呢？反正到了明天，就知道了！”

　　嘈杂的议论声，随着人群的涌动，纷乱的响起。

　　片刻之后，人数渐少，韩辰也起身与封鸣几人汇合，离开了比赛场地。

　　一路上，众人纷纷对韩辰祝贺，毕竟无论是先后败尽百里千岁、月绝两大顶级天大，还是冲上第二名，都是可喜可贺的事情。

　　“韩辰，你到底是怎么修炼的？你这提升速度太吓人了吧！”赵麟满脸惊叹地说道。

　　闻言，封鸣、萧别离几人或许还没什么，但柳无隐、季雪和宁轻烟等人却是别有一番感叹。

　　毕竟早在北荒城的时候，他们就已经认识了，而那时韩辰的实力，却不过才剑灵境而已，甚至还不是剑灵巅峰，只是三四星剑灵境而已。

　　可是他们却亲眼见证了韩辰的提升。

　　从在北方家族酒楼前的一战，到拍卖会上，强势出手，再到赤荒秘境中的迅速崛起。

　　一直到现在……

　　韩辰实力的提升，简直可以用飞跃来形容，让人感觉是如此的不真实。

　　不过说起来，几人中，其实紫云的感触才是最深，毕竟早在十万大山的时候，她就已经和韩辰结识了。

　　那时的韩辰，才不过剑兵境而已。

　　而现在，才不过一年半的光景而已，韩辰竟已提升到了如此地步，实在是让人无法想象。

　　“如果你们有我这样的经历，恐怕实力也会提升的很快！”韩辰笑了笑，道。

　　闻言，几人不由摇了摇头。

　　韩辰的身份众人早已经知晓，难以想象。一个才不过剑卫境的少年，竟会为了家族，胆敢与九品上阶宗门对立，更是敢与一名剑王强者定下三年之约。

　　之后还以十五岁之龄，剑师境修为，孤身离开家族，历练修炼……

　　“顶级天才之所以被称之为顶级天才，就是因为不可复制，否则，这一届的九宗争锋。百万天才武者之中。也就不会只出现一个你了！”花轻舞望着韩辰说道。

　　“不错！”

　　“的确如此！”

　　闻言，其他人纷纷点头赞同。

　　“不说这些了，我们去喝酒吧，闭关了三天。到是有些想念那碧水寒山的味道了！”韩辰摇摇头。没有在这个话题上多做纠缠。转而说道。

　　“好，今天就让你喝个够，也算为你今天冲上第二名的庆功酒！”

　　“走。去碧雨楼！”

　　一行人迅速杀向碧雨楼。

　　……

　　夜色降临，华灯初上。

　　望着四周热闹的景象，再转头望着身旁与自己并肩而走的清秀少年，紫云突然感觉自己有些喜欢上夜晚了。

　　因为只有在这个时候，自己才能够和他独处。

　　虽然没有花前月下，也没有你侬我侬，更没有情意绵绵……

　　蓦地，紫云那吹弹可破的俏脸上，浮现出一丝红晕。

　　她突然想起来，自己还只是单相思而已，这个少年的心中，是否有自己，都还未可知！

　　想到这里，紫云心中又不由的轻叹一声，“我曾想过忘记，只是不知这家伙究竟有什么魔力，却让我越陷越深，直至如今，已完全心系于他，想斩却情丝，抽身而退，已不可能了！”想自己二十年来，何曾对任何男人假以颜色，便是族中那些个绝代惊艳的天才，也是无动于衷，却不想……

　　“或许，他本就是我命中的克星吧！”紫云心中暗自说道。

　　“你在想什么？”望着紫云那微微皱起的眉头，韩辰出声问道。

　　“没，没想什么，我在想明天的比赛！”听到韩辰的声音，紫云的脸上又浮现出一抹红晕，赶忙解释道。

　　只是或许有些太焦急了些，说出的话，竟是有些语无伦次。

　　韩辰摇了摇头，他虽然没多少感情经验，但他不是傻子，哪里看不出来紫云在想什么，不过他也没有点破。

　　毕竟有些事情，不点破，任其自行发展，反而对双方都好。

　　“你明天会向绝无神挑战吧！”此时，紫云脸上的红晕已经消退，她转头望着韩辰，说道。

　　看似询问，语气却是极为肯定。

　　因为早在数天前，那层层选拔比赛的时候，韩辰就已经说过，自己从参加九宗争锋大赛开始，目标便是第一。

　　如今既然已经冲上第二名，又岂会放弃？

　　“嗯！”

　　果然，韩辰点了点头，轻应一声。

　　“绝无神的实力不同小可，单剑之力，只比百里千岁稍逊几分而已。若是施展双剑，风火相依之下，实力凭增数成，百里千岁也非百招之力，恐怕就算是一些四星剑王，也非其对手！”见得韩辰点头，紫云没有意外，轻声说道。

　　以前，绝无神的实力对于人们来说，那完全就是个谜。而这几天的几场比赛，他的实力已经展现出来，为不少人所知，倒是不难推测。

　　“而且据闻，因为风火双属性的体质，绝无神并没有修炼炼神宗的镇宗绝学《神隐炼玉功》，而是修炼的另外一门，论品阶，丝毫不比其镇宗绝学来的低，却可以将之风火体质的威力完美展现的地阶五品武学，《上古真功》”

　　随着绝无神的实力展现出来，这些也不再秘密，早在数天前，就有武者从炼神宗弟子的口中得知这些消息了。

　　“想要击败他，可不容易！”紫云道。

　　“我知道！”韩辰笑了笑，道：“不过不试试，又怎么知道呢？”

　　“况且，我也未必会输！”

　　闻言，紫云的脸上也露出一丝笑容，她没有再多言，因为她从韩辰话中感觉到了其强烈的自信。

　　绝无神是强，但她却不认为。他会是韩辰的对手，哪怕是九宗争锋刚开始，绝无神还未展现出来实力的时候。

　　因为只有她才知道，韩辰的实力究竟强横到了什么层次。

　　若是韩辰愿意，便是百里千岁、月绝等人一起上，也根本不是韩辰一人之敌。

　　三昧真火若出，谁与争锋？两人边聊边走，气氛很宁和，两人早已熟悉，心中也互相了解的心思。都没有点破。自然也就不存在尴尬，显得很融洽。

　　半个多时辰后，韩辰到了悟真楼，紫云与韩辰告辞。转身回返。

　　虽然紫云只是一个人。不过韩辰知道冯刀以及另外一名长老。一直在旁跟随保护，倒是没有担心。

　　待得紫云消失于人群中，韩辰也收回了目光。转身进入了悟真楼中。

　　在守阁长老处缴纳了灵核，然后直上五楼，选择了一个房间，进入了其中。

　　虚无的空间中。

　　韩辰拔出狼牙剑，先是练了一会儿剑，半个时辰后，身体活动开来，体内气血旺盛，韩辰才停下。

　　抬手从空戒中取出天尊界玉，握在手中，白天与月绝一战的消耗，他早已恢复，而且如今，他的肉身实力和真元修为都已经达到九星剑灵巅峰境界，紧追心境修为，却是不能再继续修炼了。

　　不能继续修炼提升，韩辰便开始淬炼真元，提升真元的精纯。真元越是精纯，攻势也愈加凌厉，无形中，也等于是在提升实力。

　　任由温润的能量涌入体内，融入丹田气旋，开始淬炼真元，韩辰将心神收敛，汇聚与识海中，开始施展灵魂悟道之法，将白天的几场比赛，尤其是与月绝的一场比赛，开始仔细回悟起来。

　　这几乎已经是韩辰每天的必修课了。在悟真楼的效果下，悟性数倍增强，只一个多时辰，韩辰便将之完全参悟通透，不过心神却是没有立即退出来，而是向下一沉，落入那举行八卦图之中，开始参悟阵势。

　　在这悟真楼中参悟阵势，速度是外面的五倍，甚至是六倍，原本需要一个月才能够完全领悟的阵势，只需要六天，甚至是五天，就可以完全领悟，如此机会，韩辰自然不会放弃。

　　与此同时，他左手屈指一弹，一块白色玉简出现在手中，这是铁黎赠送的修炼感悟心得。

　　心神分出一部分，沉入其中，瞬间找到轻重自若部分的心得感悟，一心二用的开始参悟起来。

　　轻重自若境界，韩辰早已达到了小成巅峰，而如今经过这么些天，不断的与众人交手，以及悟真楼对悟性的增幅，韩辰感觉那丝瓶颈，已经有所松动，隐隐有突破的迹象。

　　时间流逝，一夜很快过去。

　　阳光从天边浮现，穿透云层，随着微风的吹袭，铺满大地。

　　“呼……瓶颈虽已松动，不过想要突破，却也没那么容易，以现在的速度来看，再有个四五天，方能够突然吧！”眼皮微颤，韩辰心神从识海中退出，结束了修炼，轻吐了口气，道。

　　“不过一夜修炼，却也非完全没有收获，坤位中的阵势又领悟一个！”手掌一翻，将天尊界玉收入空戒中，韩辰又淡淡一笑道。

　　经过这段时间的努力，坤位中的阵势，韩辰已是领悟了三十几个，其中有攻击阵势，也有防御阵势，更有困人阵势，种类各不相一。

　　或许是因为勤奋不缀的关系，除了领悟的阵势增多不少，韩辰的灵魂力量也在这段时间里，提升了一些，达到了足以和三品中阶炼药师的层次，算是意外之喜了。

　　将一旁的墨寒剑抓起，背在背上，又将狼牙剑持在手中，韩辰便提步离开了虚无的空间。

　　此时外面天色已经大亮，韩辰出了悟真楼，在客栈中洗漱了一番，吃了些早点，便赶往比赛场地。

　　今天韩辰来的迟了些，但是没有等待多久，很快云洪等人出现，没有多余的废话，比赛正是开始了。

　　首先说从雪无痕开始。

　　经过前面两轮的比赛，众人的实力逐渐展露，强弱之分，也渐渐明朗。

　　毫无疑问，雪无痕的实力是最垫底的，不过即便如此，雪无痕也没有选择放弃。

　　即便无法晋级，但能够与众人一战，也是对自身底蕴的一种积累。

　　他挑战的是千山无道，毕竟两人都是使刀的，一番交手，对自己或许会有一些感悟。

　　不过他的实力和千山无道差距不小，不过百招，便被击败。

　　有没有得到什么感悟，众人不知道，不过有一点，倒是可以确信，雪无痕便是十强的第十名。

　　之后，聂人王开始上台。

　　或许是因为前面两次的接连落败，也或许是因为昨天月绝和韩辰交手时，所展现出来的实力，让聂人王看清了两人的差距。

　　这一次，捏人王没有再选择挑战聂人王，而是第五名的墨尘。

　　三天的时间，聂人王的实力的确提升了不少，刀式展开，凌厉无匹，狂态四溢。

　　只是他强，墨尘却也不是吃素的。

　　剑式施展，凌厉纵横，威势却是丝毫不差。况且他还有墨海攻势，交手百招，便已占据上风。

　　五百招之后，墨尘施展出墨海，才终于一举击败聂人王，获得了胜利。

　　十强之九位，聂人王。

　　紧接着，轮到罗如烈，他挑战的是百里千岁。

　　实力相差悬殊，百招不到，落败。

　　随后轮到百里千岁。

　　炼心谷的诱惑不小，他自然也不希望放弃，所以这一次，他没有选择绝无神，也没有选择韩辰，他选择的是月绝。

　　尽管月绝心中要强，不愿意承认，但百里千岁的实力的确略胜她一筹。

　　八百多招之后，百里千岁施展出《云海葬剑术》，将月绝的第七式剑式击溃，获得了胜利，名次直接跃升上第三名，而月绝自然跌落至第六名。


第0937章 老牌第一VS新锐第一

　　其实比赛进行到现在，众人的实力，基本上都已经完全展现出来了，就算有所隐藏，在前面两轮挑战的时候，大多都已拿了出来。

　　实力明朗，众人间的名次排位也基本都已经可以看出来了，除了几人之外，其他人的比赛，可以说是没有多少的悬念。

　　百里千岁的挑战结束之后，轮到雷凌云。

　　他的打算和雪无痕差不多，知道自己再往上冲，基本无望，所以也抱着与人交手，增强自身底蕴的念头。

　　绝无神和百里千岁直接掠过，实力差距太悬殊，完全没办法交手。

　　至于墨尘和千山无道，两人的实力的确很强，但相比于他，也强的有限，若是交手，未必会让他领悟多少。

　　所以他最后选择了挑战韩辰。

　　雷凌云的实力较之雪无痕等人，的确要强一些，不过和韩辰相比，却还有一些差距。

　　不过百招，韩辰甚至没有拔出墨寒剑，只以狼牙剑与之交手，便将雷凌云完全压制。

　　雷凌云心知继续下去，自己很快便会落败，当机立断，与韩辰硬撼一击，爆退开来，施展出《大雷火灭天印》中的雷印四法。

　　三天的时间，雷凌云自然不会原地踏步，他的实力也提升了一些，三道雷印掌握更为通透，威力提升不少。

　　而对此，韩辰也没有留手，《八荒狮子印》施展，九丈九尺高大的火焰狮子冲荡间。三道雷印尽数崩溃。

　　三道雷印是雷凌云最后的手段，仍旧奈何韩辰不得，他也干脆，没有过多纠缠，直接认输，结束了挑战。

　　韩辰没有久留，回到了位子上，从空戒中取出三枚元灵丹吞下，开始调息，恢复消耗。

　　尽管如今韩辰的真元修为已经达到了九星剑灵巅峰。但《八荒狮子印》毕竟是足以媲美地阶五品级别的武学。威力巨大，消耗自然也是不小。

　　施展一次，直接耗去了韩辰近三成的真元，虽然看似不多。但也不少了。以现在众人挑战的速度。相信很快就要轮到他了，若是不迅速恢复过来，也是一个麻烦。

　　却说此时。雷凌云挑战结束，便轮到墨尘。

　　纵身上台，墨尘长剑一指，竟是挑战绝无神。

　　见得这一幕，众人们也看出来了，敢情这几人都是一样的打算。

　　都是知道自己无法再往上冲，便直接抛开名次之争，借着这最后一次的挑战，与他人交手，增强自身的底蕴啊！

　　或许是绝无神也看出了这一点，交手之时，倒是没有之强比赛时的那般强势，留有几分余力。

　　可即便如此，墨尘也没有支撑多久，只是百招，便已是面色苍白，细密的汗珠不断低下。

　　没有再迟疑，他直接施展出墨灵之海。

　　而对此，绝无神也没有躲开，任由乌黑气流，将自己笼罩进去。

　　身在墨灵之海中，墨尘的实力将提升三倍，可却依旧不是绝无神的对手。

　　不过十数息的功夫，乌黑气流所形成的墨灵之海便剧烈震动了起来，随后火光闪耀，墨灵之海直接崩溃开来。

　　狂风席卷中，墨尘如秋风中的败叶，倒飞出了武斗台，落败。

　　尽管墨尘和其他人一样，都落败了，但他却是众人最为令人羡慕的一个。

　　毕竟能和绝无神交手百招的，除了一个百里千岁之外，还没有其他人。

　　百招的交手，对于墨尘来说，可是一个不小的收获，若是能够将之参悟通透，实力必然会提升不少。

　　话不多说，墨尘的挑战结束，随之便轮到了千山无道。

　　和绝无神交手的机会的确难得，只是他之前已经和绝无神交过手，没有支撑百招，就被击败。

　　而且刚刚绝无神已经被挑战过，他暂时无法挑战，况且，他也没有想过再挑战绝无神。

　　他内心是孤傲的，更是霸道的，只是他的孤傲不像聂人王，显与人外，而是内敛于心，只将霸道展现出来。

　　败给绝无神一次就够了，下一次再战，他便要将之击败。

　　所以这一次，他选择挑战的是百里千岁。

　　百里千岁的性子素来洒脱，为人也较为随和，虽然千山无道性子霸道，但却不像捏人王那般，引人恶感。

　　绝无神既然可以耗费功夫，成全墨尘，交手百招，他自然也不在乎。

　　两人一刀一剑，交手之间，所爆发出来的威势，倒也的确惊人，看的不少人都大呼过瘾。

　　不过两人的实力终究还是有着一些差距，交手百招后，千山无道便露出不支之色，一百五十招后，完全落入下风。

　　到了这时，千山无道也心知差不多了，当即爆发，将《霸刀九式》中的最后三式奥义刀式施展出来。

　　见状，百里千岁也凝神应对，施展出《云海葬剑术》第一式的剑之极。

　　三招刀式，威势的确惊人。但在那百米高的巨大云气长剑之下，却是难以支撑，瞬间破碎。

　　无边劲风席卷开来，千山无道被震飞出去，落败。

　　一场场比赛的进行，虽说节奏很快，但众人间的交手时间，却是不短，到了此时，已是晌午时分。

　　不过对此，众武者们却是毫不在意，在场的哪个不是修为精深之辈，就算修为最弱的，那也是剑灵境，根本不必担心饥饿的问题。

　　况且现在比赛也即将进行到最精彩的时候，就算是肚子真的饿了，恐怕也没有人会选择在这个时候离开。

　　千山无道排名第四，他的挑战结束，便轮到原本排名第三的月绝。

　　只是月绝的举动。却是有些出乎人们的意料之外。

　　“我放弃挑战！”月绝面色冰寒，冷冷的吐出几个字。

　　哗！

　　听到月绝的话，四周的看台上，顿时响起一片哗然，不少人的脸上满是震惊和不解。

　　“放弃……竟然放弃了挑战！”

　　“看不懂了，为什么会放弃挑战？”

　　议论之声，迅速响起。

　　韩辰转头望了不远处，满面冰霜的月绝一眼，摇了摇头。

　　月绝的实力，通过这几天的交手。已经为众人所知晓。强，非常之强，绝对非罗如烈、雷凌云等人可以相比。

　　只是在此时，她的境地却是最为尴尬的。

　　论实力。她虽强。却非绝无神对手。也非韩辰对手，更非百里千岁的对手。

　　如今韩辰三人已经占据三强之位，月绝根本不可能再冲击三强。

　　至于第四名的千山无道。虽然实力也不错，但却不是月绝的对手，月绝若是想要冲上来，千山无道根本无法抵挡，只有落败之局。

　　毕竟那《无情剑诀》第七式的威力，韩辰可是亲自感受过的，不是千山无道可以接下的。

　　这也是众人们心中疑惑的地方，月绝明明拥有冲上第四名的机会，为什么要选择放弃？

　　至于说，千山无道刚刚挑战过，消耗不小，暂时不可挑战的规定，根本不必那么在意。

　　完全可以向云洪等诸位长老提出申请，暂缓比赛，待千山无道恢复巅峰，再行挑战。

　　毕竟九宗争锋大赛是以实力进行排位，而非投机取巧。

　　只是有一点，人们却是忽视了。

　　月绝的内心是极为要强的，长久以来，她和绝无神、百里千岁二人，一直被称之为乱风域的年轻一辈中，最强的三人。

　　事实上，也的确如此。

　　而月绝也一直将绝无神、百里千岁二人，当作自己的对手，所要赶超的目标。

　　这一次的九宗争锋大赛，她从一开始，就是奔着前三强，不，确切的说，是奔着第一名来的。

　　只是却没想到，竟是出了一个韩辰。

　　如今三强无望，她也没有兴趣再去争夺其他的名次。第四名与第七名，在她看来都一样，没有什么分别，都是败者。

　　所以她很干脆的选择了放弃挑战。

　　“如此心性，也不知该说好，还是不好！”心中暗叹一声，韩辰起身从自己的位子上站了起来。

　　此时场中虽然议论声四起，嘈杂一片，但随着韩辰的站起，不少人纷纷噤声，将目光投了过来。

　　不单单看台上的众武者，便是罗如烈、墨尘等人，此时也尽都将目光投了过来。

　　这一届的九宗争锋大赛，涌现出了不少强劲的新锐，甚至于连这最终的十强，都有五个名额被新锐占去。

　　而这五个新锐之中，犹以韩辰为最，堪称新锐中最强。

　　先败百里千岁，再败月绝，直接冲到了第二名。

　　乱风域年轻一辈中最强的三人，已有两人败于其手，今天这最后的一轮挑战，韩辰会继续向那最后一人，发起挑战吗？

　　嗖！

　　在人们的注视中，韩辰纵身腾起，身影一颤，虚影步施展，留下道道残影，速度极快的冲上了武斗台。

　　“我挑战，绝无神！”

　　脚掌落地，稳稳踏于其上，韩辰眼目抬起，目光直接投向绝无神，淡淡的道。

　　轰！

　　韩辰的声音传荡开来，整个场中顿时沸腾了起来。

　　“真的，他真的挑战了！”

　　“他这是准备占据我乱风域年轻一辈，第一之位的宝座吗？”

　　“太狂妄了，绝无神可不是百里千岁和月绝可以相比的，难道他以为自己击败了这两人，就可以击败绝无神吗？他不知天高地厚了！”

　　四周看台上，喧闹的议论之声，响彻而已。对于韩辰挑战绝无神的这个举动，也是褒贬不一。

　　“果然如此，他的目标果然是第一之位！”罗如烈轻吁了口气，但脸上依然掩盖不住震惊之色。

　　雪无痕和南宫星辰二人相视一眼，随即苦笑。

　　“你的那门武学。应该是隐藏着准备对付绝无神的吧！”墨尘目光一闪，心中暗自说道。

　　“莫非他的实力，已经达到了足以与绝无神相比肩的层次了？”千山无道也睁开了双眼，停下了修炼调息，抬眼望向韩辰，心中疑惑道。

　　“老牌第一对决新锐第一，这场比赛可有看台了！”百里千岁淡淡一笑，随即身子前倾，目光灼灼的投向武斗台，等待着比赛的开始。

　　“这家伙……我们果然还是小看他了！”

　　看台上。封鸣和萧别离几人齐齐苦笑着摇了摇头。

　　在众人反应之际。绝无神起身从位子上缓缓站起，提步一跨，身形晃动间，出现在了武斗台上。

　　绝无神的脸色一如既往的平静。丝毫没有因为韩辰对他的挑战。而有丝毫的惊讶或意外。

　　抬手将赤霄剑从背上解下。五指轻扣剑柄，手臂一抽，‘呛’的一声轻吟。淡赤色剑锋离鞘而出。

　　剑锋斜指地面，微微轻颤，荡起轻吟。

　　“拔剑吧！”

　　绝无神目光投向韩辰，淡淡道。

　　目光在绝无神手中那柄赤霄剑上扫过，韩辰目光一闪，手掌一翻，古朴的狼牙剑出现。

　　“这……韩辰也不打算使用双剑？”

　　望着韩辰没有拔背上的墨寒剑，而是从空戒中，将狼牙剑取出来，看台上的武者尽是面色一怔，随即双眼瞪大。

　　绝无神不使用双剑，那还没的说。毕竟人家实力在那摆着呢，再说，人家是风火双属性体质，使用双剑就如同施展了秘法。

　　现在尚未交手，人家用单剑先试探一番，再行决定，无可厚非啊！

　　可是你竟然也只使用单剑，这是啥意思啊！

　　韩辰没有理会人们的议论，他目光沉凝，五指紧扣剑柄，‘呛’的一声轻吟，拔剑出鞘。

　　“请指教！”

　　声音落下，韩辰脚掌向前一踏，虚影步施展，原地留下一道残影，真身已如闪电般，爆冲而出。

　　咻！

　　左手一抬，手中的剑鞘，激射了出去。

　　绝无神目光微凝，脑袋微微一侧，将激射过来的剑鞘躲过。

　　“斩山！”

　　正在这时，一道残影划过，韩辰瞬间出现，剑光一闪，由上而下，劲斩而来。

　　韩辰的速度快，绝无神的速度也不慢。

　　脚步向前一踏，手中的长剑划过一道赤色弧线，后发先至，狠狠撩起，迎向韩辰。

　　铛！

　　双剑碰撞，震耳溃聋，耀眼的火花漫空迸射开来。

　　“好强的劲道！”感受着从剑身上传荡来的力道，韩辰瞳孔微微一缩，脚下蹬蹬蹬的向后退出三步。

　　而相比韩辰，绝无神也好不到哪里去，七十万斤的肉身力量于真元的完美糅合，所爆发出来的劲道，强横的恐怖，脚下也是疾踩地面，向后退出了三步。

　　第一招交手，两人竟是平分秋色！

　　劲力卸去，两人齐齐抬头望向对方，如此近的距离，都从对方的眼中看到那瞬间升腾，并强盛起来的战意。

　　“战！”

　　“战！”

　　齐声一喝，两人脚掌在地面一旋、一踏，‘咚’的一声闷响中，可怕的气息从两人身上爆发而出，更携着惊人的威势，冲向了对方。

　　“三星剑王后期！”

　　感受到绝无神身上所散发出来的气息，四周看台上响起一片惊呼之声。

　　尽管之前在绝无神击败百里千岁时，就已经有人对他的修为境界进行过猜测，但毕竟没有亲眼见到，却是谁也不敢下定论。

　　而相比起来，韩辰身上所散发出来的气息，看起来似乎不及绝无神，但给人的压迫感，却是丝毫不比绝无神来的逊色。

　　叮叮铛铛……

　　正在人们震惊之际，武斗台上韩辰已经和绝无神战在了一起。

　　有着强横的肉身力量为支撑，韩辰根本不惧近身战。每一招每一式，他都能够爆发出极其强横的劲道，与绝无神的交手拼斗之下，不落丝毫下风。

　　而绝无神，因为有着身后的真元修为为支撑，同样也不惧近身战，剑式激荡间，睥睨纵横，任凭韩辰的劲道再强，攻势再猛，也能够将之尽数化解。

　　轰轰轰……

　　交手不过三十招，两人便将轻重自若施展出来，登时间剑速再增，劲道暴涨。

　　双剑碰撞间，火花爆闪，震耳溃聋，可怕的劲风以两人为中心，向着四周扩散开来，足足将方圆八百米完全笼罩。

　　剑光激荡，空气被切割的支离破碎。

　　剑气纵横，碎石溅射，坚实的地板上被划出一道道尺余深的剑痕沟壑。

　　武斗台边缘的封禁更是涟漪不断，最令人惊骇的是，荡起涟漪的封禁还不是一道、两道，而是三道。

　　虽然第三道封禁上荡起的涟漪并不剧烈，但确确实实的是被波及到了。

　　可怕！

　　谁也不曾想到，这两人的实力竟然会强横到了如此地步。

　　之前众人比赛交手的时候，最激烈的时候，也不过是波及两道封禁而已，就算是绝无神和百里千岁交手时，也同样如此。

　　而此时，这两人交手的余波，竟是透过两道封禁，波及到第三道封禁，实在是有些让人难以想象，若是之前，云洪等人没有在武斗台周围，追加几道封禁的话，那会是什么结果！

　　韩辰和绝无神的速度都是极快，转眼已是交手的两百余招。

　　两个人都没有施展什么威力惊人的招式，因为对于他们来说，此时此刻，最普通的招式，才是威力最强大的攻势。

　　叮叮铛铛……

　　剑光闪烁中，两人又交手一百多招。

　　“太可怕了……”

　　“这怎么可能，两个人竟然互不相让，完全是平分秋色！”

　　人们目瞪口呆，满脸震惊之色。

　　铛！

　　正在这时，一道震耳的精铁交击之声响起，韩辰二人齐齐向后退却一步。

　　呛！呛！

　　两道剑锋出鞘的声音响起。

　　交手三百多招，两个人竟是同时拔出了第二柄剑！


第0938章 登顶第一！

　　“斩山！”

　　“冰极！”

　　脚掌在地面一踏，韩辰冲身而上，左手的墨寒剑迸发出凌厉锋芒，高举过顶，狠狠斩下。与此同时，右手中的狼牙剑反握在手，劲贯而下，刺入地面之中。

　　双剑在手，双剑术瞬间施展，韩辰仿佛一分为二，攻势多变，两招不同的剑式同时施展而出。

　　而面对韩辰的攻势，绝无神也没有丝毫的轻视。三百招的交手，已经让他明白，眼前这个年轻的有些过分的少年，的确有着与他一较高下的实力。

　　“风暴龙卷！”

　　眼中精光爆闪，绝无神提步腾身而起，冲上韩辰，左臂一挥，淡青色的无痕剑卷起无尽狂风，狠狠撩起，迎了上去。

　　咔嚓、咔嚓……

　　正在绝无神腾身而起的瞬间，地板破碎，一根根散发着凌厉锋芒气息的冰刺浮现而出。

　　只是绝无神的速度太快，未等冰刺完全刺出，他已经冲至韩辰的身前。

　　铛！

　　狂风破碎，墨寒剑与无痕剑狠狠碰撞在了一起，登时间火花爆闪。

　　反震之力荡开，绝无神没有卸去，而是合身一纵，跃上空中，将下方直刺而出的冰刺躲开。

　　跃上五六十米，绝无神脚掌在虚空中一跺，劲力荡开，瞬间稳住身形，随后身子翻转，以头下脚上之姿，俯冲而下。

　　“火海沸腾！”

　　右臂一划，赤霄剑燃起熊熊大火。化作剑气火海，足足覆盖方圆三十丈，冲荡而下。

　　恐怖的高温弥漫开来，地面上覆盖方圆近百米的冰刺，迅速融化开来。

　　以绝无神的实力，韩辰也没指望只凭这两招，就能够占到什么便宜，只是却没想到，绝无神的反应竟是如此之快。

　　虽不会双剑术，但却能够瞬间避开自己的攻势。并且掌握主动。实在不可小觑。

　　“碎！”

　　一声轻喝，近千根冰刺瞬间爆碎开来，化作数万枚细小冰刺。

　　韩辰右臂一样，狼牙剑划破空气。向上一挥。

　　随着剑锋的挥动。冰刺爆碎所化的细小冰刺。直接被牵引，带起破空厉啸之声，向着空中那落下的火海冲荡而去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　冰火碰撞。刺耳之声连绵响起，浓浓的白雾弥漫开来，如山间大雾，遮蔽人的视线。

　　“可敢上来一战！”

　　正在这时，绝无神的声音从那浓厚白雾中响起。

　　“有何不敢！”

　　一声高喝，韩辰心念一动，一股奇异的波动从体内深处涌现而出，紫色光华迸现，于背后汇聚，化作一双宽大的青色翅翼。

　　施展出青鸾拟，韩辰没有迟疑，青鸾翼狠狠一震，狂风席卷，‘嗖’的一声，身化青虹，冲天而起，直接冲进那白茫茫的大雾之中。

　　铛铛铛……

　　大雾浓厚，更因为火海与冰刺的碰撞还未结束，根本无法消散，反而更加的浓厚，遮挡了人们的视线，只有那震耳溃聋的剑锋碰撞之声，不断从中传荡出来。

　　“真是个可怕的家伙！”抬头望着空中那不但扩散的浓厚雾气，南宫星辰喃喃道。

　　“可怕的战斗意识、经验。堪比我等镇宗绝学的印法武学。威力惊人的音波功。能够凝炼双翅，不依靠御剑，也能够飞行于空的神奇武学……这家伙真的是个散修吗？”雪无痕满脸无奈的道。

　　实在难以想象，一个散修从哪里拥有如此多的高品阶武学。

　　“或许……这才是他的强大之处！”罗如烈轻声道。

　　闻言，雪无痕和南宫星辰不由沉默。

　　这些武学，无论是哪一种，都堪称珍贵无比，而韩辰却只一人，便将之全部拥有，若非运气逆天，那便只有靠自身的实力，去与之获得。

　　第一种就直接被无视了，若是单靠运气，韩辰也不可能走到这一步，败尽了百里千岁二人，更与绝无神战至如此地步。

　　实力，一切都是实力。

　　想到此，罗如烈也不由轻叹一声。

　　“真是让人不敢相信，他究竟是如何修炼的……”

　　这个问题在场近三十万人，恐怕九成九都想要知道。

　　想他们，身为九大宗门弟子中的第一人，无论是修炼的功法武学，还是丹药兵器，就连修炼之地，都是最顶尖的。

　　甚至还有宗内长老、宗主眷顾，修炼上所遇到的问题，根本无需担忧。

　　正是拥有如此优厚的修炼资源，才拥有他们如今，远超于其他年轻一辈的强横实力。

　　可如今，与韩辰相比，却根本没法比。

　　差距太大了！

　　韩辰以散修的身份，没有诸多优厚的修炼资源，更没有他们十数年修炼的积淀，却在实力上，远将他们甩开。

　　这不仅仅是一个巨大的差距，更是一个极大的打击。

　　即便罗如烈等人心境修为已经极为高深，也根本没法保持淡定了。

　　相比于罗如烈三人，此时其他人，心中也都不是滋味儿。

　　高出不胜寒，毕竟在巅峰久了，如今突然冒出来这么一个厉害的过分的家伙，任谁也无法一下子接受。

　　至于封鸣、萧别离几人，则是因为所处的环境不同，倒是没有什么其他的想法，只是满脸紧张的盯着武斗台上空浓厚雾气，想要看清楚里面，里面两人的情况。

　　只是这白色雾气实在太浓厚了，任凭人们目力再强，也无法看透。而武斗台四周的那五道封禁，则是将一切妄图以气息来进行的感知，给挡了下来。

　　铛铛铛……

　　可怕的震耳之声，不断的响起。白色雾气剧烈波动，仿若云烟大海一般，翻腾不已。

　　轰！

　　蓦地，一声轰鸣响起，白色雾气仿似达到了极限，直接崩溃了开来。

　　云雾散开，一股散发着毁灭气息的冲击波涤荡开来，所过之处，空气被碾压的粉碎，又荡起剧烈的劲风。然后被冲击波席卷。狠狠冲撞在了封禁之上。

　　顿时间，三道封禁如同暴雨下的互勉，荡起剧烈的涟漪。

　　嗖！

　　不等人们反应过来，破空声响起。一道人影从空中狠狠砸落下来。

　　“是谁？韩辰还是绝无神？”

　　“是韩辰！”

　　惊呼声响起。所有人的目光都聚集在那道身影上。

　　身子翻转。韩辰瞬间稳住身形，但那股冲力却是根本无法卸去。

　　嘭！

　　脚掌落地，韩辰双膝屈起。可怕的冲力如洪水一般，倾泻而下，方圆十数丈的地板寸寸龟裂，直接凹陷下去，如一个漏斗一般，中心处与边缘处，足有两三米的深度。

　　“呼……好可怕的实力！”张嘴深深吐出一口气，韩辰脸上的苍白迅速消散。

　　尽管韩辰的实力很强，施展双剑术后，更是能够提升五成的实力。但相比于拥有风火双属性体质的绝无神，韩辰却还是显得有些不够。

　　毕竟在修为境界上，韩辰本身就已经处于完全的下风，九星剑灵巅峰于三星剑王后期，不单单是四个星级的差距，更是大境界之间的差距。

　　他之所以能够和绝无神战至如此程度，所凭借的，完全就是内外兼修，自身真元修为以及那无穷无尽，瞬间便可爆发全力的可怕肉身力量罢了。

　　拥有风火双属性体质的绝无神，双剑展开，如同施展了秘法，风火相依，相辅相成，实力瞬间暴涨。

　　一番交手，前一百招韩辰还能与之抗衡，百招之后，韩辰便完全落入下风，而至两百招之后，韩辰已经完全无法抵挡。

　　这才出现刚才那一幕，直接被轰落下去。

　　“能够与我交手近千招，才落入下风，并不多，便是百里千岁也无法做到，你很不错！”高空之上，绝无神脚踏一柄长剑，悬于空中，目光低垂，望着下方的韩辰，淡淡地说道。

　　“这么说，我似乎应该感到荣幸！”韩辰深吸了口气，将体内翻腾的气血压下，咧嘴一笑道。

　　“你应该还未出尽全力吧！”绝无神脸上依旧一片沉静，心念一动，脚下长剑轻颤，缓缓落下。

　　百丈之外，绝无神脚踏地面，长剑倏地一闪，收入空戒中，淡淡的道：“拿出你的底牌吧！”

　　望着绝无神，韩辰目光变得深邃起来，的确，战到现在，两人虽然交手了近千招，但他却还没有真正出尽全力，最起码《虎豹雷音》、《八荒狮子印》他还没有施展过。

　　“既然如此，那便分胜负吧！”

　　说着，韩辰双手一翻，双剑反握在手中，劲贯而下，扎入地面之中。

　　咚！

　　随后脚掌一踏，身影一闪，速度极快的向着绝无神爆冲而去。

　　“弃剑不用？他这是要做什么？”

　　见得韩辰这番动作，看台上的武者们顿时双眼瞪大，满脸不解。

　　只有韩辰自己知道，自己最强的状态，并不是施展双剑术的时候。

　　倒不是说双剑术不强，只是因为自身实力所限，即便是提升了五成的实力，也无补于事，于绝无神相比，仍旧没法比。

　　人至途中，韩辰眼中精光一闪，双手在胸前横起，合十结出一个印结。

　　轰！

　　劲风鼓荡，韩辰身上的气息瞬间暴涨。

　　“是那门印法武学吗？”见得韩辰的动作，绝无神目光微凝，心中暗自说道。

　　却是没有丝毫怠慢，体内真元滚滚如潮般的疯狂运转起来，可怕的气息爆发而出，瞬间攀升至巅峰。

　　“八荒狮子印！”

　　三个印结瞬间凝成，火红色气流汇聚，瞬间凝聚成一头九丈九尺高大的火焰狮子。

　　可怕的气息掀起一震狂风，向着四周疯狂席卷开来。

　　吼！

　　火焰狮子仰头发出一声怒吼咆哮。声震四方，火焰涌动，更添威势。

　　韩辰手臂一抬，印结向前推出。

　　火焰狮子纵身一跃，席卷狂风，向着绝无神爆冲而去。

　　“火焚万里！”“风卷天地！”

　　恐怖的高温逼近，绝无神双眼爆睁，双剑向前狠狠一划。

　　登时间，无尽的剑气狂风与弥漫天际的可怕火焰浮现。火借风势燃烧的更加汹涌，而风借火势。也更添威势。

　　风火相依。遮蔽半边天空，如山洪崩泄，冲荡而出。

　　火焰狮子所散发出来的气息虽然强横之极，但绝无神所施展出的这两招剑式。威力却也不弱。尤其是风火互相增幅之下。威势更强。

　　轰！

　　轰天震响中，狠狠轰撞在了一起，火焰狮子与风火剑气竟是双双崩溃。消散了开来。

　　可怕的冲击波爆发开来，坚实的地板根本无法承受，寸寸龟裂，然后‘轰’的一声，炸出一个巨大的坑洞，大大小小的石块直接被席卷，向着四周激射而去。

　　“韩辰的攻势被破了！”

　　望着这一幕，四周的看台上，顿时响起一片惊呼之声。

　　嗖！

　　正在这时，一道破空声响起，韩辰震动青鸾翼，速度提升到极致，直接撕裂劲风，冲将过来。

　　视线拉近，可以看到此时的韩辰双手再胸前合十，重新接触一个印结。

　　奇异的波动从体内涌现，双眼中紫意弥漫，瞬间充斥双瞳，化作一双紫瞳。

　　见得韩辰如此模样，绝无神瞳孔微微一缩，当日韩辰击杀叶幽冥的一幕他还清楚记得。

　　“吼！！”嘴巴张开，韩辰发出一声怒吼。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响。

　　音波功：虎豹雷音！

　　绝无神身上的毛孔瞬间炸开，他的战斗惊艳丰富之极，当初在学院的时候，他也曾掌握音波功的武者交过手。

　　所以对于音波功的威力，他很清楚。

　　眼看着那紫色的音波以韩辰为中心，扩散开来，他脚掌在地面狠狠一跺，身化残影，速度极快的向后爆退而去。

　　“狂风怒号！”

　　与此同时，他手中无痕剑疯狂挥舞，剑气激荡间，瞬间卷起九道狂风龙卷。

　　九道狂风龙卷以他为中心，不断环绕，席卷之间，更是爆发出震人耳膜的风吼之声。

　　绝无神没有修练过音波功，但不代表他就无法抵挡音波功。

　　紫色的音波功瞬间靠近，狠狠的撞在九道狂风龙卷上。

　　震耳的风吼与紫色音波冲击，方圆百米内的空气，瞬间被震的粉碎，地板更是‘砰砰砰’的尽数崩碎。

　　只是这狂风龙卷终究不是真正的音波功，无法将紫色音波尽数当下。

　　轰轰轰……

　　狂风龙卷崩溃，紫色音波继续冲荡开来。这一幕发生的极快，连半次眨眼的功夫都没有。

　　绝无神目光凝起，双手长剑挥动，挥洒出一道道狂风、火焰剑气，尽管这紫色音波威势强横，不过在那九道狂风龙卷的风吼之下，却是已经削弱不小，倒也并非不可抵挡。

　　挥洒出大片剑气的同时，绝无神也在身前不下一层层真元屏障。

　　砰砰砰……啵啵啵……

　　风火剑气，瞬间崩溃，真元屏障，也如泡沫般，撕裂一空，紧迫而来。

　　不过这一切的努力却也没有白费，倒是将紫色音波挡了十分之一息的功夫。

　　虽然看似很短，但对于绝无神来说，却已经是足够了。

　　咚！

　　脚掌在地面一踏，如浮光掠影般，瞬间爆退。此时他与韩辰已经相距五十丈。

　　到了这里，紫色音波也终于到了最大的攻击范围，颜色迅速变淡，威力削弱，直接消散了开来。

　　将这道音波功挡下，绝无神心头也是松了口气，毕竟他不是体修武者，肉身可没有那么强横，要是挨上这么一下，就算不死，也是重伤。

　　只是还不等绝无神缓口气，一道可怕的气息，从空中骤然倾泻下来。

　　感受到这股气息，绝无神的瞳孔骤然紧缩。浑身的寒毛更是瞬间炸开。

　　不单单是他，此时看台上的罗如烈、千山无道等人，也是面色狠狠一变。

　　“就是这道气息……”

　　“果然是他！”

　　之前韩辰在和墨尘交手的时候，那从墨灵之海中所传荡出来的气息，与此时这道气息，如出一撤。

　　只是所不同的，相比那时，此时这道气息更加强横，更加惊人了。

　　人们抬头望去，却是韩辰不知什么时候。竟已出现在了高空之中。

　　青鸾翼震动。劲风鼓荡，身子稳住，悬于空中。韩辰面色略微泛起一抹苍白，这是体内真元大量消耗所致。只是他目光沉凝无比。没有丝毫的波动。

　　双手于胸前结出一个印结。体内的真元不断从丹田气旋内爆涌而出，汇聚过来。

　　可怕的气息如海浪般，一波接着一波。一波强过一波，从他的身上爆发出来。

　　以他为中心，四周的空气，震荡如潮，疯狂翻滚。

　　这一切说是慢，但却是极快，不过半息的功夫，韩辰身上的气息，便已攀升到了极致。

　　“九霄镇山印！”

　　长发疯狂舞动，韩辰双眼骤然爆睁，嘴巴张开，发出一声爆喝。

　　手中印结一推，狠狠按下。

　　轰！

　　震天巨响中，一座百丈大小的巨大山峰瞬间凝现，携着惊人威压，镇压而下，所过之处，空气来不及排空，直接被压得爆开。

　　绝无声周身劲气鼓荡，体内真元疯狂运转，更有丝丝剑元之力，奔涌而出。

　　左手中无痕剑，浮现出浓郁的青色气流，气流涌动，迅速浓郁，直没其肩，然后覆盖半边身子。而与此同时，他右手中的赤霄剑，也浮现出了火红色气流，直没肩膀，覆盖半边身子。

　　“风火无双，给我破！”

　　一声爆吼，绝无神手中双剑狠狠撩起，青色气流于火红气流爆发，完美的融合在一起，化作一道巨大的青红色剑芒。

　　剑芒粗大无比，足有三十丈大小，撕裂空气，冲荡而上，狠狠的斩在那镇压下来的巨大山峰上。

　　轰！

　　山峰巨震，巨大的剑芒竟是斩进斩风数米之深，将之镇压之势，给挡的顿了顿。

　　韩辰面色苍白，双眼赤红，有细密的血丝遍布。交手到现在，他体内的真元，已经消耗的近乎枯竭了，强烈的虚弱感涌现而出，让他大脑一阵昏眩，摇摇欲坠。

　　“给我镇！！”

　　韩辰咬破舌尖，借着剧痛，瞬间将那股虚弱感压下，同时喷出一大口心血，将丹田气旋内内的最后一股真元压榨而出。

　　真元巨大消耗，韩辰背后的青鸾翼，瞬间变得黯淡，变得明灭不定了起来，好似随时都会崩溃、消散。

　　轰！

　　得到了真元的灌注，巨大山峰一震，发出轰鸣巨响，继续向下镇压。

　　韩辰出尽了全力，绝无神此时何尝没有出尽全力，这招剑式是他以自身风火双属性体质，所自创出来的一招融合剑式，威力巨大，比之一般的地阶五品武学，也是丝毫不弱。同时这也是他的最后底牌了。

　　“给我破！！”

　　绝无神身上的青色气流与火红色气流更加浓郁起来。

　　咔嚓……轰……

　　只是这《九霄翻天印》却非一般的地阶五品武学，而且地阶五品顶级武学，即便是第一道印法，威力也非同小可。

　　破碎声响起，粗大的青红色剑芒裂开，然后直接炸开。

　　狂风爆卷，失去了青红色剑芒的抵挡，巨大的山峰再无阻碍，携着可怕的威压，狠狠镇压而下。

　　绝无神双眼瞪大，根本无力抵挡，只能眼睁睁的看着巨大山峰在自己眼中迅速放大。

　　“散！”

　　见得这一幕，韩辰一咬牙，轻喝一声，手中印结也瞬间散开。

　　这毕竟只是比赛而已，不是生死厮杀。

　　噗哧……

　　巨大山峰自行崩溃，炸开，荡起一股可怕的冲击波。

　　绝无神躲闪不及，被冲击波一荡，面色瞬间苍白，喷出大口鲜血，被震飞了出去。


第0939章 让人眼红的奖励！

　　呼啸声中，绝无神飞出百多米，方才落下，震荡之下，他面色潮红，‘噗哧’一声，再次喷出一大口鲜血。

　　嗖！

　　正在这时，破空声响起，青虹划破空气，不及绝无神反应，一柄冰冷的剑锋架在他的脖子上。

　　“你败了！”

　　这一次，韩辰没有再像之前对待月绝一样。毕竟绝无神非月绝可以相比。

　　此时的绝无神虽然身受重伤，但却仍有一战之力，而他体内的真元已然枯竭，一身实力十不存一。

　　若是再有什么变故，那十之九成败的就是他了。

　　感受着脖子上那从剑锋上散发出来的锋芒气息，绝无神的瞳孔狠狠缩了缩，随即又恢复过来，体内那刚刚凝起的真元，也被瞬间散去。

　　抬头望着面色一片惨白，但目光却依旧凌厉的韩辰，他微微咳了几声，嘴角溢出血液。

　　“是的，我败了！”

　　绝无神目光清明，点了点头，道。

　　轰！

　　绝无神的声音并不大，但此时场中所有的武者早已被两人的交手所吸引，一片安静，却是显得格外响亮。

　　登时间，全场沸腾了。

　　“败了，绝无神竟然败了！”

　　“这怎么可能？绝无神可是三星剑王后期强者，更是我乱风域所有年轻一辈中的第一人，怎么会败……”

　　“不可思议……”

　　纷乱的议论之声瞬间响起，无边的音浪冲霄而起。便是方圆百里之外，也可以清楚听到。

　　看台上。

　　“这家伙，竟然真的击败了绝无神……”百里千岁目光怔然，还没有反应过来。

　　“太可怕了，他居然真的成功了！”罗如烈深呼吸了数次，想让自己冷静下来，但胸中那剧烈跳动的心脏，以及颤抖的双手，却预示着，他失败了。

　　雪无痕和南宫星辰根本不知道该说什么。才能表达出此时自己心情了。唯有相视苦笑。

　　“想不到他的实力竟然提升到了如此地步，而这不过才半年的时间而已……”望着武斗台上的韩辰，千山无道眼中精光闪烁，心中暗自说道：“不过。我很快就会追赶上来的。并且将之超越！”

　　至于其他几人。也是各有感受，或震惊、或惊叹、或激动、或无奈，各不相同。便不再细表。

　　武斗台上。

　　“你很有天份，能够在如此年纪，便拥有如此实力，实在不多见，不过也仅仅只是不多见而已，并非是没有！”

　　韩辰将剑收回，绝无神深吸了口气，将体内伤势压下，缓缓起身，同时说道。

　　“起码就我亲眼见过的，便有数十人，并不比你逊色，至于那些听闻过的，更有数百人之多！”

　　呛！

　　抬手将墨寒剑和狼牙剑插入剑鞘之中，韩辰目光微微一闪。

　　“东灵域？”

　　“嗯！”绝无神点了点头，同样也翻手将无痕、赤霄两柄剑插入鞘中，道：“看来你也听说过。”

　　“东灵域在我东州三十六域中虽只排名第五位，但却是整个东州强者所汇聚之地，而那东灵学府，更是无数天才俊杰所聚集之地！”

　　“以你的如今的实力，在我乱风域，乃至周边数域的年轻一辈中，的确堪称顶尖，但在东灵域，却只属上乘，而在那东灵学府中，更非少见，多有与你比肩，甚至超越之人！”

　　听到绝无神的话，韩辰目光一闪，心中不禁微微动容。

　　对于东灵学府，韩辰已经听说过不少次了，毕竟韩灵儿、韩轩等人如今就在东灵学府修炼。

　　而关于其的描述，更是听闻不少，只是一直以来，他的心里没有一个准确的概念。

　　如今听到绝无神的话，他不由感到一丝震惊。

　　“在东灵学府，你的实力属于什么层次？”微微沉默，韩辰道。

　　“不达顶尖，只属上乘！”绝无神面色沉静，毫不犹豫的道。

　　“若交手，有百人我无法匹敌，最弱者，我可抗衡千招。最强者，我接不住百招！”

　　嘶……

　　闻言，韩辰瞳孔骤缩，百招之内击败绝无神，这是什么概念？

　　就好像如今的绝无神和雷凌云、罗如烈等人一样，差距实在太悬殊了。

　　“东灵学府共有三院，我所在的是最弱的外院而已，至于另外两院，我还没有资格触及！”绝无神轻吐了口气，道：“你的天赋资质很强，实力也已足够，若有机会，当可前往，见识下各方的天才俊杰！”

　　“我会去的！”韩辰点了点头，轻声道。

　　“我很期待！”

　　闻言，绝无神那从始至终一直保持着沉静的脸庞，露出一丝淡淡的笑容。

　　……

　　第三轮的挑战结束了，同时也意味着九宗争锋大赛也到此结束了。

　　虽然最后的结果有些出乎人们的意料之外，但不管怎么样，十强的十人，所拥有的名次排位，都是靠自身的实力夺下，情理之中，无可厚非。

　　九宗争锋大赛结束，十强排名确定下来，接下来自然就是开始颁发奖励了。

　　对此，九大宗门也没有含糊。给了众人半个时辰的时间调息恢复，随后便在三十万武者的注视下，开始按照众人名次排位的不同，开始颁发奖励。

　　其实早在九宗争锋大赛开始之前，人们就已经知道，这一届九宗争锋大赛那最终十强的奖励，相比于往届，要更加的丰厚。

　　只是究竟丰厚到什么程度，却是没有人知道。

　　直到此时云洪等人将奖励颁发下来，人们才终于知道。这所谓丰厚的奖励，竟是如此的丰厚，丰厚到让人眼红的程度。

　　第十名，雪无痕！

　　奖励：上品灵核，五万枚。地阶二品武学，一卷。

　　第九名：聂人王！

　　奖励：上品灵核，十万枚。地阶二品武学，一卷。

　　第八名：罗如烈！

　　奖励：上品灵核，十五万枚。地阶二品武学，一卷。

　　第七名：月绝！

　　奖励：上品灵核。二十万枚。地阶二品武学。一卷。

　　第六名：雷凌云！

　　奖励：上品灵核，二十五万枚。地阶三品武学，一卷。地阶二品武学，一卷。

　　第五名：墨尘！

　　奖励：上品灵核。三十万枚。地阶三品武学。一卷。地阶二品武学。一卷。

　　第四名：千山无道！

　　奖励：上品灵核，三十五万枚。地阶三品武学一卷。地阶二品武学，一卷。

　　咻咻咻……

　　随着一个个奖励被念出。云洪屈指连弹，破空声中，一枚枚散发着幽幽光泽的空戒，划破空际，飞向墨尘等人，随后被众人抓住，略微检查一番，便将之收入自己的空戒中。

　　而此时，四周的看台上，安静一片，武者们一个个瞪大了眼睛，或是嫉妒、或是羡慕，又或是眼红……各有不同。

　　对于这十强的奖励，尽管人们早有猜测，但却任谁也没有想到，奖励竟会丰富到这种程度。

　　在人们眼中，珍稀无比的上品灵核，在这里却直接以万为单位，进行颁发。甚至更有地阶级别的武学奖励。

　　而且，一个名次的递增，所获得的奖励，也是差距巨大。

　　如此大的手笔，恐怕也只有九大宗门才能够拿的出来吧！

　　“第三名，百里千岁！奖励……”

　　将第十名至第四名的奖励颁发下去，云洪开始颁发第三名的奖励。

　　见状，场中那微微响起的议论声，瞬间平息，一道道目光，尽数投了过来。

　　“上品灵核，五十万枚。极品灵核，一千枚。地阶四品武学，一卷。地阶三品武学，两卷。获得一次进入炼心谷的机会！”

　　哗！

　　云洪的声音响起，四周看台上顿时响起一片哗然之声。

　　不怪人们如此的反应，实在是这个奖励太丰厚了。

　　进入炼心谷的机会，就不必说了，人们早已知道。而相比起来，其他的奖励，也是极为惊人的。

　　相比于第四名，上品灵核直接增加了十五万，达到了五十万枚。更有一千枚比上品灵核还要高上一个品阶的极品灵核做为奖励，至于武学卷轴，数量增加到了三卷，品阶也增加到了地阶四品。

　　如此奖励，简直让人抓狂。

　　“第二名，绝无神！”

　　“奖励：上品灵核，七十万枚。极品灵核，五千枚。地阶四品武学，一卷。地阶三品武学，三卷！获得两次进入炼心谷的机会！”

　　相比于第三名，这第二名的奖励增加幅度更为惊人。

　　“第一名，韩辰！”

　　到了此时，终于轮到第一名了。而听到此，众武者们，纷纷噤声，甚至屏住了呼吸，只为了听更清楚一点。

　　“如此大的递增幅度，这第一名的奖励，怎么也不会少吧！”韩辰目光微微一闪，随即转头，随着人们的目光，一齐向着云洪望了过去。

　　目光在四周扫过，云洪淡淡一笑，随即高声道。

　　“奖励：上品灵核，一百万枚。极品灵核，一万枚。地阶四品武学，两卷。地阶三品武学，五卷。获得三次进入炼心谷的机会！”

　　哗！

　　云洪的声音刚刚落下，四周的看台上，顿时响起一片哗然之声。

　　“这……这奖励也他妈太丰厚了吧！”

　　“草，一百万上品灵核，比一些七品宗门所拥有的还要多。”

　　“还有那极品灵核，极品灵核啊，那可是就算是七品上阶宗门，都未必能够拥有的好东西啊。九大宗门竟然拿来当作奖励，还是一万枚，这手笔，太他妈吓人了吧！”

　　“不行了，我眼红了。我嫉妒这家伙了！”

　　“哼，嫉妒有什么用。人家能够拿到这份奖励，靠的是自身实力。要是你也有这份实力，也能击败绝无神，你也可以拥有啊！”

　　对于四周武者的议论声，韩辰充耳不闻，因为此时他也被这个丰厚的奖励，给砸的头晕目眩了。

　　咻！

　　正在这时，一道破空声响起。

　　韩辰顿时惊醒，抬头望去。却见一枚黝黑的空戒正向自己飞来。当即抬手一探，将之抓住。

　　空戒上没有心神烙印，想必是被云洪给抹去了。韩辰没有迟疑，心念一动。沉入其中开始查探起来。

　　“这竟是一枚顶级的上品空戒！”

　　空戒中的储物空间很大。足足达到了九千多个立方大小。俨然已经达到了上品空戒的顶尖级别。

　　而此时这个巨大的储物空间内，却是被晶莹通透，散发着精纯而浓郁灵气的上品灵核所充斥。

　　一百万枚上品灵核。堆积成十座小山，每一座都有十万枚的数量。

　　另一个角落，则放置了三口大箱子。一口箱子盛装的是一万枚极品灵核。一口箱子盛放的是两卷地阶四品武学。还有一口箱子盛放的是五卷地阶三品武学，整整齐齐，一眼明亮。

　　尽管韩辰心性坚定，此时也是被震到了。

　　呼！

　　深深吐出一大口气，韩辰才将心神从空戒中缓缓退了出来。

　　“九宗争锋大赛到此结束，七日后，你三人随老夫回宗，前往炼心谷！”

　　这个时候，云洪的声音响了起来，他的前一句话是对众武者们说的。而后面的话，则是对韩辰和绝无神三人说道。

　　话音落下，云洪抬手对着虚空中一挥，场中那一道道封禁，纷纷消散开来。

　　关闭了封禁，诸位长老便没有再继续停留，身影颤动，隐没于虚空中，缓缓消散。

　　随后，韩辰也没有再多做停留，待得看台上众武者们迅速离开，渐少时，便和封鸣几人汇合，离开此处。

　　今天韩辰击败了绝无神，登顶第一，完全出乎了众人的意料之外，实在是可喜可贺的大事。

　　而且韩辰也因此，获得了丰富到令人嫉妒的奖励，身家瞬间暴涨，便是隐血宗和玉皇阁的底蕴加在一起，也不过的才堪堪能够和韩辰比肩而已。

　　如此机会，几人自然不会放过，让韩辰请客，直接上得碧雨楼顶层，好好海吃了一顿。

　　对此，韩辰的也不拒绝，笑着答应下来，如今九宗争锋大赛结束，他那紧绷的心弦也松弛了下来，的确要好好放松一下。

　　席间，各色美味菜肴不断上来，碧水寒山也是一坛接着一坛，没有断过。

　　一顿风卷残云之下，直到一个多时辰之后，临近傍晚的时候，几人才离开。

　　夜色降临，韩辰也与众人分别，向着悟真楼而去。

　　虚无的空间中。

　　韩辰将背上的墨寒剑解下，置于一旁，双腿盘膝在地，沉浸在修炼之中。

　　今天和绝无神的比赛交手，韩辰可谓是出尽了手段，体内的真元完全消耗，进入枯竭。

　　此时需得快点恢复过来。

　　半个多时辰后。

　　呼！

　　随着一道吐气之声响起，韩辰从修炼中退了出来，眼皮微颤，双眼缓缓睁开。

　　嗤嗤！

　　漆黑的眼眸中爆射出刺目的精光，仿若利剑出鞘，身前的空气直接被划开两道细长的痕迹。

　　“如此巨大消耗的交手，虽然辛苦了些，不过对于修为的提升却是不错！”感受着体内那又精纯了几分的真元，韩辰轻声说道。

　　说着，他屈指一弹，将那枚顶级的上品空气从自己怀中取了出来。

　　这枚空戒的品质比自己所拥有的上品空戒要好上不少，无法收入自己的空戒中，只能收在怀中。

　　韩辰从自己的空戒中取出数十个空置的中品空戒，然后屈指连弹，将那一百万枚上品灵核不断取出，跟自己所拥有的上品灵核，好好整理了一下，然后又将其他的奖励整理了一番。

　　最后将自己的上品空戒收入这枚顶级上品空戒中，才将之戴在手上。

　　做完了这些，韩辰脸上露出一丝满意，抬手取出一壶冬阳醉，揭开塞子，悠闲的灌了一口。

　　正如前面所说的，九宗争锋结束，他如愿夺下了第一名，现在也终于放松了下来，倒是不用那么紧张的抓紧时间进行修炼了。

　　只是很快韩辰便无奈的叹了口气。

　　每日抓紧一切时间，进行修炼，提升自己，已经成了韩辰生活中的主旋律，深入骨子里，早已成为一种习惯，现在让他停下，他反倒觉得浑身难受。

　　“我这应该就是传说中的劳累命吧！”摇了摇头，抬手塞上塞子，将冬阳醉收起，然后韩辰取出狼牙剑，起身站起。

　　唰唰唰……

　　剑光激荡，韩辰开始练起剑来。

　　……

　　在接下来的几天里，韩辰每天白天和封鸣、紫云等人在一起，或互相交流印证，或喝酒谈笑。晚上的时候，则是在悟真楼中修炼，同时也借着灵魂悟道之法，将十强争夺赛上那最后的几场比赛，尽管参悟通透。

　　心中倒是浮现出几分感悟，底蕴也积累的更为身后。

　　其中，韩辰接到了南宫星辰、百里千岁和绝无神几人的邀请，一起小聚了一次。

　　在比赛的时候，众人是对手，此时比赛结束，便就随意了。

　　何况众人也不似穆少白、杨无极那二人一样，心胸狭隘。

　　所谓不打不相识。几场比赛下来，众人倒是变得熟悉起来。

　　几人相互交流了各自的修炼心得与感悟，都偶略有收获。而韩辰也从几人的口中，得知了更多关于东灵学府的情况。

　　这次小聚，直直进行了一天，到傍晚的时候，几人在传讯剑钰上交换了灵魂气息，方才结束了这一次的小聚。

　　在如此规律的日子下，时间过的很快，转眼，七天时间已是过去了。


第0940章 炼心谷，心烛之风！

　　虚无的空间中。

　　一身青色长衫的韩辰盘坐在地，双手捏出修炼印结，分置于双膝之上，晶莹剔透的天尊界玉被其以灵魂力量贴在胸口。

　　淡淡的青色光晕散发而出，温润的能量不断涌现，透过皮肤，渗入体内，于四肢百骸中流转，随后汇聚丹田气旋之中，淬炼着已经达到九星剑灵巅峰，趋于瓶颈的雄厚真元。

　　某一刻，韩辰眼皮微颤，缓缓睁了开来。

　　“呼……”长长吐出一口浊气，韩辰散去修炼印结，摇摇头道：“瓶颈越发的松动了，按照这样的速度下去，最多再有五六天，我便无法再压制了！”

　　在十强名次挑战赛的时候，韩辰的修为境界就已经达到九星剑灵巅峰了，因为逼近心境修为，他也没有再继续下去，直接放下了修为的修炼提升。

　　只是却没想到，经过与绝无神几人的交手，他心中有了些许的感悟，体内真元竟是愈加雄厚了，浓稠如浆，而那层瓶颈，也更加松动了不少。

　　这对于旁人来说，是天大的好事，毕竟剑灵境和剑王境，可是一个分水岭，有多少天资卓绝的武者，一辈子被卡在了这里，无法再进一步。

　　可是对于韩辰来说，却不是一个好消息。

　　无奈之下，韩辰只能借助天尊界玉，不断的淬炼真元，同时自身也不断的对其进行压制。

　　只是有些事情却不是韩辰想的这么简单。

　　尽管他停下了真元境界的修炼，更是进行了压制。但天地间的灵气，却仍旧不断的汇聚而来，涌入他的体内，然后融入丹田气旋之中。

　　这是因为他的体质，寒冰灵体的缘故。

　　寒冰灵体乃是水属性体质中最顶尖的体质，威能强大无比，即便如今韩辰还无法像墨尘、叶幽冥一样，展现出来，但顶级体质对于修炼速度的增幅，却无时无刻不存在着。

　　七天的时间。又是在这悟真楼中。就凭着寒冰灵体自行牵引吸纳的天地灵气，竟硬生生的将韩辰的真元修为逼升到了极致，让他无法再进行压制的极致。

　　“好了，别不知足了。这等好事别人连想都想不到。你倒好。竟然还嫌弃了！”一旁静修的鬼谷子睁开眼睛，笑骂道。

　　“我倒不嫌弃，若是别的时候那自然是好事。但现在，却不是时候啊！”韩辰无奈道。

　　“七天时间过去，也该随九大宗门之人前往炼心谷了。只要心境修为提升上来了，你的修为便也可顺利提升，所谓的担忧自然也不存在了！”鬼谷子摇摇头，道。

　　“只希望这个提升的时间不要太长才好！”听到鬼谷子的话，韩辰也只能点点头。

　　炼心谷虽然能够提升武者的心境修为，但韩辰可不会天真的认为，只要在炼心谷里走上一圈，或者走上一两个时辰，心境修为就像吃丹药一样，直接上来了。

　　“时间也不早了，出去吧！”鬼谷子说道。

　　“嗯！”

　　韩辰应了一声，随后将墨寒剑拿起，背在背上，随后让鬼谷子回到自己的识海中，便走了出去。

　　出了悟真楼，抬头望了望天边那刚刚升起的红日，韩辰也不着急，在街道边随意寻了一处酒楼，洗漱了一番，吃了些早点，这才离开。

　　穿过数条拥挤的街道，一个多时辰后，韩辰在一处巨大的庄院门口停下。

　　这是炼神宗在乱风城中的一所地产，也是这一次炼神宗弟子的下榻之处。这一次前往炼心谷的集合地点，便是在此。

　　“阁下可是韩辰公子？”这时，一个中年男子从大门中走出，迎了过来。

　　“嗯！”韩辰点头应声。

　　“鄙人金涛，为炼神宗执事，奉大长老之命，在此等候多时，请韩辰公子随我来！”中年男子介绍了下自己，随后微微侧身，抬手虚引，道。

　　“虽然只是一名执事，但实力却竟也是剑王境，虽然只是一星剑王后期，可也不可小觑！”目光在中年男子身上扫过，韩辰心中暗自说道。

　　“有劳了，请带路！”韩辰笑了笑，道。

　　闻言，中年男子连声不敢，他虽然是剑王强者，但和眼前的这个少年相比，却完全没有可比性，若是交手，恐怕自己连三招都接不下。至于炼神宗执事的身份，就更不提了。

　　炼神宗弟子二十万，执事足有千多个，与韩辰这等天才相比，根本没的比。

　　随后韩辰在中年男子的带领下，跨入庄院，顺着长廊，向着大堂走去。

　　路上韩辰也和中年男子闲聊了几句，不过或许是韩辰的实力太强，亦或是韩辰击败了绝无神的原因，使得中年男子对于韩辰很是恭敬，言无不达，知无不尽。

　　韩辰不太喜欢这种感觉，便也没有了什么心思。

　　庄院的面积不算太大，穿过了几条长廊后，便来到了大堂前，随后中年男子便退了下去。

　　韩辰也不犹豫，提步跨了进去。

　　刚刚跨进其中，一个调侃的声音响了起来。

　　“韩辰，你可是来迟了啊！”

　　韩辰循声望去，却见百里千岁和绝无神正分别坐在大堂两旁的椅子上，满脸笑意的望着他。

　　上一次的小聚，几人已经颇为熟悉，韩辰随意在拣了一张椅子坐下，望着二人，笑着道：“不是我来迟了，只是你们来早了而已！”

　　“今天可是进入炼心谷的日子，当然要来早些！”绝无神无奈的道。

　　“没错，你当谁都像你一样，修炼速度那么快啊！”百里千岁也翻了个白眼道。

　　此时这两人相比于比赛的时候，显得随意很多。就连一向面色沉静的绝无神，此时脸上也没有了一贯的淡漠，少了几分高高在上，却多了几分平易近人。

　　闻言，韩辰笑了笑，没有多做争辩，其实他很理解两人的心情。

　　这一届的九宗争锋大赛，本该由他们二人以及月绝，占据前三名，共同前往炼心谷。

　　只是自己的出现。却打乱了一切。

　　先是将本该进入三强的月绝。给挤了出去，更是击败了两人，夺下了第一之名。

　　如果仅仅只是如此的话，也就算了。毕竟紫金大陆如此之大。年轻一辈的天才多如繁星。而比他们厉害的，更是大有人在。

　　只是韩辰却不同，实力强横的离谱不说。更是年轻的过分，给了两人不小的打击。

　　这一次进入炼心谷，虽然说起来只是提升三人的心境修为，但真正的，却是三人提升实力的机会。

　　毕竟三人都非普通人，只要心境修为上去了，修为的提升，就很简单了。

　　正因为这些，所以对于这一次进入炼心谷的机会，两人才会如此积极。

　　说白了，就是迫切的想要早点提升自身实力，最好是能够将韩辰超越。

　　没有在这个话题上多做纠缠，韩辰和两人随意闲谈了起来，虽然说的都是些无关紧要的事情，不过此时云洪等诸位长老还没来，枯等也是无味，倒是正好可以打发打发时间。

　　不过虽是闲聊，但韩辰还是借着这个机会，向两人问起了关于东灵域的事情。

　　眼下九宗争锋大赛已经结束，待得三次炼心谷机会用尽，心境修为提升后，韩辰便准备回往家族，潜心静修，静等天尊秘藏开启。

　　而天尊秘藏一行结束，韩辰也算将麻烦彻底解决，届时，他也要开始动身前往东灵域，与韩灵儿、韩轩等人汇合了。

　　而在此之前，若是能够对东灵域，乃至东灵学府了解的多一些，那自然是极好的。

　　绝无神和百里千岁都是东灵学府的学员，正是最好的咨询对象。

　　而对此，绝无神二人也没有隐瞒什么，都将自己所知晓的，说了出来，也让韩辰在心里对东灵域，甚至是东灵学府，有了一个模糊的概念。

　　时间在三人的交谈中迅速流逝，半个时辰后，云洪等九大宗门的九名长老出现，走了进来。

　　“见过前辈！”

　　“见过大长老！”

　　韩辰三人顿时停下交谈，起身行礼。

　　“呵呵，行了，这些个礼数就免了。”云洪摆了摆手，笑道：“既然你们三人都已到齐，那废话老夫也不多说了，想必你们也都等急了，出发吧！”

　　闻言，三人都是面色一喜，点了点头。

　　“诸位，开启传送门吧！”云洪望向身旁的八名长老。

　　世人只知道炼心谷为九大宗门所拥有，由九大宗门共同镇守，却谁也不知道这炼心谷的确切位置在哪里。

　　这是因为炼心谷早已被九大宗门的长老们，施展大能手段，没有移动其位置，却是将之隔绝于世间之外。

　　时至今日，在九大宗门历代诸多长老的努力下，炼心谷早已被隐藏的极深，谁也找不到它的确切位置所在，只有九大宗门才知晓。

　　只是因为时间的久远，炼心谷的隔绝之力早已深厚无比，依靠外力，已经完全无法进入其中，就算是凭借惊人手段，强行冲撞，也无法进入，反而最后只会引得隔绝之力，随同整个炼心谷一起毁掉。

　　而唯一的进入方法，便是九大宗门合力，开启当初开辟而出的空间通道，方能够进入其中。

　　果然，随着云洪的声音落下，其他八名长老抬手一翻，各自从空戒中取出一枚玉牌，随同云洪手中的玉牌，合共九块。

　　“开！”

　　云洪一声轻喝，将手中的玉牌抛了出去，与此同时，其他八名长老也将各自手中的玉牌抛出。

　　随后九人各自打出一股真元，轰在玉牌上。

　　嗡！

　　九块玉牌齐声嗡鸣，旋即迸发出一道道耀眼的光线，射向其他八块玉牌。

　　光线交织，竟是胡作一道小小。只有巴掌大小的光线门。

　　光线门凝成，九块玉牌所散发出来的光芒愈加强盛，而射出的光线，也变得愈加粗大了起来。

　　光线化作光柱，而光线门，也随之迅速壮大，化作了光柱门。

　　只是半息的功夫，光柱门便壮大到了三米高，两米宽的程度，而到了此时。光柱门也停下了继续壮大。

　　门四周由九枚玉牌散发出粗大光柱为支撑。而门内，则是一片黑暗，仿若一个看不到尽头的黑洞一般，摄人心魄。

　　而一旁的韩辰三人。则是已经看的呆了。尽管三人的实力很强。也是顶尖的天才，但毕竟还没有成长起来，剑宗强者对他们来说。还是太神秘了，而至于如此近距离看剑宗强者施展如此手段，更是第一次。

　　“好神奇的手段！”韩辰轻吐了口气，道。

　　“嗯！”

　　绝无神和百里千岁点头赞同。

　　“好了，传送门已经开启，我们进去吧！”云洪对三人说道。

　　随后一行人先后跨入了光柱门中。

　　……

　　“这就是炼心谷吗？”

　　抬头望着眼前这个纵横不过五百米的小山谷，韩辰愣了愣道。

　　不单单韩辰，此时一旁的绝无神和百里千岁两人，也是满脸的不敢相信。

　　任谁也想不到这么一个搞不过十数米，纵横堪堪五百米的小山谷，竟然就是让世人为之疯狂的炼心谷。

　　“不错，这就是炼心谷！”云洪上前一步，笑了笑道。

　　陨星阁的长老也开口说道：“炼心谷不算大，不过三面为峭壁，空中以及四周，都被我九大宗门布下了威力惊人的隔绝之力，便是老夫，也无法将之抵挡，所以你们不要乱闯，只需沿着这个谷口进入即可！”

　　闻言，韩辰转头在四周扫了扫，炼心谷的四周是一片大山森林，延绵不知哪里，看似几步就可以跨出去，但敏锐的灵魂感知，却让韩辰发现，在小山谷四周，不时的会荡起丝丝的空间涟漪。

　　这空间涟漪很微弱，若是不仔细观察，根本不会发现，但仅是这么一眼，却让韩辰心中警兆狂鸣，仿佛嗅到了死亡的气息。

　　这种空间涟漪，不单单是四周，在空中也不时的会浮现出来。

　　“进去吧，我等几人会在此等候你们，无需心急，慢慢体悟！”雷火殿长老说道。

　　收回目光，韩辰与绝无神二人点了点头，便没有再迟疑，提步跨过谷口，进入山谷之中。

　　呼！

　　宁静的小山谷中，忽然荡起一股轻风，吹拂过来，将三人的长发微微扬起。

　　“嗯？好奇怪的感觉！”百里千岁眉头微皱道。

　　“被这股轻风吹过，好似我的心神都为之摇头了起来！”韩辰眉头也是微微皱起，轻声道。

　　“这是心烛之风，可直入武者内心深处，吹动心神，为炼心谷所独有，随武者的进入而起，之后每一炷香吹动一次，一次比一次强烈！”绝无神目光在四周扫过，开口说道。

　　“原来这就是心烛之风！”听到绝无神的话，百里千岁眼中闪过一丝恍然，道：“据宗内典籍记载，这心烛之风凭借坚韧的心智，可以为之抵挡一番，只是却不可长久，若是觉得无法抵挡之时，一定要迅速退出去！”

　　“这心烛之风可置人于死地？”听到百里千岁的话，韩辰眉头更是紧皱道。

　　“嗯，心烛心烛，便是化心神为蜡烛，若是被的火焰吹灭，后果便是心神泯灭，死路一条！”绝无神点点头，道。

　　闻言，韩辰的瞳孔顿时一缩，随即面色变得凝重了起来。

　　本以为这一次进入炼心谷，可以好好的提升自己的心境修为，直至遇到瓶颈为止。

　　可此时看来，却是不可能了。

　　说白了，世界上不可能有这种逆天的存在，所谓有黑就有白，有正就有反。

　　这心烛之风就是炼心谷的反面，武者想要提升心境修为，就只有撑住心烛之风的吹蚀，抵挡住了，心境修为自然可以得到提升，而若是没有抵挡住，那就是魂消命殒的下场。

　　“好了，心烛之风每隔一炷香就会吹起一次，我们时间不多，抓紧时间，开始提升心境修为吧！”绝无神出声惊醒两人，随后向前走了十几步，直接盘腿坐下，眼目闭合了起来。

　　韩辰和百里千岁相视一眼，也提步向前走去。

　　“嗯？这股压力？”

　　踏出一步，韩辰瞬间感觉到了不对劲，一股压力凭空出现，好似一块大石一般，镇压而下，让他感觉沉重不少。

　　“这是炼心谷对武者的威压，越往深处，威压越强，唯有心境修为精深者，方可抵御威压，深入其中！”察觉到韩辰脸上的表情变化，百里千岁开口为其解释道。

　　“原来如此！”

　　闻言，韩辰心中恍然，随即和百里千岁提步继续向前走去。

　　随着一步步的跨出，那股无形的威压迅速变强了起来。

　　当跨出七步后，百里千岁面色如常，可韩辰却感觉有些吃力了起来。

　　“量力而为，待心境修为提升上来，再继续深入也不迟！”望着额头上浮现出细密汗珠的韩辰，百里千岁道。

　　“我明白！”韩辰轻吐了口气，应了声。

　　百里千岁点了点头，然后又跨出几步，他的实力为三星剑王中期，心境修为也大致在这个层次，相比于韩辰的九星剑灵巅峰境界，要高出太多了。

　　一连六步跨出，来到了绝无神旁，这才感觉到了极限，没有继续上前，直接盘膝坐下，眼目微颌，开始借助炼心谷的力量，提升心境修为。

　　抬头望着这两人，韩辰摇了摇头，打消了继续上前的念头，直接席地盘坐了下来。


第0941章 心境修为提升！

　　盘膝在地，韩辰目光在四周扫了扫，此时的炼心谷中安静一片，有微风吹拂，却不是心烛之风。

　　心中估摸了下下一波心烛之风的吹起时间，定了定神，深深吐出一口气，韩辰也没有再迟疑，双眼缓缓闭起，心神放松，慢慢延伸出去。

　　嗡！

　　正在这时，一股玄异的波动从炼心谷中传荡而出，略过绝无神、百里千岁二人，笼罩在了韩辰的身上。

　　被这股玄异的波动所笼罩，韩辰只觉好似置身清澈的溪流之中，心中所有的一切一切，都仿若尘垢一般，瞬间被溪流冲刷干净。

　　才不过两三的息的功夫，韩辰的心神就完全平静下来，进入了那在外界中，极少遇到的空明状态。

　　“嗯？这里是哪里？”

　　而对于这些，韩辰却完全不知道。他只觉得自己的心神微微晃动了一下，然后视角转换，就到了另外一个地方。

　　血色的天空，黑色的大地，空气中飘荡着浓浓的血腥之气，残腿断臂，随处可见，有武者的，也有各类魔兽的。破损的刀剑，散落在各处。

　　“这是……战场吗？”

　　望着眼前这片如此怪异的场景，韩辰喃喃的道。

　　“吼吼……”

　　“嗷呜……”

　　“戾……”

　　正在这时，一道道气势惊人的兽吼之声，从远方响起。

　　抬头望去，只见一头头身形高大的魔兽。弥漫天际，恍若潮水般，从远处汹涌而来。

　　可怕的气势，卷动风云，让人根本升不起抵挡之心。

　　“给我杀！”

　　“杀！！”

　　与此同时，一声声冲杀声，从韩辰的身后响了起来。

　　转头望去，却见一个个手持刀剑斧枪的武者，赤红着双眼，化作人海潮水。裹挟着冲天的杀意。疾冲过来。

　　然后掠过韩辰，冲了出去，与同样汹涌过来的魔兽大潮，狠狠的冲撞在了一起。

　　吼吼吼……轰轰轰……

　　这些魔兽远非外界的魔兽可以相比。它们的身躯都极其高大。最小的都有近百米。仿若一座小山一般，四蹄践踏间，如同陨石天降。轰鸣巨响，地面直接被砸出一个巨大的坑洞，可怕的冲击波荡开，四周的武者纷纷吐血震飞出去，生死不知。

　　而最大的魔兽，竟然足有七八千米高，仿若直入云霄的山峰，可怕的气势从其身上散发出来，直接掀起一股狂猛的飓风，数千名武者抵挡不及，瞬间被席卷而起，飞向空中，魔兽那彷若深渊般的巨嘴张开，吸力爆涌，将之尽数吞食干净。

　　与这些魔兽相比，武者们的实力实在是太弱了，仿若人类和蝼蚁一般，根本无可撼动。

　　战斗爆发开来，仅仅只是数息的功夫，便有十数万的武者死亡，尽管武者的数量极多，远非魔兽的数量可及。

　　但如此悬殊的实力差距，就算数量再多也是没用。

　　当然，武者们也不是完全没有抵挡之力，人海中还是有那么些个实力强横的武者的。

　　只是这些武者的实力再强，也是有限，一人只能抵挡一两头魔兽，其中最多的，也只能抵挡六头魔兽而已。

　　对于整个战局而言，实在是杯水车薪，起不到多大的作用。

　　呼喊声、厮杀声、惨叫声、兽吼声不断响起，局势完全就是一面倒！

　　望着眼前这震撼人心的一幕，韩辰的眼中一片茫然，他不知道这里是哪里，也不知道自己为什么会出现在这里，甚至于，他竟然忘记了自己究竟是谁！

　　所有的一切，以前一切的一切，此刻在韩辰的心中，完全就是一片空白，没有一丝的印象。

　　“混账，懦夫，身为一个武者，怎可怯战！”正在这时，一个中年武者吐血倒飞了过来，正好落在韩辰的不远处，他满脸血污，双眼赤红的望着韩辰，怒吼道：“拿起手中的兵器，给我战，给我杀！！”

　　“战……”

　　望着这个中年武者，韩辰眼中的茫然渐渐消散，转而渐渐恢复清明。

　　“我虽不知自己是谁，也不知此为何处，更不知为何来此，但我却知道……”轻声的呢喃从韩辰的嘴里响起，当最后一丝声音落下时，他的双眼瞬间变得清明了起来。

　　嗤嗤……

　　锐利的锋芒仿若两柄利剑，从漆黑的眼眸之中爆射而出，撕裂空气，直达百米之外。

　　“我为人族，屠我人族者，其罪当诛！”

　　一声爆喝响起，韩辰手掌一扬，古朴的狼牙剑出现在手中。

　　嗖！

　　虚影步施展，韩辰身影一颤，残影弥留，真身却已经化作一道闪电爆冲而出，掠过人群，冲向了前方的战场。

　　韩辰的速度极快，只是出现的功夫，便已经冲到了前面战场上。

　　呛！

　　清越的剑吟声响起，耀眼的剑光乍现，一头足够百米多高，气势惊人的牛形魔兽身躯狠狠一颤，刚刚举起的前蹄停滞在半空中，然后‘嘭’的一声，如小山倾塌，直接倒在了地上，激起大片的尘埃。

　　而至于四周的武者，则是见机早已退开，倒是没有什么事。

　　一剑斩杀了一头魔兽，韩辰并没有丝毫的停滞，反而眼神更加冷了起来。

　　脚掌在地面一跺，身子闪动间，瞬间出现在了百米之外，另一头三四百米高大的蟒形魔兽前。

　　“斩山！”

　　一声爆喝，韩辰手中长剑一挥，可怕的锋芒气息爆射而出，百米内的空气仿若纸片般，瞬间被斩切开来。

　　‘噗哧’的一声，没有丝毫意外的。这头足有十数米粗的巨大蟒形魔兽的身子，也在这一剑下，被一切两半。

　　唰唰唰唰……

　　随后，韩辰没有丝毫停滞，虚影步不断施展，手中的狼牙剑挥舞如风，可怕的剑气激荡开来，一头头身躯高大的魔兽，不断倒了下去。

　　只是片刻，死在韩辰手中的魔兽。就已经达到了惊人的一百多头。

　　随着一头头魔兽的斩杀。韩辰双眼也渐渐变的赤红了起来，身上的气势仿若火焰一般，变得更加旺盛。

　　‘噗哧’一声，恐怖的剑气激荡开来。撕裂空气。直接从一头虎形魔兽的脖子间划过。耀眼的剑光仍旧弥留在空气中，尚未消散，那高大的虎形魔兽。却是尸首分离。

　　猩红的鲜血如瓢泼大雨，泼洒而出，韩辰没有躲闪，任由其淋在自己的身上。

　　“杀！！”

　　仰头发出一声怒吼，韩辰的双眼已经完全化作一双赤红双眸，鲜血淋染，如同一个血人。

　　‘轰’的一声，可怕的杀气随着气息的爆发，掀起一股飓风，向着四周狂卷了起来。

　　哗啦！

　　背后紫色光华凝聚，化作一双宽大的紫色翼翅。

　　青鸾翼施展出来，韩辰又抬手伸向背后，‘呛’的一声，将背上的墨寒剑拔出。

　　双剑在手，青鸾翼狠狠一震，卷动风雷，韩辰身化一道青虹，直接越过武者的一方，冲进了对面的魔兽群中。

　　见得韩辰袭来，一头头高大的魔兽，瞬间暴怒，纷纷冲将过来。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　韩辰速度不停，手中双剑疾舞，挥洒出近千道可怕的剑气，剑气激荡开来，方圆千米之内直接被肃清一空，数十头魔兽，没有丝毫的抵挡之力，被斩杀了干净。

　　随后他青鸾翼一震，再度飙射而起，向着魔兽一方的深处冲去。

　　这一举动无疑是极其危险的，毕竟这里的魔兽可没有一头是弱者，每一头的实力，都极其可怕。

　　面对一头，十头，甚至是一百头魔兽，韩辰还能够做到从容应对，强势斩杀。可这里的魔兽海洋绵延无尽，数不胜数。

　　一旦被围攻而起，便只有死路一条！

　　这一点，韩辰心中当然也清楚，毕竟他现在只是忘记了以前的一切所有，并不是变成了一个傻子，深入敌群的危险，他还是知道的。

　　只是他的心里却有一个声音在告诉他，一定要深入进去，只要深入进去了，便能够得到自己所想要的。

　　韩辰不知道自己想要什么，可是他却知道，自己应该听从这个声音，深入进去，为此，便是死在了里面，也在所不惜。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　果然，韩辰深入进去不到百多米，便遭到了百多头魔兽的围攻，双剑疯狂挥舞，一道道散发着可怕气息的惊人剑气，如狂风骤雨般挥洒出去。

　　‘噗哧、噗哧’血肉被切开的声音连绵响起，鲜血漫空抛洒，这百多头魔兽，瞬间被斩杀一空。

　　只是此时韩辰已经深入魔兽海洋之中，四周围除了他之外，全部都是模样各异，大小也是各不尽相同的魔兽。

　　那百多头魔兽才刚刚倒下，就又有百多头魔兽怒吼着冲了过来，对此，韩辰没有丝毫退避的意思。

　　杀气盈野！

　　韩辰手中两柄长剑举起，当即便要继续爆发，将这些魔兽斩杀干净。

　　然而，就在这时，一股轻风凭空出现，吹过他的身体，一股恍惚感从他的心头浮现而出，好似要将他吹散一般。

　　“这是怎么回事？”韩辰瞳孔微微一缩。

　　只是此时他已经容不得他多做他想，四周围百多头魔兽已经扑至过来。

　　此时再施展剑式已经来不及，只是韩辰却也不想退去，当即收起长剑，双手于胸前结印，登时间，一股充满毁灭气息的紫芒在他眼底浮现的而出，随即瞬间将双眸充斥，化作一双紫眸。

　　“吼！！”一道怒吼从韩辰的喉咙间传荡而出。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响！

　　紫色的音波以韩辰为中心，向着四周扩散开来，直至方圆三百米之外。方才变得黯淡，消散开来。

　　扑通、扑通……

　　而此时，方圆三百米内所有的魔兽，包括天空中的一些个飞行魔兽，合计三白多头魔兽，纷纷倒在了地上，震杀一空。

　　施展《虎豹雷音》化解了这因突然的变故，而引起的危机，韩辰才有时间思索刚刚那一股轻风到底是什么。

　　只是此时他早已忘却了之前的一切，又哪里能够想的出来。

　　果然。不等他的思索有什么结果。四周那无穷无尽的魔兽，又围拢的过来。

　　无奈，韩辰只能放下这个疑问，继续开始挥动双剑。杀戮了起来。

　　此时。韩辰的识海之中。

　　“好神奇的能力！”鬼谷子低头。望着掌中那仿若活物般，虽被禁锢，却依旧不断涌动冲撞的银灰色细线灵气。轻声道。

　　这银灰色细线灵气，就是之前那从炼心谷中涌现而出，然后将韩辰笼罩的那股奇异波动中的一丝灵气。

　　“竟然可以将武者的心神完全分离，更是封印以往一切记忆，只保留战斗的本能，纳入所营造的幻境之中！”鬼谷子眉头微皱，眼中却不禁露出一丝惊讶，道：“以战养战，又以战炼心，让之在无穷无尽的战斗中，提升自己的心境修为，此等手段，虽容易想到，但想要将之做到，却非一般人可为啊！”

　　以凶险的战斗，游走在死亡边缘的经历，来积累自身，提升心境修为。这个方法，早在十万大山的时候，韩辰就已经用过了。

　　只是这毕竟是在死神的刀尖上跳舞，太过危险了，稍有不慎就有可能身消命殒，用一次就够了，若是继续进行下去，那就不是为了提升，而是在找死了。

　　而这炼心谷的手段却是不同，它并非是让韩辰真正的去经历生死间的战斗，而是以韩辰的心神幻化成自身，又封印他的记忆，让他将心神所化之身，当作本尊。

　　如此，在幻境之中，才会显得更加真实。而且在这幻境中，由于韩辰乃是有其心神所幻化，所以就算是魔兽围攻死亡，也并不是真的死亡，最多也只是心神受损罢了。

　　而那在与无穷无尽的魔兽厮杀下，生死边缘的战斗，却实实在在的化作丝丝的感悟，提升韩辰的心境修为。

　　屈指一弹，手中的禁锢消散，那缕银灰色灵气也被鬼谷子弹了出去，重新融入那股玄异的波动之中。

　　按理说，这炼心谷既然能够提升武者的心境修为，那鬼谷子应该也不例外才是，毕竟心境修为，可不会因为有没有肉身，是否是灵魂之体，而有什么影响。

　　事实上，之前那股玄异的波动笼罩下来，鬼谷子也的确被波及到了。

　　那银灰色灵气直接涌入韩辰的识海中，将鬼谷子笼罩，妄图将他的心神剥离，封印记忆。

　　只是鬼谷子的实力太强了，银灰色灵气根本无法剥离其心神，更别谈封印记忆了。

　　见得这一幕，鬼谷子也打消了尝试一番的打算，心念一动，将三昧真火祭出，银灰色灵气顿时被震退出去。

　　“拥有如此手段，难怪可以让武者在短时间内，提升心境修为，只是可惜了……”感受着韩辰那逐渐提升的心境修为，鬼谷子轻叹的道。

　　阴阳相隔，正反两面。炼心谷如此强大，就有那心烛之风所克制。

　　之前韩辰所感受到的那股轻风，正是第二波吹起的心烛之风。直入心神，吹袭韩辰的身体。

　　才只是第二波而已，就已经对韩辰造成如此影响，恐怕接下来的几波，韩辰很难撑过去了。

　　幻境之中，惨烈的战争依然还在继续。

　　此时，在韩辰奋力的冲杀之下，魔兽一方的后方大乱，而如此一来，前方魔兽和武者之间的战斗，也变得僵持下来。

　　尽管依旧是一边倒的屠杀，但魔兽却也只能固守已方，而无法再进一步。

　　“八荒狮子印！”

　　魔兽一方的后方，韩辰青鸾翼震动，冲至高空，随后一个翻转，俯冲而下，怒吼爆喝中，手中印结狠狠按下。

　　吼！

　　火红色气流汇聚，化作九丈九尺高的火焰狮子，一声怒吼咆哮，火焰狮子冲荡而下，仿若火焰陨石落下。

　　‘轰’的一声惊天巨响中，火浪席卷，方圆千米之内，所有的魔兽被焚烧一空，瞬间被肃清。

　　而就在这时，一股轻风出现，从韩辰的身上吹拂而过。

　　呼！

　　韩辰的身躯好似蜡烛火焰般，在着一股轻风的吹拂下，瞬间变得扭曲，身子被横向拉的斜长。

　　不过轻风来的快，却的也快，迅速消散，而韩辰也恢复了原样。

　　“这已经是第五波心烛之风了，看样子，接下来这第六波的心烛之风，我已经无法再抵挡了！”韩辰轻吐了口气，道：“抓紧时间吧，在第六波心烛之风吹起之前，退出去！”

　　炼心谷虽然会封印武者的记忆，令其完全沉浸在战斗之中，但却不会一直封印下去，当武者即将达到极限，无法再承受心烛之风时，封印便会松动，然后在心烛之风的吹袭下，自行解开。

　　韩辰的记忆封印在第四波的时候，就已经被解开了。

　　心中做下了决定之后，韩辰便一震青鸾翼，向着不远处的魔兽群冲去，厮杀起来。

　　时间过的很快，转眼大半炷香过去。

　　“时间差不多了，不能再拖下去了！”

　　心念至此，韩辰疾冲的身子猛的一滞，随后双剑收起，不再出手，任由一头百米多高的巨型鳄形魔兽张开大嘴，扑咬过来。

　　瞳孔紧缩，韩辰强忍着出手的念头，任由大嘴咬下。

　　‘啵’的一声，在鳄形魔兽的大嘴扑咬下，韩辰的身子仿若云烟般，消散了开来。

　　炼心谷中。

　　韩辰的双眼骤然睁开，冲天的杀气从他身上升腾而起，竟是他在那幻境中与魔兽的厮杀，所形成的杀气。

　　与此同时，前方的百里千岁和绝无神，也齐齐睁开了双眼。

　　轰！轰！

　　同样是两股可怕的杀气，从两人身上升腾而起。

　　相比于韩辰，两人的杀气要强盛许多，显然在那幻境中，二人所经历的厮杀，要胜于韩辰。

　　“退！”

　　一声爆喝，三人都没有再迟疑，瞬间起身，向后爆退而去。

　　三人的速度极快，不过半息的功夫，就退出了炼心谷。

　　呼！

　　而正在这时，第六波心烛之风也在炼心谷中吹拂而起。


第0942章 突破，晋阶剑王境！

　　“呼……好惊险！”

　　转头望着背后谷中，那只以半息之差，吹袭过来的心烛之风，韩辰轻吐了口气，道。

　　“还好及时出来了，再慢半息，可就麻烦了！”百里千岁抹了把额上的细汗，道。

　　“果然还是不可太贪心了，下一次可要掌握好时间了！”绝无神重重的吐出一口气，道。

　　虽然他们的心境修为远高于韩辰，但对于这心烛之风的承受能力，却并不比韩辰要强上多少。

　　毕竟相比于韩辰的七步，两人深入到十三步，所承受到的威压，并没有什么不同，都正好是自己的极限边缘。根本无暇再凝聚心力，去抵挡心烛之风的吹袭。

　　五波心烛之风，也正是他们所能够承受的极限了。

　　“下一次你们两个注意吧，我就这一次机会，可不陪你们了！”百里千岁道。

　　九宗争锋大赛，他为第三名，只有一次进入炼心谷的机会，现在这一次机会用去了，自然无法再进来了。

　　顿了顿，百里千岁又说道：“不说这些了，我们还是先回去吧。刚刚虽然惊险了些，不过收获却是不小，我感觉我的心境修为提升了不少！”

　　“嗯，这一次我们心神损伤不小，先回去恢复一番再说吧。在心神没有完全恢复之前，是无法再进炼心谷的了，否则就真是找死了。”绝无神说道。

　　“走吧！”韩辰点了点头。

　　随后三人起身继续向外走去，与云洪等人汇合。对于三人在炼心谷中的收获如何。九人也没有多加过问，直接查看了下三人的心神伤势，便又开启传送门，离开了这里。

　　……

　　一间幽静的小屋之中，韩辰静静盘坐在床榻上，眼皮低垂，呼吸沉缓，胸膛有节奏的微微起伏着。

　　这里是炼神宗下榻的庄院中的一个客院，韩辰三人离开炼心谷，回来之后。并没有离开。而是直接在此歇下，待得心神完全恢复之后，再作离开不迟。

　　呼！

　　某一刻，韩辰眼皮微微颤动。双眼缓缓睁开。嘴巴张开。长长吐出一口浊气。

　　随着这口浊气的吐出，韩辰的脸上浮上一抹光泽，但随即又有一丝苍白。浮现出来。

　　“想不到这一次心神的损伤竟然如此大，六个时辰的静修，竟只恢复了两成而已！”韩辰摇头道。

　　“心神乃为人体内精气神所化，无形无相，想要恢复本就不易，而且你这次并不只是消耗，而是受损，在没有丹药和功法之下，又哪会那么快就恢复！”声音响起，鬼谷子出现在屋中，望着韩辰摇摇头道：“不过你的心神损伤并不严重，以你现在的恢复速度，三五天内，应该便可完全恢复了！”

　　“三五天……”韩辰眉头微微一皱，但随即又舒展开来，无奈摇头道：“也罢，虽然久了点，不过正好可以趁着这段时间，将自身的实力提升上来！”

　　其实说实话，韩辰现在最缺的就是时间，三五天对别人来说，可能只是弹指之间，但对他而言，却是一个极大的浪费。

　　毕竟如今已经是四月下旬了，距离天尊秘藏开启，最多也不过是七个多月，八个月都不到。他需要抓紧每一分的时间，来提升自己的实力。

　　如果不是绝无神提醒他，心神没有恢复之前，不可再进炼心谷的话，他当真还未必回来，直接将三次机会用尽，然后再回来，一次性将修为实力，提升上来。

　　如此一来，可是省了不少功夫！

　　而现在，却是没的选择，只能先等心神完全恢复，然后再接着慢慢来了。

　　念及此，韩辰也没有再继续纠结，他起身下了床榻，打开房门走了出去。

　　现在外面天色已经入夜，月朗星稀，倒是分外安静。

　　屋外有炼神宗的仆役在此候着，韩辰吩咐一声，让他们准备些肉食送过来，便转身回到了屋中。

　　心神为人体内精气神所化，而心神损伤，便是精气神亏损，想要将之恢复过来，除了多加静修之外，便只有多吃些肉食，加快恢复的速度。

　　当然，如果有一些专门针对这方面的丹药，或者功法的话，那效果自然更好。

　　只是可惜，这方面无论是丹药还是功法，那都是属于极其偏门的，极其稀少，就连鬼谷子，也不曾掌握。

　　或许是早就得到了通知，很快，仆役便送来了不少的肉食，而且全部都是品阶不低的魔兽之肉。

　　相比于普通的野兽，魔兽的血肉蕴含更多的能量，效果自然更佳。

　　韩辰身为炼体武者，食量自是没的说，两头四阶魔兽紫纹虎和一头四阶顶级魔兽赤炎猪很快被解决干净，然后他也没有再如往常一样，进入修炼，而是直接倒在床上，开始睡觉。

　　第二天的时候，韩辰感觉自己的心神又恢复了两成，到了如今，已经恢复了四成，按这样的速度下去，估计再有两三天左右，应该就能完全恢复了。

　　如此，接下来的几天，韩辰按部就班，每日除了一个时辰的练剑之外，其他时辰，都处于静修、睡觉之中，每天的肉食，也是不可缺少。

　　至于修炼，则是被韩辰置于一旁，暂时放下。

　　现在他的真元修为和肉身实力，都早已达到九星剑灵巅峰境界，而且还是那种无法再压制，随时都会突破的巅峰。

　　根本不需要多做理会，若是能够自行突破，便让其自行突破。即便没有突破，他也可以在心神完全恢复之后，再稍加牵引，突破提升。

　　以他手中所拥有的丹药和赤荒果，突破时所需要吸纳的海量天地灵气。根本就不是问题。

　　如此，又两天过去，韩辰的心神损伤已经恢复了八九成，只差最后的一步，便可完全恢复。

　　期间，他曾和绝无神、百里千岁聚过一次。

　　在炼心谷中的那个幻境中，两人最后和韩辰一样，都选择被魔兽击杀，所以在心神上所受到的损伤，倒是没有什么差别。

　　只是两人毕竟不是体修武者。无法像韩辰一样。除了静修之外，还可以吞食大量的魔兽血肉，加快恢复速度。

　　四天下来，两人的心神才只恢复到了六成而已。相比于韩辰。可着实慢了不少。

　　不过这两人没有韩辰这样的负担。倒是也不在乎这两天的功夫。

　　又一天过去。

　　呼！

　　幽静的小屋中，随着一道吐气之声响起，盘坐在床榻上的韩辰缓缓睁开了双眼。

　　“五天时间。心神上的损伤终于尽数恢复！”感受着体内那旺盛的精气神，韩辰眼中精光闪烁，轻声道。

　　起身微微活动了下有些酸麻的腿脚，现在心神已经完全恢复，自然不需要再吞食魔兽的血肉，韩辰出了院子，将外面久候的几个仆役屏退，然后回到了屋中。

　　“五天时间，体内的真元已经鼓胀到了极点，也该突破了吧！”盘坐在床榻上，心神沉入体内丹田，感知着那鼓胀的冰蓝色气旋，韩辰皱眉轻声道。

　　这五天的时间，韩辰完全放下了修炼，一心扑在了心神损伤的恢复上。本以为撤去了刻意的压制，体内的真元应该很快就会突破瓶颈，进行突破。

　　可却没想到，如今五天过去，体内的真元在寒冰灵体的自行吸收下，又鼓胀了一些，可竟然没有要突破的意思。

　　“既然自行无法突破，那我便冲破瓶颈，将之突破！”

　　声音落下，韩辰屈指一弹，从空戒中取出十枚上品灵核，置于周身四周，以备不时之需，然后又取出两枚上品灵核，握在手中，分置于双膝之上。

　　轻吐了口气，韩辰双眼缓缓闭起，心念一动，《寒雪剑诀》在体内迅速运转了起来，登时间，吸力爆涌，一股股精纯而浓郁的天地灵气从掌中两枚上品灵核中爆涌而出，顺着掌心，涌入体内，然后被摄入经脉搬运周天，进行炼化。

　　九个周天运转，灵气内那仅有的细微杂质被炼化干净，然后在韩辰心神的牵引下，从经脉中分离而出，灌入丹田，融入气旋之中。

　　此时的气旋，早已经被如海般的真元，鼓胀到了极致，此时被这一股灵气灌注进来，顿时气机牵动。

　　‘轰’的一声震响，在韩辰的耳畔响彻而起，好似九天雷霆齐落，震的韩辰耳膜鼓荡，嗡鸣不已。

　　只是对此，韩辰却根本没空理会，因为此时一股撕裂般的剧痛，从体内涌现而出。

　　虽说韩辰早已达到了九星剑灵巅峰，而且也几乎已经压制不住，虽是都会突破。但剑灵境入剑王境，本就是一个分水岭，是继剑侍阶入剑卫境、剑师境入剑兵境之后，又一道难关。

　　说是难关，还有些太小觑了，其实说是天堑也丝毫不为过。

　　因为要晋入剑王境，除了要将以灵御剑领悟圆满，施展御剑之术外，更重要的，是需要将丹田气旋内那已经浓郁到了极致的真元，再度进行压缩。

　　完成由液态凝为固态的一个转变，质的变化。

　　古往今来，卡在这一瓶颈，无法突破，甚至是突破失败者，堪比天上繁星，实在是数不胜数。

　　韩辰不知道自己会不会失败，但丹田中传来的那股剧痛，却让他不敢大意。

　　心念一动，迅速沉入丹田之中，丹田中一切都清楚的浮现在他的心中，登时间，韩辰的眉头紧紧拧在了一起。

　　此时的气旋正宛若一个被强风刮过的风车，疯狂的旋转着，而其内那雄厚如海般的真元，此时也在气旋的带动下，疯狂的旋转了起来。韩辰甚至能够听到，真元旋转时，所发出的‘呼呼’之声。

　　更关键的是，随着体内功法不断的运转，一股股灵气被炼化。灌入气旋之中，使得气旋在疯狂旋转的同时，更如一个心脏，不断的膨胀、收缩着，而且这个频率越来越快了起来。

　　“气旋旋转是在凝炼其内的真元，使之不断压缩。而膨胀、收缩，则是因为真元的量还没有达到真正的极致，需要不断的吸收。只是这个时间不可拖延太久，必须在短时间内迅速将之完成！”

　　“古往今来，那些在突破时的失败者。恐怕大多都是因为这一点吧！”

　　想明白了这些。韩辰心中担忧顿时尽去。

　　他心念一动，功法的运转速度迅速提升到极致，如旋风吹袭，吸力暴涨。手中两枚上品灵核内的灵气。如绝了堤的江河。倾泻而出，涌入体内，就连摆放在四周。以便不时之需的十枚上品灵核，此时也尽数被牵动，一股股浓郁的灵气，被吸纳入体内。

　　紧接着，韩辰又将天尊界玉从空戒中取了出来，紧贴在胸口，任由那温润的能量涌入体内，融入丹田气旋之中。

　　天尊界玉拥有精纯真元的效果，此时使用，正是再好不过了。

　　做完了这些，韩辰心神收敛，沉入丹田中，仅仅关注了起来。

　　时间缓缓的流逝，韩辰的真元修为本就达到九星剑灵巅峰，即便还未触及瓶颈，也相差不了多少。

　　此时在天尊界玉的效果下，气旋内的真元凝炼速度顿时加快了许多。而随着十二枚上品灵核不断的吸收，气旋膨胀的速度也渐渐缓慢了下来，而且幅度也越来越小。

　　某一刻，气旋猛的一震，骤然平静了下来。不再膨胀、收缩，只有那炼化之后的灵气，依旧源源不断的灌注过来。

　　而随着灵气的不断灌注，先前那股撕心裂肺的剧痛，再度浮现。

　　韩辰知道，此时的气旋已经真的达到极限了，因为其内的真元，无论是在量还是精纯度上，都已经完全触及瓶颈，再无法增进一分。

　　“给我压！！”

　　没有丝毫的迟疑，韩辰心中爆喝一声，双手手指各自捏出一个奇异的印结，心神涌上，将气旋完全包裹，开始狠狠的向内压缩。

　　嗤嗤嗤……

　　本已达到极限的气旋，此时好似被一双大手握起，向内收缩了起来。其内那浓稠如浆的真元在此刻，也在不断的拥挤、压缩。

　　气旋为武者修炼之根本，虽然无形，却堪比血肉脏腑，此时气旋不断的压缩之下，所爆发出来的剧痛，让的韩辰脸色瞬间变得苍白了起来，豆大的汗珠从额头上不断浮现，然后汇聚在一起，滚落下来。

　　只是此时已经到了这最后关头，韩辰也再没有退路，否则的话，便是晋阶失败，不但修为要跌落，下一次再要突破，也将更加困难。

　　此时韩辰的心中，甚至已经有些后悔刚刚为什么没有先将肉身实力提升上去，再来提升这真元修为。

　　只是还是那句话，到了这一步，他已经没的选择了，要么咬牙将之突破，要么选择失败，实力跌落，等待下次再重来。

　　韩辰自然不会让自己失败，如此，就只有咬牙坚持了。

　　心神不断的鼓动，包裹着气旋向内压缩，这一步是谁也帮不了，凭借的完全就是武者自身的毅力，撑下来了，那自然就成功了，要是没撑下来，那自然就是失败。

　　一直以来，韩辰自认为自己的毅力还是极为坚韧的，可是此时，他却感觉自己的毅力还是不够。

　　气旋的压缩缓慢无比，若是不仔细看，根本不会发现气旋的变化。

　　可即便如此，韩辰也没有办法，只能咬牙死死的撑着。

　　时间一分一分的流逝，转眼两个多时辰过去了。

　　小屋中，韩辰面色惨白一片，身上的衣衫早已被汗水打的湿透，他的双手死死的扣紧掌中灵核，指节因用力都有些发白。

　　两个多时辰的支撑，即便韩辰心智坚韧，此时也已经快要到达极限了。

　　“给我压！！！”

　　韩辰一咬舌尖，双眼爆睁，发出一声低吼。

　　声音落下，韩辰的心神猛的聚拢，狠狠向内一压。

　　轰！

　　顿时间，一到轰鸣巨响，在韩辰的耳畔响起。

　　与此同时，一股可怕的气息，从他的身上猛的爆发而出，‘砰砰砰’的爆响中，屋内的家具物什瞬间被这股气息压得炸裂开来。

　　噗哧……

　　只是此刻的韩辰，却是面色涨红，张嘴喷出一大口鲜血，随即双眼一黑，倒了下去，而他身上的那股气息，也迅速收敛消散了开来。

　　在距离韩辰所在小院的不远处，一个亭榭之中，绝无神和百里千岁两人正在喝着酒，晒着午后的阳光。

　　“这股气息……”百里千岁面色一变。

　　“呼……想不到他这么快就突破了！”绝无神深深吐出一口气，道。

　　尽管这一幕发生的极快，仅仅才不过半息而已，但还是逃不过两人的感知。

　　“十七岁的剑王强者，这打击也太大了吧！”百里千岁摇头苦笑。

　　“我们两个也不能落后了！”绝无神仰头将杯中酒一口饮尽，望向百里千岁。

　　“嗯！”

　　百里千岁也向他看来，两人点了点头，速后一齐起身离开。

　　五天的静修，他们虽然不像韩辰一样，完全恢复，但也已经到了八成，足够了。

　　庄院深处，一间静室之中，云洪睁开了双眼，轻声道。

　　“一星剑王中期，想不到这才刚刚突破，不但稳固下来，更是提升了一个小境界，这份资质天赋，当真是令人惊叹啊！”


第0943章 叶九阴的报复！

　　夜色降临，皎洁的明月悬挂于天穹之上，月辉洒落而下，异常清冷。

　　幽静的小屋中，韩辰眼皮微微颤抖，随即缓缓睁开了双眼。

　　“你醒了！”

　　身影闪动，鬼谷子出现在屋中，望着韩辰道。

　　“没有想到凝炼剑胆竟是如此艰难，我却是有些高估自己了！”韩辰缓缓起身，重重的吐出一口透着浓浓血腥味的浊气，抬手揉了胀痛的额头，苦笑道。

　　剑灵境晋阶剑王境，需要将体内的真元压缩到极致，从而完成液态至固态的转变，凝炼出剑胆。

　　只是如此质的转变，又岂是简单？何况压缩真元，便需压缩气旋，气旋虽无形，却如同体内血肉，这般折腾，那宛如刮骨抽筋般的痛苦自然非常人所能忍受的。

　　何况，这个过程还不是一时半会儿，而是数个时辰，越到后期，那种痛苦就越是强烈，即便拥有远超于常人的毅力，也未必能够撑下来。

　　“能够看清自己，自当是好事，不过你也无需妄自菲薄！”鬼谷子摇头一笑道：“这紫金大陆幅员辽阔无边，武者数不胜数，浩如烟海，天资卓绝之辈，更是多如繁星，但真正能够跨过这道坎儿，成就剑王之境者，却百中存一。”

　　“你能够撑过来，既为你的出众，也是你的造化！”

　　虽然这一次的突破，韩辰没有以往提升时的那般顺畅，但此非彼。他最终还是撑过来了，相比于其他人，就是出众的，也是成功的。

　　“好了，你刚突破，体内真元还有些虚浮，要好好凝炼一番，莫要损了根基。而且剑胆内空虚，也需早些凝炼出剑元之力，将之充盈。至于体内的伤势。也要早些恢复过来……”鬼谷子交代了韩辰一些需要注意的事项，又叮嘱了韩辰的几句，便没有再啰嗦，身影一晃。化作一点毫芒。回到了韩辰的识海之中。

　　随后韩辰也没有迟疑。从空戒中取出了一枚三千年份的赤荒果吞下，开始炼化能量，恢复体内的伤势。

　　之前突破时所受到的伤势。多是肉身上的损伤，属于内伤，赤荒果拥有淬炼肉身之效，自然也能够治疗伤势。

　　雄厚的能量从小腹内爆发而出，不等其扩散开来，一股股吸力爆涌，将之吸扯入经脉中，搬运周天，炼化开来。

　　转眼三炷香过去，赤荒果内那雄厚的能量被韩辰完全炼化吸收，不但体内的伤势完全恢复，血肉筋骨也被淬炼的更为强横，只是却并没有突破提升，仍旧是九星剑灵巅峰境界。

　　不过对此，韩辰也不在意。他的空戒中还有四五百枚凡品赤荒果，更有那九千年份的灵品赤荒果，肉身实力的提升，根本不是事儿，再简单不过了。

　　何况进入炼心谷的机会，他才只用了一次而已，根本不必急于一时。

　　待得接下来两次机会用尽，他的心境修为必定会有一个飞跃，到了那时，再一举提升，还更为省事一些。

　　如果不是因为真元修为已经到达了顶点，他也不会选择突破，否则一个不巧，在炼心谷中的时候，突然来个自行突破，那乐子可就大了。

　　伤势恢复，韩辰散去修炼印结，将体内那赤荒果能量炼化后的杂质，化作一口浊气，喷出而出。

　　起身微微活动了下筋骨，微微洗漱一般，将身上因突破而排出的污垢，以及嘴角的血渍洗尽，重新换了身干净的衣物，重新回到了床榻上，双眼闭起，心神收敛，沉入体内。

　　突破之后到现在，他还没来得及查看丹田中的情况呢，而且对于那谓之为剑王强者实力之根本的剑胆，也从未见过。

　　心神沉入丹田之中，登时间，丹田内的一切清楚映入韩辰的心中。

　　“气旋比突破之前扩大了不少，近乎一倍，等于是真元的量也增涨了近乎一倍。”望着那缓缓自转的冰蓝色气旋，韩辰心中暗自说道：“不过这并不是极限，日后随着我修为境界的提升，应该还会再有增涨！”

　　剑王境与剑灵境虽然只是一个境界的差距，但在实力上，却如一道天堑，一个地下一个天上，实在没有可比性。

　　而一道突破，跨了过来，那修为境界的提升，实力的增涨，也将是极为惊人的。

　　感受了片刻，随后韩辰将心神融入气旋之中。

　　“好精纯……”感受着气旋内那浓稠如浆的真元，韩辰心中惊道。

　　突破之前，韩辰因为拥有天尊界玉，他体内的真元，论精纯度，起码是同境界武者的三倍以上。

　　而此时，气旋内的真元，相较于他突破之前，却又精纯了近乎一倍，而且这还是在他刚突破，没来得及凝炼真元的情况下。

　　微微惊叹后，韩辰心神又是一转，向气旋的中心处探去。

　　“这就是剑胆？”望着气旋中心，那只有米粒大小，通体冰蓝，表面长有三十五根冰刺的冰晶，韩辰心中怔道。

　　他倒是没有想到，这剑胆却是这般模样，如同一个海胆一般。

　　“剑胆为剑灵一身真元所凝，状似海胆，表面共有三十六根的真元刺，一根真元刺代表着武者的一个小境界。每提升一个小境界，剑胆更为凝炼，真元刺也将收入剑胆之中。”

　　“若是达到九星剑王巅峰，三十六根真元刺尽消，便可成剑胚，到了这一步，便算是超越剑王境，踏入半步剑皇之境了！”

　　心念至此，韩辰轻轻吐了口气，现在他才只是刚刚突破到剑王境而已，这些距离他还有太遥远了，剑胆也看过了，当即他便准备将心神退出去。抓紧时间好好修炼一番，巩固下境界。

　　“等等……”蓦地，韩辰一愣，心神又落在了剑胆上，“我现在的剑胆上有三十五根真元刺，也就是说，我这一次突破，不但成功的踏入了剑王境，而且还直接提升了一个小境界，达到了一星剑王中期境界！”

　　这一点完全出乎了他的意料之外。直愣了半晌。他才回过神来。

　　“虽然突破大境界时，很少有人能够再突破的同时，继续提升，但并不是没有。”

　　“这一次炼心谷之行。我的心境修为被提升到了一星剑王巅峰。而且在突破之前。因为我的压制。无论是真元的量，还是精纯度，都远胜于他人！”

　　“或许正因为如此。在冲破瓶颈时，我的修为才会再进一步。如此也正好可以解释，为何我的真元会如此虚浮！”

　　想明白这些，韩辰的脸上顿时露出轻松之色。

　　这一次不但突破瓶颈，晋入了剑王境，更是提升了一个小境界，这不管怎么说，都是一件值得高兴的事情。

　　将心神从体内退出来，双眼睁开，韩辰抬手一翻，从空戒中取出一壶枯陈酿，狠狠灌了几大口，方才停下。

　　片刻之后，韩辰心情平复下来，又抬头喝了几口，将酒壶收入空戒中。

　　然后从空戒中取出两枚上品灵核，握在手中，至于之前的那十二枚上品灵核，早在突破的时候，其内灵气被韩辰吸摄一空，化为废石了。

　　紧接着，又将天尊界玉取出来，双眼闭起，沉入修炼之中。

　　第二天清晨，韩辰从修炼中醒来，洗漱一番，便打开房门走到了院中。

　　呛！

　　狼牙剑在手，拔剑出鞘，韩辰开始练剑。

　　如今真元修为晋入剑王境，韩辰需要尽快将这暴涨的力量完全熟悉，并将之掌控。

　　不过这也不是一时半会儿就能成功的事情，半个时辰后，韩辰停了下来，将长剑收起，然后打开院门，走了出去。

　　距离第一次进入炼心谷已经过去五天，哦不，算上今天已经是六天了。

　　如今韩辰心神损伤已经完全恢复，修为境界也突破晋阶，他也不想再耽搁下去，准备去找云洪，开始第二次进入炼心谷。

　　“嗯？”

　　不过他走出院子没几步，一股悸动从他的心中浮现出来。

　　脚步停下，屈指一弹，传讯剑钰出现在手中，韩辰将心神沉入进去。

　　“我们即将启程回宗，今日一别，不知何时再见，还望能够见面一叙！”一个声音在韩辰心中响起。

　　却是花轻舞。

　　韩辰一拍脑门，这段时间，他一直都忙着恢复心神上的伤势，无暇顾忌其他，却是把他们给忘了。

　　“你们在哪里？我马上过来！”韩辰和花轻舞几人的交情也不算浅，如今即将分别，他自当要见上一面，至于再次进入炼心谷的事情，则被他暂时放下了，毕竟五六天都等过来了，也不在乎今天这一天了。

　　“碧雨楼！”

　　他的声音刚刚落下，花轻舞便立刻回应。

　　随后韩辰将传讯剑钰收起，转变方向，向着庄院大门，提步离开。

　　……

　　与花轻舞等人的见面，有些出乎韩辰的预料，除了花轻舞和紫云几人之外，封鸣、萧别离几人都在，甚至连季玄风、柳无生和冯刀几人竟然也都在。

　　而且更为意外的是，这一次竟然是季玄风、柳无生和冯刀三人特意的宴请。

　　而宴请的对象自然是韩辰。

　　这一次九宗争锋大赛，韩辰冲进了前十名，化解了隐血宗和玉皇阁的危机，对于季玄风和柳无生而言，这份恩情如同再造，自然不敢忘。

　　而且在第二轮，迷回秘境的考核中，韩辰对于封鸣、萧别离以及花轻舞几人也是多次照顾，从而令的几人得以冲进第三轮考核，让几人受益匪浅，这份恩情也同样不小。

　　所以这一次，几人将韩辰请了出来，特地设宴感谢一番。

　　当然，如此大的恩情，自然不会只是一顿宴席就算的打发了。

　　“韩辰，这段时间你要当心了！”酒过三旬。季玄风突然说道。

　　“嗯？”韩辰眼中露出一丝疑惑，转头望去。

　　“这段时间，幽冥宗有大量弟子外出，其中更有五名长老也都离宗而出，不知去向！”季玄风面色凝重的道。

　　“您的意思是，这些人是冲我而来？”韩辰眉头一挑，道。

　　“嗯，叶九阴的性格素来以阴狠著称，而你在当日比赛上，将他唯一的儿子叶幽冥斩杀。叶九阴绝对不可能就这么咽下这口气。这些人十有八九是冲着你来的！”柳无生点了点头，接口说道。

　　闻言，韩辰的眉头顿时皱了起来。

　　说实话，对于叶九阴会出手对付自己。他心里早就有所准备。只是此时听到季玄风话。他却发现自己想的有些过于简单了。

　　本来在他想来，这叶九阴应该是独自出手对付自己。

　　毕竟对于叶九阴那六星剑宗境界的恐怖实力而言，自己这点实力。实在是不够看，相差太悬殊了。

　　在他眼里，恐怕和蝼蚁没什么两样，抬抬手就可以轻易碾死了。

　　而且，这样也算是亲手为叶幽冥报了仇。

　　于情于理，这个推测的可能性都是极大的。

　　可是现在看来，这叶九阴根本不是如此打算，他根本不给自己丁点儿的机会，五名长老便是五名剑宗强者，加上叶九阴，那就是六名剑宗强者。

　　如此阵容，却为了自己一个小小的剑王，实在是太大动干戈了，不过这也从侧面可以看出，叶九阴这一次是怒到了极点。

　　“当然，也不排除叶九阴想要借此，威吓其他人，以免有人插手，节外生枝。”这时，冯刀开口道。

　　闻言，几人眉头也如韩辰一样，紧皱了起来。

　　冯刀说的也并非没有可能。韩辰夺下第一名，又与绝无神几人交好，如今更是暂居于炼神宗所下榻的庄院之中，这些并不是什么秘密，整个乱风城都知道。

　　谁也不敢肯定，在叶九阴出手的时候，炼神宗会不会插手？

　　所以叶九阴从宗内抽调过来了五名剑宗境长老，除了威吓炼神宗之外，同时也可以确保万无一失，让韩辰插翅也难飞。

　　“韩辰，你准备什么时候启程离开乱风城？”季玄风望向韩辰道。

　　听到季玄风的话，其他众人也尽都将目光投了过来。

　　韩辰哪会不明白季玄风的意思，他摇了摇头道：“我还要在乱风城内一些时日，暂时没有离开的打算！”

　　三次进入炼心谷的机会，他才用了一次而已，还有两次机会，这两次机会他无论如何也不会放弃。

　　按照这一次所耗费的时间来看，他起码需要近半个月，才能将两次机会用尽。而之后，他还要将自身的实力提升上来，又要耗费一些时间。

　　如此算下来，保守估计，韩辰起码还要在乱风城逗留二十天左右，才会启程离开。

　　“诸位的意思我明白，心意韩辰也领了，只是倘若此次叶九阴摆出如此大的阵仗，真是为我而来，诸位出手，也无补于事！”抬头望着皱眉不已的众人，韩辰摇摇头，道。

　　闻言，季玄风几人眉头皱的更紧了。虽然韩辰的话不怎么好听，但却是事实。

　　这一次前来乱风城，只有隐血宗和玉皇阁待了两名剑宗境长老，共为四名。

　　在人数上，已经远逊于幽冥宗。而且论实力，这四名长老都不过只是三四星剑宗而已，一个叶九阴，就已经足以将四人完全挡下了，根本不可能是对手。

　　若是出手，也只是徒送性命而已。

　　“这一次的酒宴，我吃的很开心。”韩辰起身，将杯中的碧水寒山一口饮尽，然后又斟满一杯，望向封鸣、萧别离几人，笑着道：“今日一别，不知何时才能再见。若是韩辰能够渡过此劫，日后再与诸位把酒言欢！”

　　话音落下，仰头一口饮尽，接着又斟满一杯，转向季玄风、柳无生和冯刀三人。

　　“多谢三位前辈的好意，不过此事是我与叶九阴的恩怨，希望三位前辈此次还是不要插手！”

　　说罢，韩辰仰头将第三杯饮尽，然后便没有再逗留。

　　“告辞！”

　　转身离开。

　　“唉……此子无论是资质天赋、心性，皆是上上之选，只是此次……”望着韩辰的背影在楼梯口消失，季玄风摇摇头叹道。

　　“宗主，难道我们真的不管了吗？”封鸣面色焦急的道：“以叶九阴的实力，韩辰根本不可能有存活的希望，更何况，除了叶九阴之外，还有幽冥宗的五名长老！”

　　萧别离和花轻舞几人，也是面露焦急之色。

　　一旁的紫云更是秀眉紧蹙，只是她现在也没有办法，冯刀虽领悟了刀意，实力强横，但只是剑皇而已，面对剑宗境的叶九阴，刀意再强也无补于事，甚至连一招都接不下。而之前其他人，正如之前韩辰所说的，相比于叶九阴此次的阵容，根本无法相比。

　　“韩辰于我宗门有大恩，自然不可不管！”季玄风皱眉道：“不过以我们的实力，却的确无法与叶九阴相抗衡！”

　　“我们可以去找九大宗门，不管怎么说，这一次韩辰可是九宗争锋的第一名，即便他不是乱风域之人，九大宗门也应该不会坐视不管！”柳无生道。

　　闻言，众人的眼睛顿时一亮。

　　“事不宜迟，我们现在就去准备！”季玄风道。

　　随后众人便起身结账，迅速离开。

　　至于离开的事情，却只是之前花轻舞邀请韩辰出来的一个借口罢了，毕竟以韩辰如今的处境，众人又岂会安心离开。

　　而对此，韩辰却一无所知。

　　在离开了碧雨楼之后，他就直接回了庄院，然后在炼神宗弟子的通报下，见到了云洪。

　　“前辈，我想使用第二次进入炼心谷的机会！”


第0944章 再进炼心谷！

　　炼心谷外。

　　“有过之前一次的体会，想必你应该也已经感受到炼心谷的厉害。切记，要量力而为，不可贪心！”云洪望向韩辰，提醒道。

　　“嗯，我明白！”韩辰点了点头，随后便转身准备进入炼心谷。

　　“对了，提醒你一下，这炼心谷中的幻境，可并非一种，有些环境会封印记忆，而有些却不会，你当好好体悟！”这时，雷火殿的长老突然开口道。

　　“多谢前辈指点！”闻言，韩辰微微一怔，随即点头，然后转身迈出数步，进入炼心谷中。

　　呼！

　　脚步落下，踏入炼心谷，顿时风声响起，一股轻风迎面吹了过来，直入内心。

　　“第一波心烛之风吹起了！”感受着微微颤动的心神，韩辰轻吐了口气，心中说道。

　　心烛之风每隔一炷香吹起一次，韩辰也不敢耽误，脚步一提，向前走去。

　　脚步迈动，无形的威压从虚空浮现，镇压在韩辰的身上，但韩辰却仿佛毫无所觉，脚步不停，继续深入。

　　很快，七步落下，韩辰微微停下，当日他的修为尚未突破，心境修为也还是九星剑灵巅峰，这里就是他的极限了。

　　而现在，虽然韩辰也感觉到不小的压力，但以他如今一星剑王巅峰境界的心境修为，远不是极限。

　　脚步一提，直接跨出三步。

　　“呼……差不多就是这里了！”脚步停下，韩辰重重吐出一口气。抬手将额头上的汗水抹去，轻声道。

　　此时韩辰于当日绝无神两人停下的距离，仅仅只差三步，但这三步对韩辰而言，却是一个鸿沟，无法再前进了，就算是半步，也无法再支撑。

　　“这炼心谷纵横近五百米，以我如今一星剑王境的心境修为，却只能踏入这十步而已。实在难以想象。若是想要踏进那最深处。又该需要何种境界的心境修为，剑宗境？亦或是剑尊境……”抬头望着炼心谷深处，韩辰摇了摇头。

　　没有再多想，提起长衫下摆。席地坐下。双腿盘膝。韩辰目光扫过四周。随即双眼缓缓合起。

　　呼吸平缓，心神放松，透出体外。缓缓延伸出去。

　　很快一股玄异的波动出现，将韩辰笼罩，不过三两息，他的心神就完全平静下来，进入了空明状态。

　　“嗯？一个密闭的空间？”目光在四周扫过，韩辰眉头一挑，道。

　　这是一片白茫茫的空间，仿若云中世界一般，目力所能看见的距离，仅有十数米。

　　“记忆没有被封印，看来的确如雷火殿的长老所言，这一次的幻境，与上次并不相同！”抬手一扬，将狼牙剑取出握在手中，韩辰目光陡然变得锐利，警惕的在四周扫过，心中暗自说道。

　　虽然幻境变了，不是上一次那样大规模的战争厮杀，但本质却不会变，想要快速提升心境修为，免不了要进行战斗，轻松大意只会让自己死的更快，白白浪费掉这一次进入炼心谷的机会而已。

　　踏、踏……

　　这时，脚步声响起，一个身影从前方那飘荡的云雾中走出。

　　“嗯？”目光落在这道身影上，韩辰眉头顿时一皱。

　　这是一个男子，身材匀称，身着一袭白色劲装，模样显得有些朦胧，看不真切。

　　唰！

　　正在这时，男子抬手一扬，一柄锋锐的雪亮长剑出现在手中，身影一闪，迅速冲至韩辰身前，一剑横削而出。

　　韩辰一直都保持警惕，男子一出手，他便察觉，同时也感受到了男子身上所散发出来的气息。

　　“八星剑灵初期境界，好弱！”

　　目光一闪，韩辰没有退避，脚步一提，‘呛’的一声，剑光闪动，狼牙剑出鞘，横剑一扫，‘铛’的一声，直接将男子手中长剑震飞，然后手腕一抖，一剑返削，从男子的喉间划过。

　　噗！

　　男子的身影如云烟雾气，直接消散开来。

　　“虽然以战养战，以战炼心的确是个提升心境修为的好办法，但对手却是太弱了，根本不可能进行生死间的战斗，这样下去，心境修为提升缓慢不说，还浪费了时间！”长剑收回，韩辰眉头紧皱地说道。

　　相比起来，他还更中意上一次的幻境炼心，大规模的战争厮杀，数之不尽的魔兽大潮，孤身一人独力奋战。

　　如此，身陷重围，游走在生死之间，不但能让自己尽展实力，更是可以体会那命悬一线的感觉，心境修为自然能够更快速的提升。

　　踏、踏……

　　正在韩辰思绪间，两道脚步声响起。

　　“嗯？两个……”韩辰抬头望去，又有两名身着白色劲装的男子从那云雾中走出。

　　唰！唰！

　　不给韩辰反应的时间，两个男子一出现，直接拔剑冲了过来。

　　“八星剑灵，不过这次却是巅峰境界！”

　　感受到两个男子身上所散发出来的气息，韩辰目光一闪，随即脚步一提，虚影步施展。

　　嗖！

　　残影弥留，韩辰的真身却如闪电般，从两个男子的中间穿过，在三米外停下。

　　噗！噗！

　　两声轻响，两个男子和之前那个男子一样，直接消散了开来。

　　踏、踏、踏……

　　两个男子刚刚消散，不过一息的功夫，又有三名男子从云雾中走出，不发一言，剑锋轻荡，直接冲了过来。

　　“不但数量增加了，连修为也提升了，九星剑灵初期境界！”

　　韩辰目光一扫，手臂一震，挺剑迎了上去。

　　三名九星剑灵虽然阵容不小，但对于韩辰而言。却根本不值一提，早在赤荒秘境的时候，就可以随意斩杀了，更别说如今。

　　唰唰唰……

　　剑光闪烁，连半息都不到，三名男子身形停滞，随后‘噗噗噗’，直接消散。

　　没有丝毫的停歇，三名男子刚刚消散，瞬间又有人影出现。直接向着韩辰扑来。

　　“果然如此。这一次的人数又增加了一人。而且修为境界也提升到了九星剑灵巅峰！”望着速度极快的扑来的四人，韩辰轻笑一声。

　　这一次炼心谷的幻境，韩辰基本已经明白了。虽然模式和第一次不一样，不过本质却没有改变。仍然是以战斗厮杀为主。

　　不断的出现对手。数量递增。实力也逐次递增，让自身不断的进行战斗厮杀，直至极限。

　　而且相比于第一次。这一次的炼心，在速度上也可以由武者自己来掌控。

　　只要掌握节奏，提升战斗的速度，就可以多撑过几轮，也就等于说是心境修为也提升的越多，好处可是不小。

　　唰唰唰唰……

　　剑光闪动，狼牙剑的锋芒逸散开来，四名男子身子同时一颤，化作云烟，消散开来。

　　在未突破之前，韩辰就已经拥有抗衡三星剑王的实力，如今突破至剑王境，实力更是提升不少。

　　对付剑灵境完全没有压力，如砍瓜切菜，干脆无比。

　　四名男子消散，紧接着，半息不到，又有五名男子从云雾中出现，冲了过来。

　　而这一次，这五名男子的身上所散发出来的气息，也从九星剑灵的巅峰，提升到了半步剑王境。

　　“这样才有意思！”

　　韩辰轻笑一声，脚步一提，持剑冲了上去。

　　五名半步剑王的阵容不弱，但依旧不是韩辰的对手，剑光闪动，迅速被斩杀一空。

　　然后是六名男子，修为也提升到了半步剑王巅峰。

　　仍旧非韩辰的对手，很干脆的被斩杀干净。

　　没有丝毫的喘息，七名男子出现，修为提升达到了一星剑王初期，相比于韩辰的修为境界，仅仅只低了一个小境界而已。

　　只是韩辰的实力并不能用境界来衡量，他是内外兼修，真正的实力要远远强横的多。

　　剑光闪动，剑气激荡，七名男子很快被一一斩杀，消散开来。

　　半息都不到，八名男子出现，修为达到了一星剑王巅峰。

　　到了这里，韩辰也开始感到一丝压力了。虽然他的实力要远远比自身的修为境界强横的多，但同时面对八名一星剑王巅峰境，他也无法做到完全压制。

　　狼牙剑挥动，足耗费了近百招，他才将这八人一一斩杀。

　　呼！

　　而在最后一人消散的同时，一阵轻风凭空吹起，却是一炷香过去，第二波的心烛之风开始了。

　　韩辰的身形微微颤抖，随即恢复。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　正在这时，九道身影浮现，可怕的气息激荡开来，却是下一波的战斗开始了。

　　这一次的人数增加的九人，而修为境界也直接提升到了二星剑王巅峰。

　　韩辰的脸色也微微变得凝重起来，狼牙剑一抖，提剑迎了上去。

　　铛铛铛铛……

　　韩辰冲入九人之中，瞬间战在了一起。

　　剑光激荡，火花爆闪，转眼间，韩辰已经和九人交手两百多招。

　　却是没有占到丝毫的上风，反而还略微落入下风。

　　“以我如今的实力，若论单剑，可与一般的三星剑王相媲美，而若是施展双剑术的话，便是四星剑王，堪比一般的四星剑王。”

　　“这九人虽然只是二星剑王初期，但个个都战斗意识极强，出手干脆利落，丝毫不拖泥带水，而且人数不少，完全弥补了修为上的劣势，此时联手起来，便是四星剑王，也堪一战！”

　　又一百多招过去，韩辰没有再迟疑，一式斩山挥出，可怕的劲力爆发，将九人荡开，左手伸向背后，扣住漆黑色的剑柄，‘呛’的一声，将墨寒剑拔出剑鞘。

　　双剑在手，双剑术瞬间施展，韩辰的实力直接增幅五成。再度与冲上来的九人战在了一起。

　　施展了双剑术的韩辰，放入化作了两个人，两柄剑在周身上下翻飞，疯狂舞动，不同的剑式瞬间施展，不过三十多招，就将九人压制。

　　噗！

　　又三十多招，韩辰抓住一个机会，将一人斩杀。

　　九人失去一人，韩辰的压力顿时小了许多。双剑挥舞。很快又斩杀一人。

　　人数越发减少，韩辰的压力也就越小，而上风也越加明白。

　　噗噗噗噗……

　　五十招后，韩辰将剩下的七人。迅速斩杀一空。

　　呼！

　　抓住机会。韩辰重重的吐出一口气。这个幻境乃是以心神而成，具备神奇的力量，无论韩辰的消耗有多大。一轮的战斗结束，都会完全恢复。

　　此时体内消耗才刚刚恢复，下一波的战斗又开始了。

　　这一次人数增加到了十人，而修为境界也从二星剑王初期境界，提升到了二星剑王巅峰境界。

　　“真正的考验，开始了！”韩辰目光凝重，心中暗自说道。

　　之前的几轮战斗，最多只是开胃小菜而已，根本不值一提，韩辰很清楚的感觉到自己的心境修为并没有提升太多。

　　现在，才是重头戏。

　　唰唰唰唰唰唰唰唰唰唰……

　　剑光激荡，可怕的气息从十人身上爆发而出，狂风卷动，向着韩辰冲了过来。

　　韩辰没有退避，脚掌在地面一踏，迎了上去。

　　二星剑王巅峰，而且还是十人，如此阵容，就算是四星剑王，也要退避三舍了。

　　韩辰施展双剑术，实力增幅五成之外，才堪比四星剑王，此时一交手，便瞬间感到了极大的压力。

　　心神瞬间凝聚到了极点，灵魂感知同时也是释放而出，将周身完全笼罩。手中的两柄剑挥动如风，小成境界的轻重自如也施展开来，出剑时，不但速度迅疾如闪电，劲道更是强横无比。

　　只是纵然如此，韩辰也没有占到一丝上风。

　　这十人的战斗意识都极强，而且配合也颇为默契，更是也掌握了轻重自若，虽然只是刚刚入门，但也不可小觑，尤其是此时十人联手。

　　一连交手三百多招，双方一直都处于僵持状态，谁也没有占到一丝上风。

　　韩辰可不想一直这样下去，毕竟第二波心烛之风已经吹起，他时间不多，根本耗不起。

　　很快，他就抓住了一个细小的破绽，以背上承受一剑的代价，将其中一人斩杀。

　　十人去一，只剩九人。

　　但对于韩辰而言，压力依旧不小，尤其是此时背部受伤的情况下，他的实力多少也受到了一些影响。

　　很快，他又抓住机会，斩杀了第二人，只是他也付出了代价，胸口与腰间各承受一剑。

　　又百招过去，韩辰再度斩杀两人，同时身上也再添七八道深可见骨的伤痕。

　　其实，从战斗到现在，韩辰完全有机会施展《虎豹雷音》，或者《八荒狮子印》，将这十人强势轰杀。

　　但他没有这么做，从头到尾，他所施展的只是双剑术以及自身所修习、领悟的剑式而已。

　　毕竟只有在惊险的战斗中，才能于生死边缘进行感悟体会，他可不想放弃这样的机会。

　　噗！噗！噗！

　　剑光闪动，韩辰又斩杀了三人，只是正在这时，另外两人冲了上来。

　　韩辰脚下虚影步施展，残影弥留，迅速后撤，对此，这两人似乎早有预料，没有丝毫停滞，迅速追了上来。

　　噗哧……

　　长剑一挥，韩辰躲闪不及，一道长长的伤口，从左肩直至右边腰间。

　　咬牙忍住剧痛，韩辰右手中的狼牙剑劲刺而出，直接刺入这人的喉间，从后颈透出，瞬间斩杀。

　　这时，最后一人横剑削来，韩辰不闪不避，任由剑锋划破普皮肉，切入自己的右肋之中。

　　右手手掌松开狼牙剑，右臂一收，将斩入右肋的长剑狠狠夹住。

　　“斩山！”

　　鲜血流淌，早已被浸染血红的左臂一挥，墨寒剑从这人脖子处划过。

　　噗！

　　一声轻响，这名男子也烟消云散开来。

　　呼！

　　这一轮战斗结束，韩辰身上的伤势瞬间消失，而就在这一霎那，一股轻风吹起，他的身体微微一颤。

　　“第三波心烛之风吹起了，以我如今一星剑王巅峰境界的心境修为，撑过第六波心烛之风绝对没问题，至于第七波，应该不会太难，第八波可能才是我的极限！”

　　“只是，以我现在的情势来看，恐怕是撑不到那时候了！”

　　深深吐出一口浊气，韩辰抬头望着从前方云雾中，缓缓走出的十一人，感受着那令人心神颤栗的可怕气息，心中暗自说道。

　　“十一人，三星剑王初期境界！”

　　目光在十一人身上迅速扫过，韩辰心念一动，一星剑王巅峰境界的气息，瞬间爆发而出。

　　“真元燃烧！”嘴唇开阖，轻声吐出几个字。

　　体内的真元‘腾’的一声，疯狂沸腾了起来，仿若燃烧的火焰，爆发出一股股狂猛的力量。

　　韩辰身上的皮肤，瞬间赤红一片，热气升腾而起，更有难以忍受的剧痛，从体内涌现。

　　轰！

　　毫不犹豫的施展秘法，韩辰身上的气息顿时暴涨，提升了一个星级，达到了二星剑王巅峰的程度。

　　二星剑王巅峰，还远远不够。

　　“剑胆破碎！”

　　声音落下，但听‘嘭’的一声，一道碎裂的声音在韩辰的耳畔响起。

　　随即一股股惊人的力量，从丹田之中爆涌而出，瞬间席卷四肢百骸。

　　轰！

　　韩辰身上的气息瞬间再度暴涨，直接提升了两个星级，达到了四星剑王巅峰境界。

　　三星剑王初期的境界，这十一人联手，所爆发出来的实力，极为可怕，即便此时韩辰施展手段，提升到了四星剑王巅峰，也没有把握能够胜。

　　但他依然没有丝毫畏惧。

　　“战！”

　　不等十一人有所动作，脚步一踏，直接冲了过去。


第0945章 提升！提升！提升！

　　虽然进入炼心谷的机会足有三次之多，但对于韩辰而言，每一次都珍贵无比，他都不想有所遗憾，任之浪费。

　　而且在这幻境中，除了自己之外，并没有其他人，所以他也没有任何的顾忌，完全放开了束缚。

　　“双剑，斩山！”“双剑，千寒！”

　　剑光激荡，可怕的劲气卷起狂风向着四周疯狂席卷。

　　双剑在手，韩辰的攻势变化万千，完全无迹可寻，如同两个人手持长剑在进行战斗一般，既可完全分离，各自为战，也可完美配合，相辅相成。

　　再加上施展了诸多手段，韩辰的实力提升到了一个极为惊人的高度。

　　不过这十一人却也不是那么容易对付的。相较于上一轮，不仅修为提升了许多，配合更加默契，就连战斗意识也增强了数成，甚至轻重自若更是完全达到了小成境界。

　　交手五百招，双方不相上下，谁也没有占到一丝上风。

　　五百招之后，韩辰没有再与这十一人继续纠缠下去，战斗风格转变，放弃了防守，全力进攻，战斗姿态堪称狂暴。

　　如此之下，那十一人的压力顿时大增。当然，韩辰的压力也是不小，放弃了防守，就意味着受伤。

　　噗！噗！

　　五十招后，韩辰背上被划开一剑，不过他也借着这一剑，猛的一个前冲，双剑挥动，将两人斩杀。

　　一百招后，韩辰以前胸被劈中两剑为代价。再度斩杀两人。

　　两百招后，第三波的心烛之风吹起，韩辰身体微颤，露出一个破绽，左肩被一人劈中，直入肩胛骨。

　　剧痛入髓，韩辰却咬牙控制肌肉、骨骼，瞬间收缩，将斩入体内的剑锋夹住，然后右臂一递。长剑刺出。直接贯穿喉咙，将之斩杀。

　　十一人去五，只剩六人。

　　虽然人数锐减近半，但韩辰的压力却不减反增。身上的伤势。对他的实力有着不小的影响。

　　而且战斗到现在。他体内的真元已经消耗过半，真元燃烧的秘法，也渐渐开始削弱。现在唯一撑着他的。完全是凭着破碎剑胆，而爆发出来的剑元之力罢了。

　　没有丝毫的迟疑，韩辰脚下连踩，虚影步施展，残影重重，迅速冲至一人身前。

　　对方不过三星剑王初期境界，韩辰的四星剑王巅峰境，完全压制对方，而且内外兼修之下，实力还要更盛。

　　右手狼牙剑一挥，这人根本没有丝毫的抵挡之力，直接被斩杀。

　　唰唰唰唰唰……

　　而这时，另外五人的攻势也齐齐轰了过来。

　　韩辰不敢硬抗，虚影步施展到极致，留下七八道残影，瞬间将五人的攻势躲过，随后身影一闪，再度冲向五人。

　　噗！

　　韩辰一咬舌尖，喷出一口心血，借着这口心血，将体内的真元完全爆发而出。

　　轰！

　　气息暴涨，韩辰手持双剑，跃起半丈，双臂展开，宛若一道旋风般瞬间从五人中掠过，在背后无米外停下。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五人的身影停滞不动，仿若石雕木刻，一息后，五道淡淡的声音响起，五人如云烟一般，直接消散了开来。

　　十一人尽数斩杀，这一轮变算通过了，下一息，韩辰身上的伤势瞬间恢复，体内已经消耗一空的真元，以及施展真元燃烧秘法所受到的损伤，破碎消失的剑胆，就连损坏的衣衫，沾染的血渍，也都尽数恢复。

　　呼！

　　韩辰重重的吐出一口气，尽管所有的一切都完全恢复如初，但究竟战斗，心中的疲累，却是没法恢复的。

　　“心烛之风才只吹起第三波而已，距离我所能承受的极限，远远还没有达到，但我的实力却已经很难再支撑我继续下去了！”抬头望着前方那从云气中，缓缓走出的十二道人影，韩辰无奈地说道。

　　和之前一样，通过议论，人数便增加一人，这一轮人数增加到了十二人。

　　而修为境界，也是完全按照了之前的规律。

　　三星剑王巅峰！

　　如此境界，已经完全超越了绝无神和百里千岁，以韩辰如今的实力，若是一两人，他还能够对付，但十二人……

　　双剑斜指地面，韩辰深深的吸了口气，面对这十二人，以他如今的实力，想要通过几乎完全不可能。

　　但这一次的机会，他并不想就这么放弃。

　　“这里除我之外，并无他人，倒是不必再苦苦隐藏！”嘴巴张开，浊气吐出，韩辰轻声道。

　　“真元燃烧！”

　　“剑胆破碎！”

　　轰！

　　身躯一震，可怕的气息从韩辰体内爆发出来，劲风狂卷中，韩辰的修为再一次的暴涨到了四星剑王巅峰。

　　只是仅仅如此，还不够。

　　三星剑王巅峰，更是同时面对十二人。

　　仅仅依靠一个四星剑王巅峰，还远远不够！

　　“三昧真火，现！”

　　嘴唇开阖，韩辰轻声吐出几个字节。

　　蓬！

　　青色火焰从韩辰体表直接浮现而出，迅速蔓延，连半次眨眼的功夫都不到，就直接将韩辰全身覆盖。

　　韩辰没有进行压制，任由恐怖的高温向着四周围弥漫开来，空气被灼烧的扭曲，泛起阵阵热浪，冲荡扩散。

　　三昧真火一直是韩辰所隐藏的底牌，甚至可以说是最后的一张底牌。

　　在外界的时候，他可以没有顾忌的将双剑术施展出来，将数门威力惊人的武学施展出来，更是连内外兼修也施展出来，却唯独这三昧真火不行。

　　三昧真火的强横与恐怖，他深有体会。吞噬天地灵气，乃至五行本源之灵，都可以吞噬，进行提升。

　　如此可怕的手段，一旦引人觊觎，后果也是极为可怕的。

　　所以他选择了隐藏，如果生死之间，他不会将之施展出来。

　　但此时身处这幻境之中，倒是不用担心什么。

　　而三昧真火的施展，也意味着韩辰的实力。十成十的完全爆发了。

　　“战！！”

　　一声爆喝。韩辰身影一闪，化作一道青虹，瞬间冲向对面的十二人。

　　而见得韩辰冲过来，那十二人也没有丝毫的退避。气息完全爆发。挺剑冲了上来。

　　……

　　炼心谷外。

　　云洪等九人席地盘坐。闭目养神。

　　呼！

　　蓦地，一道风声响起。

　　“心烛之风已经吹起第七波了，他竟然还没有结束！”雷火殿的长老睁开双眼。抬头望着炼心谷中那缓缓平息消散下去的轻风，微微皱眉道。

　　“一星剑王的心境修为，再加上心智坚韧些，撑过七波心烛之风并非难事，只是以他的实力，能在幻境中坚持这么久吗？”北雪山庄的长老也睁开了双眼，开口说道。

　　“难道是遇到了无需战斗的幻境？”听到两人的话，陨星阁的长老道。

　　炼心谷中幻境多变，并非一种，有的就像韩辰这两次的幻境，属于以战养战，以战炼心的幻境。

　　这样的幻境对于武者来说，好处不小，坏处也不小。

　　好处就如韩辰所想的那样，根本武者的实力而定，若实力强横，便可掌控节奏，延长在幻境中的时间，直至心神无法再支撑心烛之风的吹袭，方才停止。

　　相应的，所提升的心境修为自然也是极高。

　　而坏处，则是武者的实力不够，无法在幻境中支撑太久，甚至连所能够承受心烛之风的极限还没达到，就被迫结束。

　　可谓是有利也有弊。

　　而另外一种幻境，则是以静养心，以心炼心的幻境。

　　这种幻境并不需要战斗，而是让武者经历人生的各种滋味，从而历练心境。

　　在九大宗门的典籍记载中，以前就有一名弟子，曾经历过这样的幻境。

　　被封印了记忆，甚至有的更是被封印了修为、战斗本能，在幻境中，以另外的身份，仿佛轮回一般，经历人生百载春秋。

　　“若当真如此，倒是他的机缘了！”闻言，雷火殿长老轻轻点了点头。

　　相对于武者而言，这样的幻境对提升心境修为，效果更大，毕竟人生百年的体悟，可是一笔不小的财富啊！

　　只是这样的幻境实在是太难以碰到了，千次中也未必会遇到一次，几率实在是低的吓人。

　　炼心谷，幻境中。

　　“十六人，五星剑王巅峰！”

　　抬头望着前方的云气中，缓缓的走出的十七道身影，韩辰重重的吐出一口浊气。

　　凭借着真元燃烧秘法，再以破碎剑胆之力，韩辰将修为境界拔升至四星剑王巅峰，然后再加上三昧真火以及其他几门威力强横的武学。

　　韩辰硬生生的从之前的十二人，撑过了一轮又一轮，直到现在。

　　“十六名五星剑王巅峰，如此阵容，便是七星剑王，也要落荒而逃了，我根本不可能有丝毫的反抗之力！”一声苦笑，韩辰摇头说道。

　　上一轮的时候，十五名五星剑王初期，韩辰足足狂战了两炷香的时间，撑过了两波心烛之风，最后更是拼着双臂被断，五张六腑尽碎的伤势，方才将最后一人斩杀干净，走到了这一轮。

　　此时，他是无论如何也不可能再撑下去了。

　　唰唰唰唰唰唰唰……

　　可怕的气息爆发，十六人爆冲过来，剑光闪烁，剑气四溢，空气被疯狂切割。

　　望着劲斩过来的无尽剑气，韩辰目光平静，仔细的体悟着此时这种毫无反抗之力，只能眼睁睁的等待被杀的绝望感觉。

　　噗！

　　漫天的剑气从韩辰的身上划过，一声轻响，韩辰如云烟直接消散。

　　身消命殒，也意味着韩辰这一次在炼心谷中的提升，也到此结束了。

　　“虽然没能够再进一步。不过心境修为提升了两个大境界，已经远远超出我的预料之外了！”睁开双眼，韩辰微微调息数息，将心神损伤所带来的虚弱压下，方才缓缓起身。

　　目光在四周扫了扫，随即转身离开。

　　出了炼心谷，与云洪等人汇合，对于韩辰在炼心谷中到底经历了什么幻境，心境修为又提升了多少，几人虽然心中好奇。不过倒是没有问。

　　毕竟韩辰不是九大宗门的人。而且这本来韩辰参加九宗争锋的奖励，几人根本无权过问。

　　没有多余的废话，几人穿过传送门，便回到了庄院之中。

　　随后韩辰便与云洪几人分开。回到了自己的小院之中。

　　院中有仆役在打扫。韩辰上前吩咐其准备些热水。然后又让其多准备些魔兽肉食，送过来。

　　这一次的炼心谷之行，韩辰心神所受到的损伤。比之上一次还要大一些。

　　毕竟接连战斗这么多轮，人数不断增多，实力更是也不断递增变强，韩辰所耗费的心力，可是惊人。

　　此时虽然才不过下午时分，但韩辰已经等不及，要开始进行恢复了。

　　两次炼心谷之行，直接将韩辰的心境修为从九星剑灵巅峰，推升到了如今三星剑王巅峰境界的程度。

　　使得韩辰不由对第三次，这最后一次的炼心谷之行，更加期待了起来。

　　只要心境修为提升了上去，韩辰的实力就能很快提升上来，毕竟一直以来，限制他提升的，就是这心境修为。

　　小半炷香后，几名仆役便将热水送了过来，至于魔兽肉食，倒是没这么快，还在准备。

　　韩辰也没有催促，蜕去衣衫，进入浴池中，边享受着在热水的沐浴下，浑身舒畅的感觉，边等待了起来。

　　源源不断的热水顺着竹管，不断的注入，倒是不必担心水温变凉的问题。

　　半个时辰后，仆役将魔兽肉食送了过来，韩辰也从半梦半醒间清醒过来。却是心神损伤之下，过于疲累，在这热水浸泡的舒畅下，竟是差点睡着了。

　　起身出了浴池，换了身绵软舒适的青色长衫，韩辰便开始进食魔兽的肉食。

　　两头三阶魔兽铁脊银虎，一头四阶魔兽赤眼金狮，不过小半个时辰，就被韩辰全部吃下，至于三头魔兽那庞大的血肉体积，早在进食的过程中，就被韩辰迅速消化，吸收掉了。

　　进食完毕，韩辰出了小屋，此时天边如落西山，正是黄昏时分。

　　残阳如血，斜照而下，韩辰抬头深深吸了口气，随后取出狼牙剑，便开始练剑。

　　之前在幻境中的一轮轮战斗，虽然都并非真实，但却也是一个极为珍贵的战斗经历。

　　若是能够将之完全参悟通透的话，对于自身的底蕴，可是一个不小的积累。

　　不过这体悟也并非一时之功，况且韩辰现在心神损伤，根本无法支撑多久。

　　果然，半个时辰后，韩辰停了下来，此时他的脸上的红润完全消失，取而代之的是一片苍白，月光洒落而下，显得更是一片惨白。

　　“呼……还是有些太心急了，幻境中的战斗早已被我烙印在了心里，印记深刻，根本无需急在这一时。眼下还是将心神损伤尽快恢复，才是最重要的！”

　　轻吐了一口气，韩辰手腕一翻，将狼牙剑缓缓插入剑鞘之中，然后将之收入空戒，然后便转身向屋内走去，准备开始进行心神损伤的恢复。

　　轰！

　　只是就在这时，一道令人心神惊恐的气息从不远处突然升腾而起，蔓延过来。

　　“这是……百里千岁的气息！”韩辰脚步停下，转身向那个方向望去。

　　“四星剑王中期，嗯……看这气息还在提升，想来应该可以达到后期境界！”闭目仔细的感受了番这股气息，片刻后，气息停下了提升，韩辰也睁开双眼，笑着道：“四星剑王后期，相比之前竟然提升了一个星级还加一个小境界，这提升的幅度可是不小！”

　　或许是百里千岁已经从突破中醒来，那股气息很快便如潮水般，被收敛回去。

　　“百里千岁已经突破了，想来绝无神应该也差不多了吧！”韩辰喃喃道。

　　轰！

　　声音刚刚落下，一股比之百里千岁的气息，还要强横数分的气息，从庄院的另一个方圆，陡然爆发而起，如海浪般向着四周蔓延开来。

　　“四星剑王后期，同样也还在提升，看来最终应该会达到四星剑王巅峰吧！”感受到这股气息，韩辰轻声道。

　　绝无神的修为本就比百里千岁要高上一个小境界。如今百里千岁提升了一个星级加一个小境界，论资质天赋比之百里千岁还要胜过数分的绝无神，怎么说也不可能落后。

　　片刻后，这股气息停下了提升。正如韩辰所料，达到了四星剑王巅峰。

　　随后没多久，这股气息便如潮水般，被收敛了回去，想必是绝无神也从突破中醒了过来了。

　　“如此年纪，如此境界，真是可怕的两人！”收回目光，韩辰眼中精光一闪，轻声道：“不过，很快我便会追上来的！”

　　声音落下，韩辰提步回到屋中，盘膝在床榻上，开始静修，开始恢复心神上的损伤。

　　这种是绝对的静修，不进行任何的修炼，便是在识海中参悟阵势，都不行。

　　转眼，五天过去。

　　在大量的吞食魔兽肉食和静修之下，韩辰的心神损伤完全恢复。

　　随后，他便找上云洪，开始使用最后一次进入炼心谷的机会。

　　“五天时间，心神损伤完全恢复，却没有提升修为境界，而直接再次进入炼心谷中！”绝无神道：“看来他是准备等这最后一次机会用尽，再一并提升上来了！”

　　“唉，本来实力就不如你们两人，这下子实力就彻底被你们甩开了！”百里千岁摇头无奈的道。


第0946章 六星剑王中期的心境修为！

　　时值五月，距离九宗争锋大赛结束，已经过去十几天了。

　　期间有不少的武者和宗门弟子相继启程离开，但却有更多的人暂时留了下来。

　　因为真正的好戏还没有结束。

　　当日那最终十强挑战赛上，韩辰没有丝毫的留手，将叶幽冥斩杀，随后叶九阴暴怒出手的一幕，可是传遍了整个乱风城，不少人都还清楚的记得。

　　幽冥宗为七品上阶宗门，仅次于九大宗门，而叶幽冥更是其少宗主，叶九阴的独子。

　　杀子之仇，叶九阴怎么可能会就此揭过？

　　而事实也正是如此，尽管韩辰最终夺下了九宗争锋大赛的魁首宝座，得到了九大宗门的庇护，但叶九阴却没有因此而罢手。

　　幽冥宗开始派出大量的弟子，甚至还出动长老的消息，早在数天前，就已经在乱风城中传了开来。

　　显然，幽冥宗这是准备要对韩辰动手了！

　　甚至于，幽冥宗还曾高调的放出消息，言称要将韩辰斩杀于乱风城外。

　　如此，十几天下来，整个乱风城已是人尽皆知，甚至就连周边附近的一些个大城、宗门也都已经被传的沸沸扬扬。

　　谁都知道幽冥宗要对这个年轻的有些过分，但却击败百万天才，坐下乱风域年轻一辈第一宝座的少年动手了。

　　一个是来自于废域‘紫云域’的散修天才，一个是乱风域成名已久的七品高阶宗门。如此的好戏，让人怎能离开？

　　晌午时分，酒楼中食客满座，热闹无比。

　　“都过去十几天了，怎么一点动静也没有？”一个武者仰头灌下一大口烈酒，喷着酒气道。

　　“妈的，等了十几天，光住客栈都花了老子快一百枚上品灵核了，要是再不打，老子就不等了！”另一名武者也狠狠灌下一口烈酒。粗声道。

　　“幽冥宗这边是没问题。毕竟叶幽冥可是那叶九阴唯一的儿子，而且这段时间也经常可以看到不少的幽冥宗弟子四处活动。就是韩辰那边，有点说不准，都这么多天没见人影了……”有一名武者皱眉说道。

　　“我草。这家伙不会是逃了吧？”

　　“剑宗强者能够撕裂空间。进行穿梭赶路。有九大宗门的那些个长老在，韩辰要是想逃，简直就是神不知鬼不觉啊！”

　　听到这人的话。四周其他的一些个武者顿时站了起来，纷纷道。

　　“哼，你们当叶九阴是白痴吗？这一点人家会想不到？这一次幽冥宗共来了五名剑宗长老，加上叶九阴足有六名剑宗境强者，有这六人在，九大宗门只要敢撕裂空间，立刻就会被察觉，到时候说不定直接就在城里动手了！”这时，一个青年武者冷笑一声，道：“别小瞧了叶九阴，要是真逼急了，他还真有胆子这么做。”

　　“儿子死了，连后都绝了，还有什么不敢做的！”

　　人们转头望去，顿时认出了这青年武者的身份，竟是七品高阶宗门，烈火谷的大弟子，赵烈。

　　一身实力极为强横，在这次的九宗争锋大赛上，杀进了三十二强。

　　“以我看，这韩辰应该是趁着这段时间，使用那三次进入炼心谷的机会，提升自己的心境修为，才一直没有消息！”没有理会人们的目光，赵烈端起桌上的酒杯，饮了一口，才慢悠悠地说道：“如今十几天过去，想来这三次机会也差不多快用尽了，至多再有三天，这韩辰应该也要出现了，而到了那时，也是幽冥宗动手的时候！”

　　“如果真是这样，那便好了！”

　　“既然赵公子如此说了，那我等便再多等上三日又何妨！”

　　四周的武者纷纷出声道。

　　……

　　对于外界的议论，韩辰并不知道，此时的他早已经结束了第三次炼心谷之行，正在静修，恢复心神上那仅有的一丝损伤。

　　时间缓缓流逝，日落西山，转眼已经到了黄昏，残阳西下，透过敞开的窗户照射进来，将韩辰的身影拉的斜长。

　　呼吸沉缓，双眼微颌，胸膛微微起伏，韩辰并没有醒来。

　　一个多时辰后，已是入夜，月光洒下，微风吹起，给屋内带来丝丝的清冷。

　　呼！

　　某一刻，韩辰眼皮微颤，双眼缓缓睁开，张嘴重重的吐出一口浊气，“终于完全恢复了！”

　　“怎么样？感觉如何？”这时，鬼谷子的身影在桌边缓缓浮现，望着韩辰，戏谑的道。

　　“这样的幻境历练，我以后再也不想再遇到了！”韩辰摇头苦笑道。

　　这第三次炼心谷之行，虽然心境修为提升了不少，足足提升了两个大境界外加两个小境界，使得韩辰的心境修为，由第二次的三星剑王巅峰，直接跃升至六星剑王的中期境界。

　　如此的收获，堪称惊人。

　　只是那样的幻境，韩辰却实在是不想再经历一次了。

　　说起来，韩辰是极为走运的，因为他这第三次所遇到的幻境，竟是云洪等人所说的那种，不需要战斗，而是以静养心，以心炼心的幻境。

　　只是却又有些不同。

　　他这一次所遇到的幻境，是一个完全黑暗的空间，没有一丝光明，没有一丝的声响，也没有空间的尽头。

　　就仿佛另外的一个世界，而那个世界里，韩辰就是唯一的生命。

　　如果仅仅如此的话，韩辰还不会如此避之不及，毕竟他早已习惯了孤独，根本不会感到寂寞。

　　可再习惯孤独，也会有一个极限，毕竟韩辰是人，心境修为也还没有强悍到那种程度。

　　尤其是在幻境中，韩辰的修为实力。以及关于所有修炼的一切，都被封印了起来，让他根本无法借助修炼、参悟来打发时间，分散注意力。

　　甚至于，连困乏、饥饿、口渴的感觉也没有，让他无法休息。

　　无法修炼，也无法休息，更不会感觉到任何的不适，就这么一人身处在无尽黑暗的世界里。

　　那种感觉，就好像被整个世界给遗弃了一样。

　　尤其是幻境中的时间。相比于外界。似乎也是数千倍的延长了。

　　而那时，韩辰也开始明白，这一次的幻境是如何的提升自己的心境修为。

　　孤独！

　　通过无尽的黑暗世界，将武者内心中的孤独无限放大。让武者在无边的孤独中。深受煎熬。从而提升心境。

　　在幻境中，韩辰感觉不到时间的流逝，只能感觉过了很久很久。心烛之风吹起，身体的扭曲，来估算外界的时间。

　　第二次炼心谷之行，他的心境修为提升到了三星剑王巅峰，相比于第一次，对于心烛之风的承受力，也更为强大了些，足足达到了十二波的程度。

　　十二波心烛之风，也就是十二炷香的时间，对于身处幻境中的韩辰而言，就是看不到尽头的煎熬。

　　期间他曾无数次的想过要以自刎的方式，结束这一次的幻境，但又无数次的硬撑了过来。

　　直到第十二波心烛之风吹起时，韩辰才拔剑结果了自己的性命，从幻境中退了出来。

　　“一炷香便是两个月，十二炷香便是两年，真是可怕的幻境……”韩辰摇摇头，道。

　　而在离开了那幻境之后，韩辰也明白了幻境中的时间，和外面时间的比例。

　　“有付出便有回报，若非在那幻境中的苦苦忍耐，你的实力又怎会提升的如此之快？”鬼谷子笑着说道。

　　对于韩辰而言，心境修为的提升，便代表着实力的提升，因为对他而言，只要心境修为提升上来了，实力很快就会跟着提升上来。

　　“说的也对！”韩辰点了点头，转头望着窗外天穹之上，那一轮皎洁的月亮，随即收回目光，轻吐了口气，道：“进入炼心谷的三次机会已经用尽，心境修为也如愿以偿的提升了上来！”

　　“接下来，也该将实力提升上来了！”

　　声音落下，韩辰抬手在空戒上一拂，幽光闪烁，一枚枚赤荒果从空戒中被取了出来，一字排开，共计五枚，在身前的床榻上整齐放好。

　　目光在这些赤荒果上扫过，韩辰点了点头，这五枚赤荒果的表皮之上虽然只有四道赤色线纹，但年份却并不止四千年而已，而是临近五千年，为最上品的四千年的凡品赤荒果。

　　同时也是韩辰所拥有的四千年份赤荒果中，品质最上乘的了。

　　而其他三千年份、四千年份的凡品赤荒果，则是在韩辰多次的吞食下，效果已经削弱到了一个颇为惊人的程度了，吞食了也只是浪费，还不如留下来，留待之日以备不时之需。

　　至于五千年份的赤荒果，韩辰所拥有的也不多，只有九枚而已，而且看色泽，年份都不低，已然临近六千年，品质绝佳，韩辰也没舍得用。

　　当然，如果这五枚四千年份的赤荒果不够的话，他也还是会拿出来的。

　　毕竟再珍贵的天才地宝，也只有吞食炼化了，才有用。

　　将目光收回，韩辰微微闭上双眼，调息一番，将状态提升到巅峰，随即双眼睁开，没有丝毫的犹豫，右手一探，直接抓起一枚赤荒果，塞进嘴里。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，整个吞咽而下。

　　轰！

　　赤荒果落入腹中，很快，便有一股股磅礴惊人的狂暴能量爆发出来。

　　对此，韩辰早就有所准备，心神一动，《阎皇淬体经》在体内瞬间运转，顿时爆发出一股股狂猛的吸扯之力，将磅礴的能量牵引入经脉中，开始运转周天炼化，融入体内各处的血肉筋骨之中，然后再以淬炼之法，进行肉身的淬炼。

　　与此同时，韩辰左手屈指一弹，‘嗖嗖’声中，一枚枚散发着浓郁灵气的上品灵核从空戒中飞舞而出，围绕着韩辰在四周落下。

　　足有千块的上品灵核。直接将整张床榻都扑了个满满当当，更是叠加了数层，才全部摆放好。

　　做完这些，韩辰一心二用，在运转《阎皇淬体经》炼化赤荒果，淬炼肉身的同时。《寒雪剑诀》也在韩辰的体内迅速运转了起来。

　　顿时间，一股股浓郁的天地灵气，从四周围那近千块的上品灵核中爆发而出，化作一道道灵气带，涌入韩辰的体内。

　　然后被《寒雪剑诀》搬运周天炼化。灌入丹田气旋之中。融为真元。

　　韩辰素来秉承内外兼修，这也是他一直以来，能够越阶而战的主要所在，如此提升。自然是两者一同提升。

　　轰！

　　约莫一个时辰后。一股轰鸣震响在耳畔响起。韩辰的身体微微一震。

　　“想不到肉身实力的突破，竟也是如此艰难，足足消耗了半颗赤荒果。才将《阎皇淬体经》推升至八重天中期，从而进入剑王境！”感受着体内那骤然剧增的强横力量，韩辰心中暗自说道。

　　早在赤荒秘境的时候，借助赤荒果的效果，韩辰便已经将《阎皇淬体经》推升到了七重天初期。之后在十万大山潜修，又将之推升到了七重天巅峰。这一次参加九宗争锋大赛，于那悟真楼中，他才将之突破，推升到了八重天初期。而现在，则因为这半颗赤荒果，达到了八重天中期境界。

　　心中没有再胡思乱想，韩辰心神沉静，继续开始炼化赤荒果，吸纳上品灵核中的灵气，开始内外兼修的齐头提升。

　　又一个时辰过去，剩下的半颗赤荒果被炼化一空，《阎皇淬体经》的境界有所提升，但没有太过明显，倒是肉身实力，提升到了一星剑王中期境界。

　　没有丝毫的犹豫，韩辰抬手又抓起一枚赤荒果，塞进嘴里，‘咕咚’一声，吞咽而下。

　　相比于第一枚，这第二枚炼化所耗费的时间要少一些，两个时辰不到，便完全炼化。

　　“《阎皇淬体经》推升至八重天后期，距离巅峰还差一些。”韩辰眉头微微一皱，这样的效果比他预想中要低上一些。

　　“肉身实力，达到了二星剑王初期！”

　　查探了下肉身修为，韩辰微微沉吟，然后抓起一枚赤荒果塞进嘴里。

　　吞咽入腹，迅速炼化。

　　一个时辰后，韩辰体内的真元在近千枚上品灵核的灌注下，终于达到了一星剑王巅峰，而此时，因为肉身修为突破进入了二星剑王境，体内的瓶颈已经消失，所以他并没有丝毫的停滞。

　　‘轰’的一声，体内一震，丹田内气旋膨胀一圈，真元更为雄厚，而那剑胆之上那晶莹剔透的冰刺，也从三十五根，变成了三十二根！

　　这预示着，韩辰的真元修为也晋入到了二星剑王初期。

　　突破之时，气息掌控不住，爆发开来，屋内的桌椅家具，瞬间被震成了木屑，及时之刻，鬼谷子帮他将气息挡了下来，当时没有扩散出去，被他人察觉。

　　而对此，韩辰的心神只是在突破之时微微醒来，随后又再度沉入了修炼之中。

　　大半个时辰后，这第三枚赤荒果也被完全炼化。

　　“《阎皇淬体经》只是推升到了八重天巅峰，竟是没有突破，就连肉身实力，也只提升到了二星剑王中期巅峰！”心神醒来，感受着自身的提升，韩辰微微一怔。

　　目光一抬，望着身前那剩下的两枚赤荒果，他轻吐了口气，摇头道：“四千年份终归是四千年份，即便是临近五千年也还是四千年份！”

　　因为三千年份以及普通四千年份赤荒果效果的削弱，这五枚赤荒果为四千年份之中，效果也同样是受到了削弱。

　　这才的使得才不过吞食了三枚而已，效果已经下降了近半。

　　韩辰没有继续再吞食，抬手一挥，将剩下的两枚，直接收了起来。

　　这两枚赤荒果对他的效果已经不大，不过对别人来说，却仍然具有奇效。

　　紧接着，他又抬手一翻，一枚表皮浮有九道赤色线纹的金色赤荒果出现在手中。

　　九千年份，临近万年的灵品赤荒果。

　　望着手中的这枚赤荒果，韩辰真的很想一口将它吞下，只是最后他还是将这个念头给压了下去。

　　九千年份的赤荒果，所蕴含的能量，堪称惊人，韩辰没有把握，能不能在将修为提升晋入六星剑王之前，就能够将之完全炼化。

　　况且，他手里现在还有那九枚五千年份的赤荒果，根本没必要现在就将这枚灵品赤荒果就消耗掉。

　　其中最重要的是，就算韩辰踏入剑皇境，这灵品赤荒果也仍旧有效，不会有丝毫削弱，而反观五千年份的赤荒果，却会因为实力的差距，而削弱不少。

　　翻手将这灵品赤荒果收入空戒中，紧接着又翻手取出一枚五千年份的赤荒果。

　　咕咚！

　　塞进嘴里，吞咽而下。

　　五千年份的赤荒果，所蕴含的能量非四千年份的赤荒果相比。

　　日升日落，韩辰足足耗费了八个时辰，才将之完全炼化吸收。

　　“《阎皇淬体经》推升至九重天中期境界了，而肉身实力，也达到了三星剑王中期境界，整整提升了一个大境界！”

　　微微查看了番自身的提升，随后韩辰又吞食了一枚，再度沉入修炼之中。

　　轰轰轰……

　　内外兼修齐头并进，震耳的轰鸣之声不断的在韩辰耳畔响起。


第0947章 韩辰的打算！

　　转眼，已是五天过去。

　　酒楼之中。

　　“唉……已经过去五天了，看来这韩辰当真已经逃了！”一名武者叹了口气，端起酒杯，仰头饮尽。

　　“当日就不该信那赵烈的话，害的老子又白白等了五天，时间浪费了不说，灵核都消耗了不少！”又一名武者道。

　　“哼，不过区区一个七品上阶宗门的弟子而已，九大宗门的手段又岂是他能猜度的，我看那韩辰绝对已经借助九大宗门，逃出去了！”

　　“没错，毕竟韩辰怎么说也是这次九宗争锋的第一名，幽冥宗要对他出手，等于是在打九大宗门的脸啊！九大宗门说什么也不可能不管的！”

　　一个个武者纷纷出声，借着这种坊市，宣泄心中因枯等日久而积累的烦躁。

　　至于对赵烈的不敬，早就没有人在乎了，如果不是因为当日赵烈的那番话，他们又怎么会多等五天，早就各自离开回宗了。

　　而在乱风城的其他地方，情况和这里差不多，毕竟有那种看法的不止那赵烈一人。

　　一间包厢中。

　　“如果幽冥宗的人也这么认为就好了！”听着外面武者们的激烈言论，封鸣摇了摇头，苦笑道。

　　“都已经过去二十天了，韩辰仍然没有一点消息，也不知他准备怎么做！”萧别离一仰头，将杯中酒饮尽，道。

　　闻言，一旁的花轻舞、柳无隐几人皆是一阵沉默。

　　他们可不会和外面的那些武者一样。认为韩辰早已经神不知鬼不觉的逃了。

　　“不管怎么样，有九大宗门出手，就算幽冥宗来了五名长老，也无补于事！”花轻舞轻声道。

　　“嗯，虽说因为九宗争锋的结束，九大宗门的十八名长老离开了九人，但还是有九人留下，这九人可都是实力强横的剑宗强者，相比于幽冥宗，在人数上已经占足了优势。而且还是九大宗门一齐出手。叶九阴就算吃了熊心豹子胆，也绝对不敢动手！”萧别离点点头道。

　　“总而言之，韩辰这一次的危机，便算是过去了！”鹤幽兰说道。

　　当日。在碧雨楼和韩辰一别之后。季玄风和柳无隐以及冯刀等数人。便相继拜访了九大宗门的九位长老，至于结果，自然也非常的顺利。

　　九大宗门的长老早已经知晓了幽冥宗的举动。根本没有多费什么唇舌，九大宗门的长老便答应了下来，绝不会坐视不理。

　　如此，众人才放心下来。

　　当然，众人也没指望这九大宗门会为了一个韩辰，真的就去和幽冥宗大动干戈。

　　毕竟韩辰的确杀了人家的独子，如今人家过来报仇，不管说到哪里，于情于理那都是理所当然的。

　　而且现在也不是比赛时候，九宗争锋已经结束，人家才过来报仇，也无可厚非。

　　九大宗门因为韩辰是九宗争锋大赛的第一名，碍于颜面，出来维护下，应付一番，也就差不多了。

　　毕竟幽冥宗怎么说也是一个七品上阶宗门，总不能真的让九大宗门为了韩辰，把人家宗门都给直接灭了啊！

　　韩辰终究不是乱风域的人，为了一个他域的天才，自己这边大动杀伐，不值得！

　　不过即便如此，众人也已经知足了。

　　毕竟叶九阴也不是不识时务的人，九大宗门一旦出手，他将没有一丝的机会，必败无疑，忌惮之下，必会退去。

　　“嗯？”这时，一股悸动从封鸣的心中荡起。

　　眉头微皱，封鸣翻手从空戒中将传讯剑钰取了出来。

　　见得封鸣动作，其他人纷纷噤声，望了过来，他们有预感，这应该是韩辰的传讯。

　　封鸣将心神沉入传讯剑钰中，登时一个声音在他的心头响起。

　　“我明日便准备启程离开了！”韩辰的声音响起。

　　“这么快……”封鸣一呆，随即赶紧道：“这段时间，幽冥宗的五名长老已经在乱风城现身，还有诸多弟子也都已经出现，人数不少……”

　　“我知道！”话还没说完，就被韩辰打断了。

　　“那你……”

　　“这件事你们不要插手了，我自有安排，叶九阴想要杀我，可还没那么容易！”韩辰的声音响起。

　　“如今幽冥宗环伺，便不再与你们把酒饯别，免得把你们给牵连进去，他日若有机会，再一次喝酒！”

　　闻言，封鸣当即还要再说话，只是话刚到嘴边，传讯就已经切断了。

　　……

　　庄院，幽静的小屋之中。

　　床榻上，韩辰翻手将传讯剑钰收入了空戒中，轻轻吐了口气，随即抬起手臂，缓缓握拳，感受着那于血肉筋骨之中，奔腾涌动的可怕力量，他的脸上露出一丝笑容。

　　紧接着，他心神一动，沉入体内丹田，感受着那相比于数天前，壮大了近乎两倍，散发着令人惊悚气息的气旋，他脸上的笑容更盛。

　　“三次进入炼心谷的机会用尽，修为实力也尽数提升了上来，接下来，也是时候该离开了，不过在离开之前，还需要准备些东西！”

　　声音落下，韩辰起身下了床榻，走到院外，让几名仆役准备了些热水，好好洗漱了一番。

　　这几天，他的修为实力连连提升突破，体内的杂质不断排除，身上污垢可是不少。

　　大半个时辰后，洗漱完毕，换了身青色长衫的韩辰打开房门走了出去。

　　“不知大长老现在何处？”韩辰向一名炼神宗弟子问道。

　　既然已经准备要离开，自然要向云洪辞行，毕竟这段时间自己可是受了对方不少的照顾。不管是当日阻拦叶九阴的出手，还是这段时间让自己暂居于庄院，都是不小的恩情。

　　何况，他也还有事情要与云洪说。

　　“大长老已等候多时，请韩公子随我来！”这名炼神宗弟子恭敬的抱了抱拳，道。

　　“大长老知道我要见他？”韩辰微微一怔，随即也抱拳道：“劳烦带路！”

　　随后两人离开。

　　片刻后，两人来到了一处亭榭，亭榭下是一片荷花池塘，绿色的荷叶铺满水面。娇嫩的荷花微微绽放。一尾尾红鲤鱼在水中缓缓游动，显得很是惬意。

　　此时，亭榭中的一道身影缓缓转过身来，正是云洪。他对着那炼神宗弟子挥了挥手。后者恭敬的退下。随后望向韩辰，微微一笑道：“你出关了！”

　　“韩辰见过前辈！”韩辰进入亭榭中，抱拳施了一礼。

　　“我们武者练的是武。修的是心，不必在乎这些个世俗礼节！”云洪淡淡一笑，道：“坐吧！”

　　韩辰点了点头，依言坐下。

　　“仅仅一个月不到，竟已提升到了六星剑王境，这份天赋资质，当真让人惊叹！”目光在韩辰身上扫过，云洪微微感叹道。

　　韩辰并没有让鬼谷子隐藏他的修为，因为他和云洪的实力相差太大了，如果云洪一眼看不穿他的实力，那反而会引人怀疑。

　　顿了顿，云洪又说道：“准备要离开了吗？”

　　“嗯！”韩辰点了点头，道：“这段时间，多谢大长老的照顾了，韩辰也打搅太久了，如今诸事已了，也该离开了！”

　　“嗯！”听到韩辰的话，云洪并没有丝毫的意外，因为他早已有所预料，否则也不会在此等候多日了。

　　“何时离开？”云洪问道。

　　“明天清晨！”韩辰道。

　　“嗯！”云洪点点头，然后屈指一弹，从空戒中取出了一块紫色玉牌，递给韩辰，道：“这个你便收下吧！”

　　“这是？”望着这枚紫色玉牌，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“你的天赋资质很惊人，相比之下，无神和千岁却要差得远，用不了多久，你的实力便会将他们甩开！”云洪淡淡一笑，答非所问道：“前些天我从无神的口中知道，你似乎对东灵学府很有兴趣，想来用不了多久，你应该就会前往过去吧！”

　　“是的，那里我一个很重要的人！”听到云洪的话，韩辰也没有隐瞒，直接点头道。

　　说着，他的脑海里，不由浮现出韩灵儿那巧笑颜兮的模样，唇角顿时勾起一抹淡淡的笑容。

　　察觉到韩辰表情的变化，云洪也是露出一丝笑容，“这枚紫神令是老夫的信物，届时你若想进东灵学府进修，可持这紫神令找青剑尊者，他会安排你进入东灵学府！”

　　“尊者！！”

　　听到云洪的话，韩辰的瞳孔顿时狠狠一缩，只有剑尊境强者才可拥有这样的尊称。

　　紧接着，他的眉头又微微皱了起来。

　　东灵学府有那么难进吗？当初韩灵儿和韩轩等人可都还只是剑卫境而已，却都如愿被选拔录入。

　　而以自己如今的年龄和实力，人家应该不会拒绝吧？

　　再者，只是送一个人进学府，有必要惊动剑尊强者，如此大费周章吗？

　　心中虽然疑惑不已，不过韩辰还是将这枚紫神令接了过来。

　　紫神令约莫巴掌大小，通体为玉体雕琢，正面刻着一个‘神’字，而背面浮刻着一柄利剑，除此便再无其他。

　　虽然看似有些简单的过分了，连些个装饰的纹印都没有，但整块紫神令却透着让人一股玄奥的气息，让人心神沉重。

　　“放心吧，不会害你的！”见得韩辰眉头微皱，还在细细打量，云洪摇头道：“我也不瞒你，我这么做，也是看重了你的资质天赋！”

　　“仅仅十七岁，一身实力却已臻至六星剑王境，如此资质天赋，堪称可怕，我不知道东灵学府有没有，但我活了这么多年，却是第一次见到！”

　　“能够教导出你这样的弟子，令师尊想必也是一名惊天强者，所以也绝了拉你进入我炼神宗的念头。何况以我炼神宗的实力，日后也只会限制你的成长！”

　　韩辰手指在紫神令上微微摩挲，眼帘低垂，沉默不语，他知道云洪还有话要说。

　　“相对于来说，四方天才汇聚的东灵学府才是你应该去的地方。武者想要提升，需要激励，更需要压力。在东灵学府有着太多惊才绝艳的同辈天才，如此，你的潜力才会被完全挖掘。并展现出啦！”

　　“说到这里。想必你也应该明白我的意思了！”说着，云洪抬头望向韩辰。

　　“嗯！”

　　韩辰也抬头望向云洪，微微沉默，随即点了点头。

　　“多谢！”见得韩辰点头。云洪脸上也露出一抹笑容。抱拳道。

　　堂堂炼神宗的大长老。七星剑宗巅峰境界的云洪，竟然会对韩辰抱拳行礼道谢！

　　这一幕，若是被外人看到的话。恐怕会震惊的下巴都要掉下来。

　　只是对此，韩辰却并没有谦让，而是受了这一礼，因为他受得起。

　　翻手将紫神令收入空戒中，韩辰说道：“还有一件事，希望大长老能够答应！”

　　“嗯？什么事？只要我能够办到的，绝不推辞！”云洪微微一怔，随即大袖一挥，颇为豪气地说道。

　　闻言，韩辰下巴微微扬起，望向云洪道：“我希望明天九大宗门不要出手！”

　　“嗯，这只是小事而已……等等，你说什么？”云洪正满口答应，突然反应过来，双眼一瞪，望向韩辰道。

　　“我希望，明天无论城外发生了什么事情，九大宗门都不要出手！”韩辰起身从椅子上站起，竟是居高临下的望着云洪，道。

　　“胡闹……”

　　听到韩辰的话，云洪面色顿时沉了下来，一拍桌子，直接起身喝道。

　　云洪的声音不小，这一声大喝，顿时有不少的炼神宗弟子迅速冲了过来，其中更有数名气息惊人的剑皇境强者。

　　“这里没你们的事，都给我退下！”云洪朝着这些人大喝了一声，将众人喝退。

　　“你可知道，这段时间叶九阴从幽冥宗抽调了五名剑宗境长老过来，更有大量的弟子，这些个弟子虽然实力不怎么样，但却极为擅长追踪武者！”炼神宗弟子退去，云洪收回目光，望着面前的韩辰，眉头紧皱，沉声道。

　　“叶九阴谋划了这么久，就是为了等你出城离开。明天只要你出城，他绝对会立刻出手！”

　　“你如今六星剑王境的实力，相较于年轻一辈而言，已经强横了太多太多，但对于叶九阴这些剑宗境而言，却于蝼蚁无疑！”

　　“我九大宗门若是不出手，你将必死无疑，不会有一条生路。”

　　“更何况，你是这次九宗争锋大赛的第一名，保护你的性命安全，我九大宗门责无旁贷，否则的话，世人又会如何看待我九大宗门？岂非让我等颜面扫地？甚至还会影响下一届的九宗争锋大赛……”

　　云洪着实被韩辰气的不轻，一连说了一大串，方才深深的吸了口气，随即目光一抬，望着韩辰，道。

　　“七品上阶宗门的实力，超乎你的想象，现在只是因为时间不够，否则的话，幽冥宗十二长老，绝对会一个不落的全部被叶九阴抽调过来！”

　　“我希望你能明白，虽然你的天赋资质惊人，未来的成就不可限量，但起码现在，你的实力绝非幽冥宗的对手，不，甚至连对手都不是，根本无法抵挡，只有死路一条！”

　　面对云洪如此多的劝说，韩辰只淡淡的说了一句话。

　　“这一次，你能帮我挡下，但你能保证下一次，叶九阴不会继续追杀我吗？”

　　“这……”听到韩辰的话，云洪面色一怔，顿时一阵语塞。

　　“我终归不是乱风域的人，此番离去，也将直接回往紫云域。而以如今叶九阴对我的恨，恐怕就算我回紫云域，他们也会追杀过去！”见云洪语塞，韩辰又淡淡的道。

　　“你们的确可以帮我挡下这一次，但却不能一直帮我挡下去。”

　　说到这里，韩辰的脸上露出一丝冷笑：“又或者说，你能代表整个炼神宗，甚至是九大宗门，下令将叶九阴等人斩杀干净？”

　　如果让云洪等人出手，明天根本不会有什么危险，叶九阴等人绝对会选择罢手退去。

　　可之后呢？

　　更何况，想要杀他的，恐怕并不止叶九阴一个吧！

　　人为财死鸟为食亡，九宗争锋大赛，他所得到的灵核奖励，足以让任何人眼红。

　　现在距离天尊秘藏开启只有六个半月，他的时间真的不多了，他不想在回去的路上，不断的经历追杀，浪费太多时间。

　　至于将叶九阴等人斩杀，那更不可能，剑宗强者之间的战斗，除非实力差距极大，否则很少会出现死亡，毕竟人家打不过，还可以直接撕裂空间逃走。

　　况且云洪只是炼神宗的大长老，而非宗主，根本无权决定。

　　“那你有什么办法？”云洪皱眉道。

　　“那就无需操心了，我自有应对的方式。”韩辰摇了摇头道：“而明天，无论城外发生什么事情，你们都只要当作看不见，不出手便好！”

　　“话已至此，还请大长老自行思量！”

　　顿了顿，韩辰又说道：“大长老请放心，命我也只有这一条，我还不至于拿自己的性命开玩笑！”

　　“好吧，那便依你所言，不出手便是！”

　　虽然不明白韩辰到底有什么应对的方法，但见韩辰已经将话说到了这个份儿上，他也没有再继续坚持。

　　当然，如果到时候韩辰真面临危险的话，他在出手，也不迟。

　　韩辰脸上露出一丝笑容，报了抱拳。

　　“那韩辰便告辞了！”

　　声音落下，转身离开。


第0948章 收集与杀人！

　　离开了亭榭，韩辰顺着长廊径直出了庄院。

　　“此番回去，还需给家族带些东西。”庄院前，韩辰停下抬头望着望了眼天上那略有些火辣的太阳，轻吐了口气，道。

　　这是韩辰很早之前就已经做好的打算，虽然半年前韩辰离开家族的时候，也曾留下过一些资源，但修炼资源谁又会嫌多呢？

　　况且以韩辰如今的身家，根本不在乎这些。

　　“而且药草和金属矿石，我也要多多收集些了。实力的提升，使得我的灵魂力量也跟着提升不少，炼丹术与炼器术的修习，也不能落下了！”

　　武者修为的提升，不单单是实力的增强，各方面都会有显著的变化。

　　在参加九宗争锋比赛的时候，韩辰的灵魂力量就已经达到了堪比三品中阶炼药师的程度。如今实力飞跃，使得灵魂力量也跟着增强，虽然不似修为那样的飞跃，但也达到了三品顶级炼药师的程度。

　　“三品顶级，虽然看似已经到了顶点，但想要再提升，却非易事，毕竟灵魂力量不似修为境界，想要突破实在是太难了！”韩辰摇了摇头，“不过，凭借小血煞阵，以及那三枚魂煞石，我倒是有把握可以在短时间内将之突破！”

　　当初在北荒城的时候，韩辰曾经从北方家族的藏宝阁中获得三枚魂煞石，两枚下品，一枚中品。

　　后来因修炼耽搁，一直封尘至今天。不曾使用，仍然留在空戒中。

　　“不过这都是回到家族后的事情了，现在还是去将所需要的东西收集齐了再说吧！”

　　说着，韩辰也没有再耽搁，提步离开。

　　“快看，是韩辰……”

　　“果然是他，苦等了这么多天，他终于露面了！”

　　“想不到他竟然没有逃走……”

　　九宗争锋大赛，韩辰击败了众多的天才，更是击败了百里千岁、月绝以及绝无神三人。登上第一宝座。使得他的名气从一介小有名气的新锐天才，瞬间飙升，直接盖过了绝无神等人，传遍整个乱风域。无人不知。无人不晓。

　　况且因为幽冥宗的关系。韩辰早已成了焦点，此时一出现，顿时引得不少人注意。

　　感受到人们投注过来的目光。韩辰眉头微微皱了皱，虽然他并不在乎别人怎么看他，但他也不喜欢被人如此围观。

　　目光在四周扫过，脚步一转，随即进入了一间酒楼中。

　　小二迎了上来，韩辰要了一个包厢，然后又点了酒菜。

　　闭关结束到现在，他还没进食过，虽然以他如今的实力，对于食物早已不那么在意，但五六天下来，也感觉到有些饿了。

　　酒菜很快上来。

　　三炷香后，韩辰头戴斗笠，从包厢中出来，给过饭钱后，便离开酒楼。

　　戴着斗笠，有黑纱遮掩，倒是没有再被人认出来。

　　不过此时韩辰出现的消息，却是如潮水般，迅速传了出去。

　　“什么？韩辰竟然出现了？”

　　“我草，这家伙胆子也太大了吧，他不知道现在这内城中到处都有幽冥宗的人吗？竟然还敢出来乱走！”

　　“哪儿？哪儿？在哪儿看到的？”

　　“韩辰出现了，幽冥宗的人肯定坐不住了，我得赶紧去看热闹！”

　　“有好戏看了，我也要赶紧去看看！”

　　不少的武者闻风而动，纷纷韩辰出现的地方赶来。

　　“哦？感知倒是挺敏锐的，竟然这么快就找到我了！”街道上，韩辰不紧不慢的缓缓走上，抬头压了压斗笠，余光透过黑纱，瞥向身后那几道若隐若现的身影，唇角勾起一抹冷笑。

　　被发现身法，韩辰早有预料，毕竟斗笠只是凡物，只能遮掩视线，无法遮掩气息。

　　况且这次幽冥宗来的这些个弟子，韩辰也有所耳闻，实力未必会有多强，但却极其擅长追踪，是幽冥宗专门培养出来，从事一些见不得人勾当的。

　　不过对方竟然这么快就找到了自己，倒是有些出乎他的意料之外。

　　收回目光，韩辰没有再理会，继续不紧不慢的徐徐而走。

　　这里是乱风城内城，九大宗门的地盘，叶九阴就算再想杀他，也不敢在这里动手，至于其他的那些个弟子，以韩辰如今的实力，他根本无惧。

　　果然。

　　内城一间酒楼的客院之中。

　　“宗主，有弟子传来消息，那小子出现了！”一名长老将传讯剑钰收起，望向上首的叶九阴，道。

　　“等了这么多天，终于肯露面了吗？”

　　“混账小子，竟然躲了这么多天！”

　　“宗主，我现在就将他擒来！”

　　听到那长老的话，其他几名长老纷纷出言道，不过其中有五名老者，却是一直双眼微颌，不言不语。

　　“现在还不是时候！”叶九阴目光阴鹭，缓缓的道：“别忘了，这里是内城，云洪那几个老家伙还在！”

　　闻言，几个长老面面相觑。

　　不错，这里是内城，属于九大宗门绝对的控制范围，在这里动手，等同于挑衅九大宗门，根本是逼着云洪等人出手。

　　这可不是他们的本意！

　　“那怎么办？我们总不能什么都不做吧？”

　　“如此时候，这小子竟然还敢这么明目张胆，实在是让人可恨！”

　　“如果我们没有什么动作，世人必会笑话我们惧了九大宗门！”

　　微微沉默之后，几名长老当即又开口道。

　　“哼？我幽冥宗何曾在意过世人的眼光？”叶九阴冷哼一声，阴鹭的双眼在几名长老脸上扫过。几人顿时安静了下来。

　　“我幽冥宗的确不如九大宗门，但也还没有达到惧怕的程度，不过我们的目标只是韩辰，能不与他们动手，自然是不动手！”收回目光，叶九阴继续道：“当然，若是九大宗门出手了，我们也无需惧怕。”

　　“我幽冥宗便是灭了，他们也别想好过！”叶九阴目光在下手那自始至终，未发一言五人身上扫过。声音变得森寒。

　　他是个阴狠的人。同时更是谨慎的人，做任何事情向来都是两手准备。

　　这一次，他抽调五名剑宗长老过来，最主要的目的。还是威吓云洪等人。毕竟韩辰不过一个区区的剑王而已。在他眼里只是一直蝼蚁，一根手指就可以碾死。

　　如果九大宗门识趣，不出手便也罢了。若是真个出手维护韩辰。那他也不会让对方好过。

　　至于先行退去，日后再择机会的念头，他根本就没有想过。

　　叶幽冥的死，除了韩辰是罪魁祸首之外，九大宗门也有极大的责任。

　　所以他根本不介意和九大宗门一战，便是鱼死网破，也在所不惜。

　　因为这一次，他必杀韩辰。

　　“当然，韩辰出现，我们也不可坐视不理！”叶九阴坐直了身子，道：“让萧三和陆丰过去，跟他们说，不要杀了韩辰，我只要韩辰的两条手臂！”

　　“因为我要亲手抓他，给我儿祭奠！”

　　冰冷杀意透过声音弥漫开来，让那几名长老身子一抖，面色苍白。

　　……

　　“武学功法、兵器虽然我空戒里有不少，不过却都只是普通货色，真正的上乘，却是没有，得准备一些！”

　　神宝阁中，韩辰在一楼缓缓走动，听着侍女的不停讲解，心中暗自说道。

　　“而且丹药也要多准备一些，尤其是能够提升修为的丹药！”

　　念及此，韩辰当即让侍女停下，然后带他直接去购买这些东西。

　　半个多时辰后，韩辰收集完毕，随后又转向出手药材和金属矿石的柜台。

　　又过了小半个时辰，韩辰将药材和金属矿石各自装满了一枚中品空戒，方才结束停下。

　　结账的时候，看着这一次消费的价格，韩辰自己也吓了一跳。

　　中品灵核，五十七万六千七百枚。

　　韩辰摇了摇头，他空戒内的中品灵核总共也只有一百六十六万而已，这一下子等于直接缩水了三分之一。

　　不过现在他修炼，所用的都是上品灵核，中品灵核对他用处不大，倒是没什么心疼的。

　　从空戒中将所需的中品灵核取出，付过账后，他也没有再逗留，走了出去。

　　现在所需要的修炼资源也收集足够了，诸事已了，韩辰也准备回去，好好休息一番，明日启程离开。

　　踏出大门，韩辰的眉头顿时皱了起来。

　　此时街道上那原本拥挤的人群，已经全部不见了，哦不，确切的说，并不是全部，因为还有两个人。

　　韩辰抬头，望着前方的街道上，并肩而立的两人，韩辰的眉头微微一挑。

　　这两人看起来约莫三十三四岁，身上穿着一件款式一模一样的劲装。

　　“幽冥宗的弟子！”韩辰唇角勾起一抹笑容。

　　“你就是韩辰？”两人中，身形略显高瘦的汉子，目光冰冷的望着韩辰，淡淡的道。

　　虽然看似是在询问，但他的语气却极为笃定。

　　“不错，就是我！”韩辰提步走下台阶，在两人身前七八丈处停下，淡淡一笑，点头道。

　　“很好……”两人中另一个肤色黝黑的男子，冷笑一声，抬手伸向背后，扣住剑柄，‘呛’的一声，拔剑出鞘，指向韩辰。

　　“放心，今天我们奉命前来，并不是为了杀你，我们只要你的两条手臂，便放你离开！”黝黑男子道。

　　“识相的话，便自己动手吧，免得一会儿我们自己来，还要多受一番苦楚！”高瘦男子抬手一扬，也取出了贴身长剑，望向韩辰道。

　　听到这两人的话，远处那些围观的武者，顿时纷纷交头接耳起来。

　　“萧三、陆丰，这可是五年前。幽冥宗弟子中的最强两人啊！”

　　“五年前，叶幽冥、聂无锋他们还未成长起来，只是一个小小的剑卫而已。而那时，这两人就已经达到九星剑灵巅峰了，后来双双突破，晋入剑王境，成为了幽冥宗的外门长老！”

　　“说是长老，但却只是挂个名头而已。因为天资出众，平时依然在被幽冥宗劲力的培养着！”

　　“是啊，你们要是不说。我还真未必想得起来。五年前。这两人就已经是一星剑王了，如今五年过去，一身实力却又不知道达到了何种境界！”

　　“韩辰的实力虽然很强，不过最多也只是三星剑王而已。有这两人出手。他根本不可能逃脱！”

　　人们可不知道韩辰会有赤荒果的这等功效的强大的天才地宝。

　　更不知道如今的韩辰。已非当日比赛时的韩辰，一身实力远远无比相提并论。

　　“想要我的手臂？”韩辰淡淡一笑，将双臂抬起。道：“我的手就在这里，你们自己来拿吧！”

　　“敬酒不吃吃罚酒！”皮肤黝黑的青年，萧三面色顿时变得阴沉了起来。

　　“既然你自寻死路，那也怪不得他人！”陆丰眼中也是寒光闪动，轻声道。

　　“不用跟他多啰嗦，两条手臂交给我！”萧三上前几步，狞笑着道。

　　对于萧三的实力，陆丰还是很有自信的，当即点了点头，只是还没说话，就被打断了下来。

　　“不用这么麻烦了，你们两个一起上吧，我可没这么多时间，陪你们在这儿消磨！”韩辰摇摇头，道。

　　原本在他想来，叶九阴因为忌惮云洪等人，自己虽然不会亲自出手，但让宗内的一些个弟子、长老过来，应该是没什么问题的。

　　只是叶九阴的确派人来了，而且还只是两个人，虽然这两人的实力看起来似乎不弱，但韩辰依旧看不上眼。

　　“你很狂妄……”陆丰的双眼眯起，冷冷的道。

　　不过说着，他还是提步走到了萧三的身旁，并肩而立。

　　“两条手臂，我俩一人一条，看谁先卸下，变酸结束！”萧三说道。

　　“好！”陆丰立刻回应。

　　声音响起的同时，这两人脚步在底下一跺，身子爆冲而出，向着韩辰而来。

　　轰！轰！

　　而这时，两股惊人的气息面，如火山喷发，从这两人的身上猛升腾而起，弥漫开来。

　　“哦？两个人竟然都是六星剑王境，虽然只是初期，不过看两人的真元却是精纯无比距离在进一步，应该不会太久了！”感受到两人散发出来的气息，韩辰目光一闪。

　　呛！

　　尽管心中思绪浮起，但韩辰的动作却是丝毫不停，手臂伸向背后，扣住剑柄，猛的一抽，漆黑锋锐的剑锋，瞬间出鞘。

　　脚掌在地面狠狠一跺，虚影步施展，原地留下一道残影，而本尊却是已爆冲而出，迎了上去。

　　唰唰唰……

　　双方瞬间碰撞，顿时间剑光闪烁纵横。

　　但这却是连一息都没有，漫天的剑光便已经消散。

　　紧接着便看到韩辰和那萧三、陆丰三人继续向前一冲，脚步一顿，相隔十米而立。

　　“呃……怎么了？”

　　“难道是已经分出胜负了吗？”

　　“不知道是谁赢了。”

　　早已经退到了远处，紧紧观战的人们，顿时纷纷议论了起来。

　　“看，快看，那韩辰动了！”突然，有人高声喊道。

　　闻言，众人顿时看了过去。

　　但见神宝阁大门前，身形停滞的韩辰缓缓站直了身子，手腕一转，‘呛’的一声，漆黑的剑锋已经还剑入鞘。

　　眼睛向后一瞥，脸上露出一丝冷笑，“杀你们，我不过三招而已！”

　　“嗬……嗬……嗬！”一阵模糊的声音响起，萧三和陆丰缓缓转过身来，两人望着韩辰，眼中充满了不可思议。

　　在来之前，他们早已经打听清楚了韩辰的实力。

　　三星剑王境！

　　而他们却是六星剑王强者，便是韩辰是内外罅隙，也不可能是他们的对手，更别说三招就败他们了。

　　但事实就摆在眼前，韩辰的确胜了，而他们则是一败涂地。

　　“不好意思，在比赛之后，我的实力提升不小，你们所得到的消息，已经过时了！”韩辰淡淡一笑道。

　　听到韩辰的话，两人的眼睛顿时瞪得更大，嘴唇嚅动，还想说什么，但此时却已经晚了。

　　随着生机的迅速流逝，萧三两人的双眼也迅速变得灰暗了，终于‘嘭嘭’两声，两人向前趴倒在了地上。

　　而这时，远处的人们也才终于看到，萧三两人身上的伤口。

　　萧三的致命伤势是在脖子上，一剑断喉。

　　陆丰的致命伤势则是在心口，一箭穿心。

　　尽管这两人的修为已臻六星剑王，但对于韩辰来说，却并没有丝毫的威胁。

　　毕竟他乃内外兼修，实力不可以常理度之。再一个，便是当日在炼心谷中经历的第二个幻境，对他好处极大。

　　所以斩杀这两人，韩辰也只出了两剑而已。

　　目光在这两人身上扫了一眼，抬手一招，将两人的空戒收下，随后韩辰便转身离开。

　　四周围观的武者们，早已被这一幕给震的满脸呆滞，直到韩辰走远，他们才回过神来。

　　此时已经日薄西山，进入黄昏，韩辰也没有再闲逛。

　　随意进了一间酒楼，点了些酒菜吃下，便起身回往庄院。

　　绝无神和百里千岁都在静修，韩辰也没有去打扰他们，直接回到了自己的院子，取出天尊界玉，便也开始进入修炼之中。

　　他接连提升数个星级，体内真元已有些虚浮，精纯不够，他需得早日将之淬炼凝实，同时，也要多凝炼出剑元之力，融入剑胆之中。

　　而此时，天尊界玉那温润的能量，正是最适合不过了。

　　一夜无话，很快天亮。

　　屋中，韩辰双眼缓缓睁开，退出了修炼，起身下了床榻，略微洗漱一番，便打开了房门。

　　“叶九阴！幽冥宗！”

　　抬头望着天空上那浓浓的乌云，韩辰眼中闪过一丝寒意。


第0949章 我是他师傅，鬼谷子！

　　呼呼……

　　浓厚的乌云遮天蔽日，仿若黑色海洋不断翻滚。狂风吹袭，尖锐的风啸之音不断响起。

　　宽阔的街道上，人烟显得很是稀疏，即便是那些坊市中，也失去了往日的热闹，摆摊的佣兵稀稀疏疏，只有两边的店铺还开着。

　　此时，各处的酒楼中已是高朋满座，武者们三三两两的聚在一起，喝着酒，打发着时间。

　　“这该死的天气，真是让人扫兴！”仰头喝了口酒，一个武者咒骂道。

　　“谁说不是呢，我本来还说今天出摊的，看来今天又赚不到了！”旁边，另一个瘦小的武者也出声道。

　　“得了吧，你出摊一天才赚多少，撑死了也就几块灵核而已！”那喝酒的武者当即嗤笑一声。

　　“谁说的，昨天有个岳阳宗的弟子，可是买了我不少东西呢！”感觉到对方的不屑，瘦小武者顿时面色涨红，赶忙道。

　　“哇，岳阳宗啊，那可是七品中阶宗门啊！出手肯定很大方吧！”果然，喝酒的武者顿时惊讶起来。

　　“那是，人家根本不差那点儿钱。”瘦小武者感觉自尊心得到了满足，面色得意的伸出两根手指晃了晃，道：“昨天一天足足赚了两百块中品灵核呢！”

　　“好家伙，竟然赚了这么多，正好，今天的酒钱有着落了！”喝酒的武者高声喊道：“小二，再来五坛烧心酿！”

　　“靠，你这竹杠敲的太狠了……”瘦小武者咬牙切齿。

　　听到这瘦小武者的话。四周桌子上的武者纷纷大笑了起来。

　　“戾……”

　　正在这时，一道高亢的嘶鸣之声，从天空上传来。

　　“那是什么？”

　　众武者们纷纷凑到栏杆边，探头望着天空上望去，一头巨大的飞鸟出现在众人的视线中。

　　“是炼神宗所独有的飞行魔兽，四翼疾风鹫！”有人出声惊呼，道。

　　四翼疾风鹫乃是疾风鹫中的异种，天生四翼，速度比之普通的疾风鹫，要快上数倍。

　　为炼神宗所独有。

　　“快看。这四翼疾风鹫背上还有一个人！”

　　明白了这四翼疾风鹫的身份，人们顿时放松下来，当即便准备回去，继续喝酒。只是正在这时。突然有人突然喊道。

　　听到声音。人们纷纷有转过身来。继续探头向上望去。

　　但在场的武者们实力都是不弱，目力自是没话说，而且这四翼疾风鹫飞行的高度也不高。众人很快便看清楚了那人的样子。

　　一身青衫，面容清秀，身背斜背着两柄长剑，一柄漆黑如墨，一柄古朴无华。

　　“这是……”

　　“韩辰，这人是韩辰！”

　　“好家伙，看韩辰这样子，是准备要离开乱风城了，但这也太明目张胆了吧！”

　　“管他张胆不张胆，反正我只知道，韩辰这么大张旗鼓，幽冥宗肯定不会坐视不理，只要出了城，绝对有好戏看了！”

　　“那还等什么，还不快走！”

　　一声吆喝，众武者们顿时一哄而散，迅速冲下了楼，结了账后，向着远处的城门赶去。

　　而与此同时，其他各处酒楼、客栈中的武者们，也纷纷发现了韩辰的举动，向着城门这边冲了过来。

　　高空之上。

　　韩辰目光低垂，望了眼下方那宛若洪流般，迅速涌动起来的人群，随后收回目光，面色一片平静。

　　“走吧，幽冥宗的人应该很快就要来了！”脚掌抬起，在四翼疾风鹫的背上的微微跺了一下，韩辰淡淡的道。

　　这头四翼疾风鹫是云洪早已给他准备好的，毕竟这乱风城已经地处乱风域的深处，距离紫云域，或者青云帝国可是有不少的路程。

　　若是再用疾风鹫，就算韩辰再飞四个月，也回不了家族。

　　而这头四翼疾风鹫，不但速度极快，是疾风鹫的数倍，可以节省更多的时间，更关键的是这四翼疾风鹫乃是五阶级别的飞行魔兽，已然通晓人性，对韩辰来说，方便不少。

　　“戾……”

　　四翼疾风鹫那硕大的头颅扬起，对着韩辰发出一声低低的嘶鸣，眼中更是很人性化的露出一丝可怜。

　　“放心吧，此番赶路是不会要你的命！”韩辰哪里不明白它的意思，当即摇头道。

　　说着，他抬手一翻，从空戒中取出了一块上品灵核抛了出去。

　　望着这块上品灵核，四翼疾风鹫的双眼登时一亮，眼中之前的那抹可怜，早已消失不见，锋锐的大嘴张开，用力一吸，直接将那枚正在向下落去的上品灵核吸入体内。

　　灵核内蕴含极其浓郁的精纯灵气，不但对武者有着极大的用处，对于魔兽来说，功效也同样不弱。

　　“只要你路上听话，我也不会亏待于你！”韩辰微笑着说道。

　　“戾……”

　　听到了韩辰的话，四翼疾风鹫当即引颈发出一声高亢嘶鸣，随后四只翅膀狠狠一震，速度飙升，‘轰’的一声，瞬间突破音障，化作一道黑色闪电，向着乱风城外急驰而去。

　　“不愧是疾风鹫中的异种，这等速度，着实惊人，恐怕已经达到了五倍音速了吧！”四翼疾风鹫兴奋起来，突然提速，让韩辰也有些措手不及，真元透出体外，形成护罩，当初吹袭的狂风，韩辰微微感叹道。

　　他施展青鸾翼，将速度提升至极致，最多也只是四倍音速而已，虽然两者看似相差不多，但其中的差距却非常惊人。

　　不过韩辰也没有太在意，当初那青鸾神鸟可是已经达到了五阶魔兽巅峰，渡过了天劫的。等于是踏入六阶魔兽行列的存在。

　　他如今的实力还只是处于剑王境，没有达到青鸾神鸟的那种程度，自然也无法将这青鸾翼的速度十成十的展现出来。

　　他相信，若是这青鸾翼的速度十成十的展现出来，绝对非这四翼疾风鹫可以相比。

　　这个时候，韩辰的脑海里突然冒出一个奇异的念头。

　　“若是飞行魔兽吞食了青鸾神鸟的魔核，会不会发生变异？”

　　虽然说，变异的魔兽大多都是因为各种先天性的因素，从而使得自身异变，实力强悍异常。

　　但在十万大山生活了近半年。韩辰虽然不曾见到过同种类的魔兽相残。但却是看到过不少的魔兽，猎杀同属性的魔兽，吞食对方的血肉和魔核，然后增强自身的实力。

　　青鸾神鸟乃是风属性魔兽。最重速度。若是将它的魔核给其他同样是风属性的飞行魔兽吞食。即便不会发生异变，但想来在速度这一方面，应该也会有所增强吧！

　　“不过这毕竟只是我单方面的推测。有没有用，还需试过才知道！”

　　想到此，韩辰不由摇了摇头。

　　青鸾神鸟的魔核珍贵无比，韩辰手里也就这么一颗，要是让他拿出来，做这种完全没有任何根据的试验，他绝对不舍得！

　　“戾……”

　　正在这时，四翼疾风鹫发出一声嘶鸣，将韩辰惊醒过来。

　　抬眼望去，远处那高大三百多米高的巨大城墙，出现在视线中。却是这四翼疾风鹫在提醒韩辰，已经出了内城，更是跨越外城，即将出城了。

　　“老师，我们即将要出城了！”韩辰深深吸了口气，在心中说道。

　　“嗯，接下来交给我！”识海中，鬼谷子的声音响起。

　　韩辰微微点了点头，脚掌微微抬起，随后踏下。

　　“戾……”

　　感受到背上的震动，四翼疾风鹫顿时明白韩辰意思，一声高亢嘶鸣，四只翅膀连连巨震，原本有些慢下来的速度，瞬间再度飙升，风驰电掣般，瞬间跨越了城墙，冲了出去。

　　“快看，是韩辰！”

　　“真是好胆识啊，明知道幽冥宗要对付他，竟然没有求助九大宗门，胆敢孤身离开！”

　　“胆识个屁，我看是白痴才对！”

　　“没错，若是九大宗门不出手，韩辰根本没有抵挡之力，叶九阴杀他，就跟碾死一只蚂蚁一样简单！”

　　此时这高大的城墙上，早已站满了武者，这些武者都是收到消息，赶过来的，见得韩辰出现，顿时纷纷出声议论，有敬佩的，有不屑的，也有咒骂的，当然更多的却是根本不在乎其他，只是单纯来看热闹的。

　　现在韩辰已经出城了，幽冥宗应该很快就要出手了吧，人们的脸上都露出期待之色。

　　四翼疾风鹫的速度很快，四只翅膀震动之下，不过数息的功夫，便已经到了三十里之外，而此时，它那庞大的身躯，在人们的眼中已经只剩下的一个小点了。

　　但幽冥宗的人却依旧没有出现。

　　“奇怪，怎么幽冥宗没动手？”

　　“不会是怕了吧？”

　　“应该不会吧，叶九阴可是连五名剑宗境长老都可调来了，要是这个时候突然不敢出手，那可是会成为笑柄的！”

　　嘈杂的声音从城墙上响起，传出去老远。

　　而此时，在四翼疾风鹫的疾驰下，已经冲出去近百里的韩辰，也是眉头微皱了起来。

　　“难道叶九阴真的怕了？”

　　这个念头刚刚升起，便被韩辰否定。

　　说实话，事情闹到了这种地步，除非云洪等九大宗门长老出手，否则叶九阴已经根本无法收手了。

　　“可那又为什么？难道是想远离这乱风城，等半路上再出手？”

　　这样想的话，也不对。

　　虽然剑宗强者可以撕裂空间，自如穿梭，但因为修为所限，在距离上会有不小的限制。

　　而且韩辰一路冲出来，可是没有丝毫的掩藏，幽冥宗不可能不知道他骑乘的是四翼疾风鹫。

　　以四翼疾风鹫的速度，幽冥宗那些个擅长追踪的弟子，等于完全失去了作用。毕竟你再擅长追踪，但跟不上对方的速度，也没用。

　　失去了踪迹，便是剑宗强者也没有办法，叶九阴绝不会做这么冒险的决定。

　　“戾……”

　　正在韩辰沉思之际，四翼疾风鹫突然仰颈发出一声充满恐惧的嘶鸣，四只翅膀快速煽动，疾驰的身子迅速停了下来。

　　突然的变故，顿时将韩辰也惊醒过来，正在这时。一道冰冷的声音。从前方响起。

　　“这头畜生的感知倒是敏锐！”

　　闻听这个声音，韩辰的瞳孔紧紧一缩，猛的抬头，向着前面望去。面色冰冷。缓缓吐出几个字。

　　“叶九阴！”

　　嗡！

　　韩辰的声音落下。一道嗡鸣声响起，空气震荡，一道身影从前方的虚空中缓缓浮现而出。

　　一袭黑色长袍。双眼阴鹭，正是叶九阴。

　　“是不是在想我怎么还没有动手？”叶九阴身形从虚空中踏出，目光望着韩辰，不等回答，他的脸上露出一丝森冷的笑容，自顾自的道：“因为我要让你尝到希望，再让你瞬间堕入绝望！”

　　“抱歉，让你失望了！”此时韩辰的脸色已经恢复平静，听到叶九阴的话，淡淡的道。

　　闻言，叶九阴面色阴冷的道：“不失望，因为对我来说，结果都是一样，待我将你抓回去后，有的是机会折磨你！”

　　“虽然你杀了我的儿子，但你也不用担心，我暂时不会杀了你！”叶九阴脸上露出狰狞的笑容：“我要将你身上的皮肉一块块的割下来，然后将你身上的骨头一块块捏碎，我要让你生不如死！！”

　　说道最后，叶九阴声音陡然变大，怒声吼道。

　　轰！

　　随着吼声的传荡，一股极其可怕，甚至让人为之惊悚的气息，瞬间从叶九阴的身上爆发而出。

　　轰隆隆……

　　气息鼓荡，直冲云霄，天空之上浓厚的乌云剧烈翻涌，粗大的银色闪电不断闪烁，疯狂舞动，震耳的炸雷不断响彻。

　　哗啦啦……

　　紧接着稀疏的雨滴落下，然后雨滴密集，化作瓢泼大雨，倾泻而下。

　　“那是……”

　　“有人出手了，是幽冥宗的人！”

　　“走，我们快过去！”

　　虽然相隔近百里之远，但剑宗境强者，而且还是六星剑宗境强者所爆发出来的气息，却依旧让他们感受的清清楚楚。

　　顿时间，人影闪动，一个个武者，纷纷施展身法，速度极快的冲出城外，然后赶过去。

　　其中也有一些人将长剑向空中一抛，然后纵身一跃，直接踩踏在剑锋之上，御剑飞行而去，这些都是达到了剑王境的强者，不过相对来说，数量却是少了很多。

　　“幽冥宗的人果然出手了！”季玄风眉头紧皱，道。

　　“韩辰到底是什么打算？怎么还不见九大宗门人出手？”柳无生也是眉头紧皱，眼中略显焦急之色。

　　“不管怎么样，我们先过去看看情况再说，若是九大宗门不出手，我们还可出手阻挡一番！”一旁的冯刀，神色冰冷的道。

　　冯刀性格速度冷漠，两人通过这段时间的接触，也都已经清楚，不过此时的冯刀，相比于平时，却显得更加冰冷，显然对于韩辰，他也并非完全是漠不关心的。

　　“好！”

　　两人没有丝毫迟疑，当即点头。

　　虽然他们只有四名剑宗长老，无比和幽冥宗的六名剑宗相比，但若不求胜，只阻拦一会儿的话，还是可以做到的，至于幽冥宗的报复，就完全不必在意了。

　　当日，韩辰以他们两宗的名义，冲进九宗争锋十强的时候，就已经获得了九大宗门庇护的资格。

　　如果幽冥宗对他们出手，九大宗门绝对不会坐视不理。

　　随后三人以及数名长老，瞬间飞起，速度极快的向着韩辰那边赶去。

　　几人最低都是剑皇境，摆脱大地的束缚，肉身飞行，速度可比剑王境的御剑飞行要快多了。

　　“走，我们也过去！”

　　封鸣、萧别离和紫云等人，也坐不住了，当即也冲了过去。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　与此同时，十数道惊虹从内城中冲天而起，然后风驰电掣的也向着韩辰那边赶去。

　　这是十几名青年男女，年纪都不大，但身上的气息却是强横的惊人。

　　正是绝无神、百里千岁、千山无道等众人。

　　这段时间，绝无神、百里千岁几人在静修，提升实力，而千山无道、墨尘、罗如烈等人也都没有离开。

　　毕竟叶九阴搞出如此大的阵仗，他们还是很好奇韩辰准备如何应对的。

　　此时韩辰终于出城，叶九阴也现身出手，众人当即纷纷而动。

　　“走吧，我们也过去看看！”庄院内，云洪望了身旁的八人，淡淡道。

　　“呵呵，我对这个小家伙，还是很有些期待的！”陨星阁长老，微微一笑道。

　　“竟然拒绝了我们的出手，我倒是有些想看看，他有什么手段来应对这叶九阴！”北雪山庄的长老也笑道。

　　尽管韩辰拒绝让他们出手，但韩辰到底是九宗争锋的第一名，他们也不能眼睁睁的看着他出事。

　　当然，他们也要观察一下，如果韩辰真的能够自己应对的话，那么他们也乐得当一个观众，若实在不行的话，他们再出手也不迟！

　　随后九人的身影微微一颤，变得虚幻，消散于虚空之中。

　　……

　　“你是什么人？”

　　望着韩辰身前，那被一身黑色长袍所包裹，甚至连一个头颅也不曾露出的身影，叶九阴面色阴沉的喝道。

　　剑王虽然厉害，但对于剑宗强者，尤其是对于六星剑宗境的叶九阴来说，根本不需要动手，单单一个气息镇压，就已经足够令其重伤了。

　　只是刚刚这个身影却是突然出现，挥手便将他镇压而去的气息，给拍散了。

　　“呵呵，我是他的师傅，你也可以称呼我……”身影淡淡一笑道。

　　“鬼谷子！”


第0950章 霸道的鬼谷子！

　　“鬼谷子……”

　　望着身子完全被黑色长袍所包裹的鬼谷子，叶九阴眉头紧皱，却是没有急着动手。

　　鬼谷子的突然出现，多少有些出乎叶九阴的预料之外。

　　毕竟在他的认知里，韩辰只是一个来自于紫云域的散修而已，虽然实力出众，但却是孤身一人，并没有其他的什么人与之同行。

　　但现在，却不知怎么的，突然冒出来一个师傅，而且实力还强横的惊人。

　　想起刚刚鬼谷子随手拍碎他镇压过去的气息，叶九阴的眉头顿时皱的更紧了。

　　不单单是他，此时已经赶来，正隐藏在不远处虚空之中的云洪等人，也都是皱眉不已。

　　在这乱风域中，乃至周边几大域之中，他们可以说是已经站在顶点了，对于其他的一些剑宗境强者，基本上都有所耳闻，可对于这个鬼谷子，他们却可以肯定，没有一丝的印象。

　　正在众人沉思之际，鬼谷子那淡然的声音缓缓响了起来。

　　“听说，你想要杀我徒弟？”

　　闻言，叶九阴也停下了沉思，抬头望着鬼谷子，脸上露出一抹冷笑。

　　虽然鬼谷子的实力有些出乎他的预料，但那又如何？他这一次的计划，本来就是为了应付云洪等人的出手。

　　然而到现在，也不见云洪等人出现，叶九阴已经可以肯定，云洪等人是不会出手的了。

　　尽管叶九阴对此有些疑惑，但无论怎么说。这对他而言，都是一件好事。

　　云洪九人不出手，那韩辰便是孤身一人，就算再加上这不知从哪冒出来的鬼谷子，也只有两个人而已。而他这边，却有六名剑宗强者。

　　六对二，哦不，是六对一，实在是轻而易举。

　　“不错，杀人偿命。你的徒弟杀了我儿子……”叶九阴提步上前。脚踩虚空，荡起淡淡的空气涟漪，冷笑着道。

　　只是他的话还没说话，就被鬼谷子打断了。

　　“你的话有些多了！”鬼谷子微微抬起头。望着缓缓走来的叶九阴。淡淡的道：“你只要回答是或不是。至于原因，我没兴趣知道！”

　　听到鬼谷子的话，叶九阴脚步一顿。身形停在了虚空，眼中寒芒涌动，面色阴冷的道：“怎么？你徒弟杀了别人，你这做师傅的难道还想包庇不成？”

　　“武者的世界，充满了残酷，不是你杀别人，就是被别人杀！”淡淡的声音从那黑袍之中，缓缓传荡而出。

　　“至于你说包庇？”

　　鬼谷子轻笑一声，身子缓缓腾空而起，悬于虚空之中，高声道：“韩辰是我的徒弟，莫说杀了一个区区的叶幽冥，便是屠戮千万人，那也是我徒弟！”

　　鬼谷子的声音并不大，但却如炸雷般，在天空中响起，传出去老远。

　　“我草，这是谁啊？这话说的，那他妈霸气了吧！”

　　“白痴啊，你没听到他说，韩辰是他的徒弟啊！”

　　“这样的师傅，老子太他妈喜欢了！”

　　“不要废话了，加快速度，赶紧过去，再迟可就真没好戏看了！”

　　听到这个声音，远处那些个正在赶来的武者，顿时纷纷出声喊道。

　　……

　　“有些偏激了！”陨星阁的长老传音道。

　　“但却也很有道理，不是吗？”云洪微微一笑。

　　“不错！”

　　“有理！”

　　其他几大宗门的长老，纷纷出言赞同。

　　修为到了他们这种境界，一些世俗的东西，对他们而言，已经看的极淡了。

　　至于旁人的眼光，更是不必在乎。

　　鬼谷子逍遥了几千年，就更是不在乎了。

　　……

　　而此时，也九阴却已经是怒到了极点，他何曾见过如此不讲理，护短的人？

　　只是他又不想想，叶幽冥在未死之前，他在其他人眼中，又岂非一个不讲理，护短的人？

　　“混账，既然你存心要包庇这个小杂种，那我今天便让你师傅二人，神形俱灭！”

　　一声怒吼，叶九阴手臂一扬，一柄长剑出现在手中，身形一闪，如闪电般，瞬间向着鬼谷子爆冲而来。

　　“幽冥剑斩！”

　　人至空中，叶九阴手臂一挥，长剑划破虚空，凌厉无匹的可怕剑气，直接袭斩而来。

　　这一招剑式，当日比赛的时候，叶幽冥也曾施展过，但与此时的叶九阴相比，却如萤火与皓月一般，完全没有丝毫的可比性。

　　轰！

　　鬼谷子手臂一挥，直接将这道可怕的剑气拍碎，然后身影一闪，出现在高空，手臂从黑袍中深处，手指变幻，捏出一个结印，向着疾冲过来的叶九阴，轻轻按下。

　　嗡！

　　随着这道印结的按下，空气一荡，随即方圆十里内的天地灵气，迅速汇聚而来，凝聚而起，化作一座千丈大小的巨大山峰，镇压而下。

　　“是那门印法武学……”

　　“九霄镇地印！”

　　此时，十几道惊虹从不远处的天空出现，瞬间停下，正是绝无神等人。望着空中那镇压而下的巨大山峰，十几人眼中充满了震骇之色。

　　当日，韩辰正是凭借这一招，从而将绝无神击败，夺下了第一的宝座。

　　而此时，鬼谷子施展这门武学，所展现出来的威力，远远不是韩辰所能相比的。

　　叶九阴瞳孔皱缩，手中长剑急舞，一道道散发着可怕气息的剑气，挥洒而出，迎着那巨大的山峰斩去。

　　叶九阴是剑宗境强者，对于天地规则的参悟，早已是纯熟无比。一招一式间，皆蕴含着天地规则。

　　而这也正是剑宗境强者的可怕之处。

　　只是此时，他却是失算了。

　　漫天可怕的剑气挥洒而上，但还未与那山峰碰撞在一起，便见虚空之中，一抹红光一闪，漫天的剑气瞬间齐齐崩溃破碎了开来。

　　“怎么会这样？”

　　望着这一幕，叶九阴的面色剧变。

　　而远处的云洪九人，此时也是瞳孔皱缩。

　　“你们看清楚了没有？”陨星阁的长老沉声道。

　　“好诡异的火焰！”雷火殿的长老面色凝重的道。

　　他雷火殿所修炼的武学，便是雷、火之力。对于这两种力量也最为敏感。刚刚虽然那一抹红光只是微微一闪。但还是被他清楚感知。

　　“竟然连天地规则都能够焚烧，不知是先天火之灵源中的哪一种！”无情剑宗的长老道。

　　如此可怕的火焰，几人能想到的，唯有先天火之灵源。

　　“不管是哪一种。此人竟然能够收服一种先天火之灵源。实在是让人不可小觑！”云洪淡淡的道：“有此人在。难怪韩辰会拒绝我等的出手！”

　　“既然如此，倒不如当一回看客，也不错！”蛇皇宗的长老笑道。

　　其他几人。也是点头一笑。

　　却说此时的叶九阴，见得鬼谷子竟然如此轻易的便破去他的攻势，顿时知道，自己小看了对方。

　　没有犹豫，身影一闪，速度提升到极致，瞬间向后退去。

　　叶九阴好歹也是六星剑宗强者，硬撼不了，但躲开还是可以的。

　　叶九阴瞬间退后五百丈，而正在这时，那巨大的山峰，擦着他的身子，轰然砸落下去。

　　轰轰轰……

　　见得叶九阴躲开，鬼谷子抬手一挥，那镇压落下的山峰瞬间自行破碎开来，但那镇压而下的风压，却无法消散，轰在地面上，登时间，山石崩碎，地面裂开一道道粗大的裂缝，仿若地震一般。

　　望着这一幕，远处观战的武者们，双眼瞪大，狠狠咽下一口口水。

　　太可怕了……

　　剑宗强者的手段与强大，远超人们的想象。

　　正在人们震惊之时，鬼谷子手掌一抬，‘蓬’的一声，一朵火焰在他的手掌升腾而起，妖异如血，却如精灵般跳跃舞动。

　　三昧真火！

　　鬼谷子那隐藏在黑袍下的眼目微微抬起，望着远处的叶九阴，眼中寒光闪动。

　　左手抬手，对于右掌中三昧真火轻轻一抓，一丝火焰细线抓出，屈指弹动，红芒一闪，火焰细线隐没于虚空。

　　见得鬼谷子动作，叶九阴瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，没有丝毫的犹豫，手掌长剑一抬，天地规则一动，瞬间在身前布下防护。

　　而正在这时，一点红色火焰从他身前的虚空中，浮现而出。

　　嗤拉！

　　仿若布匹撕裂的声音响起，身前那布下的一道道天地规则，瞬间被撕裂开来，而红色火焰速度不减，直接撞在了他手中的长剑上。

　　嗤！

　　可怕的高温瞬间爆发，叶九阴手中这柄六品顶级级别灵器长剑，瞬间被焚化成一汪铁水。

　　“给我破！”

　　叶九阴的脸色一片惨白，但他却没敢有丝毫的警惕，一声爆喝。

　　他咬破舌尖，张嘴喷出一大口心血，心血化作一片血雾，在他身前汇聚，然后在他双手的推动下，爆发出可怕的威势，狠狠的迎向三昧真火。

　　这是叶九阴全力的一击，威势惊人，三昧真火瞬间被挡住，只是却也只是被挡住而已，想以此将三昧真会击溃，却是不可能。

　　“都给我动手，杀了那小子！”

　　交手到现在，叶九阴也已经完全感受到鬼谷子的实力了，用四个字来形容，那便是深不可测，根本不是他所能抗衡的。

　　所以他也没有准备与之硬抗，挡住三昧真火的同时，也身影一闪，瞬间爆退。

　　同时目光一转，望向那骑乘着四翼疾风鹫，远处于战圈之外，冷眼观战的韩辰，怒声爆喝道。

　　他这一次出手的主要目的，本就是为了韩辰，此番鬼谷子强横无匹，无法阻挡。那便趁现先将这小子先斩杀了，到时候再一起联手，对于鬼谷子。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　叶九阴的声音刚刚落下，五道身影从虚空中缓缓浮现而出，随后一股股比之叶九阴还要强横数成，令人感到惊悚的可怕气息，从这五人的身上爆发而出。

　　轰隆隆……哗啦啦……

　　恐怕的气息瞬间掀起五道狂风龙卷，直冲天际，将天空中的乌云，搅动的更加剧烈起来。粗大的银蛇疯狂舞动。瓢泼大雨更如天河破了个大窟窿。崩泄泼洒下来，遮蔽世人的目光，让人根本无法看清。

　　“七星剑宗，这五人的实力竟然都是七星剑宗巅峰境！”感受到这五人身上散发出来的气息。云洪的目光骤然一缩。凝声道。

　　“难怪这叶九阴不惧我九大宗门。行事如此张扬，原来竟是隐藏了如此底牌！”陨星阁长老也是沉声道。

　　云洪等九人中，只有云洪一人达到了七星剑宗巅峰。其他八人都只是六星剑宗巅峰境而已。

　　尽管叶九阴这边只有六人，但有这五人，与云洪这边的人数差距，瞬间拉近，甚至犹有过之。

　　若真拼战起来，云洪等人反而还会落入下风一些。

　　云洪几人都尚且如此，更别说其他人了。

　　那些赶来在远处的观战的武者，个个面色惨白，浑身颤抖，一些修为稍弱一些的，更是被这强横的气息所慑，嘴角溢血，受了重伤。

　　而季玄风、柳无隐几人，则是满脸震惊。

　　五名七星剑宗巅峰境，如此阵容，根本不是他们所能抵挡的，对方只一人，就可以将他们全部斩杀了，根本不是一个层次的。

　　幽冥宗的五名剑宗出现，天地变色，可怕的气息席卷中，五人不发一言，纷纷而动，齐齐向着韩辰冲了过来。

　　见得这一幕，韩辰瞳孔紧缩，浑身寒毛瞬间炸开，心中警兆狂鸣，只是他却没有丝毫的动作，昂首挺胸，就这么站在四翼疾风鹫背上，没有丝毫的闪避。

　　五名七星剑宗齐出手，他根本没有丝毫的还手之力，甚至连躲避的资格都没有，省的白费力气。

　　况且，有鬼谷子在，他不认为这五人可以伤的到自己。

　　“给我退下！”

　　高空之中，鬼谷子眼中寒芒闪动，身影一颤，如鬼魅般，瞬间出现在韩辰的身前。

　　右手抬起，向前一挥，‘轰’的一声，妖异如血的三昧真火，瞬间暴涨，化作火海，爆涌而出。

　　恐怖的高温，弥漫开来，火焰所过之处，空气被焚烧干净，化为一片真空地带，就连那虚无空间，也剧烈震荡起来，仿佛到了极限，随时都会崩溃一般。

　　幽冥宗的这五名长老面色齐齐一变，身形瞬间停下，然后没有丝毫迟疑的向后爆退而去。

　　虽然没有真正的交手，但仅凭这令人心神震动的气息，五人便已经能够感受到这妖异火焰的恐怖了。

　　三昧真火扩散开来，将五人逼退。

　　随后鬼谷子身影一闪，瞬间消失，身为元神之体的鬼谷子，速度远非叶九阴几人可以相比，如鬼魅般，瞬间出现在一人的身前。

　　“既然都已经出现了，那老夫也不必再留手！”冰冷的身影从黑袍之中响起。

　　之前他与叶九阴交手，根本没有用全力，为的就是引这五人出现，否则的话，以叶九阴那不过六星剑宗境的修为，又岂能抵挡三昧真火？

　　那名剑宗长老瞳孔紧缩，面色剧变，他怎么也没有想到，鬼谷子的速度竟然会这么快，更让他惊骇的是。两人距离如此之近，他也清楚的看到了那隐藏于黑袍中，鬼谷子的模样。

　　略显虚幻，并非实体。

　　“你不是……”那剑宗长老惊声喊道。

　　只是他的话尚未说完，鬼谷子的手掌已经抬起，按在了他的胸膛之上。

　　“焚杀！”

　　随着声音的响起，‘蓬’的一声，妖异如血般的三昧真火从鬼谷子的手中腾烧而起。

　　“不……”

　　直到此时，那剑宗长老才感觉到自己处于危机之中，当即惊恐地吼道。

　　轰！

　　只是他才吐出一个字，妖异的三枚真火轰然暴涨，瞬间将他完全包裹，可怕的温度爆发，‘嗤’的一声，这名剑宗长老，便瞬间被焚烧成虚无，连一丝灰烬，也不曾留下。

　　嘶……

　　见得这一幕，无论是远处那些观战的武者，还是隐藏在虚空中的云洪几人，此时皆是狠狠的倒吸一口凉气。

　　从鬼谷子出手，到那名剑宗长老被杀，连半息的功夫都不到。

　　可怕，太可怕了……

　　“混账，给我一起上！”

　　叶九阴满脸狰狞，怒声爆吼道。

　　声音落下，他身影一闪，瞬间冲向了鬼谷子。而与此同时，其他四人也齐齐爆冲了过来。

　　轰隆隆的巨响中，五人体内气息爆发，施展出可怕的攻势。

　　四名七星巅峰境剑宗，一名六星剑宗，如此阵容，所爆发出来的威势是可怕的。

　　韩辰面色苍白，身上仿若被镇压了一座大山一般，沉重无比。而其脚下的四翼疾风鹫，更是不断发出哀鸣，气息萎靡。

　　没有丝毫犹豫，脚下一踏，迅速控制着四翼疾风鹫向后爆退而去。

　　轰轰轰……

　　而正在这时，震耳的轰鸣响起，韩辰抬头望去，却是那叶九阴五人已是冲了上来，与鬼谷子战在了一起。

　　尽管叶九阴五人联手，爆发出来的威势，令天地变色，但鬼谷子的实力，却非五人可以相比，尤其是那血红色的三昧真火，更非五人可挡。

　　嗤！

　　交手才不过十数息，鬼谷子便抓住一个机会，手掌拍出，三昧真火腾烧而出，将一名剑宗长老身前凝现的天地规则瞬间撕裂，直接印在了其胸膛之中。

　　火光一闪，这名剑宗长老，连惨叫都没有发出，直接被焚烧成虚无。

　　这一幕，让的另外三人以及叶九阴，瞳孔瞬间紧缩，出手间的动作，也是不由的微微停滞。

　　强者交手，抓的就是那么一瞬间。

　　虽然叶九阴几人，此时的停滞连十分之一息都不到，但对于鬼谷子而言，却已经足够了。

　　目光冰冷，双手递出，虚空一抹。

　　轰！

　　三昧真火暴涨，化作两头火焰巨龙，爆冲而出。

　　两名剑宗长老，没有丝毫的抵挡，直接被火焰巨龙吞没，焚烧成虚无。

　　这一刻，鬼谷子的恐怖，清楚的映入所有人的眼中。

　　差距太大了！

　　七星剑宗，哪怕是联手，也根本不是他的对手。


第0951章 收获！一张残图！

　　“退！”

　　望着这一幕，叶九阴面色剧变，发出一声尖锐的嘶吼。

　　鬼谷子的实力远超他的想象，从开始交手到现在，这才多久？

　　先是自己重伤，然后是五名剑宗长老，先后四人被屠，到得现在，只余一人。

　　而自己等人，却连对方长什么样子都不知道，此时再不退，就再也没机会了。

　　至于斩杀韩辰，给叶幽冥报仇事，他也只能咬牙放弃，待得逃脱回宗之后，再算计较。

　　嗖！嗖！

　　破空声中，叶九阴和剩下的那名剑宗长老，瞬间散开，然后身影一闪，向着左右两边，遁逃而去。

　　两人的速度都是奇快，只是眨眼的功夫，就已经到千丈之外，然后再一闪，又是跨越千丈。

　　“鬼谷子、韩辰。今日之事绝对不会就这样算了，杀子之仇，不共戴天，他日我必举宗进军紫云域，屠戮千万，覆灭其宗，鸡犬不留！！”

　　这时，叶九阴的怒吼声从远处传荡而来。

　　“老师……”

　　听到叶九阴的话，韩辰面色骤变。

　　紫云域中最强大的宗门，也不过才八品顶级宗门而已，最强者不过半步剑宗，相比于七品上阶宗门的幽冥宗，根本没有丝毫的抵挡之力，随便一个剑宗长老，就可以横扫整个紫云域了。

　　最关键的是，如果被他们找到了韩家的话，那后果将不堪设想！

　　“放心。他们逃不了！”鬼谷子哪会不明白韩辰的意思，目光在两人逃离的方向扫过，淡淡的道。

　　声音落下，鬼谷子右手虚空一抓，周身弥漫的三昧真火瞬间收拢入掌中，左手抬起，向前一抹，指尖带出两点火星。

　　相比于鬼谷子掌中那妖异如血般的三昧真火，这两点火星颜色更为鲜艳，仿佛真的是两滴血液一般。

　　嗤嗤……

　　鬼谷子目光平静。看也不看远处那只剩下两个模糊小点的叶九阴二人。手指屈起，轻轻一弹，淡淡的声响中，那两点如血液般的火星。瞬间隐没于虚空之中。

　　远处。叶九阴疾驰的身子停了下来。

　　“该死的。这笔账绝对不会就这么算了！”回头遥遥望了远处的鬼谷子一眼，叶九阴眼中怒火滔天，咬牙切齿的道。

　　声音落下。他便准备撕裂空间，开始进行空间穿梭，逃向更远处。

　　尽管此时他已经逃的够远的了，但鬼谷子的实力却给了他极强的震撼，他丝毫没有觉得此时的自己，已经安全了。

　　至于为什么之前没有撕裂空间，进行逃离，倒不是他不想，而是他根本做不到。

　　武者达到剑宗境，才开始初步接触空间之力，进而撕裂空间，进行穿梭。

　　叶九阴虽然修为已臻六星剑宗境，但其实，在对于空间之力的领悟上，还只能算是初窥门径而已，远远还没有达到随意所欲，甚至在战斗之中，就可以随意撕裂空间的那种地步。

　　而想要达到那种境界，起码也是剑尊境才行。

　　嗡！

　　空气剧烈震荡，嗡鸣响起，叶九阴手掌向着虚空一划，‘嗤’的一声，好似布匹撕裂，空间撕裂开来。

　　叶九阴心中轻松了口气，当即便一个纵身，向着空间裂缝冲去。

　　与此同时，在另一个方向的那名剑宗长老，此时也已经撕裂了空间，正准备冲入进去，跨越空间，进行逃离。

　　然而就在两人即将冲入空间裂缝的一霎那，一点颜色鲜艳如血液般的火星，从虚空中隐没而出。

　　瞬间，叶九阴和那剑宗长老心中警兆狂鸣，浑身寒毛乍起。

　　目光向后一瞥，望着那鬼魅般出现的妖异红芒，两人的瞳孔骤然紧缩到极点。

　　这一刻，两人心中顿时充满了无穷的恐惧，他们将速度提升到了极限，想要快点冲入空间裂缝中，进行逃离。

　　只是，两人的速度虽快，但背后那妖异红芒的速度却更快，瞬间划破虚空，无声无息的撞在两人的身上。

　　“不……”

　　两道惊恐的尖锐嘶吼，响彻而起，传出老远。

　　熊！熊！

　　妖异的红色火光骤然升腾，但却连半息都不到，便又熄灭了下去。

　　虚空之中，两道空间裂缝迅速变淡，然后消失不见。

　　“嘶……”

　　隐藏在虚空之中的云洪等九人，倒吸了一口凉气。

　　“好可怕的实力！”

　　“好可怕的手段！”

　　“以一人之力，独战六名剑宗，更是将对方尽数覆灭，这鬼谷子的实力，恐怕已经臻至剑宗的巅峰了！”

　　……

　　几名长老纷纷传音，惊叹道。

　　听到几人的话，云洪目光闪了闪，却是没有出声。

　　只是在他心里，却不认为这从头至尾，一直身着被黑袍完全包裹，名为鬼谷子的强者，会只是剑宗巅峰而已。

　　当年他曾在东灵域历练的时候，曾见识过一名九星剑宗巅峰境的强者出手，那等威势，虽然堪称惊人，但与眼前的这个鬼谷子相比，却似乎差了不少。

　　毕竟那九星剑宗巅峰的强者，可没有那妖异如血，连七星剑宗巅峰都无可抵挡的可怕火焰啊！

　　“徒弟的实力恐怖，师傅的实力更加恐怖！”远处，百里千岁苦笑道。

　　“可怕……”绝无神摇摇头道。

　　闻言，其他人沉默不语。

　　而至于不远处的那些赶来看热闹的武者，此时更是早已目瞪口呆，久久缓不过来神。

　　高空中。

　　鬼谷子手掌一翻，将三昧真火收入体内。然后抬手对于虚空一招，便见六枚黝黑色戒指破空飞了过来，然后被鬼谷子一把抓在手中。

　　身形缓缓下落，而这时，韩辰也驱赶着四翼疾风鹫迎了上来。

　　“老师，你没事吧！”

　　别人不知道鬼谷子的情况，韩辰可是知道，鬼谷子只是一介魂体而已，虽然实力强横的惊人，但每一次与人交手。都会有极大的损耗。尤其此时他灵魂本源上的伤势还没有恢复。

　　“略有些消耗，不碍事！”鬼谷子自然明白韩辰的意思，淡笑着摇了摇头，然后抬手将那六枚空戒抛给韩辰。道：“剑宗强者的空戒。可是一笔不小的财富。收起来吧！”

　　闻言，韩辰赶忙接住，不过却是没有查看。毕竟现在可不是时候，翻手将之塞进了怀里。

　　“接下来的事情，便劳烦几位了！”这时，鬼谷子转头，望向远处的虚空，淡淡地说道。

　　听到鬼谷子的话，远处观战的人们纷纷一愣，随即齐齐转头向着那处虚空望去。

　　下一刻，九道身影从虚空中缓缓浮现了出来。

　　“我草，是九大宗门的人！”

　　“这都打完了，九大宗门的人才出来，这是什么意思？”

　　“不对，看那鬼谷子的意思，应该是这九大宗门的人早就已经来了！”

　　“既然来了，那为什么不出手？”

　　“你白痴啊，人家韩辰有鬼谷子这么强悍的师傅在，哪的着他们出手啊！”

　　“嗯，强者战斗是很忌讳别人插手的。”

　　望着出来的九人竟是九大宗门的人，人群中顿时响起阵阵议论之声。

　　“放心好了，叶九阴如今身死，幽冥宗群龙无首，接下来一段时间，已是自顾不暇！”陨星阁长老对着鬼谷子抱拳一笑道。

　　“何况，韩辰和这叶九阴只是私人恩怨，扯不到幽冥宗头上去，便是幽冥宗重整旗鼓，选拔出了新的宗主，恐怕也没心思来替这叶九阴报仇的！”雷火殿长老接着说道。

　　“这段时间，我九大宗门会对幽冥宗进行压制，还望放心，绝不会令一个幽冥宗之人踏入紫云域！”这时，云洪开口说道。

　　听到云洪的话，其他几名长老，顿时一怔，随即便反应了过来。

　　没错，虽然说这幽冥宗不是叶九阴的，剩下的幽冥宗之人应该也不会闲的蛋疼，再来找韩辰报仇。

　　但俗话说，不怕一万，就怕万一，谁敢肯定这叶九阴没有那么一两个死忠？

　　若是任他们踏足紫云域，再被他们找到韩辰所在的家族、势力，那后果……

　　光是想想，都觉得可怕。

　　“不错，绝不会令一个幽冥宗之人踏入紫云域！”

　　“我等亦然！”

　　顿时间，其他几名长老纷纷出言保证。

　　“如此，那便有劳诸位了！”听到几人的话，鬼谷子点了点头，他要的正是这种结果，当即抱拳，道了一声，随后转头望向韩辰。

　　“我们走吧！”

　　韩辰应了一声，然后对着云洪几人抱了抱拳，然后望向季玄风和封鸣几人所在的方向，抱了抱拳，随后收回目光，脚下轻轻一踏。

　　“戾……”

　　感受到背上的震动，明白韩辰的意思，四翼疾风鹫引颈发出一声高亢的嘶鸣，四只巨大的翅膀狠狠一震，狂风卷动，化作一道黑色闪电的，疾驰而去。

　　“韩辰的天赋资质，本已令人心生惊叹。又有如此可怕的强者教导，真是难以想象，他未来的成就，会达到何种地步！”望着四翼疾风鹫消失的方向，陨星阁的长老说道。

　　闻言，其他几名长老，尽皆默然。

　　这种事情很难说清楚，不说紫金大陆，便说这乱风域，论资质天赋，绝无神几人未必就会是最顶尖的。

　　但为什么九宗争锋，这么些年了，就只出了一个韩辰？

　　因为武道之路本就是荆棘密布，艰险无比，稍有不慎，便会命殒魂消。

　　陨落的天才，就算资质天赋再顶尖，再纵横，也没有丝毫价值。

　　不过，韩辰有鬼谷子这么一个强悍的师傅在，应该不会那么容易陨落吧！

　　几位长老的心里。同时浮现出这样一个念头。

　　“叶九阴和那五名剑宗长老的死亡，通过灵魂玉碑，想必幽冥宗的人也应该已经知道了，接下来，我们也该回宗，准备准备了！”云洪淡淡地说道。

　　闻言，其他八人也不再耽搁，身影一闪，缓缓消失于虚空之中。

　　见得好戏已经结束了，其他的那些个武者们。便也不再久留。纷纷往乱风城而去。

　　随后季玄风、柳无生和冯刀等人，在乱风城暂歇了半天，便相互分别，各自启程回宗离开。

　　之后没过多久。一直滞留在乱风城中的武者们。也相继迅速离开。

　　毕竟他们留下来。为的就是看韩辰如何应对叶九阴的报复而已，如今既然好戏已经落幕了，他们自然不可能再待下去了。

　　而随着大量武者的离开。韩辰这个名字，也如潮水般，迅速传荡了出去，传遍所有武者的耳中。

　　不仅仅于一个乱风域，其他几大域，也都有不少韩辰的传闻。

　　所过家喻户晓，便不过如此了！

　　当然，紧随着韩辰的声名鹊起，鬼谷子的名字也被不少剑宗强者所熟知。

　　以一人之力，独战六名剑宗，而且这六人还不是普通的一二星剑宗。而是一名六星巅峰，五名七星巅峰境界的剑宗强者。最后更是将对手尽数灭杀。

　　此等实力，让得不少剑宗强者，感到畏惧。

　　也因此，使得鬼谷子被不少人列入了‘绝不可招惹’的名单之中。

　　……

　　万里无云，一碧如洗！

　　“戾……”

　　高空之上，一头四翼疾风鹫，仰颈发出一声高亢嘶鸣，四只巨大的翅膀狠狠一震，风雷震动，化作一道黑色的闪电，划破天际，向着远方疾驰而去。

　　“行了，你也不要给我偷懒了，这是你今天的奖励。”感受着四翼疾风鹫那渐渐缓慢下来，现在只三倍音速的速度，韩辰摇了摇头，屈指一弹，从空戒中取出一枚上品灵核，抛了出去。

　　这四翼疾风鹫的确通晓人性，每次都佯装疲倦，无力飞行，从韩辰这里换取上品灵核，不过好在它也不贪心，一天也只来上这么一次。

　　韩辰此时根本不缺上品灵核，倒也没有在乎。

　　望着韩辰抛出的那枚上品灵核，四翼疾风鹫双眼放光，巨大的嘴巴一张，将之吸入腹中。

　　“戾……”

　　感受着体内那迅速逸散开来的磅礴灵气，四翼疾风鹫兴奋的仰颈嘶鸣一声，四只翅膀连连震动，速度迅速飙升，瞬息便从三倍音速提升到了五倍音速，趋势不停，最后竟是直接达到了六倍音速的速度，才停了下来。

　　六倍音速，当真如风驰电掣一般，快的惊人，韩辰不得不增强真元护罩，才将吹袭而来的狂风挡了下来。

　　“若这四翼疾风鹫一直以这样的速度下去，再有十多天，应该就可以回到青云帝国了！”这时，鬼谷子突然出现在韩辰的身旁，笑着说道。

　　“老师，你恢复过来了？”见得鬼谷子出现，韩辰顿时喜道。

　　距离从乱风城离开，已经过去半个月了，这半个月里，韩辰每天都以天尊界玉，淬炼体内的真元，同时凝炼剑元之力，充斥剑胆之中。

　　而鬼谷子则是在识海中，进行静修，恢复消耗。

　　当日一战，鬼谷子虽然强势无比，将叶九阴等六人尽数斩杀。但叶九阴六人毕竟不是普通的武者，一番战斗下来，鬼谷子难免会有所消耗。

　　当时，鬼谷子将那身黑袍取下，韩辰才终于发现鬼谷子的消耗有多大，一身原本极为凝实的身体，变得虚幻起来，虽然还没有达到半透明那么严重，但也相差不远了。

　　如今半个月过去，鬼谷子的身体再度恢复凝实，若不仔细看，谁也不会发现这竟然只是一个没有身体的魂体而已。

　　“嗯，那几枚极品灵核所蕴含的灵气很精纯，对我的恢复颇有帮助！”鬼谷子笑着点点头，道。

　　“那是不是也能够恢复您的伤势？”闻言，韩辰眼镜顿时一亮。

　　“哪那么简单，我是灵魂本源受创，极品灵核所蕴含的灵气虽然精纯，但也只能供以我恢复消耗罢了！”鬼谷子摇摇头道。

　　闻言，韩辰眼中顿时露出失望之色。

　　鬼谷子的伤势需要以菩提玄黄根才能够治愈，可这菩提玄黄根却是皇品级别的天才地宝，又岂是那么容易就能够得到的。

　　虽然现在鬼谷子看起来，似乎伤势未愈，也并没有什么不妥。

　　但所谓久病成疾，伤势若是拖得太久了，只会越发严重，想要治愈，更难。

　　如果极品灵核能够有用，那倒是省的去找这菩提玄黄根了，只是现在看来，却是自己想的太过简单了。

　　鬼谷子摇摇头，他明白韩辰的心意，只是这伤势之事却也急不得啊！

　　“那六枚空戒你不看看吗？好歹是剑宗强者的空戒，里面的收藏总不至于寒酸才是！”鬼谷子转移话题笑道。

　　闻言，韩辰微微一愣，这段时间他因为担心鬼谷子的伤势，但是把这茬儿给忘了。

　　抬手伸进怀中，将这六枚空戒取了出来，目光所过，将属于叶九阴的那枚空戒拿起，开始查看了起来。

　　叶九阴六人早已身死，空戒上的灵魂烙印早已极其淡薄，以韩辰如今三品炼药顶峰的灵魂力量，只是两三息便将之破去。

　　“这……竟是极品空戒！”

　　心神探入空戒中，韩辰顿时被这空戒内那庞大的储物空间给吓了一跳，比之他所拥有的那枚顶级上品空戒，还要大上三四倍，数千个立方的空间，唯有极品空间而已。

　　很快，韩辰便回过神来，开始查探这储物空间中所藏。而这一查之下，韩辰又被吓了一跳。

　　叶九阴空戒中的收藏着实不少，丹药、兵器、魔核、灵核等等，都是不少，而且都不是普通货色。

　　当然，其中最多的，还是灵核，毕竟这无论是修炼还是交易，都是用的到的。

　　叶九阴空戒中是没有中下品灵核的，最低的都是上品灵核，足有百万之多，足足堆满了十座小山。而除此之外，还有八千余枚极品灵核。

　　“这是……”蓦地，韩辰心神一动，发现了一件颇为眼熟的东西。

　　屈指一弹，将之从空戒中取了出来。

　　这是一个样式颇为古朴的木盒，盒中垫着黄色锦缎，而在黄色锦缎上，一样东西，正静静躺在其上。

　　一卷残图！


第0952章 帝墓，剑葬，尊龙！

　　残图不大，只有巴掌大小，质地颇为古旧，微微泛黄，也不知是以什么材质是制作的，摸上去很柔软，却不是锦缎或魔兽的皮等。

　　其上用黑色的线条，勾画出一些山脉、江河还有一些森林，不过因为残图很小，而且并不是完整的，所以只凭这些，根本看不出什么。

　　眼睛在残图上微微打量，韩辰目光一闪，屈指一弹，空戒上幽光闪过，两卷残图出现在韩辰的手中。

　　两卷残图，一卷是韩辰离开黑岩镇，途径清水城时，得自于那贼盗燕三之手。

　　另一卷残图，则是在赤荒秘境时，为木涯所赠。

　　只是因为两卷残图并不完整，也拼不到一起，韩辰看不出什么，便一直留在空戒中，直至如今。

　　不过对于这两卷残图的价值，韩辰还是极为肯定的。

　　毕竟当初在十万大山的时候，那尸无涯出手，就是为了这残图。

　　能够令的半步剑宗强者都为之抢夺的东西，又岂会是凡物？

　　心念至此，韩辰目光一定，他将两卷残图放在身前，四翼疾风鹫的背上，有真元护罩的阻挡，倒是不用担心被狂风吹走。

　　然后韩辰又将手中这从叶九阴空戒中得到的残图也放下，扑展开来，与那两卷残图缓缓靠拢。

　　顿时间，一丝淡淡的白色光晕从三张残图上浮现。

　　这卷残图的左边缘与木涯那卷残图的右边缘完美拼合，淡淡的白色光晕渐盛。那不规则的缝隙迅速变淡，然后消失不见。

　　而与此同时，残图的上边缘也和燕三那卷残图的下边缘完美拼合，缝隙消失。

　　“呼……果然，这是第三卷残图！”望着这完美融合在一起的三卷残图，韩辰目光怔然，随即轻吐了一口气，道。

　　韩辰之前的那两卷残图，没有一丝吻合之处，根本的无法拼接。而此时。叶九阴的这张残图。则正好是这两卷残图的空缺部分，将之全部补全了起来。

　　“这地图应该被分成了四份，虽然现在已经集齐了三份，但依旧是残图。仍然看不出什么！”鬼谷子的目光也在这残图上扫过。随后摇摇头道。

　　三卷残图拼起。独缺一个角，而那一角也正是最后残缺的部分。

　　“尸无涯曾出手抢夺过残图。海无常也抢夺过这残图。如今，叶九阴更是如此珍而重之的收藏这张残图……”韩辰眉头紧皱。道：“这地图中究竟隐藏了什么秘密？”

　　顿了顿，韩辰摇了摇头道：“想要知道这地图的秘密，看来只有将那最后的一卷残图找到，使之完整，才能清楚了！”

　　残图终究是残图，就算集齐了三份，也依旧是残图，不可能发现什么，否则的话，这地图的主人也不会将之分成四份了。

　　“嗯，也只能这样了！”鬼谷子也无奈的点了点头。

　　随后韩辰也不再纠结，抬手便准备将这三卷融为一提的残图收入空戒之中。

　　只是当他的手指碰触到残图之中，异变陡生。

　　残图微微一颤，随即一抹耀眼的白光从残图中骤然迸发而出，白光的速度极快，根本不及韩辰和鬼谷子反应，一闪间，瞬间钻入了韩辰的眉心。

　　“不好！！”

　　直到此时，鬼谷子才终于反应过来，顿时面色剧变，没有丝毫迟疑，身影一颤，化作一点毫芒，透过韩辰的眉心，回到韩辰的识海之中。

　　韩辰的识海之中，鬼谷子的身影瞬间出现，而与此同时，韩辰的身影也由灵魂之力凝现而出。

　　在韩辰和鬼谷子身影出现的霎那，之前的那抹白光也浮现了出来，却是并没有什么异动，只是悬浮在韩辰的灵魂之海上方，明灭不定。

　　“这是什么东西！”韩辰面色阴沉，眼睛死死的盯着那抹白光。

　　识海是人灵魂本源所在之处，突然有东西莫名其妙的闯进了自己的识海之中，换了谁，恐怕都不会高兴。

　　“没有灵魂波动，应该不是残魂！”鬼谷子目光凝起，轻声道。

　　其实他最担心的是那抹白光是某位强者的残魂，若是残魂，冲进韩辰的识海，目的那就只有一个。

　　夺舍！

　　泯灭韩辰的灵魂的本源，鸠占鹊巢，占据韩辰的肉身。

　　好在，鬼谷子没有从这抹白光内发现丝毫的灵魂波动，倒是不用太过担心。

　　不过鬼谷子也没有因此而放松警惕，他心念一动，惊人而磅礴的灵魂力量从他的体内骤然迸发而出，瞬间充斥四周，将那抹白光团团包裹了起来。

　　正在这时，那抹白光突然强盛起来，紧接着，一道模糊而虚幻的身影从白光中缓缓走出。

　　这道身影实在太虚幻了，只比完全透明好上那么一点点，而且因为太模糊，根本看不清其长什么样子。

　　“你是什么人！！”

　　望着这道身影，鬼谷子的面色顿时阴沉了下来。

　　而韩辰的脸色也变得极其不好看。

　　面对鬼谷子的喝问，那道身影转过身来，极其模糊的脸上似乎露出一丝淡淡的笑容，然后嘴唇微动。

　　“帝墓，剑葬……”

　　虚幻人影的声音很是飘渺，好似天上之音，只是随着声音的想起，这人影迅速变得波动了起来，当第四个字响起，他的身影微微一颤，直接消散了开来，而那飘渺如天上之音，也瞬间戛然而止。

　　而那抹白光，在这道身影消散之后，也迅速熄灭消失。

　　识海之中，再度恢复了平静。

　　韩辰闭目仔细感知了一番，确定识海中再无异样。才睁开眼睛深深的吐出一口气。

　　刚刚发生的事情，虽然短暂，但对于韩辰来说，却丝毫不比与人大战一场，来的轻松。

　　识海对于武者来说，可是太重要了，其中出了任何岔子，那可都不是小事情。

　　“那道身影应该是那地图的原主人，留在其中的一道神念，为的就是给找到地图的后人留下一些什么线索！”鬼谷子也重重的吐出一口气。道。

　　“不过可能是因为时间太久远了。又或者是因为我们只找到了三卷残图的原因，使得这道神念并不完整，才会没有说完，便消散了！”

　　听到鬼谷子的话。韩辰点了点头。如此看来。这是唯一的解释了。

　　“帝墓，剑葬……”想起那道身影说的那四个字，韩辰的眉头又皱了起来。

　　当时他清楚的看到那人影的嘴唇还在动。可是却已经没了声音，再紧接着，就是人影消散了。

　　帝墓，剑葬！

　　帝墓的意思很好理解，帝者，是最地位最高之人的称谓，像俗世中帝国的统治者，就被尊称为皇帝。

　　意为皇权中的帝王。

　　只是这里的帝，显然不是指俗世中的皇帝，而是武者中实力最高之人的称谓。

　　那是……剑帝？

　　所谓帝墓，便是剑帝的坟墓？

　　这个念头一升起，韩辰自己顿时被吓了一跳。

　　剑帝，那是已经站在了武道的极致，弹指间，便可泯灭一方天地的可怕存在。而且因为修为已臻极境，剑帝的寿元也得到了惊人的增长，可达万年，甚至是数万年、十数万年之久，几乎可以说是不老不死的存在。

　　若真是剑帝的坟墓！

　　想到此，韩辰感觉自己的心脏剧烈跳动了起来，好似要从胸膛中蹦出来了一样。

　　但紧接着，他便苦笑着摇了摇头，这些都只是他的猜测而已，究竟是不是这样，谁也不知道。

　　再者说，就算这帝墓指的是剑帝的坟墓。那后面的剑葬二字，又是作何解释？

　　“只是四个字，根本看不出来什么，如果能够知道整句话的话，就好了！”韩辰轻吸了口气，然后缓缓吐出，说道。

　　“这道神念已经破碎，再纠结也是无用。当然，若是能够将那最后一卷残图找到，拼合在一起，使之完整，说不定可以将那道神念再激发出来，得到那句话后面的内容！”鬼谷子摇摇头说道。

　　闻言，韩辰不由再度苦笑一声。天下之大，没有任何的线索，想要找到一卷不过巴掌大小的残图，又谈何容易。

　　单是这三卷残图，韩辰得到手，都是莫大的运气了，尤其是叶九阴的这卷残图，更是运气之极。

　　如果不是受柳无隐的邀约，前来这乱风域，如果不是在比赛中击杀了叶幽冥，惹怒叶九阴。如果不是鬼谷子出手，将叶九阴斩杀……

　　他根本不可能得到这远在乱风域中的第三卷残图。

　　如此，谁又敢肯定，那最后的一块残图，会不会又散落在别的域呢？

　　总而言之，想要找到那最后一卷残图，两个字，难啊！

　　只是难虽难，但韩辰却不会因此放弃。

　　地图中的神念已经消散，韩辰也没有再继续留在识海中，心神一动，身形消散，便退了出来。

　　而鬼谷子则没有再出去了，今天的事情给了他一个警戒，虽然那道神念没有给韩辰造成什么危害，但谁也不敢肯定，每次都会这么幸运。

　　目光在四周扫过，鬼谷子微微沉吟，随即身影一闪，出现在那巨型八卦图的上方，然后他盘膝而坐，双手开始结起印结。

　　随着一道道印结的完成，一股股灵魂力量从他的体内迸射而出，消散无踪。

　　鬼谷子的打算很简单，便是在韩辰的识海中布下阵势，这样一来，下一次再遇到这种情况，便不会再如此被动了。

　　当然，这也只是以防万一，如非必要还是不要使用的好。

　　毕竟这是韩辰的识海之中，而非外界，若是发生战斗，无论结果如何，对韩辰都有不小的损伤。

　　四翼疾风鹫背上，韩辰回过神来。望着那依然被拿在手中的残图，不由摇了摇头。

　　谁曾想到，自己只是集齐了三卷残图而已，竟然会闹出这样的动静。

　　现在残图中的神念已经消散，残图回归平凡，其上那淡淡的白光也消失不见。

　　韩辰目光在其上仔细的打量了一番，随后失望的摇了摇头。

　　虽然其上的山川、江河等地形在黑线的描绘下，很是清楚，但他却根本不认识。

　　紫云域和乱风域的地形图，他早已看过。和地图上并不一样。可以肯定那人影所说的‘帝墓，剑葬’并不在这两域之中。

　　迄今为止，韩辰除了这两域，还没有去过别的地方。既然确定了并不是在这两域之中。韩辰也不再纠结了。抬手将之卷起。重新放入那古朴的木盒之中，然后收入空戒。

　　之后，韩辰又将剩下的那五名剑宗长老的空戒。也一一查看了一遍。

　　五人乃是七星剑宗巅峰境强者，又是幽冥宗的长老，空戒中的收藏自然不会少。

　　无论是丹药，还是魔核、兵器，灵核亦或是武学卷轴等等，都是应有尽有，虽然数量不多，但品质却是没的说的。

　　足足耗费了半个多时辰，韩辰才将这六人空戒中的收藏，全部进行了整理、归拢。

　　看着这得到的收获，韩辰感觉自己那刚刚平复下来的心脏，又剧烈跳动了起来。

　　“这叶九阴六人，不会是把整个幽冥宗的财产全部带在身上了吧？”

　　整理之后，丹药，足有五十多种之多，都是高品阶的，其中有九种为六品丹药，剩下的都是五品丹药，且数量不少，疗伤的，提升修为的，突破瓶颈的等等，各种效果的都有。

　　而魔核，倒是不多，六个人加起来，也只有一百三十五多颗而已，但却尽都是高阶魔核，最低为六阶魔核，共有一百二十六颗，剩下九枚颗则是七阶魔核。

　　至于武学卷轴，也不差，虽然数量不多，仅有十四卷，但品阶却是不低，大部分为地阶四品，其中有两卷为地阶五品。

　　这也正常，毕竟就连炼神宗这样的九大宗门，也是将地阶五品级别的武学奉为镇宗绝学，一个幽冥宗，能够拥有两卷地阶五品武学，已经是极为了不得的了。

　　而其中，最让韩辰感到激动的，则是那堆积成山的大量上品灵核，以及足足装满了十多口大箱子的极品灵核。

　　这六人所拥有的上品灵核着实不少，多则是两百多万，少则也有七八十万。

　　六个人加起来，这上品灵核的数字，达到了恐怖的七百四十万之多，再加上韩辰本身就有的一百六十多万上品灵核。

　　这一瞬间，韩辰所拥有的上品灵核，直接就达到了九百万的骇人数字。

　　而除此之外，那极品灵核的数字，也堪称惊人。

　　一共装满了十二口大箱子，每口箱子五千枚极品灵核，合共是六万多枚，加上韩辰自己所拥有的一万枚，便是七万枚极品灵核。

　　如此巨大的收获，堪称恐怖！

　　韩辰也是深呼吸了数次，才将激荡的心神平复了下来。

　　随后他将另外五枚极品空戒收入一枚之中，然后又将自己手指上的顶级上品空戒取下，收入这极品空戒之中，这才将之戴在自己的手指上。

　　一般来说，空戒的样式都差不多，颜色黝黑，颇为古朴，如果不是亲自将心神沉入空戒中，查看储物空间的大小的话，谁也不会发现，韩辰手上的这枚空戒，竟是那极其罕见的极品空戒。

　　“对了，我的这柄剑也该换了！”目光瞥向背后的那柄狼牙剑，韩辰轻声说道。

　　说着，他抬手将背上的狼牙剑解下，五指扣住剑柄，‘呛’的一声，剑锋出鞘，一股惊人的锋芒之气，逸散而出。

　　随后手臂一抽，将剑锋完全拔出剑鞘。

　　手臂抬起，剑锋竖于身前，望着这柄散发着惊人锋芒气息的雪亮剑锋，韩辰轻吐了口气。

　　“剑虽好剑，只可惜品阶却是有些低了，日后待我炼器术有成，再将你重铸一番吧！”

　　剑虽死物，但韩辰乃是剑修，每一柄剑在他眼里，都是生死与共的伙伴，他不会将之抛弃。

　　即便这柄狼牙剑是曾经的仇人，穆犽的佩剑，也是如此。

　　吟！

　　韩辰的声音落下，手中的狼牙剑顿时微微一颤，发出一声清越剑吟，好似回应一般。

　　听到这声剑吟，韩辰微微一怔，随即笑了起来。

　　手腕一抖，将狼牙剑插入剑鞘之中，然后将之收入自己的那枚顶级上品空戒之中。

　　随后韩辰的心神回到这极品空戒中，开始在叶九阴等六人所收藏的兵器中挑选了起来。

　　这六人所收藏的兵器是其他所收藏之物中，最少的，只有二十多柄，不过这二十多柄的品阶却是极好，尽都是六品顶级灵器。

　　只不过，这其中只有五柄为剑器，而其他的则是刀、枪、斧等其他的兵器，足有七八种。

　　对于其他种类的兵器，韩辰不感兴趣，心神一动，直接在那五柄剑器上挑选了起来。

　　片刻后，韩辰挑选完毕，手掌一翻，将之取了出来。

　　目光落在这柄剑上，韩辰缓缓打量。

　　此时剑在剑鞘之中，长约四尺三寸，相当于一米四左右，通体为暗金色，剑鞘上浮刻有从云龙纹，剑柄比之一般的剑器要更粗一些，也更宽一些，足有二十多公分长，剑首为怒张的龙头，剑格则是两只箕张的龙爪，看起来，极其张扬霸气。

　　韩辰眼睛一亮，看到这柄剑的第一眼，他便喜欢上了。

　　五指扣住剑柄，感受着那淡淡的冰凉触感，韩辰轻吸一口气，手臂一抽。

　　呛！

　　清越而嘹亮的剑吟声响起，长剑离鞘而出。

　　剑锋长约四尺一寸，三指宽，剑锋雪亮，共有八面，同样也有从云龙纹，无尽的锋芒气息，逸散而出，让脚下的四翼疾风鹫连连发出惊叫。

　　韩辰直抛了三枚上品灵核，才将这四翼疾风鹫安抚下来。

　　目光回到剑锋上，仔细打量，韩辰眼中光芒越来越盛。

　　“如此霸气张扬的剑，当真是如九天之上，纵横睥睨的真龙一般！”

　　“便叫你尊龙吧！”

　　自此，韩辰的第二柄剑出现，尊龙剑！


第0953章 韩家之危！

　　“你若能一直保持这样的速度前行，每日一枚的上品灵核奖励，我给你提高至五枚，如何？”

　　四翼疾风鹫背上，韩辰手握着五枚上品灵核，望着四翼疾风鹫，似笑非笑地说道。

　　原本在选好了自己的第二柄六品顶级灵器的佩剑之后，韩辰就准备进入修炼的了，毕竟赶路的这段时间，怎么说也有近一个月，他也不能浪费了。

　　当然，如果能够早些赶回家族，那自然是更好了，毕竟在这空中，韩辰也只能静修而已，想要练剑等，却是有些施展不开了。

　　所以他的主意便打到了四翼疾风鹫的身上。

　　四翼疾风鹫的速度本就极快，乃是普通疾风鹫的数倍，若是出尽全力的话，就如此时这样，将速度提升到极致。

　　以六倍音速的速度前行，最多只要十天，就可以赶回家族了。

　　这可比当初前来乱风域时，花费的三个多月时间，可要快的多了。

　　“戾……”

　　四翼疾风鹫灵智颇高，通晓人性，自然明白韩辰的话，根本没有丝毫的犹豫，仰头发出一声兴奋的嘶鸣，表示答应。

　　以六倍音速的速度前行，对于它来说，消耗极大，的确是个不小的负担，若放在平时，他是绝计不会答应的。

　　但此时却是不同，有这五枚上品灵核，他根本无需担心这些个消耗，甚至于，只要三枚上品灵核。就足以弥补它的消耗了。

　　“给你！”

　　韩辰笑了笑，丝毫不觉得意外，抬手一抛，将五枚上品灵核，抛了出去。

　　四翼疾风鹫双眼紧紧的盯着这五枚上品灵核，满是兴奋之色，大嘴一张，直接将之吸入腹中。

　　随后仰颈发出一声高亢而嘹亮的嘶鸣，四只翅膀狠狠一震。

　　轰隆隆……

　　狂风爆卷，雷音阵阵。速度再增数分。划破天际，向着远方而去。

　　微微一笑，韩辰也盘膝坐了下来，屈指一弹。从空戒中取出百枚上品灵核。铺放在身体四周。

　　随着修为实力的不断变强。武者在修炼之时，对于灵核的需求也是越来越大。

　　韩辰也是如此，甚至因为他是内外兼修。相比于普通武者，韩辰犹有过之。

　　剑灵境的时候，每次只需要两枚上品灵核，就足以支撑他的修炼用度了。

　　而如今，修为实力飞跃，达到了六星剑王境，对于上品灵核的需求，也随之飞跃到了百枚。

　　而且随着日后修为提升，甚至在晋入剑皇境后，对于上品灵核的消耗，还要更大。

　　当然，如果韩辰选择用极品灵核来修炼的话，就完全不必这么麻烦。

　　极品灵核完全非上品灵核可以相比，无论是其内所蕴含灵气的量，还是精纯度，都相差甚远，说是以十倍相比，也不为过。

　　只是这极品灵核对鬼谷子也有不小的用处，韩辰便没有使用。况且他空戒中的上品灵核着实不少，若是不用，未免也有些太浪费了。

　　取出灵核后，紧接着，韩辰又将天尊界玉取了出来，握在了手中。

　　在三次炼心谷之后，韩辰的心境修为提升到六星剑王中期，之后耗费了些时间，他将修为实力都提升了上来，逼近心神修为，本不应该再修炼才是。

　　可是没想到，当日见得鬼谷子与叶九阴几人的大战，更是亲身感受到那可怕的气息锋芒，竟是令的韩辰的心境修为竟有提升了一些，达到了六星剑王巅峰的层次。

　　只是这一次，韩辰却没有再急着将修为迅速提升上来了。

　　在乱风城的时候，他在短短的一个月内，从九星剑灵巅峰，一跃到了六星剑王境界，提升的太过迅猛，已经使得体内真元虚浮不纯，而且剑胆内的剑元之力，也因为没有及时的凝炼充斥，也变得有些萎靡了。

　　这个时候，若是再继续快速提升，那就真是找死了。

　　心念至此，韩辰轻轻吐出一口浊气，随即双眼缓缓闭起，沉入修炼之中。

　　而此时，韩辰却不知道，此时的韩家，却是遇到了危机。

　　一个前所未有的危机。

　　……

　　紫云域，黑岩镇，韩家。

　　自从半年前，韩辰回来，公羊家族被灭之后，韩家便成了黑岩镇绝对的主人，尤其是在韩辰以及威尔家族的造势下，声望与名气迅速蹿升，使得每日都有不少的势力前来拜访，进行交好。

　　而之后，韩辰启程离开，凭着他所留下来的那些修炼资源，韩家的势力迅速发展起来，族人中各个弟子的实力，也迅速提升，增强着家族的实力。

　　这也使得，韩家的名气更盛，声望更高。

　　只是此时，大白天的，韩家府宅大门却是紧紧关闭，以往那大门前无论是白天还是黑夜，都昂首而立的护卫弟子，此时也是不见，甚至就连府前的街道上，都不见丝毫的人烟。

　　其之冷清，与半年前的繁盛，形成了鲜明的对比。

　　韩家，大堂。

　　韩天坐在上首，韩木等五位长老，以及另外那两名身着青衣，原本与大长老一起镇守剑阁的两名护卫长老，也尽都在，分别在下首两旁落座。

　　嗒嗒嗒……

　　大堂中，谁也没有说话，只有韩天手指无意识的敲击着椅子，发出的声音，充斥在大堂之中。

　　气氛显得极为凝重。

　　良久，韩天敲击椅子的手指停了下来，五指张开，按在椅子上缓缓起身，深吸了口气，望向下方的几位长老，沉声道。

　　“几位长老，可曾考虑好了？”

　　说着。韩天提步缓缓走下，同时又继续开口说道：“金炎宗这一次对我们出手，谁也料想不到，好在有威尔家族的周旋，对方也没有逼迫的太紧，倒是给了我们十天的时间！”

　　“只是家族中的情况，你们也都清楚，天尊界玉我早已交给了辰儿，如今辰儿在外历练，我们是无论如何也再拿不出一枚天尊界玉交给凌霄宗了！”

　　“所以十天之后。金炎宗的出手。已是在所难免了！”说着，韩天不由的苦笑一声，继续道：“我们所能拥有的时间，也就只有这十天而已！”

　　蓦地。韩天脚步一顿。停了下来。目光陡然变得锐利起来，沉声道：“只是，我们也绝不会坐以待毙。韩家不能就这么毁在我们的手里！”

　　“我已经和威尔家族的慕月联系过了，对方答应可以帮我们保护一些家族弟子离开的！”

　　“现在，几位长老可考虑好，由谁来带领家族弟子离开？”

　　听到韩天的话，几位家族长老尽皆沉默。

　　虽然早在当初，韩家拥有天尊界玉的消息被泄露出去，众人就已经预料到会有这么一天。但却没有想到，这一天会来的这么快，而且局势还是如此的严峻。

　　金炎宗，八品下阶宗门，虽然是下阶，但据传，其实力已经丝毫不比一些八品中阶宗门来的逊色。只是因为宗内除了那早已达到剑皇境的大长老之外，再无其他人突破晋阶，使得只有一名剑皇境，所以才被束缚在八品下阶宗门，无法晋升中阶之列。

　　一个月前，金炎宗的大长老罗炎苍，带着三名剑王，突然出现在黑岩镇，然后直接进逼韩家，要求韩天交出天尊界玉。

　　只是天尊界玉韩天早已交给了韩辰，又如何能交的出？何况，即便天尊界玉在手里，韩天也不会将之交出来。

　　罗炎苍乃是金炎宗大长老，更是堂堂的剑皇强者，本就没有耐心和这样一个小家族啰嗦，自己亲自来上门讨要天尊界玉，已经算是给足了面子了，这家伙胆敢拒绝，登时间，他心中那原本仅有的一丝耐心，顿时也消磨干净。

　　当即他便要下令，让三名剑王将韩天等人诛杀，然后再将天尊界玉搜出来。

　　韩家中不过只有韩天这几名剑灵而已，连个剑王境都没有，不过三流势力而已，罗炎苍哪里会放在眼里。而至于那所谓的威尔家族，在他看来，不过是只井底之蛙而已。

　　区区九品上阶实力而已，竟然也有资格说庇护人家，当真是可笑。

　　罗炎苍这次带来的这三名剑王，实力可都是不弱，两名七星剑王巅峰，一名八星剑王，若是任之出手，韩天几人，根本没有活命的机会。

　　好在关键时候，威尔家族的四名剑王，却是及时出现，将韩天几人救了下来。

　　其实原本威尔家族驻扎在黑岩镇的，只有两名剑王。但随着三年之约的临近，威尔腾山也担心会有什么差池，便将原本的那两名剑王抽调了回来，然后又重新派了四名修为更为精深的四名剑王过来。

　　这四名剑王的实力也的确很精深，四人尽都是八星剑王中后期境界。

　　四人及时出现，将金炎宗的那三名剑王给挡了下来，同时也使得韩天几人，免于殒命之危。

　　面对威尔家族的四名剑王，金炎宗的这三人，无论是在实力上，还是人数上，都不占丝毫的优势，很快便被压制下来。

　　只是可惜，金炎宗这边，可不仅仅只有这三个剑王而已。

　　罗炎苍出手，瞬间将一人重伤，剩下的三人虽然没有无事，顺利躲开，但三人到底只是剑王境而已，根本无法与剑皇境界相提并论。

　　罗炎苍甚至没有拔剑，只是随便拍出几掌，三人便吐血重伤，震飞出去。

　　眼见到这一幕，韩天也没有办法，挺身而出，以毁去天尊界玉为要挟，换取这四名剑王的性命，同时争取十天的时间。

　　对于韩天的心思，罗炎苍又岂会看不出来，不过他根本不在乎，以他四星剑皇境的实力，根本不怕韩天能耍出什么花样来。

　　罢手，饶了那四人的性命。随后许下韩天十天的时间，便带着那三名剑王离开。

　　而这便也是如今韩家如此冷清的原因。

　　尽管韩家最近的实力增强的很快。尽管韩家和威尔家族关系密切。尽管韩家有的个天资纵横，不过十七岁之龄，便已臻至剑灵之境。尽管……

　　但在八品宗门，剑皇强者面前，这些所有的一切，都是过眼云烟，根本无法比拟。

　　毕竟就连当初，联手庇护韩家的四大家族，如今也已经只剩下一个威尔家族。

　　大堂中。微微沉寂之后。须发皆白的大长老出声淡淡的道。

　　“老夫年事已高，受不了奔波！”

　　“我二人年岁与大长老相仿，他既受不了波本，我二人就更是如此了！”身着青色长衫的两名护卫长老。也开口说道。

　　“家族有难。老夫又岂会离开！”韩雷只是淡淡的吐出一句。便闭上了双眼，没有再说话。

　　“我等亦然！”

　　闻言，三长老韩木、四长老韩元和五长老韩震点了点头。齐声道。

　　“混账！！”

　　见得众人如此说，韩天非但没有丝毫的开心之色，反而双眼一瞪，怒声大喝了一声。

　　“你们可知道，留下来只会给我和家族一起陪葬。你们带这些族人离开，尚可给我韩家的留下希望，日后，辰儿若回来，我们也好给他个交代啊！”

　　说到最后，韩天的声音已经变得有些嘶哑，眼眶也变得有些红了起来。

　　两年前，韩辰才只是十五岁而已，却因背负着保护家族的三年约定，孤身离开家族，外出历练修炼。

　　在外面，不知道经历了多少次的战斗，多少次的厮杀，多少次的艰苦，才使得仅仅才一年半时间，竟然提升到剑灵境。

　　而之后，在家族中又只停歇了不过一个月，便又再次启程离开。

　　至今已是近一年过去，却消息全无，生死不知。

　　现在，韩辰在外修炼未回，而自己却能家族都无法再保护，难道连最后的一丝希望，也无法留下吗？

　　听到韩天的话，一旁的大长老等人，顿时纷纷沉默了下来。

　　“老四、老五，保护家族弟子离开的事情，便交由你二人办吧！”良久，大长老长叹一声，转头望向韩元和韩震，说道。

　　“决不辜负众望！”

　　“便是身死，也必将保全众族人周全！”

　　这一次，韩元和韩震没有再拒绝，咬牙重重的应道。

　　见状，韩天脸上也终于露出了笑容。

　　三天后，午夜时分。

　　今天一整天都是阴雨天气，天空上乌云密布，此时入夜，天地更是一片漆黑。

　　书房中。

　　“家主，四长老和五长老，以及三十名弟子，已经被送出去了！”两名护卫长老，对韩辰说道。

　　“那便好，有威尔家族的两名剑王护卫，想必他们应该能够顺利离开！”闻言，韩天重重的松了口气。

　　今天是他和慕月一起商量，决定的时间，正是最好的离开机会。

　　天地黑暗，再加上人数不多，不会有什么大动静，基本上很难发现踪迹。

　　随后韩天又和两名护卫长老说了几句，便让两人早些回去歇息，而自己则靠在椅子上，双眼失神，不知道在想什么。

　　想着，想着，他的眼皮微微下沉，缓缓睡去。

　　第二天，韩天依旧靠在椅子上沉睡，突然一阵急促的敲门声传来。

　　“家主，不好了，出事了！”

　　听到这个声音，韩天瞬间惊醒过来，一种不好的预感传来，但他却未惊慌，当即沉声喝道：“进来说话！”

　　房门打开，两名护卫长老满脸惊恐的冲了进来。

　　“家主，不好了，刚刚威尔拍卖行传来消息，昨晚四长老他们遭到了袭击，送出去的三十名弟子，也无一幸免！”左边的护卫长老速度极快地说道。

　　闻言，韩天只觉得脑袋‘轰’的一声，随后便感觉天旋地转了起来，身子一软，跌坐在了椅子上。

　　那三十名弟子，是这两年多来，家族中最有潜质的弟子，如今一下子全没了。

　　“四长老和五长老怎么样？”突然，韩天急声问道。

　　闻言，两名护卫长老脸上露出悲意，“对方袭击太过突然，四长老当场死亡。而五长老虽然幸免于难，但却受了极重的内伤，此时正与威尔家族的那两名剑王，一同在威尔拍卖行救治！”

　　“走，我们马上过去！”听到两人的话，韩辰深深的吐了数口气，然后红着眼，咬牙道。

　　到了威尔拍卖行，韩天才知道几人的伤势有多严重，不过一番查看之后，韩天却是松了口气，这三人都是肉身上的伤势，其他的倒是没有什么太过严重的伤势。

　　只要是肉身上的伤势，那韩天就不担心了，当初韩辰离开的时候可是留下了数量不算少的赤荒果。

　　韩天取出赤荒果，给三人服下，然后由威尔家族的另外两名剑王助三人化开药力，将之吸收。

　　三个时辰后，三人喷出一口充斥着浓郁血腥的浊气，醒转过来。

　　“袭击你们的是什么人？”慕月走了上来，秀眉紧蹙的问道。

　　昨天三人回来时，已经处于昏迷之中，根本问不出什么。

　　“是金炎宗的人，是他们杀了老四！”五长老韩震的眼眶顿时红了起来，声音嘶哑道。

　　“是的，袭击我们的人，正是金炎宗的人！”两名剑王也点了点头。

　　“你们与金炎宗的人交过一次手，以那三人的实力，根本不是你们的对手才对！”闻言，慕月的眉头顿时皱的更紧了。

　　两名剑王摇了摇头，道。

　　“袭击我们的人，不是三个，而是五个！”

　　“而且这一次的五人中，只有一人是那三个人中的一个！”

　　嘶……

　　闻言，在场的众人，尽皆倒吸了一口凉气。

　　“这么说，岂不是有七名剑王？”


第0954章 百万斤之力！十天期限至！

　　七名剑王！

　　而且还不是那些普通的二三星剑王，而是每一个都尽臻七八星境界的高阶剑王，实力强横的可怕。

　　虽然威尔拍卖行这边也有四名八星级别的剑王，但人数上的差距，却是无法弥补，劣势明显。

　　更何况，除了这七名剑王之外，还有那已臻至四星剑皇巅峰境界的罗炎苍。

　　七名剑王，一名剑皇，如此阵容，莫说此时的韩家而威尔拍卖行无法抵挡。便是整个青云帝国，也没有一方势力，能够与之抵挡。

　　“实在不行，我们向魔兽山脉中躲吧！”五长老此时的心情也已经平复了下来，见得韩天几人沉默不语，他略微迟疑地说道。

　　闻言，韩天和两名护卫长老，心头也有些异动了起来。

　　“没用的！”这时，慕月摇了摇头，说道：“魔兽山脉距离黑岩镇，足有千里，路程太远了！”

　　听到慕月的话，韩天几人顿时轻叹了口气，没错，路程的确太远了，若是一两个人的话，还好些，一路上谨慎些，兴许还能躲过去。

　　但韩天不可能舍弃整个家族近千名族人，独自逃走……

　　“更何况，从今天这件事也可以看出来，这罗炎苍虽然给了我们十天的时间，但我们的一举一动一直都在他的掌握之中，恐怕你们刚出黑岩镇，他们便会出手了。”

　　慕月莲步轻移，走到窗边。望着外面那较之两年前，更加繁华的街道，她又缓缓说道：“而且，这一次，应该是他们的警告吧！”

　　五名剑王出手，威尔拍卖行这边只有两名剑王，差距之大，可以说根本不会有任何的悬念，即便两名剑王最后施展了秘法，也是如此。

　　可结果却是。两名剑王虽然身受重伤。但却没死，甚至还将韩家的五长老，也给救了回来。

　　从本质上来说，这是极其不合理的。

　　唯一的解释。就是对方根本没打算下杀手。故意让三人逃回来的。当然，对方也没有放过这三人的意思，所以才将三人重伤。只留一口气。

　　至于目的，自然是为了警告威尔拍卖行和韩家。

　　只是中间略微有了一点小小的偏差。

　　金炎宗原本目的，应该是让这三人重伤而回，将消息带到之后，因伤势过重，不治而亡。

　　从而起到警告与震慑的作用。

　　但却没想到，韩天竟然拥有赤荒果这等几乎可以治疗一切肉身伤势的天才地宝，将三人的性命给救了过来。

　　“慕月小姐，这段时间，韩家承蒙威尔家族多次照顾，韩某感激不尽！”韩天深深的吐了口气，转身对着慕月抱拳，施了一礼。

　　“韩家主，你这是……”韩天的举动，让的慕月顿时一愣，随即她面色一变，想到了什么。

　　韩天挥手让身后的两名护卫长老将五长老搀扶了起来，然后望向慕月，“金炎宗的实力非同小可，这次更是由剑皇强者出手，如此阵容，便是拼尽我等所有人的性命，也无可抵挡！”

　　“罗炎苍的目标只是我韩家的天尊界玉而已，只要七天后，我交出天尊界玉，便没事了！”

　　话音落下，韩天没有再多言，抱了抱拳。

　　“打搅多时，韩某便先告辞了！”

　　随后不等慕月几人说话，便提步离开，身后的两名护卫长老和五长老韩震，也对着慕月几人抱了抱拳，紧步跟上韩天，一同离开。

　　“小姐……”望着韩天几人离去的背影，两名剑王欲言又止。

　　“你们伤势刚刚痊愈，还需好生调养一番，先下去吧！”慕月素手轻摆，说道了。

　　“是！”

　　两人对视一眼，随即无奈的应了一声，退了下去。

　　两人走过，房间内顿时空了下来，只有慕月一人。

　　慕月依然站在窗边，双眼出神的望着街道上那熙熙攘攘，川流不息的人群。

　　微风荡起，顺着窗户吹了进来，将慕月额前两旁那微微垂下的几缕青丝拂起，略显宽松的衣裙被吹的贴在身上，勾勒出一抹夸张的弧线。

　　“天尊界玉早已交到了韩辰的手中，如今的韩家又哪里还有天尊界玉？七天后，你又拿什么去交给罗炎苍？”慕月轻声呢喃道。

　　这一点，早在当初韩辰还在十万大山，被万兵斋悬赏通缉的时候，她就已经有了七八分的猜测。

　　而这一次，面对这金炎宗的出手，韩天的举动，更是让慕月完全确信了下来。

　　如果真的有天尊界玉，当日罗炎苍带着三名剑王，进逼韩家的时候，为什么不交出来？

　　三天前又为什么要将家族中最有潜质的弟子送走？

　　“唉……对于这韩家，灵儿小姐可是极为看重的啊，若是当真出事，那结果可不好承受啊！”

　　“更何况，半年后，那小家伙若是回来，发现家族没有了……”

　　想到这里，慕月不禁摇了摇头。

　　屈指一弹，一枚传讯剑钰出现在她的手中，望着手中的传讯剑钰，她轻吐了口气，随即抬手将额前的发丝拨开，然后将天尊剑钰贴在自己的眉心。

　　魅惑的双眸微微合起，然后将心神缓缓沉入传讯剑钰之中。

　　“何事？”片刻后，一个声音在慕月的心头响起。

　　略显冷漠，并没有多少的感情波动。

　　“有人要对韩家出手，我无法应对！”听到这人的声音，慕月微微吐了口气，随即传讯道。

　　“何人？”那个声音再次响了起来。

　　“金炎宗，罗炎苍！”慕月迅速回道。

　　虽然只有两个名称，不过她相信对方知道这两个名称所代表的是什么。

　　果然。对方的声音很快又再次响起。

　　“还有多久？”

　　黑岩镇距离帝都有多遥远，两人都很清楚，如果时间不够的话，根本没有这个必要通知。而此时慕月既然传讯于他，显然罗炎苍还没有出手，尚有一些时间。

　　“七天！”慕月开口道。

　　“嗯！”

　　而听到慕月的话，对方只是应了一声，便切断了传讯。

　　呼！

　　将传讯剑钰从额头上拿下，慕月重重的呼出一口浊气，此时她才发现。只是这么短的时间。她的掌心中，已经满是汗水了。

　　这对于身为威尔家族的长女，更在这黑岩镇，主掌威尔拍卖行多年。早已见惯了各色人士的慕月而言。实在是有些不可思议。

　　但对此。慕月却没有这么想，反而在她看来，这是最正常不过的了。

　　因为这人不单单是他威尔家族一直以来。所隐藏的底牌，更是因为，这人和韩灵儿来自于同一个地方。

　　那个地方……

　　光是想想，慕月都觉得心神颤抖。

　　没有再敢胡思乱想，翻手将天尊界玉收入空戒之中，慕月的目光再度投向窗外，轻声道。

　　“七天时间，应该可以来得及吧！”

　　……

　　“戾……”

　　一片森林的上空，一声高亢而嘹亮的嘶鸣声响起，随即便见一头身躯庞大的四翼疾风鹫，如闪电般，轰然划破天际，急掠而过。

　　“我草，这是什么魔兽啊！”

　　“好可怕的气息……”

　　“比老子上次遇到的四阶魔兽金雕吼都要可怕，该不会是五阶魔兽吧！”

　　林海波荡，一些个正在森林中猎杀魔兽的佣兵，被吓了一大跳，待得四翼疾风鹫飞远后，纷纷出声咒骂起来。

　　呼！

　　四翼疾风鹫的背上，韩辰眼皮微动，双眼缓缓睁了开来，长长的呼出一口浊气。

　　“六星剑王中期巅峰，距离后期虽然只有一线之隔，不过眼下还是以打熬、锤炼真元，提升精纯为主，修为境界的提升，却是不可操之过急了！”心神沉入体内，微微感知了一番，韩辰轻声自语道。

　　说着，他将心神又向剑胆探去，微微感知了一番，他的脸上露出一丝无奈之色。

　　之前在乱风城的时候，他倒是曾听绝无神等人提起过，这凝炼剑元之力是何等的艰难。

　　只是当时他还没有进入炼心谷，修为还只是处于九星剑灵巅峰而已，对于众人所说的剑王凝炼剑元之力的艰难，根本没有一个准确概念。

　　直到如今，他才终于亲身体会到众人所说的艰难，究竟达到了何种程度。

　　九天，整整九天时间，他每天都会保持六个时辰，进行修炼和凝炼剑元之力。

　　可九天下来，他所的凝炼出来的剑元之力，才不过将剑胆充盈五成而已。

　　换句话说，九天的时间，他才只是凝炼出了一半而已。

　　这样的速度，实在是慢的惊人，让韩辰头疼不已。

　　日后与人战斗之时，若是这剑元之力被消耗了干净，那岂不是说要耗费近二十天，而且每天还要保持的六个时辰进行凝炼，才能够恢复过来？

　　“看来这剑元之力日后的催使运用，也需好好把握，进而慎用！”抬手将掌中的天尊界玉收入空戒中，随后韩辰抬手一挥，掌风鼓荡，顿时间，石屑漫飞。

　　这是那百枚上品灵核，在灵气消耗枯竭后，而酥化成的石粉。

　　韩辰起身站起，顿时身上关节碰撞，迸发出‘噼噼啪啪’如炒豆般的脆响。

　　微微活动了下因数天的久坐，而微微有些麻木的身体，随后韩辰目光一凝，右手五指握起成拳，手臂肌肉瞬间绷紧。

　　如果这个时候有人透过皮肉，看到韩辰体内的血液的话，就会发现，此时韩辰筋脉中的血液，异常的活跃，流动的速度明明并不快，只是正常的速度，但却有一股惊人的气势，仿若滚滚浪潮一般，磅礴无比。

　　“喝啊……”

　　一声爆喝，韩辰手肘微微一曲。随后如强弓般，弓弦松开，骤然轰出。

　　可怕的力量化作拳劲，透过手臂血肉筋骨的涌动，最后汇聚于拳头，冲击而出。

　　轰！

　　震耳的轰鸣声荡起，真元护罩外袭来的狂风，瞬间炸开，化作一股股龙卷，向着四周逸散开来。

　　“《阎皇淬体经》也达到了十重天中期巅峰。体内气血如潮。肉身强度，达到了足以与三品名器相比肩的程度！”收拳而立，韩辰脸上露出一抹笑容，道。

　　气血如潮。这是因为韩辰已经将功法练到了血液上。将血液也淬炼的增强起来。

　　所谓的血液增强。可不是提升血液的强韧度什么的，而是增强血液的活性。

　　就好比一个只拥有三立方储物空间的下品空戒，进行重新铸造。达到了四个，甚至是五个立方储物空间的程度。

　　空间增大了，所能容纳的东西，自然也就增多了。

　　道理也是如此，韩辰体内血液的活性增强了，就意味着所能滋生出来的精气跃盛，精气旺盛，韩辰的气力自然也会随之提升，相应的，肉身强度，也当然跟着提升。

　　“不过我的肉身力量，却只有九十九万九千斤！”韩辰眉头微微皱起。

　　相比于在乱风城的时候，他的肉身力量足足提升了近三十万斤。如此巨大的提升，要说韩辰不高兴，那自然是不可能的。

　　毕竟以他如今这近百万斤的肉身力量，便是不使用真元，只是单纯的肉身实力，都已经足以与六星剑王相抗衡了。

　　只是，就是这最后独缺的一千斤气力……

　　自从这《阎皇淬体经》韩辰修炼到第五重天后，后面每一次的提升，都是以万斤计，何曾出现过如今这种情况？

　　“不用纠结了，除非你将这《阎皇淬体经》修炼到十一重天，至圆满之境，否则你的力量都无法达到百万斤的程度！”这时，鬼谷子的声音出现在韩辰的身旁，淡淡地说道。

　　“圆满境界，才达百万斤？”听到鬼谷子的话，韩辰顿时一愣。

　　这《阎皇淬体经》越是修炼到后期，突破之时，所进行的提升都是极其巨大的。

　　就好比这一次，他从七重天巅峰提升至十重天中期巅峰，甚至还未满三个大境界，但他的肉身力量，却是足足提升了近三十万斤，等于说每突破一重天，便增强了十万斤的力量。

　　这样的突破跨越可谓惊人，也因为如此，对于这最后的一个大境界，十一重天，韩辰心里可谓是颇为期待。

　　期望可以再有一个大的提升。

　　只是此时鬼谷子却说，便是达到十一重天巅峰，圆满境界，也才达到百万斤而已，这多少让他有些不敢相信。

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，解释道：“与你初期修炼时，那十万斤一样，这百万斤的力量，也是一个坎儿，是一个变化。”

　　“若是用练气武者的修炼境界来做比较的话，那就是剑灵境突破剑王境，是一种质的变化，若是能够将之跨越，自然会有一个不小的提升！”

　　“原来如此！”韩辰无奈的点了点头。

　　“不过你也不用担心，这并不影响你实力的提升！”鬼谷子笑了笑，说道：“《阎皇淬体经》共十一重天，第十重天，阎皇之体小成，第十一重天，阎皇之体大成。功法圆满之日，这阎皇之体自然也是圆满之日！”

　　说着，鬼谷子指了指韩辰，道：“而且到了那时，随着你的力量突破百万斤，你的阎皇之体，也会产生一些变化提升！”

　　“我明白了！”韩辰眼睛一亮，点了点头。

　　这段时间，他一心扑在淬炼真元，凝练剑元之力上，鬼谷子若是不提，他倒是没有想起来。

　　这阎皇之体只要达到第十重天，便可炼成。而一旦凝现出阎皇之体，韩辰的肉身力量可不会受那百万斤瓶颈的桎梏，提升极大，相应的，他的肉身实力，自然也会跟着提升。

　　这阎皇之体会随着《阎皇淬体经》境界的提升，而愈渐精深，当然，将之凝现之后，对于实力的增幅，那也自然不小。

　　想明白了这些，韩辰心中顿时轻松了不少。

　　“戾……”

　　这时，四翼疾风鹫仰颈，对韩辰发出一声不满的嘶鸣。

　　韩辰一拍额头，笑了起来，按照这几天的规律，原来此时已经到了它吞食上品灵核的时候了。

　　“放心，少不了你的！”

　　大笑一声，韩辰屈指一弹，从空戒中取出一枚上品灵核，抛了出去。

　　四翼疾风鹫早就严阵以待，见得上品灵核抛出，顿时双眼放光，大嘴一张，吸力爆涌，瞬间将之吸入腹内。

　　吞下一枚上品灵核，四翼疾风鹫似乎满足不少，一声高亢嘶鸣，四只翅膀疾震，风雷卷动，风驰电掣而去。

　　“这么喂下去，不知道会不会哪天给喂晋阶了？”感受这四翼疾风鹫的速度，在六倍音速上竟然又提升了一些，韩辰不禁摇了摇头，暗自嘀咕道。

　　这一点，就连一旁的鬼谷子也不知道，毕竟还没有谁像韩辰这么干过。

　　竟然奢侈的拿上品灵核去喂食魔兽，而且一天还是五枚，要知道，这五枚上品灵核可是已经足够一名九星剑灵十天的修炼用度了。

　　“还有一天，终于快要到家了！”

　　没有再胡思乱想，目光在下方那熟悉的地形上扫过，然后抬头望向前方天际，韩辰的眼中不由的露出丝丝激动。

　　……

　　时间很快，转眼一天过去。

　　清晨。

　　暖阳升起，一缕缕光线透过窗户，洒落房间，驱散了夜的黑暗与寒冷，带来淡淡的温暖。

　　只是此时，对于韩天而言，这阳光带来的不是温暖，而是冰冷，是绝望。

　　“十天期限已到，韩天，速来见本皇！”


第0955章 韩辰归来！

　　一道充满了威严的喝声在韩家上空骤然响起，仿佛如九天雷霆炸起，传出去老远，整个黑岩镇的人都被惊动。

　　“唉……看来这次韩家是在劫难逃了！”

　　“人家金炎宗可是八品中阶的超级大宗门，这韩家不过一个区区的三流家族而已，连九品级别都不够资格，怎么可能有抵挡之力！”

　　“就是，更何况这一次金炎宗可是出动了好几名剑王，甚至还有剑皇强者出手，别说他一个小小的韩家，就算是帝都四大家族联手，也未必能抵挡的了！”

　　“哼，韩家当真以为有威尔家族撑着，就可以高枕无忧了，果然，现在报应来了吧！”

　　各处街道上的武者尽皆停下，转头望着韩家上空，那凌空而立的几道身影，纷纷议论了起来。

　　宋家。

　　“剑皇强者出手，根本没有任何的希望！”一身白衫，气质儒雅的宋麟站在院子中，抬头遥望着韩家的方向，面色显得有些阴沉。

　　“家主，这金炎宗乃是八品中阶宗门，实力非同小可，我们当真要插手此事吗？”宋麟的身后，站着几名老者，正是宋家的几位长老，此时一名老者上前一步，沉声道。

　　“以这金炎宗的实力，我们若是出手，的确是在自取灭亡！”宋麟侧头瞥了这名长老一样，淡淡地说道。

　　宋家中仅有几名长老为剑兵境而已，剩下的全部都为剑卫境、剑师境。如此实力。如何出手？

　　人家剑王随便一招，就可以把自己等人全部都给灭了。

　　“只是，这金炎宗实力再强，难道还准备将我们这些看热闹的局外人也都灭杀了吗？”说着，宋麟摆了摆手，将正准备继续说话的长老打断，“不用多言了，我既然已经答应了韩大哥，便是倾尽家族全力，也一定会保这些个小家伙周全。”

　　闻言。身后的几名长老相视苦笑。这些个小家伙虽然人数不多，只有二十多人，但关键的是，此时的韩家可是已经大祸临头了啊。这个时候接收韩家的人。等于是在和金炎宗作对啊！

　　只是这个家族的家主。毕竟还是宋麟。此时宋麟心意已决，他们自然也不可进行悖逆，便也没有再多言。

　　……

　　韩家。

　　“呼……”大堂中，听到外面响起的那道威严喝声，韩天重重的吐出一口气，抬手将手中笔放下，然后将桌上那写满字体的绢布拿起，微微吹感墨迹，将之折好，装入一个信封之中，在信封上写上‘吾儿韩辰亲启’，随后将之放入椅子下方的一个暗格之中。

　　这是韩天留给韩辰的信，而这个暗格，也只有他和韩辰知晓。

　　“该来的总会要来，躲也躲不掉，好在最终还是给家族留了一些血脉！”起身缓缓站起，微微吸了口气，韩天提步打开房门，走了出去。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，一共五道身影从空中缓缓落了下来，以一前四后的位置而立。

　　“嘿，想不到你竟然还敢出来，没有逃走！”后面的四人中，有一名长老，望向韩天，讽刺地笑道。

　　“怎么？你很希望我逃走吗？”韩天提步走下台阶，望向对方，面色平静的反问道。

　　“嗯？”

　　听到韩天的话，那四人身前，为首的老者，眉头微皱，韩天的反应让他有些意外，平静，实在是太平静了。

　　他便是金炎宗的大长老，罗炎苍。

　　不过他也没有多想，目光一抬，望着韩天，淡淡的道：“十天前，你说让我放了威尔家族的人，再给你十天的准备时间。如今十天过去，你是不是也该将天尊界玉交给本皇了！”

　　“抱歉，天尊界玉我无法交给你！”韩天转头望向罗炎苍，微微摇了摇头，道。

　　“你敢戏弄本皇！”听到韩天的话，罗炎苍的目光顿时变得有些阴沉了下来。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，一道道破空声倏然响起。

　　“家主！”

　　大长老等四人以及那两名护卫长老迅速赶了过来，在韩天的身前停下。

　　韩天对着六人点了点头，然后望向罗炎苍，摇了摇头道：“非是戏弄，而是我的确没有天尊界玉！”

　　“哼，你不交出来也没关系，待本皇屠尽你韩家族人，我看你是交还是不交！”对于韩天的话，罗炎苍冷哼一声，根本不信。

　　韩家拥有一枚天尊界玉的事情，早已是人尽皆知，毕竟当年在帝都闹出来的动静可是不小，不少八品宗门都被惊动，否则他又怎么会知晓。

　　再者说，若是这韩家没有天尊界玉，当年那独孤家族对韩家出手，又是为了什么？而威尔家族力抗三大家族，庇护韩家，那又是为了什么？

　　此时的罗炎苍只当韩天仍旧是在嘴硬，不肯交出来罢了。

　　“韩家共计一千两百三十七口，给你们两炷香的时间，一个不要留，给我全部杀了！”罗炎苍面色阴沉了，冷冷的吐出一句话。

　　“嘿嘿，杀这些渣滓，何须两炷香，一炷香就已足够了！”

　　“一炷香都不需要，半炷香足以！”

　　……

　　听到罗炎苍的话，身后那四名剑王顿时狞笑了起来，随后身子一动，便要四散分开，进行动手。

　　“拦住他们！”韩天双眼一瞪，发出一声爆喝。

　　根本不用韩天提醒，身旁的大长老六人，早已是行动了起来。虽然他们留下来，早已做好了死亡的准备，但这并不代表，他们会就此束手待毙。

　　拼尽所有力量，便是只杀一人。甚至就算只是伤到一人，那对于他们来说，也是赚到的。

　　只是那四人可是八星境界的剑王强者，大长老等人不过剑灵境而已，如何能将这四人拦下？

　　“嘿，就凭你们也想拦下我等！”

　　“待我等将你韩家族人收拾干净了，再来慢慢陪你们玩！”

　　四名剑王的速度极快，大长老等人追赶不上，只见那四人身影一闪间，便已是到了远处。眼看就要失去踪影。

　　“放尸傀！”

　　见状。大长老再没有丝毫的犹豫，爆喝一声，然后手掌在空中一挥，幽光闪烁间。五尊巨大的黑色棺材蓦然出现。仿若黑色陨石般。撕裂空气，向着那一名剑王轰砸而去。

　　与此同时，其他五位长老也是纷纷如此。手掌一挥，各自取出两尊巨大的棺材，各自砸向一名剑王。

　　此时几人正在韩家的府宅之中，道路曲折，那四人纵然是剑王强者，速度也施展不开，使得共计十五尊巨大的棺材，迅速追了上来，轰砸空气，响起的破空之声，凄厉刺耳。

　　听着这刺耳的破空声，四名剑王眉头微皱，不过并没有理会，身影一闪，左右横移了数米。

　　轰轰轰轰轰……

　　十五尊巨大的棺材擦着四人的衣角，轰砸而过，狠狠的砸在墙壁、岩石上，瞬间粉碎，化作漫天木屑飞舞。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　棺材崩碎，一个个身躯高大的身影从棺材中显露了出来，身影一闪间，瞬间消失，速度极快的向着四名剑王冲了过来。

　　“这是什么鬼东西！”

　　望着爆冲而来的十五个高大身影，四名剑王瞳孔微微一缩，到的此时，他们才看清楚这些身影的真面目。

　　这些竟然是一个个武者，只是此时这些个武者面色惨白，眼中灰暗，毫无生气，周身更是阴冷的死气萦绕，这根本就是个死人。

　　可死人又怎么会动？而且还对他们出手？

　　只是此时已经容不得他们多想，这十五个高大武者速度极快，迅速冲了上来，对四人展开了攻势。

　　四名剑王也没有再胡思乱想，当即出手迎击。

　　“这是……尸傀？”罗炎苍眉头微皱，“竟然是尸傀，我紫云域没有炼制尸傀的宗门，至于周边的域……”

　　“黑水域，七品宗门葬尸宗！”罗炎苍目光一闪，顿时想了起来。

　　他早前曾听闻过，黑水域的葬尸宗的修炼之法，便是到处收集武者的尸体，然后将之炼制成尸傀，从而提升自己的实力。

　　看这十五具尸傀的模样，的确很像是葬尸宗炼制尸傀的手法，而且看这十五具尸傀，虽然实力不强，但攻势却颇有章法，隐隐可以看出一些武学招式套路的影子，倒是和葬尸宗的铁尸傀很有些类似，应该就是葬尸宗的尸傀无疑了。

　　“这韩家不过一个区区的三流家族而已，为何会有这葬尸宗的尸傀？而且还是十五具如此之多？”罗炎苍目光闪烁，心中暗自想道，“难道这韩家和葬尸宗有什么关系？”

　　随即，他暗自摇了摇头，将这个念头给直接否定了。

　　葬尸宗乃是七品宗门，实力强横的恐怖，与之相比，韩家实在是太不起眼了。

　　虽然他不知道这韩家是如何得到这十五具尸傀的，不过既然和葬尸宗没有关系，那他也没什么好顾忌的了。

　　抬头向着四周那四名剑王望去，他的脸上露出一丝笑容。

　　这十五具尸傀虽然数量不少，不过实力却是太低了，只有九星剑灵后期境界而已，与这四名八星剑王相比，实在差距太大了，根本没有可比性。

　　才不过数息的功夫，十五具尸傀便被四人轰荡开来。

　　噗噗噗噗噗……

　　韩天和大长老几人面色顿时一白，喷出一口鲜血。

　　“这十五具铁尸魁，竟是被他们给炼化了！”见得这一幕，罗炎苍目光微微一闪。

　　尸傀一旦被炼化，便会与宿主产生一丝心血联系。平时，宿主可以借助尸傀的反哺能力，提升修炼速度，拔升修为。而若是尸傀受损时，宿主也会受到反噬。受到损伤。

　　罗炎苍听说过葬尸宗，自然也知道这尸傀的反哺能力。

　　“以我如此年纪，恐怕穷尽一生，也只能止步于这四星剑皇境。而如果我能够知道这尸傀的炼化之法的话……”心念及此，罗炎苍的心头顿时变得有些激荡了起来。

　　实力越强，便越是惜命，似罗炎苍这样行将就木的，就更是如此了。只要实力能够再度提升，他的寿元也会跟着增加，活的自然也就更长一些了。

　　而修为到他这个境界。尤其是他这个年龄。想要再突破几乎已经不可能。也因为此，所以他这次才会前来黑岩镇，想要夺下韩家的天尊界玉，进而参加今年年关后的天尊界玉。看看能否碰到什么机缘。提升自身。

　　只是眼下。却有一个更稳妥的方法。

　　尸傀的炼化之法，一直以来，都是葬尸宗的绝对秘密。除了葬尸宗的人之外，谁都不曾知晓。

　　而他只要知道韩天几人这炼化尸傀的方法，其他的对他来说，就再没有任何的困难了。没有尸傀不要紧，他只要前往黑水域，找几个葬尸宗的弟子，杀了就可以得到尸傀了。

　　“你们找死！”

　　“区区九星剑灵，我当是什么厉害的东西，一群杂鱼而已，给我碎吧！”

　　四名剑王的怒喝声响起，可怕的气息，瞬间弥漫开来。

　　原来正在罗炎苍思绪的这时，大长老几人已经压下伤势，命令尸傀，再度冲了上来。

　　只是这十五具尸傀的实力相比于这四人，实在是太弱了，根本没有任何的威胁，不过数息，便被再度被震飞。

　　这十五具尸傀，尽管只是铁尸魁，但身躯却极为坚韧，在四人的攻势下，仅仅只是凹陷下去了几个不深的掌印而已，而且尸傀灵魂泯灭，不知痛痒，根本没有丝毫影响，在大长老几人的命令下，又接连冲了上啦。

　　四名剑王也被这尸傀完全没有顾忌的攻势，给弄的烦躁不已，纷纷怒起，便要拔剑，将之斩碎。

　　你尸傀再不知痛痒，一旦被斩成碎片，难道还能再进攻不成？

　　“不要坏了这十五具尸傀，我还有用，将他们几人先解决了，尸傀自会停下来！”见得这一幕，罗炎苍眉头一皱，当即喝道。

　　待后面他从韩天几人口中得到炼化尸体的方法后，还需以这十五具尸傀来验证一番，毕竟这事可关系他实力的提升，马虎不得。

　　或许有人会问，为什么他不自己动手，将大长老几人斩杀，再将韩天擒下，毕竟以他剑皇境的实力，根本不费吹灰之力，轻而易举。

　　这便是所谓的强者的傲气与尊严，堂堂剑皇，根本不屑出手，因为对方只是一个连剑王都没有的不入流小家族而已，根本没有资格让自己出手。

　　却说此时，听到罗炎苍的话，大长老几人的脸色顿时剧变，他们可不是尸傀，尸傀能够承受这四人数次的攻势，他们可没这个实力。

　　轰轰轰轰轰……

　　与此同时，阵阵轰鸣响起，只见那四名剑王手持长剑，却未把出鞘，只是握着剑鞘一阵横扫，将十五具尸傀尽皆震飞出去，然后没有再管其他，身子一转，狞笑着向大长老几人这边，冲荡过来。

　　“退！”

　　见状，韩天当即爆喝。

　　只是以大长老几人和这四名剑王的实力差距，又如何退的开？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　大长老几人还没反应过来，便见四人身影一闪，已是冲至近前。

　　对于四人而言，大长老等六人实在是太弱了，连拔剑的兴趣都没有，手中剑鞘一抽，直接砸出。

　　这一下，若是砸实了，那以大长老几人的实力，绝无活命的可能。

　　见得这一幕，韩天目眦欲裂，当即便要冲上去。

　　只是正在这时，一股可怕的气息突然笼罩而下，让他身子猛的一沉，好似被山峰镇压，根本动弹不了。

　　却是罗炎苍出手了，韩天对他来说，还有不小的用处，暂时还不能死。

　　无论是天尊界玉，还是炼化尸傀之法，都还要从韩天的嘴里得到。

　　唰唰唰唰……

　　就在这时那四名剑王即将杂中大长老几人时，突然，四道凌厉的剑气骤然袭来，精准的斩在四名剑王的剑鞘之上。

　　‘铛铛’脆响中，四名剑王的攻势被震的向一旁偏去。

　　“什么人？”

　　突然的变故令的这四名剑王面色阴沉下来，循着剑气袭来的方向望去，脸上顿时再度露出一抹狞笑。

　　“原来是你们，想不到命还挺大，那么重的伤竟然都没有死！”

　　四名气息澎湃的身影迅速冲了过来，却是威尔家族坐镇于威尔拍卖行的那四名长老。

　　此时，威尔家族终于出手了。

　　“看我报当日偷袭之仇！”

　　“接我一剑！”

　　“杀！”

　　没有多余的废话，威尔家族的四名剑王身影一闪，瞬间将大长老几人撞开，然后各自选定一人，拔剑斩向对方。

　　而金炎宗的四名剑王，自然也不甘示弱，各自出手，迎击而上。

　　唰唰唰……轰轰轰……

　　八名剑王的交手，所造成的威势有多大，没有人知道，只知道，此时如果从高空往下看的话，就会发现，此时韩家府宅中的屋舍，好像水中波纹一般，以大堂前中心，向着四周扩散，所过之处，房屋尽数崩塌，尘烟四起。

　　可怕的气息，如暴风般，蔓延开来，整个黑岩镇中的武者，都清晰感知。

　　“戾……”

　　却说，正在此时，一道高亢而嘹亮的嘶鸣之声，从远处的天边传来。

　　人们纷纷抬头望去，正见一头身躯巨大，长者四只翅膀的飞行魔兽，向着这边冲来。

　　嗖嗖嗖……

　　正在人们为这头魔兽那凶悍的气息，所震撼之时，三道剑光冲天而起，化作惊虹迎了上去，与此同时，一道爆喝之声，响起。

　　“金炎宗在此行事，闲杂人等，速速离开！”


第0956章 晋阶的大荒赤炎蛟！

　　高空之上，韩辰脚掌轻轻一踏，劲力震荡，四翼疾风鹫会意，发出一声鸣叫，四只巨大的翅膀狠狠一震，疾冲的身子迅速停下。

　　“金炎宗？”

　　望着那御剑冲来的三人，韩辰眉头顿时皱起。

　　对于这八品中阶实力的金炎宗，他自然是知晓的，毕竟紫云域不似乱风城，八品级别的宗门并不多。

　　只是让他奇怪的是，这金炎宗的人怎么出现在黑岩镇中。

　　黑岩镇只是青云帝国的一个边陲小镇，虽然因为临近魔兽山脉，人流量不少，但相比于那些大城，实在是无法相比。

　　而且还一下子来了三名剑王？

　　嗖嗖嗖！

　　这时，那三道剑光冲了上来，停下，却是三名身着黑色金边长袍的老者。

　　“这是……五阶顶级魔兽，四翼疾风鹫！”

　　望着韩辰脚下，那身躯巨大，散发着阵阵凶悍气息的四翼疾风鹫，三人的面色顿时微微一变，原本涌动嘴边的喝声，也不由的咽了下去。

　　三人对望了一眼，其中一个微胖的剑王，微微上前，对着韩辰抱拳高声道：“金炎宗在此行事，还请阁下离开！”

　　四翼疾风鹫乃是疾风鹫中的异种，不但飞行速度更快，而且相比于普通疾风鹫，拥有了堪比高阶剑王的战斗能力，是足以与疾风鹫中的王者，紫冠疾风鹫相媲美的存在。

　　这个少年能够以这四翼疾风鹫为坐骑，身份绝非普通人。

　　金炎宗今天的目标是韩家的天尊界玉。他们可不想节外生枝，所以言语间也客气了不少。

　　只是对于这老者的话，韩辰却根本没有理会。

　　双眼一闭，灵魂感知以其为中心，如水纹般，迅速向着四周扩散而去。

　　八品中阶宗门的人出现在这黑岩镇，本来已经够让韩辰奇怪的了，此时对方竟然还说在此行事，更是让他怀疑。

　　要说如今的黑岩镇中，最珍贵的是什么。那无疑是韩家所拥有的天尊界玉。

　　虽然天尊界玉早在两年前。韩辰离开家族，外出历练的时候，就已经被韩天交给了韩辰，但这却只有他父子二人知道。外人可不知道。即便是有猜测。也没有人敢拍板肯定。

　　所以如今的韩家，对于其他的势力来说，依旧是一个充满诱惑的香饽饽。

　　黑岩镇的面积虽然不小。但韩辰如今的灵魂力量已经达到三品炼药师顶峰层次，所能感知的范围扩大到了五十里，而若是以直线延伸的话，更是可以达到七十里。

　　灵魂感知一路延伸，速度快的惊人，不过半息，便扩散至韩家。

　　“金炎宗，你们找死！！”一声怒吼，韩辰的双眼骤然爆睁。

　　“不好，这小子和韩家有关系！”

　　“杀了他！”

　　“动手！”

　　听到韩辰的怒吼，金炎宗的这三名剑王，眼中寒光一闪，既然和韩家有关系，那便不可留。

　　三人手臂一扬，长剑出现在手中。

　　锵锵锵！

　　剑出鞘之声响起的瞬间，三人心神一动，催动脚下长剑，向着韩辰爆冲而来。

　　“长风破浪！”

　　“撕裂长空！”

　　“飓风斩！”

　　可怕的气息爆发而出，剑光闪烁，空气被撕裂的粉碎。

　　只是三人中，只有一人的攻势是袭向韩辰的，剩下两人的攻势，则是晋阶冲着那四翼疾风鹫而去。

　　在这三人看来，韩辰实在是太年轻了，纵然再天才，实力也觉得强的有限，根本不值一提，以他们七星剑王境的修为，随手就可斩杀。

　　真正让他们忌惮的，是那四翼疾风鹫，五阶顶级魔兽，而且还是飞行魔兽，足以与一般的九星剑王相抗衡了。

　　“给我滚！！”

　　此时的韩辰可没心思和这三人在这里浪费时间，一声爆吼，他脚掌在四翼疾风鹫背上一跺，纵身而出。

　　左手一扬，颜色暗金，从云龙纹浮刻的尊龙剑出现在手。

　　呛！

　　清越而悠扬的剑吟声荡起，拔剑出鞘，迎着三人那袭来的凌厉攻势，韩辰手臂横空一划，‘嗤拉’一声，仿若布匹撕裂一般，直接将三人的攻势给斩切开来。

　　“什么……”

　　“这怎么可能……”

　　见得这一幕，那三名剑王瞳孔狠狠一缩，满脸的不敢置信。

　　要知道，他们三人可都是七星巅峰境界的剑王强者啊，而且此时三人联手斩出的攻势，威势之可怕，便是八星剑王，也未必敢硬接啊！

　　可这年轻的过分的小子，不但接下来了，更是将之破开了，这小子到底是什么怪物？

　　韩辰可不知道自己这一出手，给了三人多大的震撼。

　　此时的他，怒火中烧的同时，更是心急如焚，根本没时间在这里消耗。

　　“千寒！”

　　身影一闪，韩辰出现在三人的身前，剑光一闪，轻飘飘，仿佛不带丝毫烟火气息，横削而出。

　　“不好！”

　　直到此时，那三名剑王方才惊醒，只是此时却已经晚了。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　剑光一闪，似缓实快，瞬间从三人的脖子间一划而过。

　　顿时间，三人的身子一滞，顿住了。

　　嗖！

　　韩辰目光冰冷，并没有再理会这三人，左脚在右脚背上一踏，身形向前爆冲而去。

　　与此同时，他左手捏起一个印结，一股玄异的波动从其体内涌出，紫芒一闪，‘哗啦’一声，化作一双宽大的青色翼翅。

　　青鸾翼施展而出。伸展开来，狠狠一震，风雷炸响，化作一道青虹，向着韩家的方向疾驰而去。

　　“戾……”

　　见得韩辰这一次，竟然没有回到它的背上，四溢疾风鹫发出一声高亢嘶鸣，四只翅膀一震，迅速追了上去。

　　四翼疾风鹫的身体实在是巨大，四只巨大的翅膀伸展开来。足有近百米。此时只是一震，顿时狂风四溢。

　　咔嚓、咔嚓……

　　狂风漫卷开来，那三名剑王的身子微微一颤，丝丝裂缝从三人的身上浮现而出。好似冬日里崩裂的冰层一般。丝丝的寒气逸散而出。

　　嘭！

　　寒气弥漫四周。三人的身体似乎也已经到了极限，直接炸开。

　　漫天血肉抛洒，尸骨无存。

　　“嘶……”

　　地面上的人们一直都在仰头。关注着几人的动静，此时见得这一幕，顿时所有人都满脸震骇的倒吸一口凉气。

　　“三名七星剑王，却连对方一剑都没有接住，竟然一招就被斩杀！”

　　“太可怕了，那少年到底是什么人？”

　　“那个少年，我看着感觉好熟悉！”

　　“我也觉得有些熟悉，似乎在哪里见过！”

　　不少人眉头紧皱了起来，努力的在回想着。

　　“我想起来了，韩辰，是韩辰！”突然有人大喊了起来。

　　“韩辰？”

　　听到这个声音，不少人抬起头，脸上一片茫然，但紧接着，下一刻，所有人双眼一瞪，嘴巴大张，满脸骇然。

　　韩辰！

　　这个名字，在黑岩镇，乃至整个青云帝国，就没有哪个是不知道。

　　以前，韩辰只是韩家的一个废物少爷，但从两年半前开始，这个废物少年，便开始迅速崛起，如彗星般，绽射出刺眼的光芒。

　　因为时间已经过去一年多了，人们才没有反应过来，此时有人一提，顿时想了起来。

　　韩家并非仅仅依靠威尔家族的庇护而已，韩家还有一个韩辰这么一个可怕的天才二少爷。

　　……

　　韩家。

　　此时的韩家，就像经历了一场地震一般，大部分房屋崩塌毁坏，而以大堂为中心，千米范围内，所有的屋舍建筑，全部被夷为平地，成了废墟。

　　“你们不用挣扎了，只要将天尊界玉与炼化这尸傀之法交出来，本皇自会放了你们！”罗炎苍轻轻挥了挥手，将空气中的尘埃吹开，望着韩天及大长老几人，淡淡说道。

　　“哼，莫说我们没有天尊界玉，就算有，也不会交给你，你死了这条心吧！”破败的房屋废墟之中，韩天几人咬牙狠声道。

　　此时的韩天几人面色惨白，身上更是鲜血满布，披头散发，气息萎靡。

　　几人终究只是剑灵境而已，哪里承受的了这八名剑王强者的战斗余波，战斗一开始，几人就被爆发出来的气息，震伤倒飞出去，之后又被冲击波，数次冲击，体内更是伤上加伤。

　　“既然你们不愿意说，那本皇便也不勉强了。”罗炎苍摇了摇头。

　　闻言，韩木几人心头一松，脸上顿时露出一抹喜色，直以为这罗炎苍是打算放弃了。

　　下一刻，罗炎苍的声音再度响起，他们才知道自己的想法有多幼稚。

　　“这四人交给来解决，你们去将韩家的其他人都给我抓来，我要在他们面前，将韩家的族人，一个一个斩杀，屠尽！”罗炎苍转身向着不远处的战圈走去，同时出声淡淡地说道。

　　“罗炎苍，你敢……”韩天上前一步，怒声喝道。

　　只是话还没说话，就见罗炎苍抬手向后虚空拍出一掌，劲风袭来，轰在韩天的身上。

　　噗哧！

　　韩天仰头喷出一大口鲜血，面色惨白的震飞出去。

　　“家主！”

　　大长老几人面色一惊，赶忙疾步过去，将之扶起。

　　罗炎苍看也没有看韩天一眼，脚步停缓，继续向着威尔家族那四名剑王的战圈走去。

　　刚刚那一击，他并没有下杀手，毕竟天尊界玉的下落，和尸傀的炼化之法，他没有得到手。韩天还有大用，自然还不能死。

　　不过他也没有因为此时而放过韩天，他乃剑皇，却被一个剑灵如此呼喝，如何能忍！

　　受了那一掌，韩天虽然死不了，但却也不会好过。

　　而那正与金炎宗四名剑王激战的威尔家族四人，此时见得罗炎苍提步走来，登时尽皆面色一变。

　　这罗炎苍乃是四星剑皇，他们不过是八星剑王而已。虽然有四人。但剑王和剑皇，就是天与地的差别。他若出手，自己四人根本不可能抵挡的住。

　　“给我滚开！！”

　　金炎宗的四名剑王，却是狞笑一声。一声大喝。瞬间爆喝。与对方硬撼一招。

　　轰轰轰轰！

　　劲力爆发，一股可怕的冲击波，向着四周扩散开来。

　　而交手的八人。也不可避免的各自退了开来。

　　金炎宗的四人退开后，没有丝毫的停滞，迅速转身，向外急掠而去。

　　“混蛋！”

　　“给我站住！”

　　见状，威尔家族的四人纷纷怒喝，脚掌在地面连踩数步，每一步落下，地板都崩碎开来，脚踝直没地面。

　　退后了五步，反震之力被卸去，随后四人没敢迟疑，纵然一跃，迅速向着那四名剑王追去。

　　“给我留下！”

　　罗炎苍眼中寒芒闪烁，抬手一掌拍出，可怕的劲气激荡，化作一道宽大的真元掌印，破空袭向四人。

　　感受到这道的掌印所散发出的可怕气息，威尔家族的四人，面色剧变，当即便要躲开。

　　嗤！

　　然而，正在这时，一道凄厉的破空之声骤然响起。

　　下一刻，一道暗金色闪电从天而降，狠狠落在那道掌印之上，可怕的劲力爆发开来，那掌印直接被闪电洞穿，然后‘嘭’的一声，破碎开来。

　　劲风鼓荡，席卷沙石，向着四周扩散开来。

　　而此时，人们也才发现，那道暗金色闪电，竟是一柄浮刻有从云龙纹的暗金色长剑，近半剑锋，笔直的插入地面。

　　突然的变故，实在是有些出人意料，众人都不由的微微一怔。

　　嗖！

　　正在这时，又一道破空声响起，随后便见一道耀眼的青虹从天而降，‘嘭’的一声，落在了地上，可怕的冲力宣泄开来，地板瞬间崩碎，一道道裂缝浮现，凹陷下去。

　　这一次，并不是长剑，而是一个背生一双宽大青色翅翼的少年。

　　正是韩辰。

　　而此时，罗炎苍的脸色则是渐渐的阴沉了下来，他轻吸了口气，闭上了双眼，但才不过一息，他的眼睛又再度睁了开来。

　　只是此时，他的脸色比之刚才更加的难看了，阴沉如水，眼中更是一片森寒的盯着韩辰。

　　这一次他来这黑岩镇，共带了七人，七名剑王，此时进入韩家，他带了四人，剩下的那三人，则留在了外面，镇守四周。

　　防止韩家族人带着天尊界玉逃离，同时也谨防有人过来援助韩家，将之抵挡，使得自己这边，免受打扰。

　　而此时，那三人没有出现，韩辰却出现在了这里，他根本不用感知，就已经猜到那三人出事了。

　　果然，气息感知释放而出，整个黑岩镇都无法感知到那三人的气息。

　　“不管你是什么人，敢杀我金炎宗的人，今天你必须死！”罗炎苍声音嘶哑的缓缓说道。

　　“这里交给我，你们去将那四人拦下！”韩辰目光冰冷，五指握住尊龙剑，将之拔出，头也不会的吐声道。

　　“这人是金炎宗的大长老，罗炎苍，乃是四星剑皇，实力非同小可，你自己当心！”听到韩辰的话，那威尔家族四名剑王中一人，出声提醒道。

　　随后四人便没有再多耽搁，迅速冲荡而出，向着那金炎宗的四名剑王追去。

　　“罗炎苍，四星剑皇境吗？”

　　韩辰轻轻点了点头，随即目光望向罗炎苍，缓缓打量了起来。

　　苍老，看起来如秋天中的枯树一般，行将就木，可以说半只脚他进棺材里的那种。

　　身子干瘦，微微佝偻，身着一袭金色黑边长袍，左胸口上，绣着一朵红色的火焰，这是金炎宗的标志。

　　“辰儿，是你吗？”正在这时，一道声音颤抖的响起。

　　韩辰循声望去，瞳孔顿时骤然紧缩，身影一闪，原地残影还未消散，韩辰已经出现在了大长老几人的身边。

　　“爹，你怎么样？”韩辰蹲下身子，望着韩天，急声道。

　　此时的韩天面色惨白，浑身染血，身上的气息更是微弱之极，仿佛风中的烛火，随时都会熄灭一般。

　　韩辰没敢耽搁，灵魂感知进入韩天体内，迅速开始查探起来。

　　数息后，韩辰将灵魂感知收回，心中轻轻松了口气。

　　韩天的伤势不轻，甚至还可以说是很严重，浑身足有近半的骨骼，都有破碎、断裂，五脏六腑，也受到了不小的创伤。

　　好在这只是肉身上的伤势，对于韩天而言，肉身上的伤势都是小问题。

　　“辰儿，你快走……”韩天抬手推着韩辰，脸上满布焦急。

　　只是他话还没说完，就被韩辰打断。

　　“爹，不用担心，我可以应付！”说着，韩辰起身，抬手从空戒中取出六枚凡品赤荒果，交给一旁的大长老。

　　“大长老，你们先和我爹去疗伤，剩下来的事情，我来处理！”说着，韩辰面色变得一片冰冷。

　　闻言，大长老微微迟疑，但随即便点了点头，毕竟他们在这里，也是累赘，反而还不如先退下去。

　　“那你自己小心！”

　　随后，他便与韩木几人，扶着韩天，迅速离开。

　　“解决完了吗？”罗炎苍看也不看离去的大长老几人，双眼紧紧的盯着韩辰，道。

　　到了这个时候，他要是再猜不到，天尊界玉在的韩辰身上，那他就真的是白痴了。

　　至于那炼化尸傀的方法，他可以在得到天尊界玉后，再抓韩天几人，问出来。

　　“你想要它，是吗？”屈指一弹，天尊界玉出现在手中，韩辰望着罗炎苍，淡淡的道。

　　“果然，把它交给我，我可以饶你不死！”望着韩辰手中的天尊界玉，罗炎苍的目光顿时变得炽热起来，当即喝道。

　　“想要它，那就跟我来！”平静的吐出一句，韩辰手掌一翻，将天尊界玉收起，然后青鸾翼一震，化作一道青虹，直冲天际，随后方向一变，向着远方而去。

　　“哼！”

　　罗炎苍冷哼一声，身形一纵，如闪电般，追了上去。

　　……

　　距离黑岩镇，三百里之外，一片平原上。

　　“怎么？不逃了吗？”望着落到地面上的韩辰，罗炎苍冷笑着说道。

　　“我爹的伤势，是你打伤的？”韩辰抬头望着罗炎苍，淡淡的问道。

　　“不错！”罗炎苍眉头微抬。

　　“你是金炎宗的人？”韩辰又问道。

　　“是又如何？”罗炎苍的眉头微微皱了起来，他的耐心已经快要消耗干净了。

　　“你不用浪费时间了，趁我还没有改变主意之前，将天尊界玉交给我，我还可以不杀你！”罗炎苍冷声道。

　　闻言，韩辰摇了摇头，淡淡的道：“抱歉，天尊界玉我不能给你！”

　　“我怕麻烦，不喜欢从的一个死人的身上，将天尊界玉再拿回来！”

　　闻言，罗炎苍眼中顿时浮现出汹涌的杀意。

　　这一刻，他的最后一点耐心，终于被消耗光了。

　　感受到罗炎苍身上散发出来的杀意，韩辰眼中也是寒光一闪。

　　他的手臂一抬，向着身前的虚空一挥。

　　“赤练，出来吧！”

　　一道巨大的赤红色身影在空中浮现而出。

　　昂吼！！

　　这道巨大的身影发出一声咆哮，似龙吟般，响彻百里。

　　“这股气息……六阶魔兽！”罗炎苍瞳孔皱缩。


第0957章 交手罗炎苍！

　　空中，那巨大的赤红色身影终于完全浮现出来。

　　正是在韩辰上丹田中，因为即将突破晋阶，而沉睡已有近半年的大荒赤炎蛟。

　　相比于以往，如今的大荒赤炎蛟的身躯变得更加庞大，足有近百米长，身躯粗壮更如三个水缸大小，磅礴遒劲，散发着令人战栗的凶悍气息。

　　赤红色的鳞片满覆其上，在阳光的照射下，闪烁着耀眼的火焰光晕，刺人夺目。

　　而最引人瞩目的，却是其头颅上，那根角已经完全长出，约莫半尺长，浓郁的红色气流，不断萦绕流转，已然有了龙角的规模。

　　吼！！

　　大荒赤炎蛟头颅高高扬起，大嘴张开，赤红色的双眼更是怒瞪而起，爆发出一声惊人怒吼。

　　轰！

　　与此同时，一股恐怖的气息，如火山般从它身上猛的爆发而出。

　　气息所及之处，一股股红色的火属灵气，从虚空中浮现而出，向着大荒赤炎蛟蜂拥而来，然后灌入其体内。

　　而得到了灵气的灌注，大荒赤炎蛟身上那本已经极为恐怖的气息，竟是再度向上攀升了起来。

　　“抓紧时间动手，大荒赤炎蛟体内的气息已经压制不住了，马上就要突破了！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　“嗯！”

　　韩辰面色沉静，心中点头应声。

　　其实早在数天前，韩辰骑乘四翼疾风鹫赶回紫云域的时候。大荒赤炎蛟就已经从沉睡中醒转过来。

　　那个时候的它，已经完成了从五阶到六阶的突破，剩下的，便是经历天劫，以天雷之力淬炼已身，同时将体内魔核进行升华，完全进入六阶级别。

　　只是当时在赶路，而且那时的大荒赤炎蛟，也才刚刚醒转过来，突破时的消耗。还没有恢复过来。尚有些虚弱。

　　便由鬼谷子出手，将大荒赤炎蛟那因突破而暴涨的气息，压制了下来，待韩辰回到家族中后。再另寻个时间。好好准备一番。再开始让大荒赤炎蛟渡天劫，进行最后的突破。

　　只是却没想到，家族中竟是出了如此事情。

　　原本韩辰还准备让鬼谷子出手。将这罗炎苍解决，正巧，此时的大荒赤炎蛟也正好已经到了极限，体内气息无法再压制，韩辰便将之放出，先解决罗炎苍，再渡天劫。

　　轰隆隆……

　　随着阵阵雷霆轰鸣响起，天空之上，阵阵深沉的乌云凭空浮现而出，仿若墨水凝成的海洋一般，翻滚涌动，遮天蔽日，足足覆盖百里之地。

　　受大荒赤炎蛟的气息所引，劫云出现了。

　　“哈哈哈……我当你有何底牌手段，竟然如此有底气！”这时，罗炎苍张狂大笑了起来，“若这头畜生渡过天劫，完全晋入六阶，老夫说不得也不是对手，只是可惜啊！”

　　他只是四星剑皇而已，相比于武者，这个境界已经不算低了，毕竟已经踏入中阶剑皇层次。

　　但相比于魔兽，却还不够，最弱的六阶魔兽，那也拥有匹敌三星剑皇的实力，他这四星剑皇境修为，只比最弱的六阶魔兽，强上那么些许而已。

　　这头魔兽，他虽然不认识，不过看其尚未渡过天劫，进入六阶，额头之上竟已生出龙角，便知其绝非普通魔兽，最起码，晋入六阶后，其实力，绝不是那最弱的层次。

　　只是，正如他所说的，可惜啊！

　　“说起来，老夫倒要多谢你了，除了一块天尊界玉之外，竟然还送了这么一个六阶异种，其魔核，定比其他的六阶魔兽还要珍贵，若是炼制成丹，老夫这身修为，恐怕还要再提升几个境界！”笑声落下，罗炎苍抬手一扬，一柄金红色的连鞘长剑出现在其手中，冷笑着说道。

　　“只可惜你没这个命，赤练，动手！”

　　一声冷喝，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，劲力迸发，地面瞬间炸开，碎石四散飞溅，身影爆闪，残影重重，急掠而出。

　　人至途中，韩辰左手一翻，尊龙剑在手，扣住剑柄，手腕一震，剑鞘向着罗炎苍激射出去，与此同时，他的右手也伸向背后，一把抓住墨寒剑，‘呛’的一声，拔剑出鞘。

　　“哼，区区六星剑王，也敢对老夫出手，找死！”罗炎苍眼中寒光一闪，脚步向前一踏，身影瞬间一颤。

　　‘嗤’的一声，尊龙剑的剑鞘袭来，撞在罗炎苍的身上，然后直接穿透过去，钉入不远处的一块岩石之中。

　　残影！

　　韩辰瞳孔微微一缩，没有丝毫的迟疑，心念一动，灵魂感知瞬间释放而出，覆盖方圆千米。

　　“找到了，好快……”

　　瞬间，韩辰便捕捉到了罗炎苍真身，只是其终究是剑皇境，速度太快了。

　　嗤！

　　罗炎苍的身影瞬间出现在韩辰的背后，金红色的剑锋仿若燃烧的火焰流星，划破虚空，直直的向着韩辰后心刺来。

　　望着韩辰的背影，罗炎苍的眼中露出一些不屑，以他的实力，莫说六星剑王，便是半步剑皇，他要斩杀，也不过三招而已。

　　以这小子不过六星剑王境的修为，这一剑，他根本不可能躲过去。

　　唰！

　　正在这时，一截墨黑色的剑尖从韩辰肋下出现，‘铛’的一声，精准的刺在罗炎苍这一剑的剑尖上。

　　火花四溅中，韩辰身形一纵，速度快的惊人，瞬间跨越数十丈，方才停下。

　　“这小子，背后也长了眼睛吗？”罗炎苍的眼中浮现出一丝惊色。

　　以他的出剑速度，刚刚那一剑，便是从正面出手，剑王境中都无人可以接得住，更何况他还是从背后出手。

　　可这小子不但接住了，更似乎是没有受到什么损伤。

　　“我倒是小看你了！”罗炎苍冷笑一声，当即便要再继续出手。

　　然而，正在这时，一股强烈的危险感从心中升起，他面色剧变，没有丝毫犹豫，当即身影一闪，向一旁掠去。

　　轰！

　　满覆鳞片的粗大蟒尾如天柱般，轰然砸下，可怕的劲力宣泄开来，十数丈之内的地面，尽数崩碎，而蟒尾落下之地，更是被砸出一个大大的凹坑。

　　“该死的，这畜生还没有渡过天劫，怎么会有如此惊人的力量！”罗炎苍瞳孔微微一缩，心中暗骂道。

　　吼！

　　一击未中，大荒赤炎蛟仰颈发出一声怒吼，身形一纵间，如山峰崩塌一般，直直的向着罗炎苍镇压而来。

　　“火浪冲天斩！”

　　罗炎苍眼中寒光一闪，却是没有躲避，手中金红色长剑一扬，粗大的剑气撕裂空气，携着漫天的火浪，冲天而起，斩向大荒赤炎蛟。

　　“双剑，斩山！”

　　正在这时，爆喝声从背后响起。

　　韩辰手中双剑尽皆散发出惊人的凌厉锋芒，撕裂空气，向着罗炎苍狠狠斩来。

　　“既然你找死，那老夫便成全你！”罗炎苍眼中一片阴翳，身子一转，金红色长剑划过一道火焰弧线，狠狠迎向韩辰。

　　铛铛！

　　尽管韩辰是内外兼修，但相比于罗炎苍的四星剑皇境修为，差距着实不小。

　　火花四溅中，韩辰被罗炎苍这一剑，给震的直接倒飞出去。

　　不过韩辰这一招也不是那么好接的，可怕的反震之力袭来，罗炎苍也忍不住向后踏了半步。

　　虽然仅仅只是半步，但却足以让罗炎苍陷入暴怒了。

　　区区一名六星剑王，竟然让他退了半步，这对他来说，是天大的耻辱。

　　“我要将你碎尸万段！”罗炎苍双眼怒瞪，爆吼一声。

　　吼！！

　　然而，正在这时，一道气势更为惊人的怒吼声，从他的背后突然响起。

　　身躯庞大的大荒赤炎蛟，如一座小山一般，轰爆空气，冲撞而来。


第0958章 人蛟联手，硬撼！

　　轰隆隆……

　　震耳的雷霆轰鸣之声，从空中不断响起，只是这片刻的功夫，那劫云竟然再度扩张，达到了一百五十里左右的程度，而且看样子，竟然还有继续扩张的趋势。

　　粗大的雷蛇仿佛弄潮的蛟龙，在劫云之中不断闪烁而起，翻腾涌动不息。

　　到了此时，劫云凝聚所形成的威压，也开始出现，笼罩下来，让人心神战栗。

　　呼！

　　韩辰吐出一口浓郁血腥的气息，抬手将嘴角的鲜血擦去，抬头望着空中的劫云，眉头微皱，“这劫云，似乎有些不对劲啊！”

　　在魔兽山脉的时候，炼制墨寒剑时，他见过三九天劫的劫云。在十万大山的时候，他见过血蟒金蛟渡天劫时四九天劫的劫云。在赤荒秘境中的时候，鬼谷子炼制墨云内甲，他同样再度见识过三九天劫的劫云。

　　前后三次的经历，韩辰对于这天劫，也算不陌生了。

　　可是劫云足有一百五十里大小，却是从未见过，根本不是那三九、四九天劫所能相比的。

　　“赤练这次晋升六阶所渡的天劫，应该是六九天劫！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“六九天劫！！”闻言，韩辰双眼一瞪。

　　这大荒赤炎蛟体内虽然蕴含上古祖龙血脉，乃是上古异种，天劫应该不会太普通。

　　但再不普通，这也只是突破晋阶而已啊，落下个五九天劫就已经不得了了。

　　却哪里想到。这竟然是六九天劫。

　　别看只是相差了一个数字而已，但要知道，这一个数字的差距，代表的就是九道劫雷，而天劫的劫雷越到后面，威力越是惊人，九道劫雷意味着，这天劫的威力将是数倍的提升。

　　“别小看赤练这一次的晋阶，晋入六阶之后，他体内那一丝上古祖龙的血脉。将完全衍生而出。融入血液之内，虽然对它的实力没有多少的提升，但对于它而言，却是一个极大的蜕变！”鬼谷子的声音响起。

　　韩辰明白鬼谷子的意思。只要渡过了这一次的天劫。晋入六阶。衍生出那一丝上古祖龙的血脉，那么便意味着，大荒赤炎蛟拥有了成为上古祖龙的可能。

　　上古祖龙！！

　　那是。所有神兽中的皇者，便是凤凰、麒麟，也无法与之相比。

　　“六九天劫的威力非同小可，必须快点结束战斗了，否则的话，赤练受伤过重，这天劫也不可能渡过去了！”抬头望着那正与罗炎苍激战在一起的大荒赤炎蛟，韩辰咬牙说道。

　　对于大荒赤炎蛟的胜负与否，韩辰一点也不担心。此时罗炎苍正与大荒赤炎蛟激战，或许没有发现，但韩辰在一旁却是看的清楚。

　　从战斗开始到现在，天地间那蜂拥而来的火属灵气，就一直不曾间断过，大荒赤炎蛟在火属灵气的蜂拥下，身上那散发出来的气息，不断的在向上攀升。

　　而罗炎苍却因为在战斗中，不断的消耗，实力在逐渐削弱。

　　此消彼长之下，罗炎苍落败，只是时间的问题而已。

　　但韩辰争的就是这个时间。

　　若能早一些结束战斗，大荒赤炎蛟就多一分恢复的时间，渡天劫自然也更有把握一些。

　　“这罗炎苍乃是四星剑皇，我与他的实力相差太大，普通的武学招式，根本奈何他不得！”韩辰抬手将墨寒剑与尊龙剑收入空戒之中。

　　虽然他是剑修，但如今他最强的实力状态，却并非是用剑。

　　嘭！

　　双足顿地，韩辰身影爆闪间，速度极快向着罗炎苍爆冲而去。

　　“青鸾翼，现！”

　　一声轻喝，他左手捏起一个印结，一股玄异的波动从他体内奔涌而出，顿时间青芒闪耀，‘哗啦’一声，化作宽大的青鸾翼凝聚背后。

　　青鸾翼狠狠一震，速度飙升，瞬间冲了上去。

　　“赤练，退下！”一声爆喝从韩辰的口中传荡而出。

　　吼！

　　大荒赤炎蛟与韩辰有心血联系，瞬间明白他的意思，一声怒吼，粗大的蟒尾仿若天柱，横扫而出，与罗炎苍硬撼一击，便迅速后退。

　　“小子，你竟然还敢来找我，正好，那老夫便先将你解决了，再宰了这头畜生！”

　　左手一拍虚空，罗炎苍瞬间将反震之力卸去，瞬间稳住身形，却是没有追向大荒赤炎蛟，身形一转，向着袭来的韩辰迎去。

　　罗炎苍这一次是真的动了真怒，韩辰不过区区剑王，却三番两次的撩拨于他，甚至自己还被其震退了半步，若不将之斩杀，难消他心头之恨。

　　见得落炎苍挺剑冲来，韩辰目光森寒，双手于胸前一拍合十，瞬间捏起一个印结，登时间，一股奇异的波动从他体内涌现而出，漆黑的瞳孔中紫芒浮现。

　　“三气火焚斩！”

　　罗炎苍身上气势睥睨，长剑挥动，可怕的剑气，撕裂长空，好似连空间都被斩切开来，袭向韩辰。

　　灵魂感知凝聚到极限，死死锁定那道剑气，青鸾翼迅速震动，速度也被瞬间提升至极致。‘嗖’的一声，韩辰身形一闪，擦着剑气急掠而过。

　　“什么？竟然躲过去了！”罗炎苍的双眼一瞪，脸上满是震惊。

　　而正在此时，韩辰已经迅速靠近过来。

　　这一瞬间，韩辰眼中的紫芒大炽，瞬间将他的一双黑眸完全充斥，化作一双紫眸，隐隐间，更可看到丝丝的闪电，不断浮现。

　　“吼！！”嘴巴张开，韩辰发出一声怒吼。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响！

　　音波功：虎豹雷音！

　　尤其是此时在这劫云之下，施展这音波功。更是增添威势。

　　紫色的音波以韩辰为中心，如水纹一般，迅速向着四周扩散开来，只是这水纹却并非一条线，而是全方位没有死角的，向着四周扩散。

　　“该死的，这小子竟然掌握了音波功！”望着波荡而来的紫色音波，罗炎苍的瞳孔骤然紧缩。

　　音波功的强横，他自然知晓，只可惜这种武学实在太过稀罕。高品阶的更是罕见。以他剑皇境的修为，自然是不屑修炼那些低品阶的垃圾货色。

　　此时见得韩辰竟然掌握音波功，他心中虽然愤怒无比，但却也不敢有丝毫耽搁。身子迅速向后爆退而去。

　　与此同时。他左手在身前连连拂动。拉出数道火之规则挡在身前。

　　虽说武者达到剑皇境，就可以参悟天地规则，但天地规则又岂是那么容易就可以参悟的。

　　他不过只是四星剑皇而已。资质天赋也算不得顶尖，对于天地规则的参悟连入门都还不够，拉出数道火之规则之后，他便无力再引动天地规则，当即他手中长剑疾舞，斩出漫天的火焰剑气，斩向那袭来的紫色音波。

　　天地规则虽然强悍无比，令人忌惮，但罗炎苍对天地规则的参悟却是实在太低。而且音波功的强横，在于声音无孔不入，无法抵挡，只是几道火之规则，又岂能挡下。

　　紫色音波冲撞而来，火之规则虽然进行了抵挡，但紫色音波却如水流般，绕过火之规则，威力不减，继续荡开。

　　至于漫天的火焰剑气，更是无用，紫色音波穿透而过，然后从罗炎苍的身上一掠而过。

　　随即又向外扩散了五百米，方才消散不见。

　　三次炼心谷之行，使得韩辰的实力暴涨，也使得韩辰对于各门武学的领悟，也迅速提升。

　　《虎豹雷音》已被韩辰领悟至圆满境界，而五百米，则是这门音波功的最大距离，合共起来，便是方圆千米。

　　噗哧……

　　罗炎苍张嘴喷出一口鲜血，虽然他修为强横，贵为剑皇，但只要攻势的威力足够，便是一个普通人，也能将之击伤。

　　而这音波功，便是如此。

　　“好，很好，自从老夫成就剑皇以来，你还是第一个将我击伤的人，小子，你很好！”罗炎苍抬手将嘴角的鲜血擦去，目光阴鸷，充满森冷杀意的盯着韩辰，枯老的脸庞变得狰狞起来。

　　而面对罗炎苍的话，韩辰心中却是冷笑，不过只是四星剑皇而已，还真把自己当成一个人物了。在乱风域的时候，六名剑宗，因为他，血染乱风城外，更何谈一名区区剑皇。

　　根本没有兴趣与他多言，韩辰青鸾翼一震，迅速掠上高空。

　　“哪里跑！”见得韩辰动作，罗炎苍一声怒喝，当即便要追上去。

　　然而不等他动作，大荒赤炎蛟爆吼一声，狠狠冲了上来，巨嘴一张，散发中恐怖高温的喷赤色火焰喷吐而出。

　　罗炎苍心中暴怒之极，有这头畜生在，他根本无法追上去，将韩辰斩杀。

　　唰唰唰唰……

　　剑光闪烁，一道道可怕的剑气挥洒而出，直接将火焰劈斩开来，随后罗炎苍身上‘腾’的竟燃起熊熊大火，气势惊人冲向大荒赤炎蛟。

　　他金炎宗本就擅长火属性武学，对于这以火焰攻势为主的大荒赤炎蛟，自然不惧。

　　不过同样的，大荒赤炎蛟为上古异种，专门以火属性灵气为食，曾经更是以赤荒焰为修炼，面对罗炎苍的攻势，自然更是不惧。

　　一时间，一人一蛟，又再度激战在了一起。

　　高空之上。

　　韩辰抬头望了眼头顶上那已经蔓延至一百八十里，却仍旧没有停下，依然在继续扩散的劫云，他深深的吸了口气。

　　“威压越来越强了，看样子，这劫云应该也快要凝聚结束了！”

　　低头望着披头散发，狼狈不堪的罗炎苍，随后目光一转，又落在那身上被斩出数道伤痕的大荒赤炎蛟。

　　“不能再拖了！”

　　声音落下，韩辰狠狠一震青鸾翼，身形俯冲而下，向着下方激战中的两人，再度掠去。

　　这一次，他不仅要将罗炎苍重创，更要给大荒赤炎蛟，创造出一个一击必杀的机会。

　　双手在胸前一合，指尖变幻，瞬间捏起一个印结。

　　登时间，体内的真元如绝了堤的江河一般，瞬间倾泻而出，于经脉之中滚滚涌动。

　　一座真元山峰，在他双手印结之前，迅速浮现，只是出现，便是百丈大小。

　　但这还不够。

　　韩辰目光一闪，心念一动。丹田气旋内的剑胆，微微一颤，紧接着一丝丝冰蓝色的剑元之力，流淌而出，融入经脉的真元之中。

　　可怕的气息从韩辰的身上爆发出来，韩辰眼中神光爆闪，长发疯狂飞舞。

　　下方。

　　大荒赤炎蛟怒吼一声，硕大的头颅狠狠轰出，罗炎苍横剑抵挡。

　　‘轰’的一声，大荒赤炎蛟迅速爆退。

　　见得这一幕，有过之前一次教训的罗炎苍，哪里还不明白，感受着头顶上方那迅速降临的惊人气息，他嘴角掠过一丝森然。

　　“九重焚天，给我死吧！”

　　剑光闪烁，九道粗大的剑气，撕裂虚空，以斩天之势，狠狠的冲霄而起。

　　“九霄镇地印！”

　　一声爆喝，韩辰手中印结狠狠按下。


第0959章 青袍男子，神秘的剑皇！

　　嗖！

　　凄厉的破空声响起，一道青虹划破天际，出现在了黑岩镇的上空。

　　这是一个中年男子，身着一袭青色长袍，身材匀称，面容略显硬朗，一头黑发随意用一根青草扎了起来，束于脑后。

　　整个人看上去，充满了飘逸与不羁之感，好像一阵风一般，让人无可琢磨。

　　而正让人赶到敬畏的，却是此时，这名青袍男子脚下没有长剑，并没有施展御剑飞行，就这么凭空而立，踩踏虚空。

　　肉身飞行，凌空虚渡。

　　这青袍中年男子竟是一名剑皇强者！

　　“来迟了吗？”

　　青袍男子低头，望着下方黑岩镇中，那已经变得一片破败的韩家，他眉头紧皱了起来。

　　在接到传讯后，他就立即启程动身赶来，只是帝都距离黑岩镇路程着实有些太远，一般的飞行魔兽，最少也要飞行个十天半个月，这在时间上，根本不允许。

　　如此，他便放弃了骑乘飞行魔兽赶路的念头，直接凭借着自身强横的修为，飞行过来。

　　一路上，他除了在遭遇一头六阶魔兽时，耽误了一些时间，其他时候，他一刻也不曾停歇。

　　只是此时看起来，似乎还是有些晚了。

　　“嗯？这股气息波动！”蓦地，这青袍男子目光一闪，“有剑王在交手！”

　　身影一闪，迅速向着气息波动传来的方向赶去。

　　在距离韩家不远的一条街道之上，威尔家族的四人与金炎宗的四名剑王。激战在一起。

　　唰唰唰唰……

　　剑光闪烁，劲气纵横，这八人所过之处，仿佛发生了地震一般，房屋倾塌，地面崩裂，没有一处完好之处。

　　街道上那些原本看热闹的武者们，见得这八人出现，顿时一个个被骇的面色发白，哪里还敢再看什么热闹。还是保命要紧。四散奔逃。

　　场面变得极其混乱。

　　轰轰轰轰！

　　四道巨大的轰鸣声响起，金炎宗的四人和威尔家族的四人，各自喷出一口鲜血，向后爆退而去。

　　“你威尔家族不过区区九品级别的势力。今日竟然胆敢阻我金炎宗行事。待今日事了。他日必定踏临你青云帝国，将你威尔家族屠尽！”金炎宗四人中的一名剑王，抬手擦去嘴角血迹。冷声喝道。

　　闻言，威尔家族的四人顿时暴怒，一个个爆吼一声，当即便准备再度出手。

　　然而，就在这时，一个声音突然响了起来。

　　“好大的口气！”

　　声音落下，‘嗖’的一声，几人只觉眼前一晃，便见一个青袍男子出现在眼前。

　　“你是什么人？”

　　望着这青袍男子，金炎宗的四人顿时面色一变，对方所展现出来的速度，自己几人竟然来不及反应。

　　“你们是金炎宗的人？”青袍男子目光在这四人身上扫过，淡淡的问道。

　　“不错，我们就是金炎宗的人，今日在此行事，阁下最好不要插手！”四人中一人目光阴翳的望着青袍男子，冷声道。

　　这青袍男子虽然没有出手，但就凭刚才所展现出来的速度，就足以说明其实力之深不可测了。

　　现在威尔家族的四人就已经让他们感到有些棘手了，若是再加上这一人，他们没有丝毫的把握，便想借金炎宗之名，将其震退。

　　只是他却不知道，对方找的就是金炎宗的人。

　　“既然是金炎宗的人，那便没错了！”青袍男子点了点头。

　　“既然知道厉害，还不速速退……”见得青袍男子点头，金炎宗四人以为对方怕了，当即高喝。

　　只是话还没说完，青袍男子突然动了，身影一颤，仿佛一阵轻风一般，从那金炎宗的四人身上拂过。

　　随后轻风回转，青袍男子缓缓转身，望向威尔家族的四人，“金炎宗的罗炎苍在何处？”

　　闻言，四人刚要回话，突然‘嘭嘭嘭嘭’四声闷响响起，四人抬头望去，顿时瞳孔皱缩。

　　只见金炎宗的那四名剑王，此时尽皆倒在了地上，双眼瞪大，眼中满是惊恐之色，一道艳红的血线从四人的脖子上浮现而出，鲜血如泉水般，奔涌而出，很快便将身下染成一片血红，已然死透了。

　　这四人可都是八星剑王啊，但却竟毫无还手之力，直接就被这青袍男子斩杀，这等实力、这等手段，实在是令人感到惊骇。

　　随手斩杀四名八星剑王，便是半步剑皇也做不到，这青袍男子最起码也是一位剑皇强者，只是究竟是几星剑皇，几人却不知道，也不敢妄加猜测。

　　这人能不问缘由，直接出手将金炎宗四人斩杀，谁又敢肯定，他会不会对自己四人出手？

　　“罗炎苍原本要对韩家出手，不过这时一个背生青色翼翅的少年突然出现，将之引走，现在在何处，我等也是不知！”四人中的一人上前一步，恭敬地回道。

　　闻言，青袍男子眉头微皱，当即便要继续再问，然而就在这时，一股极强的灵气波动，仿若浪潮一般，从远处袭来。

　　“好强的灵气波动，交手的是剑皇强者！”

　　心念及此，青袍男子腾身跃起，直上高空，向着灵气波动传来的方向望去。

　　见得这一幕，威尔家族的四人瞳孔微微一缩，随即相视一眼，心中暗道一声果然。

　　凌空虚渡，肉身飞行，这是唯有剑皇强者才能够做到的。

　　随后四人从空戒中取出长剑，也御剑飞上了高空。

　　“这是……”

　　望向灵气波动传来的方向，四人的面色一惊。

　　“劫云，这是有魔兽在渡天劫！”青袍男子目光闪烁，轻声道。

　　天劫并非只有魔兽晋阶时才会出现，在炼制出高品阶丹药，或者是高品阶兵器时，也都会有天劫降下。

　　只是这无论是丹药还是兵器，引动天劫的要求都是极高，最起码也是六品层次，青云帝国只是个小国，唯一拥有的六品炼药师，丹成子，如今还不在青云帝国内，剩下的，便未有魔兽渡劫了。

　　“虽说黑岩镇最为靠近魔兽山脉，时常也会有魔兽跑出来，但魔兽渡劫，怎么也不会跑出来吧？”听到青袍男子的话，四人中一人说道。

　　“而且哪里还靠近白源城，魔兽应该不会跑哪里去渡劫，除非它不想活了！”另外三人摇了摇头，道。

　　武者以猎杀魔兽为历练，而佣兵则以猎杀魔兽为生计。如果一头魔兽在渡劫的时候，还跑出来，那就真的是找死了。

　　“过去看看就知道了！”青袍男子丢下一句，身形一纵，化作一道青虹，疾冲出去。

　　闻言，剩下的四人相视一眼，也没有迟疑。

　　“走！”

　　声音落下，四人加下长剑一动，划破长空，也迅速赶了过去。

　　……

　　黑岩镇，三百里之外。

　　韩辰施展出九霄镇地印，俯冲而下，直面罗炎苍。而罗炎苍也早已所预料，在大荒赤炎蛟爆退的瞬间，便反应过来，施展出早已准备好的惊人剑式，冲天迎上。

　　足有三百丈大小的巨大真元山峰轰爆空气，所过之处，尽成真空，狠狠镇下。

　　九道粗大的火焰剑气，散发出惊人的威势，以斩天之姿，撕裂虚空，冲霄而起。

　　两股惊人的攻势迅速靠近，轰然碰撞在了一起。

　　轰！！

　　震耳的轰鸣巨响中，三百丈巨大的真元山峰，狠狠镇压，直接将三道粗大的火焰剑气轰碎，但与此同时，真元山峰的表面，也浮现出一道道粗大的裂缝，精纯而浓郁的灵气从中逸散而出。

　　嘭嘭嘭！

　　紧接着，不过半息的功夫，真元山峰又再度将三道巨大的火焰剑气轰碎。

　　而这时，真元山峰也终于已经到了极限，剧烈震颤中，粗大的裂缝密布其上，终于‘轰’的一声，崩溃炸开。

　　真元山峰为地阶五品顶级武学《九霄翻天印》的第一式，更是韩辰以自身全部修为为代价所施展，即便此时崩溃炸开，所爆发出来的威势，也是无穷。

　　剩下那三道粗大的火焰剑气，有两道直接崩溃炸开，而剩下的一道，虽然没有崩溃，但却也受到了不小的波及，变得极为黯淡起来。

　　噗哧……

　　真元山峰被毁，韩辰也受到了影响，张嘴喷出一大口鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　只是此时，他却没有丝毫放松，咬破舌尖，喷出一口心血，韩辰将剑胆中，那最后所剩无几的剑元之力，尽数催谷而出。

　　剑元之力乃是由真元凝炼而出，即便已经所剩无几，但在经脉之中运转开来，也足以支撑韩辰接下来的施展了。

　　嗖！

　　背上青鸾翼狠狠一震，韩辰瞬间化作一道青芒，疾冲而下。

　　那最后的一道粗大火焰剑气袭来，韩辰牙齿紧咬，眼中寒光闪烁，双手一翻，尊龙剑与墨寒剑出现在双手中。

　　“双剑，斩山！”

　　屈膝弓腰，韩辰整个人在空中疯狂翻转，临近粗大火焰剑气的瞬间，他四肢猛的伸展开来，双剑高举过顶，无尽凌厉锋芒迸发，狠狠斩下。

　　轰！

　　那道粗大的火焰剑气在真元山峰的冲击下，本就被削弱不少，此时再被韩辰全力斩击，根本没有多少的抵挡之力，瞬间被斩切开来，然后轰然炸开。


第0960章 焚爆，斩杀！

　　“我要你给我死！！”

　　见得自己的剑式，不但没有将韩辰斩杀，反而又被他接了下来，罗炎苍的双眼变得有些赤红了起来。

　　一而再，再而三的被韩辰挑衅，此时罗炎苍心中的怒火，终于达到了最顶点。

　　“九荒斩天式！”

　　一声怒吼，罗炎苍须发飞舞，身子一纵，冲霄而起，双手握持长剑，迎着俯冲而来的韩辰，拉起一道金红色的弧线，狠狠斩上去。

　　可怕的剑气，逸散开来，四周的空气被切割的支离破碎，一片片劲风，疯狂激荡。

　　嗤嗤嗤……

　　劲风划过，韩辰身上的衣衫被切割撕裂，皮肉翻卷，一道道深可见骨的伤痕不断浮现，殷红的鲜血如泉水般，奔涌而出。

　　剑式还未出手，单单只是这逸散出来的剑气，便有如此威力，实在很难想象，这一招见识若真正爆发出来，又会是何等的威力。

　　但对此，韩辰却毫无所觉，他双眼紧紧盯着罗炎苍，双手一翻，尊龙剑与墨寒剑再度被收入空戒之中。

　　随后他右掌递出，掌心朝下。

　　“三昧真火，现！”

　　蓬！

　　丝丝深青色火气从韩辰的掌心浮现而出，随后火气汇聚，化作一朵深青色的火焰。

　　望着韩辰掌中那一朵深青色的火焰，罗炎苍的瞳孔微微一缩，虽然那火焰只有巴掌大小，但他却从其上感觉到一丝淡淡的危险。

　　不过转瞬间。他的目光便又瞬间寒光闪闪，“混账小子，到了此时，竟然还隐藏了底牌，不过那又如何？老夫这一招剑式，便取你性命，让你底牌胎死腹中！”

　　念头荡起的同时，他体内的真元运转的更快起来，而手中那金红色长剑上散发出来的锋芒，也更是骇人。

　　劲风呼啸。两人迅速靠近。下一刻。韩辰双眼骤然爆睁。

　　“三昧真火，焚杀！”

　　一声爆喝，韩辰右掌横空一挥，深青色的火焰好似遇到了火油一般。迎风暴涨。连半次眨眼的功夫都没有。变化作一片漫天火海。

　　与此同时，韩辰也不再压制火焰的温度，体内那所剩不多的剑元之力。被他以燃烧真元之法，瞬间燃烧。

　　以武者体内的真元为引，施展燃烧真元秘法时，都可以让武者的实力提升数倍。此时，韩辰以剑元之力为引，施展燃烧真元秘法，所爆发出来的效果，更是惊人。

　　剑元之力燃烧，爆发出一股股惊人的能量，在韩辰体内不断激荡。

　　韩辰不管不顾，直接引动，将之尽数灌入三昧真火之中。

　　嗤嗤嗤……

　　得到了磅礴能量的灌注，三昧真火化作漫天火海，疯狂向四周蔓延，恐怖的温度更是不断攀升，天地间因劫云凝聚，而变得有些浓郁的水分，瞬间被焚烧一空，荡起漫天的白雾水汽。

　　火海漫天，韩辰的踪影消失，罗炎苍却没有丝毫停滞，直冲天际，他本就是火属性体质，修炼的功法武学，也尽都为火属性，面对火焰，又岂会惧怕。

　　只是当他感受到那可怕的温度时，他的脸色顿时变了，一咬牙，手中蓄势已久的长剑终于不再留手，狠狠撩天斩起。

　　唰！

　　足有百丈粗大火焰剑气，撕裂虚空，狠狠斩在那漫天的深青色火焰之上。

　　‘嗤’的一声，遮天的火海直接被斩切出一个百丈长的巨大裂口，然后继续向天际斩去。

　　火海上空的韩辰，瞳孔骤然一缩，浑身寒毛乍起，没敢有丝毫的迟疑，青鸾翼狠狠一震，瞬间向着一旁闪去，于间不容发之际，将那道惊天剑气多了过去。

　　“嘿嘿，找到你了！”透过火海裂口，望着上空的韩辰，罗炎苍狰狞一笑，身形一纵，直接冲霄而上。

　　见得罗炎苍欲要冲上来，韩辰面色一变，当即双手一挥，漫天的深青色火焰一阵激荡，而那道巨大的火焰裂缝，也在罗炎苍即将冲上来之际，迅速闭合了起来。

　　见状，罗炎苍当即再度挥剑，斩出一道道粗大的火焰剑气，但这一次却没有再如之前那样了。

　　威势惊人的粗大火焰剑气，尚未靠近漫天火海，其上的火焰就被熄灭，火焰气息，剑气的威力顿时大打折扣，斩在火海上，只是荡起涟漪，就被恐怖的高温，迅速焚烧泯灭。

　　“该死的，这到底是什么火焰！”

　　罗炎苍暴怒无比，想他自从晋入剑皇境以来，何曾这么憋屈过？

　　可今天在这小子手上，先是接二连三的被挑衅，然后被其以音波功偷袭受创，而到此时，更是被这诡异的深青色火焰所困。

　　其实说起来，这也只能怪罗炎苍倒霉。

　　论实力，韩辰虽然不及他四星剑皇这般强横，但韩辰本身的修为就已经是六星剑王境了，而且内外兼修之下，实力更强，便是九星剑王，他也不惧。

　　而且还有尚未完全晋阶，但一身实力却已经丝毫不弱于罗炎苍大荒赤炎蛟从旁联手，韩辰自然不可能吃亏。

　　而除此之外，韩辰所掌握的三昧真火，也是天下所有火焰的克星，便是罗炎苍再不惧火焰，在这三昧真火面前，也需得谨慎忌惮。

　　呼！

　　高空之上，韩辰轻轻吐出一口浊气，但心中却没有丝毫的松懈。

　　这三昧真火自从在赤荒秘境中，吞噬赤荒焰达到木火境六重天后，就一直没有提升过。

　　没有办法，虽然这三昧真火的修炼之法，与其他武学功法不同，但道理却是一样的，那便是越是到后期，想要提升就越发艰难。

　　木火境六重天境界的三昧真火虽然威力已是不弱，但想要困住一名四星剑皇，却有些不现实。

　　若真把这罗炎苍逼急了，拼着损耗不顾，再施展出之前的那一招剑式，完全可以冲出来。

　　心念至此，韩辰便没有再多犹豫，心神微动，就体内那因为燃烧剑元之力，而爆发出来的强大能量，疯狂引入手中的三昧真火之中。

　　“三昧真火，焚爆！”韩辰张开，轻声吐出几个字节。

　　轰！轰！轰！轰！轰！

　　可怕的轰鸣声荡起，韩辰脚下那漫天的青色火海，剧烈波动间，狠狠炸开。

　　三昧真火可并非只有一种修炼之法而已，其也拥有一些独有的控火之法，或用于战斗，或用于炼丹、炼器。

　　而此时韩辰所施展的焚爆，便是其中一种拥有战斗的控火之法，以体内真元为引，将火焰引爆，从而爆发出强大的攻势，重创敌人。

　　三昧真火所化的火海，足足覆盖了方圆十里之地，此时将之爆开，所产生的威势，当真是骇人无比。

　　可怕劲风裹挟着恐怖的高温火浪，向着四周疯狂席卷开来，方圆百里之地，被完全波及，疯狂肆虐，所有的一切，都在这恐怖的高温下，被焚烧一空。

　　方圆百里，一片赤地！

　　高空之上，韩辰面色苍白，但他却仍旧不敢有丝毫放松，他很清楚，刚刚那种攻势虽然强横，但至多也只是让罗炎苍重创而已，根本不可能将之斩杀。

　　双眼闭合，灵魂感知如潮水般，向着四周蔓延而去，他要将罗炎苍找到，然后抓住机会将之斩杀。

　　吼！！

　　这时，大荒赤炎蛟的怒吼之声突然响了起来。

　　韩辰心神一动，灵魂感知迅速蔓延过去。

　　“找到你了！”

　　下一刻，韩辰的双眼陡然睁开，背后青鸾翼狠狠一震，直接向着大荒赤炎蛟疾驰而去。

　　视线中，衣衫褴褛，气息虚弱的罗炎苍，正贴着地面，向着远处疾驰而去。

　　“想逃？”韩辰眼中寒光闪烁，出声爆喝道。

　　“赤练，动手！”

　　吼！

　　其实此时不需要韩辰提醒，大荒赤炎蛟已经开始动手了，巨大的身躯耸天昂起，一声爆吼，粗大的蟒尾如天柱般，狠狠砸下。

　　见得被发现了踪迹，罗炎苍面色剧变，惊声怒吼道。

　　“韩辰，我乃金炎宗大长老，你敢杀我，金炎宗绝对不会放过你的！”

　　说着，他的身形一转，便要将大荒赤炎蛟的攻势躲开。

　　只是此时，他已是身受重伤，速度连全盛之时的五成都不到，哪里能躲开。

　　蟒尾裹挟着巨力，撕裂空气，狠狠砸在罗炎苍的身上。

　　罗炎苍不是体修武者，受大荒赤炎蛟如此一击，哪里承受的住？

　　巨力轰袭下，罗炎苍的身体‘嘭’的一声，直接崩开炸开，鲜血抛撒满空。

　　轰隆隆……

　　正在这时，空中的劫云微微一震，炸耳般的惊天轰鸣，骤然响起。


第0961章 剑皇巅峰境的青袍男子！

　　“不好，劫云凝聚完成了！”

　　抬头望着天空中，那已经停下了延伸，雷蛇漫舞的劫云，韩辰面色一变，惊声道。

　　此时的劫云相比于之前，又向远处延伸了不少，足足覆盖方圆两百里之地。

　　深沉的劫云，如墨色海洋，深沉无比，让人只看一眼，便感到浓浓的压抑感，粗大的闪电，伴随着轰鸣雷震，不断闪现，随后又不断消散，端的是气势惊人。

　　远处的天空中，五道惊虹骤然停下，正是威尔家族的四名长老和那青袍男子。

　　“好可怕的威压，我感觉自己的灵魂似乎都在为之颤抖！”望着前方那片浓厚的劫云，一名剑王双眼大瞪，满脸震惊地说道。

　　闻言，一旁其他的三名剑王，咽了口口水，赞同的点了点头。

　　“六九天劫，这竟然是六九天劫！”青袍男子没有说话，他没有微微皱起。

　　虽然说魔兽山脉中藏着大量的魔兽，其中不乏实力惊人的高阶魔兽，但实在是太少了，可以说是罕见。

　　他实在是有些难以想象，在这即将渡劫的时候，这些灵智不弱的家伙，会离开魔兽山脉，跑出来。

　　嗖！

　　尽管心中疑惑，但青袍男子还是没有什么犹豫，身形一闪，化作一道青虹，速度极快的疾驰而去。

　　见状，威尔家族的四人，也没有耽搁，纷纷催动脚下长剑，紧跟了上去。

　　吼！！

　　望着空中那愈渐深沉的劫云。大荒赤炎蛟巨大的身体耸天而起，赤红色双眼中浮现出无尽怒火，迎着劫云，爆发出一声惊天怒吼。

　　天劫所散发出来的威压，让它感到深深的忌惮。

　　但是，它是大荒赤炎蛟，上古异种，更身具上古祖龙一丝血脉，又岂会在这天劫之下低头？

　　纵然身消命殒，灰飞烟灭。它也不惧！

　　“赤练。不要冲动！”韩辰以心血联系，对大荒赤炎蛟传音道：“此时劫云才刚刚凝聚完成，距离劫雷落下，还有一会儿时间。你先抓紧时间。将身上的伤势及消耗迅速恢复过来！”

　　吼！

　　明白了韩辰的意思。大荒赤炎蛟对着韩辰低吼了一声，随后巨大的身体缓缓落下，盘踞而起。随后自主开始吸摄天地间的火属灵气，恢复身上的伤势，以及消耗。

　　从之前开始，一直到现在，天地间的火属灵气不断蜂拥而来，融入大荒赤炎蛟的体内，就不曾间断过。

　　尽管那只是因为大荒赤炎蛟突破，身体自主的开始吸摄天地灵气，可即便如此，到了此时，大荒赤炎蛟的实力也已经完全突破了剑皇境，达到了二三星剑皇的惊人程度。

　　而此时，大荒赤炎蛟主动开始吸摄天地灵气，那声势极其惊人，完全不是之前肉身自主吸摄时，所能够相比拟的。

　　望着那从天地之间，不断浮现，汇聚而来的磅礴灵气，韩辰轻吐了口气。

　　“希望可以安然渡过吧！”抬头望了眼空中正在酝酿劫雷的劫云，然后目光落在大荒赤炎蛟身上，韩辰摇了摇头，道。

　　说着，韩辰也在一旁席地盘腿坐下，从空戒中取出百枚上品灵核，放在身体四周，然后又取出两枚极品灵核握在手里，紧接着，青芒一闪，天尊界玉出现，被他以灵魂力量紧贴在胸口上。

　　此时，不单单是大荒赤炎蛟要抓紧时间，进行的恢复，韩辰也要抓紧时间，在劫雷降下之前，先行恢复一番。

　　刚刚在和罗炎苍战斗时，韩辰可谓是手段尽出，连最后的底牌三昧真火都拿了出来，最后更是施展出那从未施展过的三昧真火控火之法，才将罗炎苍重伤，进而将之斩杀。

　　以区区六星剑王修为，再加上一头尚未渡过天劫的五阶顶级魔兽，将一名四星剑皇斩杀，这样的战绩，足以让韩辰自傲了。

　　只是相比起来，他也付出了不小的代价。

　　体内真元消耗一空，剑胆中那好不容易才凝炼出来的剑元之力，完全消耗枯竭，身上更是受了不轻的伤势。

　　这若放在平时，也就算了，最多也就耗费些时间，将之恢复过来，但现在，却显得有些要命了。

　　大荒赤炎蛟伤势不轻，消耗也不小，以如此状态迎接天劫，而且还是极为罕见六九天劫，想要渡过去，实在不是一件易事。

　　韩辰若想助它，最起码也要让自己恢复足够的实力才行。

　　双眼微微颌起，四周的灵核以及掌中那两枚极品灵核微微一颤，磅礴的灵气涌动，涌入体内，韩辰开始沉入修炼之中。

　　只是十数息后，韩辰那微颌的双眼倏然猛的睁开，漆黑的双眸绽射出凌厉的锋芒，如利剑一般，撕裂空气，望向不远处，那缓缓落地的青袍男子。

　　“剑皇强者！！”

　　感受到这青袍男子身上那微微逸散出来的气息，韩辰瞳孔骤然一缩，旋即脸色沉了下来。

　　一个四星剑皇境的罗炎苍，就已经让自己和大荒赤炎蛟出尽手段，最后更是消耗巨大，方才将之斩杀。

　　此时，竟又出现一名剑皇强者！！

　　呼！

　　韩辰轻吐了一口气，尽管情势变得极其危急了起来，但他却也不得不将之解决。天劫即将降下，而此时大荒赤炎蛟正在恢复，可受不得打搅！

　　抬手一挥，将周身四周的灵核与手中两枚极品灵核，及胸口的天尊界玉一齐收入空戒中，然后起身站起。

　　双手一翻，尊龙剑与墨寒剑出现在手中，抬头望着缓缓走来的青袍男子，韩辰道：“我的朋友正在渡天劫，还请阁下止步，离开！”

　　以韩辰此时的实力，自然不可能是这青袍男子的对手，当然，他也没准备与这青袍男子动手。

　　他如此做，只是表明一个态度而已，如果这青袍男子没有恶意，自会止步离开。而若对方心存歹意，执意靠近，那韩辰也不会靠近，直接让鬼谷子出手，将之轰杀。

　　能够面对六名高阶剑宗，不但自身不损，更淡定从容的将对方尽数斩杀的鬼谷子，面对这青袍男子，根本没有丝毫的悬念。

　　听到韩辰的话，那青袍男子微微一怔，显然没有想到，此时消耗甚巨的韩辰，竟然还敢没有丝毫犹豫的对他拔剑。

　　怔了怔神后，他便醒过神来，脚步一顿，却是停了下来，没有再靠近，目光在韩辰的身上缓缓打量，随即脸上露出一丝笑容。

　　“你不必紧张，我并没有恶意，此番赶来，只是寻找那罗炎苍的下落而已！”

　　“你找他做什么？”闻言，韩辰眉头微微一皱。

　　尽管他没有尽信对方的话，不过看这青袍男子的表情，不似作伪，而且对方也却是停了下来，没有再靠近，韩辰心中也轻松了一口气，手中双剑也微微垂下。

　　“杀了他！”青袍男子淡淡一笑，道。

　　韩辰的瞳孔微微收缩，金炎宗虽然只是八品中阶宗门，但在这八品宗门不多的紫云域，却也算名气不小了，而那罗炎苍身为金炎宗大长老，更是四星剑皇强者，名头更是不弱。

　　韩辰相信眼前这青袍男子，绝对知道那罗炎苍。

　　可即便如此，这青袍男子依旧能够如此淡然从容的说出这句话，而且看起神态，似乎斩杀一个四星剑皇，并不是什么大不了的事情。

　　“老师，这人是什么修为？”韩辰忍不住，在心中问道。

　　“剑皇巅峰！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰的心好似被狠狠揪了一把，猛的一抽。

　　剑皇巅峰，那是超越了九星剑皇巅峰，完完全全的屹立于剑皇的最顶点，仅次于半步剑皇之下。

　　拥有如此实力，难怪这青袍男子对罗炎苍毫不在意，实力差距太大了，杀他恐怕不过一招而已。


第0962章 苍风子！天劫开始！

　　韩辰双手一翻，将尊龙剑与墨寒剑收入空戒之中。

　　自己不过只是六星剑王境而已，与这青袍的男子的实力，实在相差悬殊，对方如果要对自己出手，自己根本不可能将之抵挡。

　　“那你不用找了，罗炎苍已经被我杀了！”韩辰摇了摇头，道。

　　“被你杀了？”听到韩辰的话，青袍男子眼中露出一丝震惊。

　　尽管之前感觉到那惊人的气息波动时，他就已经有所猜测，但此时真的听到韩辰如此说，他还是感觉有些不敢置信。

　　身为剑皇巅峰境强者，他很清楚，剑王境与剑皇境之间的差距，尤其是此时的韩辰只是六星剑王，而那罗炎苍，却是四星剑皇，其间的差距，不可谓不悬殊惊人。

　　“我一个人自然做不到，还有我朋友！”韩辰自然知道青袍男子不敢相信，他也没有隐瞒，抬手指了指身后的大荒赤炎蛟，道。

　　瞬间韩辰所指，青袍男子的目光落在身躯巨大，此时被浓郁的火属灵气萦绕包围，只能隐隐约约看到一个轮廓的大荒赤炎蛟身上，眼中不由再度露出一丝震惊。

　　“这是蟒类魔兽？不对，额上那根并非蛟角，而是龙角，蛟类魔兽，难怪！”

　　在世人的眼中，蛇蟒蛟龙，似乎乃是同宗同源，蛇为尚未晋阶成长的最低等，而龙则是已经完全晋阶成熟的最高等，只要拥有足够的时间。蛇终究会晋阶成长为龙。

　　这样的看法不能说错，但也并非绝对。

　　没错，蛇蟒蛟龙的确是可以成长晋阶至最高等，只是这成长晋阶，有着不少的限制。

　　蛇类魔兽，通过悠久岁月的修炼，可以化蟒，但却未必能够化蛟。而蟒类魔兽，则可以通过渡天劫，有机会化蛟。却未必能够化龙。至于蛟类魔兽。只要渡过天劫，便可以化龙，但龙也分三六九等。

　　无论是这蛇蟒蛟龙的成长晋阶，还是龙的三六九等。都只因为一点。那便是血脉的浓郁程度。

　　这一点。便和蛇蟒蛟龙的同宗同源有关。

　　同源的确是同源，但却未必同宗。

　　蛇蟒蛟龙的源，皆为上古祖龙。而蛇蟒蛟龙四类。就已非同宗。

　　大荒赤炎蛟乃是上古异种，生来便为蛟，额头上的角在晋入五阶之后，便化为龙角，而再非蛟角。

　　蛟类魔兽因体内蕴含的上古祖龙血脉更为浓郁，实力较之同阶魔兽，本就更为强横，而生出龙角的，就更是如此。

　　大荒赤炎蛟虽未渡过天劫，还只是五阶，但实力已经并不比一些低级的六阶魔兽逊色了，而相比于武者，那更是不必说。

　　“劫云已经凝成，劫雷即将降下，阁下若没有什么事的话，还望速速离开！”正在青袍男子沉思之际，韩辰的声音响了起来。

　　听到韩辰的话，那青袍男子回过神来，望着韩辰道：“小友如此年纪，竟已臻至如此境界，更斩杀剑皇，着实难得，不知小友名讳！”

　　看这少年模样，应该不过十七八岁模样，如此年纪，达到了六星剑王境，已经颇为惊人了。而如今，竟然更是斩杀一名四星剑皇。

　　虽然是与那头蛟龙魔兽一同联手，但却不可抹杀他的耀眼。

　　他可不记得这青云帝国，哦不，是这紫云域，何曾有这样一个顶级的天才。

　　“韩家，韩辰！”韩辰道。

　　“什么？”

　　“你就是韩家的那个韩辰？”

　　正在这时，‘嗖嗖’四道破空声响起，四道剑光划破虚空，迅速落下，却是一同赶来，却被青袍男子远远甩在身后的威尔家族四名剑王。

　　四人望着韩辰，惊声道。

　　“他就是韩辰！”青袍男子瞳孔微缩，心头不再平静。

　　虽然他贵为剑皇巅峰强者，但对于韩辰的事情，他还是知道的。

　　只是正因为知道，他才如此不平静。

　　两年半前，这韩辰还不过只是一个废人，之后似乎遭遇贵人相比，得以修炼，至此正式崛起。

　　而之后在外历练的这段时间，这韩辰的修炼速度，就如绝了堤了江水一般，一发不可收拾，疯狂飙升。

　　一年之前，韩辰从回到家族一次，那时的他修为只是剑灵境而已。

　　而现在一年过去，韩辰的修为不但突破剑王，更是跃升到了六星剑王，甚至于，与其魔宠联手，还斩杀一名剑皇强者。

　　如此天赋，如此实力，堪称骇人听闻。

　　“想不到韩家没落这么久，到了如今，竟还能出现如此天才，莫不是当真要翻身不成？”摇了摇头，将这个念头压下，青袍男子轻吐了一口气。

　　“不知前辈名讳？”这时，韩辰的声音响了起来。

　　在青袍男子思绪之时，韩辰已经从四名剑王的口中，知道了刚刚黑岩镇中发生的事情。

　　对于这青袍男子随手斩山金炎宗的四名剑王，倒是没有丝毫的惊讶，毕竟人家是剑皇巅峰强者，要是连几个剑王都要拔剑，那才叫奇怪。

　　不过同样的，韩辰也对这青袍男子产生一丝好奇。对方先将金炎宗四名剑王斩杀，后又赶来，言明要杀罗炎苍，说明他是友非敌，是在帮韩家。只是韩辰可不记得，韩家什么时候与这等强者，有什么交情。

　　“威尔家族，苍风子！”青袍男子倒是没有隐瞒自己的身份，淡淡一笑道。

　　“见过太上长老！”

　　听到青袍男子的话，一旁威尔家族的四人，先是一怔，随即齐齐面色一变，赶忙对着青袍男子行礼。

　　威尔家族中，除了家主、大长老以及其他几名长老之外，还有一人，乃是家主、大长老见了都要执晚辈礼的存在。

　　那便是太上长老，苍风子。

　　只可惜，这苍风子从未露出过，威尔家族中人也只知道有这么一个地位尊崇的太上长老，却没有见过其人。

　　如果不是青袍男子自己说出名讳，四人根本不可能认出来。

　　“晚辈韩辰，见过前辈！”

　　而此时，韩辰也终于明白了过来，这苍风子是威尔家族为了救韩家，所出动的最后一张底牌。而这苍风子此次前来黑岩镇，也正是为了援救韩家。

　　苍风子对韩辰摆了摆手，然后转身对威尔家族的四人，道：“行了，这里没你们的事了，你们先回去吧！”

　　“是！”威尔家族四人恭声应道。

　　随后没敢再停留，迅速御剑离开。

　　“天劫就要开始了，你先好好恢复一番，我在旁给你护法！”见得四人离开，苍风子对韩辰说道。

　　“嗯！”

　　知道苍风子是友非敌，且是为韩家而来，那韩辰也就没有多客气，点头应了一声，便盘腿坐了下来。

　　抬头望了眼天空上那开始渐渐翻涌起来的劫云，韩辰轻吐了口气，他知道这是劫云即将酝酿结束的征兆。

　　时间已经不多了，再用灵核进行恢复，根本恢复不了多少，当即他屈指一弹，从空戒中取出几枚恢复的丹药。

　　虽然以他现在这种大消耗后，吞服丹药恢复，会对自身有所损害，但他现在也顾忌不了那么多了。

　　丹药塞进嘴里，喉咙滚动，吞咽而下。随后双眼闭起，开始炼化药力，恢复起来。

　　见状，苍风子也没有停留，身子一纵，迅速后退至远处。

　　他乃是剑皇巅峰，修为太高了，若是太过靠近，气机牵引之下，会引得劫云异变，威力增强，甚至演化为七九天劫，那就得不偿失了。

　　直退出三十里，离开了劫云最中心处，苍风子方才停下，目光在四周扫过，拣了一个稍微干净之处，盘坐下来。

　　轰隆隆……

　　天空之上，劫云翻滚涌动的越来越剧烈，雷山漫空闪烁，炸耳轰鸣更是连绵不绝，可怕的威压笼罩而下，让人心神颤栗。

　　半炷香后！

　　轰！！

　　天空上那翻滚涌动劫云，蓦地狠狠一震，笼罩而下的威压瞬间暴涨，地面上的一些细小碎石，瞬间爆裂，化为齑粉。

　　炸耳的惊天轰鸣响彻，一道粗大的雷霆，从劫云中冲出，骤然轰下。

　　劫云开始了，第一道劫雷落下！


第0963章 天劫难渡！

　　第一道劫雷落下，而与此同时，下方那被磅礴的火属灵气完全萦绕包围的大荒赤炎蛟，也从恢复中醒转过来。

　　粗大的身躯一震，周身那磅礴的火属灵气，瞬间被它尽数纳入体内。

　　轰！

　　灵气入体，一声轰鸣震响，大荒赤炎蛟身上的气息猛的一个暴涨。

　　“吼！！”

　　长身耸天而起，赤红色的双眼中似有火焰燃烧，惊天怒吼中，大荒赤炎蛟巨嘴张开，迎着那轰下的劫雷，直接扑咬而上。

　　“咔嚓……”

　　雷光闪烁，电蛇四散漫舞，粗大的劫雷直接崩溃开来。

　　“当真可怕！”

　　见得这一幕，韩辰轻吸了一口冷气。

　　雷霆之力本就以霸道狂猛著称，而劫雷之力，破坏力更强，论威力，远远非五行之力所能比。

　　虽说这只是第一道劫雷，威势最弱，但这也只是相对后续的数十道劫雷而言，毕竟再怎么说这也是极其罕见的六九天劫，非三九、四九所能比的。

　　可此时，却挡不住大荒赤炎蛟一击之力，轻易击溃。

　　“六九天劫虽然骇人，不过此时看来，赤练也并非没有抵挡之力！”

　　不过说是这么说，韩辰心中并没有轻松多少。六九天劫的威力非同小可，绝对没有那么简单。

　　五十四道劫雷，这只是第一道劫雷而已，后面的劫雷会越来越惊人，尤其是那最后的四道劫雷。威力更是成倍的提升，大意不得。

　　吼！

　　轻易击溃第一道劫雷，大荒赤炎蛟粗大的身体高高昂起，对着天空中那翻滚涌动的劫云发出一声爆吼，好似这劫云便是它的敌人，赤红色的双眼中充满了挑衅之色。

　　轰隆！

　　好似被大荒赤炎蛟的挑衅所极怒，天空中的劫云翻滚的更加剧烈了起来，十数息之后，随着一声震耳轰鸣，银光闪烁。一道粗大的劫雷。从劫云中冲荡而出，轰然砸下。

　　相比于第一道劫雷，这第二道劫雷变得更粗了一些，威势自然也是更强。

　　大荒赤炎蛟没有丝毫退避。粗大的蟒尾狠狠一砸地面。碎石迸溅。方圆数十米之地，狠狠凹陷下去，而大荒赤炎蛟则是冲天而起。粗大的身子迎着那道劫雷，冲撞了上去。

　　魔兽的肉身本就强横无比，如同体修武者一般，所拥有的力量，自然也是惊人。大荒赤炎蛟身为上古异种，在这方面更是出众，庞大的身躯，苍劲虬结，所爆发出来的力量，便是已经将《阎皇淬体经》修炼到十重天，拥有百万斤巨力的韩辰，也无法与之相比。

　　咔嚓……

　　巨大的身子这么一冲撞，可怕的力量爆发出来，这第二道劫雷毫无意外的直接被震的崩溃开来。

　　劫雷破碎，化作细密的雷蛇，将大荒赤炎蛟完全缠绕。

　　吼！

　　大荒赤炎蛟发出一声怒吼，声音中充满了兴奋之色。

　　“不错，这才仅仅第二道劫雷而已，便知道借助劫雷之力，淬炼肉身了！”三十里之外，苍风子遥望着空中那被丝丝雷蛇缠绕，好似雷中蛟龙般的大荒赤炎蛟，微微一笑道。

　　魔兽晋阶突破之时，降下天劫，既是一种考验，也是一次机缘。

　　若无法渡过天劫，考验失败，便身死魂消，灰飞烟灭。而若渡过天劫，就抓住这次机缘，借助劫雷淬炼之功，飞跃的提升，只是能够抓住这个机会提升的魔兽，并不多。

　　毕竟低阶的魔兽，灵智或是未开，或是低下，大多都是被动的依靠劫雷去淬炼自身，无形中，平白浪费了不少的机会。

　　真正懂得天劫的妙用，并且能够将之完全抓住的，唯有在达到六阶之后，那时的魔兽灵智已完全成熟，与武者并无二异。

　　当然，也不排除一些五阶的魔兽，天生灵智颇高，在五阶的时候，就已经懂得抓住劫雷之力，开始淬炼自身了。

　　而很显然，大荒赤炎蛟就属于这种。

　　韩辰见得大荒赤炎蛟似乎没有多少吃力，轻松应对，他的心中也微微松了口气，随即他起身，向后退去一些，毕竟他还只是六星剑王而已，六九天劫所降下的威压，对他来说，还是有些吃力的。

　　随后他从空戒中取出两枚极品灵核握在手中，一心二用，一边紧密关注大荒赤炎蛟渡劫情况的同时，一边运转功法，吸摄灵核中的灵气，恢复体内消耗。

　　吼！

　　身上的雷光消散，大荒赤炎蛟身上那一片片脸盆大小的赤红色鳞片，闪烁着淡淡光泽，身上的气息，也变得更为浑凝了一些。

　　尝到一丝甜头的大荒赤炎蛟眼中充满了兴奋，昂首发出一声怒吼，挑衅意味十足。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　散发着可怕毁灭气息的粗大劫雷，不断从劫云中冲出，然后轰鸣落下，但却尽都被大荒赤炎蛟给尽数轰的崩溃破碎，耀眼的雷蛇漫空狂舞，弥漫整个天际。

　　而随着时间的推移，大荒赤炎蛟身上那缠绕的劫雷，存在的时间也越来越长，有时上一道劫雷崩溃，化作缠绕其身的雷光才刚刚消散不过十数息，下一道劫雷便已经轰然落下了。

　　很快，第十道劫雷过去。

　　大荒赤炎蛟轻松应对，身上的气息在劫雷的淬炼下，变得越加浑凝而雄厚，好似杂质尽去的胚体一般，纯净而凝炼。

　　第二十道劫雷过去。

　　大荒赤炎蛟身上的劫雷光芒，维持的时间越来越长，不过面对轰落而下的劫雷，其依然能够轻松应对。

　　而当达到第四十道劫雷之时，大荒赤炎蛟终于开始感到有些吃力了起来。

　　轰！

　　轰鸣巨响中，足有两个水缸粗的劫雷从劫云中冲出，携着可怕的威势，向着下方的大荒赤炎蛟狠狠轰下。

　　第四十五道劫雷。

　　吼！！

　　此时大荒赤炎蛟身上的劫雷消散还没有多久，体内消耗根本还没来得及恢复，但此时面对这降下的劫雷，它却没有丝毫退避，昂首一声怒吼，巨大的身躯冲天而起。

　　轰隆！

　　巨响中，这道粗大的劫雷在大荒赤炎蛟那恐怖的力量冲撞之下，崩溃开来，化作大大小小的雷弧电蛇，缠绕在大荒赤炎蛟的身上。

　　而此时，大荒赤炎蛟也被劫雷那可怕的威势，给狠狠震的砸落下去。

　　‘嘭’的一声，仿佛地震一般，方圆十里之地，尽数崩碎，粗大的裂缝如蜘蛛网般，向着四周蔓延。

　　“吼！！”大荒赤炎蛟发出一声痛苦的嘶吼。

　　如果是在之前，这点冲撞对大荒赤炎蛟而言，根本不会有什么影响。

　　但此时却是不同，天劫之前，他与罗炎苍激战时，身上所受到的伤势，虽然恢复了不少，但却没有完全愈合，伤口也都还存在。

　　此时身躯砸落，震荡之下，它身上那些个伤口，顿时瞬间撕裂开来，大股大股的鲜血如泉水般涌现而出，将其身上那本就赤红色的鳞片，浸染的更加艳红了起来。

　　“该死，若是没有受这些伤的话，赤练绝对不会如此吃力！”韩辰心中暗骂了一句，抬头望了天空中的劫雷一眼，随即起身，迅速向着大荒赤炎蛟冲去。

　　天劫到了此时，已经算是到了最后阶段了，劫雷落下所间隔的时间，也变得长了起来，以前面几道劫雷来看，距离下一道劫雷降下，起码还有一炷香的时间，根本不必担心。

　　韩辰的速度很快，不过数息，便已至大荒赤炎蛟的身前。

　　此时大荒赤炎蛟身上那缠绕的劫雷，还没有消散，韩辰也不敢靠的太近，只能站远些停下，毕竟这劫雷可不是他所能承受的。

　　目光在大荒赤炎蛟身上缓缓扫过，韩辰眉头紧皱，此时大荒赤炎蛟身上的伤口，已经尽数撕裂，甚至还新添了十数道伤口，鲜血流淌，将身下的地面染的血红。

　　而它身上那原本只是淬炼肉身，并无多少威力的劫雷，此时也变得充满了破坏力。

　　雷弧闪烁间，伤口被撕裂的更大，伤势反而变得更加严重了起来。

　　“以他现在这样的状态，下面的九道劫雷，根本无法渡过去！”这时，一道声音传入韩辰的耳中。

　　是苍风子，他因为修为过强，不敢靠的太近，只能如此传音。

　　韩辰眉头紧皱，他自然明白苍风子的意思。天劫到此时，已经降下四十五道劫雷，只剩九道。

　　但就是这最后的九道劫雷，却是最要命的，因为这九道劫雷才是六九天劫的真正威力所在。

　　与这九道劫雷相比，之前的劫雷，只能算开胃菜而已。

　　可仅仅只是一个开胃菜，大荒赤炎蛟就已经伤至如此，那面对那剩下的九道劫雷，又该怎么渡过去？

　　“疼，疼，哥哥，赤练疼……”这时，一道充满了委屈的童稚声音在韩辰的脑海里响起。

　　韩辰抬头向大荒赤炎蛟望去，只见后者此时正望着自己，大嘴张开，却只发出几声呜咽低吼。

　　“赤练乖，哥哥马上想办法救你！”

　　望着大荒赤炎蛟这幅模样，韩辰心中一揪，他绝对不会让其死在这天劫之下，通过心血联系，将之安慰。

　　随后，韩辰又传音给苍风子，问道：“前辈，你可有什么办法？”


第0964章 炼化劫雷之力！

　　“办法倒也不是没有！”

　　苍风子微微沉吟，传音道：“虽说六九天劫难渡，但你这魔兽乃为蛟类，以其实力，想要渡过去，也并非是什么难事！”

　　“眼下，若是能够将它身上这些伤势尽数治愈，又将其先前的消耗完全恢复过来，以全盛状态迎接剩下这九道劫雷，倒是有不小的希望的！”

　　“若是治疗伤势的话，我倒是有办法，可以让它迅速痊愈！”听到苍风子的话，韩辰的眼睛一亮，当即传讯回道。

　　他空戒中的赤荒果可还有不少，若是让大荒赤炎蛟服下，定能迅速将其身上的伤势尽数治愈，更何况，他除了这赤荒果之外，还有为数不少的赤荒灵晶，两者一并服下，在时间上应该是足够了，毕竟距离下一道劫雷落下，可还有一炷香左右的功夫！

　　“恢复消耗的话，我这里倒是还有半瓶阳岩焚心乳，应该足够了！”听到韩辰的话，苍风子回道。

　　闻言，韩辰脸上顿时露出一丝喜色。这阳岩焚心乳他自然是知道的，与那万年石钟乳差不多，只不过前者只有在那火山底部，蕴育数千年才会成型，而万年石钟乳却是需要在阴寒之地，蕴育万年才能成熟。

　　可以说一阳一阴，两个极端了。

　　当然，论药力，这阳岩焚心乳自然是无法与万年石钟乳相比的，不过对于此时的大荒赤炎蛟而言，却是最为适合不过的了。

　　只是正在这时。苍风子的声音又响了起来。

　　“不过前提是它身上没有那劫雷之力，六九天劫的劫雷之力，狂猛霸道，尤其是后续的劫雷，威力更是强横的惊人，灵药还未送入其口中，就会被劫雷之力毁灭的一干二净！”

　　闻言，韩辰的脸色顿时沉了下来，苍风子说的没错，他倒是把这一点给忘了。

　　赤荒果和那阳岩焚心乳虽然是难得一见的天才地宝。但药效再强。也无法承受劫雷之力的侵袭。

　　无法让大荒赤炎蛟服下，那也只是枉然。

　　至于等劫雷之力消散，再让其服下，却已经来不及了。因为劫雷之力。也预示着下一道劫雷即将落下。根本没有时间去炼化药力，恢复伤势和消耗。

　　见得韩辰额米有说话，远处的苍风子也摇了摇头。没有再多言。

　　其实以他的实力，将大荒赤炎蛟身上的劫雷之力抹去，倒也不是什么难事，但难救难在，他无法靠近过去。

　　天劫进行到现在，已经到了最后关头，天地灵气剧烈波动，劫云异常之敏感，一旦他靠近过去，剑皇巅峰境的修为引动气机，势必会让劫云误认为又有六阶魔兽在渡劫，届时，劫云必会演化更强，甚至化为七九天劫。

　　而将大荒赤炎蛟移动过来，也行不通。

　　这天劫本就因大荒赤炎蛟而出现，它就是天劫的目标，它若移动，天劫也会跟着移动，根本躲不了。

　　“劫雷之力不消，这头魔兽难救，却是有些可惜了！”苍风子轻声道。

　　以大荒赤炎蛟现在的伤势，下一道劫雷落下，便是其殒命之时。

　　“老师，三昧真火能不能将这劫雷之力炼化吸收了？”微微沉吟了片刻，韩辰在心中问道。

　　“三昧真火连那雷霆所化的雷兽都可炼化吸收，何况这区区劫雷之力！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　闻言，韩辰顿时轻松了口气，当初还在黑岩镇，韩辰刚刚修炼三昧真火的时候，鬼谷子的确是这么说过。

　　没有理会不远处苍风子的在侧，韩辰上前几步，对身上又被那劫雷之力撕裂几道伤口的大荒赤炎蛟轻声道：“赤练乖，哥哥马上就让你恢复过来！”

　　听到韩辰的话，大荒赤炎蛟张嘴发出几声呜咽低吼，以作回应，至于以心血传音，却已经被身上伤势折腾的，而无法做到了。

　　轻吐了口气，韩辰右手抬起，向前探出，手掌向上，心念一动。

　　“三昧真火，现！”

　　蓬！

　　丝丝青色的火焰从指尖、掌心浮现而出，随后汇聚在一起，化作一朵青色的火焰。

　　“青色的火焰，这不是真元所化的火焰！”望着韩辰掌中那一朵青色火焰，苍风子目光一闪。

　　随即，他的眼中又露出一丝疑惑。

　　“他要干什么？”

　　祭出三昧真火后，韩辰没有丝毫耽搁，屈指一弹，掌中青色火焰如水流般倾洒而出，迅速将大荒赤炎蛟那足有近百米长的巨大身躯，完全覆盖。

　　尽管身躯被火焰覆盖，但大荒赤炎蛟却并没有丝毫的不适之感，反而感觉通体舒畅，身上伤势的疼痛也减轻了许多。

　　这是因为韩辰将火焰的温度精准掌控，没有一丝的外泄，否则的话，以大荒赤炎蛟如今的状态，根本无法承受三昧真火的温度。

　　“炼！”

　　见得火焰已经尽数笼罩，韩辰心念一动。

　　登时间，恐怖的温度从火焰中散发出来，只是却不是对内，而是对外散发，将那不断游走四散的雷弧完全包裹，迅速开始炼化起来。

　　这劫雷之力乃是那劫雷被大荒赤炎蛟轰的崩溃之后的产物，相比于真正的劫雷，威力自是没的比。

　　此时在三昧真火那恐怖的温度下，顿时迅速破碎了开来，化作一缕缕极其精纯的雷霆之力，被韩辰运转法门，纳入体内，再融入三昧真火之中，被之吸收。

　　“他……这是在炼化那劫雷之力？”远处的苍风子，见到这一幕，眼中露出一丝震惊。

　　震惊过后，他目光一闪，落在了那青色火焰上。

　　他不认为连剑皇都感到有些棘手的劫雷，会被韩辰这样一个六星剑王，轻易炼化。

　　唯一的解释，就是那青色的火焰。

　　“这青色火焰绝对是先天灵火！”苍风子心中说道。

　　韩辰可不知道苍风子在想什么，此时他的心神完全沉入炼化之中。

　　半炷香后！

　　最后一丝劫雷之力炼化完毕，韩辰手掌一摄，迅速将三昧真火收起。

　　“赤练，速速服下！”

　　韩辰屈指连弹，从空戒中取出数十枚赤荒果和近百枚的赤荒灵晶抛出。

　　大荒赤炎蛟大嘴一张，尽数吸入腹中。

　　“接着！”苍风子的声音响起。

　　声音刚刚落下，‘嗖’的一道破空声响起，韩辰转身接住，却是一个巴掌大小的玉瓶，透过玉瓶可以看到里面那盛装的半瓶赤红色液体。

　　阳岩焚心乳！

　　韩辰手掌一捏，将玉瓶捏碎，然后用真元将阳岩焚心乳包裹，也抛了出去，同样被大荒赤炎蛟吞下！


第0965章 最后一道劫雷，给我炼！

　　轰隆隆……

　　天空之上，劫云涌动的愈加剧烈了起来，可怕的威压如天幕倾下，笼罩这片天地，耀眼的雷光闪烁不断，爆发出阵阵震耳的轰鸣。

　　距离下一道劫雷落下，已经没多少时间了。

　　抬头望着劫云，韩辰轻吸了一口气，刚刚耗费的时间已经不少，现在最多只剩下小半炷香的时间，而且这还是他所预计的最大估算，只会少，不会再多了。

　　小半炷香的时间，大荒赤炎蛟能够将伤势和消耗完全恢复过来，韩辰也没有绝对的把握，毕竟时间太短了。

　　“赤练，你抓紧时间速速将药力炼化！”收回目光，韩辰望向身前的大荒赤炎蛟，沉声道。

　　吼！

　　此时身上的劫雷之力尽消，大荒赤炎蛟能够清楚的感觉到体内那爆发出来的磅礴药力，它也没敢耽搁，对着韩辰低吼应了一声，便将硕大的双眼合起，迅速炼化起来。

　　韩辰也没有在此久留，六九天劫的威压磅礴无铸，只这么一小会儿，以他的实力，此时也感觉有些快承受不住了。

　　手掌一翻，将三昧真火收起，迅速后退，在远处停下，紧紧的注视起来。

　　而更远处，苍风子见得韩辰竟真的解决了那劫雷之力，将大荒赤炎蛟服下了灵药，他的心神也微微起来，继续关注了起来。

　　蛟类魔兽近似于龙，而且又具备晋阶化龙的资格。实力比之同阶的魔兽、武者都要更为强盛。但同样的，在晋阶渡劫的时候，也更加艰难，所遇到的天劫往往都远胜于其他同样晋阶渡劫的魔兽。

　　所以蛟类魔兽能够渡劫成功，晋入高阶的并不多，大多都会在天劫下，灰飞烟灭。

　　而这大荒赤炎蛟在为渡劫之前，实力就已经强横到如此地步，苍风子很想看看，渡过天劫。完全晋入六阶的它。实力又会提升到何种地步。

　　劫云翻滚，天地震荡，方圆数百里内的天地灵气，因劫云的出现。此时都变得异常波动起来。

　　一道道灵气风暴随处可见。火属性灵气掀起的火焰龙卷。贯穿天地，焚烧一切。金属性灵气掀起的锋芒风暴，肆虐一片。切割虚空。土属性灵气掀起的沙尘暴，遮天蔽日，侵袭万物。

　　附近的一些城池，如白源城，青涛城等等都早已被惊动。

　　“好可怕的威势啊！”

　　“天劫，竟然是天劫！”

　　“妈的，这该不会是哪头魔兽，跑出来渡劫的吧？”

　　“管那么多干嘛？能够引动天劫降下的，肯定都不是普通魔兽，还不快去捡便宜！”

　　“说的对，这么惊人的天劫，那魔兽就算渡过去了，不死也是重伤，正是最好的机会，赶紧过去！”

　　虽然青云帝国已经很久没有出现过剑皇强者了，但对于魔兽晋阶需要渡劫的事情，武者们还是知道的，毕竟这魔兽山脉中魔兽可是不少。

　　一些魔兽在其中晋阶，渡天劫时，还是有不少人曾见到过的。

　　此时见得竟然有魔兽跑出魔兽山脉，在这外面渡劫，众武者们哪还耐得住。

　　威势如此惊人的天劫，人们可不认为这头魔兽可以安然无恙的将之渡过，甚至能不能渡过去，还是两说呢，这么大的便宜，不要白不要啊！

　　登时间，一个个武者纷纷放下手头的事情，迅速向着劫云所在的方向这边赶了过来。

　　而对此，此时的韩辰毫无所知，不过就算知道了，他也不会理会。

　　有苍风子这个剑皇巅峰在，就算来再多的人，也根本不惧。再说，就算是以他自己现在的实力，也根本毫无所惧。

　　“时间差不多了，这一道劫雷应该快要降下了！”韩辰抬头，望着空中那如海水般剧烈涌动的劫云，轻声道。

　　随后目光一滑，落在身前，那身上伤势已经尽数痊愈，气息雄浑滔天的大荒赤炎蛟。

　　在那近百枚赤荒灵晶之下，大荒赤炎蛟身上的伤势，不过半盏茶的功夫，就迅速恢复了过来。然后随着那赤荒果药力的不断炼化，撕裂的伤口也快速结茧、脱落，长出鳞片。

　　相比于它的伤势，它的消耗虽然恢复的慢了一些，但在阳岩焚心乳那磅礴的药力之下，依旧在迅速的恢复着。

　　只是到了此时，大荒赤炎蛟却还未醒过来。

　　轰！

　　劫云的酝酿终于到了顶点，一道耀眼的光芒从那劫云中绽射而出，然后炸耳的轰鸣声响彻而起，紧接着便是一道足有两三米粗的巨大劫雷，从劫云中冲出，轰击而下。

　　可怕的威势，在此刻完全展现，望着这道劫雷，韩辰的脸色瞬间一片苍白，忍不住蹬蹬蹬向后退出数步。

　　吼！！

　　正在这时，一道惊天的怒吼声从下方响起。

　　视角下移，只见那盘踞恢复的大荒赤炎蛟骤然睁开双眼，登时间，一股恐怖的气息，如火山般，从他的身上猛的爆发出来。

　　熊！

　　赤红色的鳞片红芒闪耀，竟是瞬间腾起熊熊火焰，火焰随着气息的爆发，与劲风卷起，化作一道惊人的火焰冲击波向着四周涤荡开来，所过之处，原本的赤地瞬间燃起火焰，焚烧大地，一片焦黑。

　　“吼！！”仰头又发出一声怒吼，大荒赤炎蛟那巨大的身躯耸天而起，向着那落下的劫雷，狠狠冲撞上去。

　　随着‘轰隆’一声巨响，那威势可怕的劫雷，在大荒赤炎蛟这一撞之下，竟似泥捏的一般，瞬间崩溃，破碎开来。

　　嗤嗤嗤……

　　劫雷崩溃，化作细小的雷蛇，将大荒赤炎蛟完全缠绕。不断闪烁游动。

　　而此时，大荒赤炎蛟也没有了之前硬撼劫雷的吃力，反而显得颇为轻松，身上的劫雷之力游动，他更是毫无所动，显得极其游刃有余。

　　“想不到，就这短短的半炷香时间，它竟然真的恢复到了巅峰，甚至于，更有提升。变强了不少。当真是有些不可思议！”望着此时威风凛凛，仿若雷中蛟龙的大荒赤炎蛟，苍风子眼中露出深深的惊意。

　　而对此，韩辰的脸上则露出笑容。尽管这六九天劫最后的九道劫雷。强横的惊人。但以大荒赤炎蛟此时的状态，看来渡过去，应该是没什么问题了。

　　收回目光。转头向着远处瞥了一眼，韩辰转身望向苍风子，传音道：“前辈，恐怕要劳烦您一下了！”

　　劫云出现，引得四方武者赶来，早在韩辰预料之中，原本他早已准备好自己出手，进行应对。不过此时既然苍风子在，他倒是省了些功夫。

　　论威慑力，剑皇强者可比剑王强的太多了。

　　“无妨！”淡淡一笑，苍风子转身飘然而退。

　　韩辰收回目光，尽管这一次因为劫云出现，而赶来的武者肯定不少，但他相信，以苍风子的实力，能够将之完全解决。

　　转身望着那昂首迎着劫云，傲然而立的大荒赤炎蛟，他微微一笑，然后又往后退了一些，直接盘膝坐下，继续关注了起来。

　　又一炷香后！

　　轰！

　　轰鸣巨响中，第四十七道劫雷冲出劫云，狠狠落下。

　　大荒赤炎蛟不退不避，怒吼着再度迎了上去。

　　没有丝毫的意外，劫雷再度崩溃、破碎，化作细小的雷蛇，在大荒赤炎蛟的身上萦绕、游走。

　　或许是那阳岩焚心乳的药力还没有全部炼化的原因，连续接下两道劫雷，大荒赤炎蛟身上的气息，非但没有丝毫的削弱，甚至因为那劫雷之力的淬炼，气息反而变得更强了一些。

　　轰轰轰轰！

　　之后，又有四道劫雷落下，四道劫雷间隔的时间都差不多，一炷香一道，而威力，自然也随之不断的增强。

　　但却都被大荒赤炎蛟尽数给硬抗了下来。

　　到了此时，六九天劫五十四道劫雷，已经落下了五十一道，只剩下最后的三道了。

　　而到了此时，天劫也算是进入了最后的关键时刻。

　　“最后三道劫雷的威力，相比于前面，还要更强，不知道赤练能否支撑的住！”韩辰目光在空中那迅速收缩，从方圆两百里大小，迅速收缩到一百五十里的劫云上微微停留，然后又落在大荒赤炎蛟身上，心中暗自说道。

　　而对此，大荒赤炎蛟却依旧毫无所动，长身耸天，赤红色的双眼怒视着空中天劫，没有一丝畏惧。

　　连续扛下六道劫雷，它自然也消耗了不少，但在体内那阳岩焚心乳，以及赤荒果之下，在天劫降下的间隔里，已经完全恢复过来了。

　　此时的它就是全盛时期，不，因为实力的提升，它现在的实力，比未渡劫前，还要更强。

　　等于说，它是以全盛时期的实力，迎接这最后的三道劫雷。

　　半炷香后，天地间的灵气狠狠一震，所有的灵气所化风暴，瞬间崩溃。

　　轰隆！！

　　雷光闪耀，一道足有五米粗的巨大雷霆，从乌黑的劫云之中冲荡而出，携毁灭的气息，向着大荒赤炎蛟狠狠砸下。

　　吼！！

　　劫雷的声势惊人，大荒赤炎蛟也丝毫不弱，一声怒吼咆哮，身上的气息猛的爆发，达到了最顶点。

　　粗大的蟒尾，高高扬起，然后狠狠砸下，方圆百米的地面，瞬间裂开，碎石四溅，裂缝密布。

　　大荒赤炎蛟冲天而起，狠狠迎向这一道劫雷。

　　轰！

　　可怕的轰鸣响彻而起，震天动地，传荡百里，这百里之内的武者，那些实力不够的，顿时面色苍白，双眼嗡鸣刺痛不已，体内血液更是翻涌激荡，难受无比。

　　“这究竟是什么魔兽，太可怕了！”

　　望着远处天际，那浑身闪烁着耀眼雷光的巨大身影，不少武者的眼中，充满了震惊。

　　“能够让剑皇强者为之护法。又岂会简单？我估计这头魔兽，应该是这位剑皇强者的魔宠！”有人猜测道。

　　而对此，其他的武者不少都表示赞同。

　　相比于外界，魔兽如果在魔兽山脉中渡劫，相对来说，的确要安全一些，毕竟没有那么多的武者对其猎捕、骚扰。

　　但也只是相对来说而已，毕竟魔兽山脉中的魔兽可也不少。

　　不知道有多少魔兽，在惊险的渡过天劫之后，因为消耗太大。实力大损。而被以往远不如自身的魔兽所杀，吞食。

　　这魔兽离开魔兽山脉，在外界渡劫虽然看似冒险，可是有这剑皇强者为其护法。却远比想象中要安全的太多了。

　　想到这里。不少武者心中都是庆幸。还好自己没有冲动，继续冲过去。

　　否则的话，恐怕不用那名剑皇强者出手。只那头魔兽，就足以让自己死无葬生之地了。

　　轰隆！！

　　雷光闪耀，威势无铸，又一道劫雷轰然落下。

　　大荒赤炎蛟没有丝毫犹豫，冲击而上。

　　轰鸣巨响中，劫雷崩溃破碎，而大荒赤炎蛟这一次也没有讨得了好，巨大的身躯被震的砸落到地面上，身上那原本早已完好的鳞片，此时也有不少破碎了开来，更有几处，鳞片完全脱落，皮肉翻卷，殷红的鲜血流淌出来。

　　“还有一道！”见状，韩辰眉头皱起。

　　他没有想到，这最后的三道劫雷，威力竟然会相差这么多。前一道劫雷，大荒赤炎蛟还可以轻松应对，而这一道劫雷，却付出了受伤的代价，才将之扛下，这其中的差距，可是不小。

　　韩辰不由的有些担心，这最后的一道劫雷，威力又会达到什么样的程度，以大荒赤炎蛟此时的实力状态，又是否能够将之扛下？

　　念及此，韩辰也感觉有些坐不住了。

　　大荒赤炎蛟能否扛下那最后一道劫雷，韩辰不清楚，他也不想冒着险，还是稳妥些的好。

　　“赤练，接着！”

　　一声轻喝，韩辰起身站起，然后屈指轻弹，顿时一枚枚赤荒果和赤荒灵晶从他的空戒中飞舞而出。

　　这些赤荒果都是三千年份，临近四千年份的凡品赤荒果，功效可是不低。而那赤荒灵晶，则尽为四阶级别，功效同样不弱。

　　将这些取出后，韩辰手臂一挥，真元涌动，将这些包裹，向着大荒赤炎蛟抛去。

　　而与此同时，大荒赤炎蛟听到韩辰的声音，也正好向这边看过来，见得抛过来的赤荒果和赤荒灵晶，它的眼睛顿时一亮。

　　嘴巴大张，吸力爆涌，直接将之尽数吸入口中，吞下。

　　赤荒灵晶的药力迅速爆发，根本无需吸收，直接融入大荒赤炎蛟的血肉筋骨中，登时间，只见其身上的伤势，以肉眼可见的速度迅速恢复了起来。

　　再接着，赤荒果被迅速炼化，它身上伤势的恢复速度，愈渐加快了起来。

　　“大荒赤炎蛟乃是上古异种，以火属性灵气为食，当初在赤荒秘境中的时候，更是以赤荒焰为食，我若祭出赤荒焰，不知道能否助赤练恢复消耗！”韩辰心中暗自想道。

　　只是这个念头才刚刚升起，他还来不及权衡，阵阵炸耳的轰鸣声响起，然后就见空中那劫云剧烈收缩，不过十数息的功夫，便从一百五十里大小，收缩为一百里。

　　而随着劫云的收缩，那雷光闪烁的也愈渐厉害了起来。恐怖的威压更加沉重，那些赶来准备占些便宜的武者，晋阶满脸骇然，迅速向后倒射而去。

　　“该死的，这一次怎么会这么快！”

　　而相比于众武者，韩辰的脸色也极为不好看。

　　之前的劫雷落下，所间隔的时间，基本上都是一炷香左右，即便是上一道劫雷，也是如此。

　　可偏偏此时，这最后的一道劫雷，却发生了如此变故。

　　“应该可以行得通，先试试再说！”咬了咬牙，韩辰起身而起，脚掌在地面一跺，迅速向大荒赤炎蛟赶去。

　　如浮光掠影般，带起一道道残影，很快便临至大荒赤炎蛟身前，手掌一抬，丝丝青色火焰浮现，‘蓬’的一声，汇聚在一起，化作一朵青色火焰。

　　望着掌中的三昧真火，韩辰左手虚抓，一点红色从青色火焰中浮现，红色越浓，然后化作一朵同样大小的赤红色火焰，浮于左掌中。

　　正是赤荒焰。

　　其实说起来，三昧真火所蕴含的火属能量比赤荒焰更强，但三昧真火乃是韩辰修炼所得，想要将其火属能量催发出来，需要以韩辰的真元为引。

　　简单些说，就是韩辰没有足够真元修为，支撑三昧真火催发其火属能量，供以大荒赤炎蛟恢复。

　　而赤荒焰却不同，且为先天火灵，火属能量磅礴无穷，根本不需要韩辰催发。

　　心念一动，赤荒焰迎风暴涨，化作一大片的火海，将大荒赤炎蛟笼罩了起来，当然，这是他控制了温度，否则大荒赤炎蛟根本承受不了。

　　吼！！

　　感受着赤荒焰这久违的气息，大荒赤炎蛟兴奋发出的一声兴奋的吼叫。

　　登时间，滚滚雄厚的火属能量从火焰中波荡，涌入大荒赤炎蛟的体内。

　　轰隆隆……

　　然而，正在这时，天空中的劫云猛的旋转起来，而在那中心处，耀眼的光芒闪烁，随后一道足有十米宽的劫雷，从劫云中冲出，裹挟着毁灭天地的恐怖气息，轰落而下。

　　“吼！！”

　　不等韩辰反应，大荒赤炎蛟怒吼一声，冲霄而起，狠狠迎了上去。

　　“妈的，太无耻了，相比于上一道劫雷，这最后一道劫雷的威力，竟然直接暴涨了一倍！”感受着劫雷散发出来的恐怖气息，韩辰面色瞬间惨白，同时怒道，“以大荒赤炎蛟此时的状态，就算渡过去了，恐怕也是重伤！”

　　念及此，韩辰一咬牙，没有丝毫迟疑，左手一抬，赤荒焰瞬间暴涨，也随着冲天而起，再度将大荒赤炎蛟包裹。

　　紧接着，他右手也高举过顶，青色的三昧真火暴涨起来，于赤荒焰之外，将大荒赤炎蛟包裹。

　　轰！！

　　大荒赤炎蛟和这最后一道劫雷，狠狠的撞在一起。

　　青色的三昧真火和赤红的赤荒焰直接被劫雷劈开。

　　“吼！”

　　雷光闪烁，大荒赤炎蛟身上鳞片一片片爆碎，鲜血泼洒，它爆发出一声痛苦的咆哮。

　　见状，韩辰双眼怒瞪，体内真元疯狂运转。

　　“给我炼！”

　　他的想法很简单，将这道劫雷之力炼化，削弱至大荒赤炎蛟能够承受的程度为止。


第0966章 双双提升，天劫结束！

　　尽管韩辰早已猜测这最后一道劫雷绝对不会那么简单，但此时劫雷轰落而下，他才知道自己依旧低估这道劫雷的威力。

　　三昧真火和赤荒焰布下的双重防护，竟是如同虚设，根本没有丝毫的抵挡之力，直接就被撕裂开来。

　　三昧真火便不说了，提升太过艰难，只木火境六重天境界，威力远远还没有展现出来。但赤荒焰却不同啊！

　　赤荒焰乃是先天火灵，经过悠久的岁月，吸摄无尽的天地灵气，才蕴育出来的这么一簇火焰，威力堪称惊人，非境界高深者不可挡，但此时，在这道劫雷之下，也依旧无法抵挡，瞬间被撕裂破开。

　　可见，这最后一道劫雷的威力，究竟强横到了什么程度。

　　雷光耀眼，恐怖的毁灭气息散发开来，大荒赤炎蛟身上那堪比之五品灵器都要坚硬的赤色鳞片，瞬间龟裂，然后炸开，在劫雷之力的轰击下，化作齑粉。

　　劫雷之力侵袭肉身，剧痛之下，大荒赤炎蛟那赤红色的双眼变得血红一片，一抹疯狂如泉水般，从她眼底深处，涌动而出，轰然爆发。

　　吼！！

　　一声怒吼，声震百里。

　　只见大荒赤炎蛟额头之上的那根龙角，有淡淡的红芒闪烁，红芒渐盛，迅速变得赤红一片。

　　‘熊’的一声，赤红色的火焰，从龙角上燃烧而起，‘嗤嗤’声响起，那轰击而下的劫雷。在这赤红色火焰之下，竟是被逼退了数分。

　　“这是……先天火灵？”韩辰的识海中，鬼谷子脸上满是惊疑。

　　“不对！”但随即，鬼谷子又摇了摇头，道：“这火焰竟能将这劫雷逼退开来，论威力，的确强横的惊人，但还无法与先天或令相比。而且其内的火属能量，极为稀薄，同样也无法和先天火灵相比。”

　　“不过。看这火焰的气息。似乎和赤荒焰有些相似，莫不是这大荒赤炎蛟长时间吸摄赤荒焰内的火属能量修炼，从而于自身体内蕴育出了这一簇火焰？”鬼谷子心中猜测道。

　　其实，鬼谷子基本上已经猜对一大半了。

　　魔兽有天赋战技。大荒赤炎蛟自然也不例外。而且因为其为上古异种。体内更蕴含一丝上古祖龙血脉，它的天赋战技，相比于其他魔兽。更为强横。

　　而它的天赋战技，便是蕴火！

　　所谓蕴火，便是将通过吸摄天地间的火属性灵气，蕴育凝炼，化为一簇火心。待得火心凝成，再以无尽的火属性灵气，不断滋养、凝炼，使得这簇火心壮大，化为一朵火焰，之后就是不断的吸摄天地灵气，不断凝炼的过程。

　　而在这个过程中，这一朵火焰的威力，也会随之不断的提升。

　　大荒赤炎蛟虽然是火属性魔兽，但为上古异种，生来就不需使用血肉，只需以火属性灵气为食。

　　在赤荒秘境中近千年，它都一直生存在那火山底部的岩浆池中，以赤荒焰中的火属能量为食，进行修炼。

　　而也正因此，它体内所蕴育的这朵火焰，所散发出来的气息，才与赤荒焰如此的相似。

　　拥有此种天赋战技，只要给大荒赤炎蛟时间，它终会将体内那簇火焰，提升为先天火灵，甚至更强的火焰。

　　但那也只是以后了，此时，却显得有些不够。

　　那簇赤红色火焰，只是在龙角上腾起，虽然将侵袭而下的劫雷之力逼退开来，但也只是一个小范围而已，而且正如鬼谷子所说，这簇火焰中所蕴含的火属能量并不雄厚，略有些稀薄，根本支撑不了多久，到了那时，火焰熄灭，劫雷之力侵袭而下，大荒赤炎蛟依旧逃脱不了。

　　果然，不过数息的功夫，那簇赤红色火焰就变得黯淡了起来，随后火焰迅速变小，好似风中烛火，随时都会熄灭一般。

　　吼！！

　　见状，大荒赤炎蛟再度怒吼了一声，只是此时这声怒吼，却透着一股无力和深深的疲惫。

　　显然，释放出这簇火焰，它也承受了不小的代价。

　　龙角上的火焰以肉眼可见的速度迅速缩小，那被逼退开来的劫雷之力，也继续侵袭过来。

　　熊、熊……

　　正在这时，一片赤红色火焰和一片青色火焰猛的焚烧而起，将轰向大荒赤炎蛟的劫雷直接截断，重新化为双重火焰护罩。

　　紧接着，青、赤红两种火焰剧烈波荡，仿若海中巨浪一般，冲天而起。

　　赤荒焰和三昧真火化为两色火幕，将轰击下来的劫雷光柱完全包裹，直冲而上，直没劫云之中。

　　噗哧……

　　下方，韩辰面色惨白，张嘴喷出一大口鲜血。

　　之前和罗炎苍一战，他已经消耗不少，剑胆内的剑元之力消耗了个干净不说，更是施展了真元燃烧秘法，体内受创不小。

　　虽然之后服用丹药等，气旋内的真元迅速恢复了过来，但剑胆内的剑元之力，和体内创伤却恢复不了。

　　此时又不顾消耗的，将三昧真火和赤荒焰如此疯狂催动，哪里还承受的住！

　　只是就算承受不住，也要承受，他若不出手，那么那么在这道劫雷之下，大荒赤炎蛟，就远非之前自己所想的重伤那么简单，而是灰飞烟灭。

　　此时见得火焰将劫雷光柱完全包裹，他咬破舌尖，又喷出一大口心血。

　　“炼！”

　　一声爆喝，他心念一动，三昧真火修炼之法中的炼化法门迅速运转，开始催动三昧真火和赤荒焰，炼化起来。

　　恐怖的温度爆发出来，开始焚烧包裹在其内的劫雷之力，同时开始以灵魂力量引动。将那劫雷之力透过火焰，纳入体内，开始炼化起来。

　　只是劫雷之力狂暴而霸道，又岂是那么容易炼化的？

　　嗤嗤嗤……

　　劫雷之力入体，顿时间，如一柄柄锋锐刀剑，在体内切割一般，无尽剧痛好似潮水般，一波接着一波，一波强过一波。不断从体内爆发而出。冲击着韩辰的神经。

　　韩辰双眼爆睁，牙齿紧咬，额头上、脖子上的青筋，暴突而起。仿若青色蚯蚓般。显得极其狰狞。

　　“这小子疯了吗？”

　　不远处。苍风子在震慑出了四方赶来的武者后，正迅速赶回来，蓦地。他身体一滞，满脸震惊。

　　劫雷之力，连他都避之不及，不敢轻易触碰的东西，韩辰却不但主动迎了上去，而且还竟然将之吸收入了体内。

　　劫雷入体，那狂暴的能量，可是足以将一名剑皇，生生绞的粉碎啊！

　　韩辰只是区区六星剑王而已，岂有活命之理？

　　想到此，苍风子的脸色不由的顿时一变，他没有想到，自己这才离开这么一小会儿，竟然就除了这么大的一个岔子。

　　“糟了，灵儿小姐离开时，可是曾交代过我，要好生保全韩家安危，尤其这小子，更是特别叮嘱过！”

　　“此时这小子竟然胆大包天，吸收劫雷之力入体，这该如何是好！”

　　苍风子很清楚，别看他是剑皇巅峰，在这紫云域堪称已经站在顶峰的强者，但要是这韩辰死了，他绝对活不了，逃都逃不掉。

　　就在苍风子在那暗自着急的时候，却说此时的韩辰，也已经几乎到了极限的边缘了。

　　“该死，这劫雷之力所蕴含的能量，磅礴无穷，单靠一个三昧真火炼化，根本就来不及，而且其能量之狂暴，也远超我的想象，再继续任之肆虐下去，我的身体根本支撑不到天劫结束！”韩辰咬牙，心中暗自道。

　　这道劫雷并没有如之前一样，在冲出劫云后，就结束了，而是继续贯通劫云，丝毫没有结束的意思。

　　而这也使得这劫雷之力磅礴无尽，韩辰炼化一分，劫云中又会涌现出来一分，炼化的速度跟不上补充的速度。

　　如此，不但使得劫雷的威力根本没有多少的变化，反而韩辰被催逼到了极限。

　　心中一狠，韩辰也顾不得其他，不就是炼化速度跟不上吗？既然一个不够，那就再加一个！

　　当即心念一动，先从空戒中取出十数枚赤荒灵晶和赤荒果吞下，任之药力散发，恢复体内被劫雷之力肆虐的伤势，然后心神一分为二。

　　在继续运转三昧真火的炼化法门，炼化劫雷之力的同时，《阎皇淬体经》第十重天的运劲之法，也在体内运转了起来。

　　《沿黄淬体经》属于无属性的功法，天地间的任何灵气能量，都可以吸收炼化，进行修炼，只是因为灵气的不同，修炼的效果有所强弱之分，所以平时修炼，韩辰才主要以土、木属性灵气，进行修炼而已。

　　但此时，可管不了那么多了。

　　呼呼呼……

　　功法运转，恐怖的吸摄之力爆涌而出，吸扯着劫雷之力，迅速搬运周天炼化，然后融入体内血肉筋骨之中，再按照第十重天的淬炼之法，进行淬炼。

　　两门功法同时进行炼化，登时间，那劫雷之力的消耗速度，迅速加快了起来。虽然马上那劫云中，又会有劫雷之力涌出，但相比于韩辰的炼化速度，却要慢上些许。

　　吼！

　　而此时，因为韩辰的出手，大荒赤炎蛟也缓过了劲儿来，它一声低吼，巨嘴张开，对着那劫雷之力狠狠一吸。

　　顿时便见一道劫雷之力穿透火焰，被大荒赤炎蛟吞入体内。

　　嗤嗤嗤……

　　劫雷之力入体，如剑锋刀刃一般，疯狂肆虐，那股剧痛之下，大荒赤炎蛟也忍不住发出一声痛苦低吼。

　　随即它那巨大的身躯一震，‘熊’的一声，一股赤色火焰从它的身上腾烧而起。

　　这股火焰并不是它体内蕴育的那簇火焰，只是它以魔核内的能量，催发出来的火焰。

　　尽管如此，但也不可小觑。

　　火焰燃烧。将大荒赤炎蛟映衬的如同一头火龙，震人心神。

　　“这……他们两个，竟然都在炼化那劫雷之力！”

　　此时，不远处的苍风子，终于注意到了这边的情况，当即双眼一瞪。

　　韩辰在吸收那劫雷入体之后，不但没有如自己所想的那样，被劫雷中那狂暴的能量，撕的粉碎，反而还好好的。甚至还开始将劫雷之力炼化。融入自身之中。

　　而那本应该渡劫的蛟类魔兽，此时更是反了过来，竟然也开始吞噬那劫雷之力，炼化了起来。

　　这样的事情。苍风子修炼至今。可是也没有听说过啊！

　　不过不管怎么样。这韩辰没有出手，总归是好事，至于剩下的。也就无所谓了。

　　想到此，苍风子也不由的轻松了口气，随即继续紧紧的关注了起来。

　　至于上前，他却是不敢的。

　　现在这样的局势，已经算是很好了，他可不想因为自己，再出什么岔子了。

　　劫云滚滚，天雷阵阵，这最后的一道劫雷，如同雷霆光柱一般，贯穿下来，久久没有消散。

　　而下方，韩辰和大荒赤炎蛟，一人一蛟，尽皆闭合起双眼，开始疯狂炼化其中的劫雷之力。

　　随着时间的流逝，劫雷之力不断的被炼化，大荒赤炎蛟体内的魔核，迅速发生着变化，而其身上的气息变得越来越强横了起来，体表那燃起的火焰，更加旺盛了起来。

　　而韩辰体内的血肉筋骨，在这劫雷之力的不断淬炼下，迅速变得壮大，强横。三昧真火在吸收了劫雷之力之后，颜色也变得渐深，由青色开始向深青色开始慢慢转变。

　　清楚的感觉到韩辰和大荒赤炎蛟身上气息的变化，苍风子心中那紧提着的心，终于是放了下来，抬头望着空中那已经缩小到五十里大小的劫云，他摇了摇头。

　　一场天劫，谁又会想到最后竟然会成为这两个家伙提升的机会？

　　如果说，韩辰拼尽全力的保护大荒赤炎蛟，大荒赤炎蛟也不会缓过来，自然也没机会帮韩辰分担，一同炼化这劫雷之力。

　　如此，一人一蛟自然也无法像现在这样，转危为安，专心炼化劫雷之力，提升自身。

　　只能说，世事难料啊！

　　虽然这劫雷连通着劫云，其内的劫雷之力堪称磅礴无尽，但却也不可能真个磅礴无尽。

　　半炷香后，空中的劫云再度收缩，化作方圆十里大小，霎时间，那贯穿下来的劫雷光柱，猛的一颤，直接崩溃了开来，那包裹在四周的三昧真火和赤荒焰，直接被撑的炸开。登时间，雷蛇漫舞，疯狂四散，然后便迅速消散不见。

　　劫雷消散，空中的劫云也迅速消散了开来。

　　耀眼的光芒，穿透云层，重新洒落下来，照射在这片赤地上。

　　韩辰眼皮微颤，双眼缓缓睁了开来，漆黑的眼瞳中，浮现出一抹浓浓的玄青色，随即消散隐没。

　　呼！

　　张嘴吐出一口浊气，韩辰微微抬头，望着空中那刺眼的太阳，他的脸上露出一丝笑容，他知道，天劫已经结束了。

　　正在这时，狂风大作，一道巨大的赤红色身影腾空而起，直冲天际。

　　却是大荒赤炎蛟。

　　韩辰抬头，望着在天空中，四处飞舞腾转的大荒赤炎蛟，脸上露出笑容。

　　相比于之前，此时的大荒赤炎蛟身躯又变得大了一些，身躯达到了一百二三十米长，足有两个水缸粗，身上的鳞片在劫雷之力的淬炼下，已经尽数痊愈，恢复过来。

　　相比于之前，变得更加赤红，隐隐可以看到红色气流氤氲，好似燃烧的火焰，璀璨夺目。腹下倒是没有像韩辰预料中那样，长出龙爪。

　　想来那应该是化龙时，渡过天劫，才会开始长出来的。

　　不过其嘴边，倒是开始长出两根长长的龙须出来，随风飘舞。额头上的那根龙角，似乎也略微长长了几分，看起来不算太明显，不过威势非之前可以相比，有所提升是肯定的了。

　　天劫结束，此时的大荒赤炎蛟已经完全晋入六阶级别。

　　无论是何种魔兽，只要进入六阶，便可如武者中的剑皇强者一样，摆脱大地的束缚，拥有飞行的能力。

　　大荒赤炎蛟乃为蛟龙魔兽，在五阶的时候，就已经基本掌握腾空飞行的能力，如今晋入六阶，只是让它的速度变得更快而已，当然，在空中战斗，也更加圆转如意。

　　“昂！！！”

　　大荒赤炎蛟仰头，发出一声爆吼。

　　音浪如潮，磅礴而深沉，如龙吟一般，透着一股无上的威严。

　　“龙吟，竟是龙吟，一般的蛟类魔兽起码要到七阶，才能发出龙吟之声。这头蛟只是初晋六阶而已，就已经能够发出龙吟，看来这头蛟体内的龙族血脉较之其他蛟要浓厚的多！”苍风子抬头望着空中，那霸气威压，神骏无比的大荒赤炎蛟，心中暗自说道。

　　“前辈，这次多谢相助了！”这时，韩辰走了过来，抱拳道。

　　韩辰指的正是之前苍风子震慑那些四方赶来的武者之事，原本若没有苍风子，他打算自己去的。

　　只是此时想来，却是有些后怕，当时如果自己离开了，那最后一道劫雷，就足以要了大荒赤炎蛟的命了。

　　“无妨，只是举手之劳罢了！”苍风子摆了摆手，微微一笑道。

　　“此时天劫已经结束，我们也回去吧！”韩辰也笑了笑，没有在这个问题上过多纠结，话锋一转道。

　　“好！”

　　苍风子点头答应，他正好也要回威尔拍卖行，和慕月见一面，了解下这次金炎宗对韩家动手的情况。

　　“赤练，我们回去了！”韩辰招呼一声。

　　空中正玩的不亦乐乎的大荒赤炎蛟迅速冲了下来，庞大的身躯迅速变小，最后化为足有半米多长的袖珍模样，在韩辰的肩膀上爬了下来。

　　随后韩辰三人，便离开，赶回黑岩镇。


第0967章 不愿罢手的韩辰！

　　回到黑岩镇后，韩辰与苍风子一同前往威尔拍卖行。

　　其一，是为了感谢这段时间，威尔家族对韩家的援助，如果不是威尔家族不遗余力的出手，相助韩家，就以韩家如今的这点实力，根本不可能支撑这么久，早就被屠灭干净了。

　　再一个，便是韩辰也想从慕月的口中，了解他不在的这段时间，黑岩镇中发生的事情，以及金炎宗对韩家出手的经过。

　　毕竟威尔家族乃是青云帝国最强的势力，在消息这方面，比韩家要灵通的多。

　　只是这一次金炎宗出手很是突然，在此之前，威尔家族根本没有得到任何的消息，自然也没有其他的一些发现。

　　一个时辰后。

　　“金炎宗等人虽已尽数伏诛，但家族中还有诸多事情要处理，韩辰便不再打搅了，告辞！”韩辰对慕月和苍风子几人抱了抱拳，转身离开。

　　出了威尔拍卖行，韩辰迅速向家族赶去。

　　一路上，那些佣兵、武者们，正热火朝天的谈论着刚刚发生的事情，先是金炎宗强势出手，紧接着威尔家族的人援助，再是消失已经一年的韩家二少爷，韩辰突然回归……最后甚至更又有一名剑皇强者出现。

　　等等一系列的事情，使得原本似乎毫无悬念的局势，变得跌宕起伏，让人猜测不透，扑朔迷离。

　　倒是对于从眼前，甚至是擦身而过的韩辰。却是根本没有在意。

　　毕竟相比于一年前，如今的韩辰变化可是不小，就连之前的韩天等人也差点没有认出韩辰来，更何况这些几乎没有见过韩辰真正面目的佣兵、武者。

　　一路回到韩家。

　　此时，族人弟子们正在忙碌着，或清理那些残垣断壁的碎砖瓦片，或请工人匠师重新开始修葺屋舍，井然有序。

　　“见过二少爷！”

　　“二少爷好！”

　　见得韩辰，众族人弟子纷纷满眼尊崇的恭声行礼。

　　韩辰微微点头回应，脚步不停。穿过长廊。向家族内院而去。

　　韩天和大长老几人，之前都受了不轻的伤势，尤其是韩天，在罗炎苍那一击下。更是伤势严重。虽然服用了赤荒果。但韩辰还是不太放心。

　　进入内院，韩辰和韩天几人见了面。

　　“辰儿，怎么样？你有没有受伤？那罗炎苍没把你怎么样吧？”韩辰一出现。韩天立刻迎了上来。

　　大长老几人也是一脸关切的望向韩辰。

　　尽管他们知道，一年未见，这一次回来，韩辰的实力必定提升不少，但再怎么提升，年龄摆在这里，总不可能一下子蹦到剑皇境吧？

　　何况，那罗炎苍还是四星剑皇，便是韩辰成就剑皇之位，也不是其对手。

　　再说，只是短短一年的时间，纵然韩天天资再妖孽，也不可能突破成为剑皇！

　　望着许久未见的父亲，韩辰心中温暖无比，笑着摇了摇头，“爹，你不用担心，我没事，至于那罗炎苍，您也不必再担心了，他已经死了，以后再也无法对我韩家产生威胁了！”

　　“死了！！”

　　听到韩辰的话，韩天和大长老几人，先是一愣，随即双眼瞪大，倒吸了一口凉气。

　　韩辰点了点头，随后也没有隐瞒，将与罗炎苍交手激战的过程，简短的叙述了一遍，当然，其中一些关键的东西，如大荒赤炎蛟和三昧真火，他只是一语带过，没有透露太多。

　　倒不是他不原意说出来，只是有些东西，不知道远比知道的要好。

　　“想不到威尔家族竟然隐藏了一尊剑皇强者！”听完韩辰的叙述，大长老脸上满是震惊。

　　“这一次为了我韩家，威尔家族可谓不遗余力，最后甚至连如此底牌，都拿了出来。我韩家可是欠了一个不小的人情！”韩天望向韩辰，道：“辰儿，我韩家虽然势小力微，但这份恩情却是不可忘，日后你若有机会，需得好好将这份人情还上！”

　　威尔家族隐藏了一尊剑皇，的确令人震惊，但韩天却相信，自己的儿子，将来绝对不只是一名剑皇而已。

　　“嗯！”韩辰点了点头。

　　其实不用韩天说，韩辰也会记住这份人情，哪怕他心中知道，威尔家族如此做，是因为那个妮子的原因，他也不会因此而将之忘怀。

　　恩是恩，怨是怨！

　　对于这些，韩辰分的很清楚，既然是恩，那自然是要报的。

　　随后韩辰给韩天几人，一一查看了下伤势，结果让他微微松了口气，几人体内的伤势，在炼化了赤荒果的药力后，都已经完全痊愈，剩下的，便是修为上的损伤，不过这都不算什么大问题，服用些丹药，调养几天，就可以了。

　　随后韩辰又和韩天几人闲叙了一会儿，便从空戒中取出几味疗伤的丹药，交与几人，让他们先行去修炼疗伤。

　　呼！

　　出了小屋，走在长廊上，望着不远处那些正在来回奔走，忙碌着的家族弟子们，感受着这份久违的亲切感，韩辰不由驻足停下，深吸了一口气，然后重重的吐出，脸上露出一丝淡淡的笑容。

　　这，就是自己拼命要守护的地方！

　　“戾……”

　　正在这时，一道高亢而嘹亮的嘶鸣声从空中响起，狂风漫卷，一头身躯庞大，神骏无比的四翼疾风鹫，在空中不断盘旋。

　　下方的家族弟子们，纷纷抬头，脸上顿时露出惊恐之色，他们何曾见过如此庞大的魔兽，尤其那散发出来，五阶魔兽级别的凶悍气息，更是让众人手脚冰凉，生不起反抗之力。

　　“你们忙你们的。不必担心，这里交给我！”正在这时，一道声音响了起来。

　　嗖！

　　随即破空声响起，韩辰背生青鸾翼，化作一道青虹，冲上天际。

　　“是二少爷啊！”

　　“以二少爷的实力，应该可以应付这头魔兽！”

　　“既然二少爷说了，那大家就不要害怕了，继续做事吧！”

　　……

　　见得韩辰出手，众家族弟子顿时纷纷轻松了口气。随即便又各自开始忙碌了起来。但不时的，还是有人好奇的向天空中望去。

　　他们很想看看，韩辰是如何应付这头魔兽的。

　　……

　　高空中。

　　“你怎么还没有回去？”背后青鸾翼微微震动，韩辰悬停在空中。望着四翼疾风鹫。疑惑道问道。

　　当初他离开乱风域。赶回来的时候，他就承诺过四翼疾风鹫，只要将他送回黑岩镇。就方它自由。

　　只是却不想，刚回到黑岩镇，就发生了这么一档子事儿，战到现在，才将之结束。

　　原本没有见到四翼疾风鹫，他还以为它已经自行回去了。没想到它又出现了。

　　“戾……”

　　听懂了韩辰的意思，四翼疾风鹫连连发出低沉的嘶鸣。

　　韩辰微微皱眉，良久才明白过来。

　　当时，韩辰在将金炎宗那三名剑王斩杀后，便没有再理会四翼疾风鹫，径直回往家族，之后又和罗炎苍交手……没有再管四翼疾风鹫。

　　而四翼疾风鹫，见得韩辰离去，它却并没有就此离开，而是想继续跟着韩辰，只是罗炎苍那四星剑皇境的气息，却让它感到恐惧，所以才一直在这黑岩镇盘旋等候，直到此时，感知到韩辰的气息，它才出现。

　　“你的意思是，你不想回去了，想要跟着我？”韩辰哭笑不得的道。

　　“戾……”四翼疾风鹫四只翅膀连连煽动，发出连串的嘶鸣，似乎显得很激动。

　　“吼！”

　　四翼疾风鹫的声音不小，一直趴在韩辰的肩膀上，正在沉睡的赤练，睁开赤红双眼，发出一声不耐烦的低吼。

　　“戾……”感受到大荒赤炎蛟身上那股让它压抑的气息，四翼疾风鹫发出一声尖锐的嘶鸣，眼中露出惊恐，迅速向后远退。

　　“赤练乖，你才刚渡过天劫，还需好生调养一段时间，切不可偷懒了，先回去吧！”韩辰无奈的转头对着肩膀上的大荒赤炎蛟，轻声道。

　　“吼……”闻言，大荒赤炎蛟对韩辰低吼一声，随后一道稚嫩的声音在韩辰的识海中响起，“赤练听哥哥的！”

　　话音落下，赤练身躯一震，化作一抹火焰龙纹，印在韩辰的身上，而其真身，却是已经回到了上丹田之中，围绕着三昧真火，欢快的腾飞着，随后停歇下来，开始吸摄其中的火属能量，进行修炼、调养。

　　“既然你想留下来，那便留下来吧，正好我也缺一个赶路的坐骑！”韩辰抬头，望着不远处的四翼疾风鹫道。

　　闻言，四翼疾风鹫顿时连连震动巨翅，发出兴奋的嘶鸣。

　　“不过……”然而，正在这时，韩辰的声音突然又响了起来，“以后每天的上品灵核，只有一枚！”

　　四翼疾风鹫想要留下来的原因，韩辰心中清楚，正是因为那每日喂食的上品灵核，毕竟就算是炼神宗，恐怕也不会如他这般奢侈，直接用上品灵核，对其进行喂食。

　　两相比较起来，四翼疾风鹫不愿意回去，而要留在韩辰身边，也就很好理解了。

　　“戾……”听到韩辰的话，原本正兴奋的四翼疾风鹫，顿时急了起来。

　　“每天一枚上品灵核，多一枚都没有，要是不答应，那你就回去吧！”韩辰直接无视四翼疾风鹫眼中的可怜，摇头说道。

　　之前他每天给其喂食五枚上品灵核，只是为了赶路，能够快些赶回家族而已。

　　现在再让他这么做，他还真舍不得。虽说他所拥有的上品灵核，数量恐怖，但也经不起如此败家啊！

　　“戾……”

　　而听到韩辰如此说，四翼疾风鹫发出一声嘶鸣，选择了妥协。

　　没办法啊。虽然每天只有一枚上品灵核，但相比于炼神宗的血食，可要好太多了，毕竟魔兽血食中的灵气再浓郁，也无法和一枚上品灵核相比。

　　至于指望炼神宗也像韩辰一样，整日以灵核对之喂养，却是不可能的。

　　它只是五阶魔兽而已，而且炼神宗弟子数十万，灵核自己用都不够，根本不可能像韩辰这样。如此奢侈的竟然拿来喂食魔兽。

　　“给你。这是你今天的份额！”韩辰微微一笑，屈指一弹，从空戒中取出一枚上品灵核，抛了出去。

　　原本还略显颓丧的四翼疾风鹫。顿时双眼放光。大嘴张开。猛的一吸，直接将之吞入腹中。

　　“行了，接下来我还有些事情。你自行活动吧！”韩辰说道。

　　四翼疾风鹫的身躯太过庞大，韩家可腾不出地方来，让他歇息。而且这家伙也不是一个安份的主儿，让他在家族中待着，恐怕它自己也不乐意，倒不是放养的好，任其自由，反正有灵核的诱惑在，根本不必担心其去而不回。

　　“戾……”

　　果然，听得韩辰的话，四翼疾风鹫发出一声兴奋的嘶鸣，四翅震动，卷动风雷，化作一抹闪电，迅速离开。

　　“你这是准备喂出一头六阶坐骑啊！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起。

　　“试试而已，若真能将之喂成六阶，倒也不枉我花费这么些上品灵核！”望着四翼疾风鹫消失的方向，韩辰淡淡一笑，心中说道。

　　其实有赤练在，韩辰根本没必要再留下这四翼疾风鹫。毕竟论实力，后者远远比如前者，尤其是前者如今渡劫，晋入六阶，差距更大。

　　而论速度，晋入六阶的赤练，在飞行速度上比之四翼疾风鹫，可是只快不慢。

　　不过正如鬼谷子所说的，韩辰却是另有打算。

　　首先，若非必要，韩辰还是不想暴露大荒赤炎蛟的存在，而这四翼疾风鹫，正好可以进行替代，完成一些赶路、战斗的作用，毕竟这四翼疾风鹫怎么说，也是堪比九星剑王的存在，实力可是丝毫不弱。

　　而再一个，就是韩辰就是也想看看，通过这样的方法，是不是真的能将之喂食晋阶，成为六阶魔兽。

　　毕竟这段时间，通过每日喂食灵核，这四翼疾风鹫相比于乱风域的时候，实力可是提升了不少。

　　如果真的能够行得通的话，那韩辰就真的赚到了。

　　这四翼疾风鹫为疾风鹫中异种，论速度论实力，都丝毫不逊色于疾风鹫中的皇者，紫冠疾风鹫。而若是能够真的晋入六阶，其也会发生不小的变化，成为疾风鹫异种之中的皇者，那可就不得了了。

　　当然，这些只是韩辰的猜测而已，究竟是否真个如此，只有等日后，才知道了。

　　青鸾翼轻轻一震，韩辰方向一转，向着自己小屋所在的院子落去。

　　踏！

　　脚掌落地，韩辰散去青鸾翼，然后推开房门，走了进去。

　　尽管韩辰已经离开家族已久，但屋中每天都会有侍女过来打扫，桌上的糕点每日都会勤换，床上的被褥也经常清洗，目的，就是为了让韩辰在回来的时候，能够舒适的入住。

　　目光在屋中扫过，望着纤尘不染，但和一年前相比，没有丝毫改变的布置，韩辰笑了笑，心头浮现出浓浓温暖。

　　在桌边坐下，伸手从糕点盘中拿起一块糕点丢进嘴里，微微咀嚼，然后咽下。

　　“回到家族的感觉，真好！”起身，在床榻上躺下，韩辰轻声道。

　　在外修炼这么长时间，韩辰对于家族一直不曾放下过，反而随着时间的流逝，越加的思念，如今回到家族，就犹如鱼儿回到了水里，倦鸟回到了巢穴，那种安心的感觉，让他很是享受。

　　在床上躺了片刻，韩辰起身，吩咐屋外的几名仆从准备了些热水，好好的洗漱了一番，换了身干净的青色长衫。

　　随后离开小屋，在家族中到处走了走，又去看了看韩天和大长老几人的恢复情况，还和韩天喝了两杯，好好聊了一番，到入夜之时，才离开，回到自己的小屋中。

　　盘膝坐在床榻上，韩辰却是没有立刻进入修炼，而是屈指一弹，从空戒中将天尊界玉取了出来，握在手中，手指微微摩挲。

　　目光低垂，望着手中晶莹剔透的天尊界玉，他的眉头的微微皱起，在沉思着。

　　“我韩家只是一个区区不入流的势力而已，即便有威尔家族庇护，但威尔家族也只是一个九品上阶宗门而已。”韩辰轻声自语道：“金炎宗若当真要夺我家族的天尊界玉，用得着搞出如此大的阵容吗？”

　　对于这一次金炎宗对韩家出手，韩辰心中实在是有着不小的疑虑。

　　一名四星剑皇，七名七星、八星剑王，如此阵容，就算是对付一个八品下阶宗门，也足够了，如今却用来对付最强不过剑灵境的韩家。以及不过只有四名剑王的威尔拍卖行，让人看来，实在是有些小题大做了。

　　想了良久，韩辰实在是想不明白其中的缘由，只得无奈的摇了摇头。

　　“想那么多干什么，反正这金炎宗也没有存在的必要了，到时候，宗们覆灭之时，该知道的，我一定能将之尽数知晓！”眼中寒光闪烁，韩辰轻声说道。

　　他秉承的宗旨，向来是人不犯我，我不犯人，人若犯我，十倍，百倍还之！

　　这一次金炎宗对韩家出手，不但将家族中数十名资质最出众的族人弟子斩杀，更是让四长老韩元，一同殉难。

　　如此仇怨，只是一个罗炎苍，七名剑王，就想让韩辰就此罢手？


第0968章 恢复和动手！

　　呼！

　　轻吐了一口气，既然已经做下决定，韩辰便没有再多想，盘膝端坐，抬手一拂，从空戒中取出百枚上品灵核，置于身体四周，随后又从空戒中将当初铁黎所赠的那枚玉简取出。

　　左手握持天尊界玉，右手握持玉简，分置于双膝之上，双眼微颌，呼吸沉缓，韩辰沉入修炼之中。

　　今天和罗炎苍一战，韩辰受伤不轻，消耗更是不小，剑胆内的剑元之力，被完全耗尽，点滴不剩，需重新凝炼，早日将之恢复过来，同时，施展那燃烧真元秘法留下的暗伤，也要尽快恢复。

　　而除此之外，他在轻重自若上也隐隐有突破，即将进入后期境界的迹象，希望参悟铁黎所留在玉简中的心得、感悟，能够获得一丝契机，将之突破。

　　同时，《阎皇淬体经》也因为那最后的一道劫雷，得到了不小的提升，竟是突破了第十重天，晋入了第十一重天初期的境界。

　　肉身力量没怎么提升，不过肉身强度增强了不少。

　　不过不管怎么样，韩辰需将之再度淬炼一遍，稳固境界，免得提升过快，造成根基不稳。

　　翌日！

　　暖阳初升，韩辰从修炼中醒来，心神沉入体内，检查了下一夜修炼的进展。

　　“一夜时间太短了，剑元之力的凝炼连半成都不到。不过体内的创伤以及施展真元燃烧秘法所受到的伤势，倒是已经尽数痊愈。看来这肉身强度的提升，使得伤势恢复速度，也跟着提升了不少啊！”心神从体内退出，韩辰轻声说道。

　　“至于轻重自若的领悟，以及肉身实力境界的稳固，却是进境甚微，时间还是有些太短了！”

　　“算了，修炼非一日之功，急不得。反正距离天尊秘藏开启，还有半年的光景。已经足够了！”

　　说着。韩辰起身下了床榻，微微洗漱了一番，便打开房门，走了出去。

　　今天的天气不错。阳光虽然明媚。不过却也有微风不时吹拂。倒是使得温度没有因为进入了六月，而变得那般灼热。

　　顺着走廊而走，韩辰先去看了看大长老几人的伤势恢复。然后和韩天一起吃了些早饭，闲聊了几句。

　　之后又在家族中走了走，查看了下那些屋舍的修葺进度，以及其他一些事情的决策应对。

　　现在韩辰和大长老几人都因重伤，正在闭关进行恢复，家族中一些大大小小的事情，总要有人来进行管理。

　　韩辰身为少家主，在这时候，自然是责无旁贷的。

　　两个时辰后，临近晌午时分。

　　“呼……终于结束了！”

　　书房中，韩辰将手中最后的一个卷宗放下，重重的吐了一口气。

　　这段时间，因为金炎宗的事情，整个家族，甚至是整个黑岩镇，都发生了不小的变化。

　　毕竟墙倒众人推，以前韩家有威尔家族的庇护，是黑岩镇的第一势力，别人自然要巴结。但在金炎宗出手的时候，这些人自然要远离，免得被拖累。

　　而如今，韩辰归来，罗炎苍等人尽数伏诛，更有一名剑皇现身，相助韩家。

　　这些原本和韩家撇的干干净净的人，现在又攀附了上来，进行巴结。

　　这些人里，有的是黑岩镇中的各种势力，而有的却是其他地方，大大小小的势力。

　　剑皇强者啊！

　　那可是唯有八品宗门，才拥有的强大存在，如今韩家竟然能够得到如此强者相助，想不让人巴结都难。

　　无论是在生意上，还是势力的扩展上，等等，都免不了与这些人产生交集。

　　面对如此情况，是继续与这些人交集，还是完全撇开，总要有人来进行决策。

　　而这些，就需要韩辰来决定了。

　　“所谓有欠就有还，其中关系之复杂，处理起来，可比修炼要累太多了！”微微活动了下脖子，韩辰起身从椅子上站了起来，伸了个懒腰，道。

　　尽管现在有威尔家族和苍风子这等剑皇强者相助，看似强势，但这些毕竟都是外力，不是家族自身的实力，不可能对之太过倚赖。

　　韩家现在正是发展的时候，虽然这些人都只是些墙头草，靠不住。但家族的发展，却又必须要借助这些人的力量。

　　如今这些人巴结过来，将之全部拒绝，自然是不可能，这样对家族的发展，是极其不利的。

　　但将之尽数接纳，也不可能，毕竟如今的韩家在外人眼中，可不在是以前的那种三流势力，面对这些见风使舵的家伙，该有的威严，还是要有的。

　　这其中的斟酌，可是让韩辰着实费了不少的脑筋。

　　“呵呵，做为一个掌权者，这些东西，是每天必备的功课，否则的话，一个势力无法运转，便只有沦为腐朽，最终破灭！”识海中，鬼谷子淡淡一笑道。

　　“随便吧，反正我也没准备日后真的要坐下这个家主之位。”韩辰摇了摇头，道：“我的脚步不可能因为这些而停下！”

　　一直以来，韩辰的目标一直都是巅峰。至于家族中的事情，他现在也只是代为管理而已，待得韩天几人恢复，他便要抽身，开始全心投入修炼，为即将到来的天尊秘藏做准备。

　　至于日后，家主之位的继承……

　　“待将大哥找回来，家主之位的继承人，自然就有人选了！”韩辰的脸上露出一丝狡猾的笑容。

　　韩家可不只有一个韩辰而已，还有一个大少爷，武痴韩枫。

　　只是在数年前，韩枫就已经离开家族，在外历练，不曾回来过。

　　只要将韩枫找到。韩辰自然就可以抽身而退，不必再理会这家族中的琐碎之事。

　　提步出了书房，此时已经是晌午了，在仆从的准备下，韩辰随便吃了些东西，然后离开了家族。

　　先是去威尔拍卖行，拜访了下苍风子和慕月。

　　昨天因为家族中有诸多事情要处理，显得有些匆忙，今天诸事已经处理妥当，倒是时间充裕。

　　相比于一年前。慕月显得更为成熟了一些。好似通红，熟透了的水蜜桃一般，散发出一股浓郁而诱人的气息。

　　充满魅惑之力的双眼，流光溢彩。顾盼之间。让人体内邪火乱窜。恨不得将这个妖精一口吞下，实在是欲罢不能。

　　不过这也只是针对于普通人，韩辰历练至今。经历的事情实在太多，心性之坚定，无可动摇。而苍风子，乃是剑皇巅峰强者，心性更是坚如磐石，自然也不必说。

　　这一年的时间，韩辰有半年在十万大山，更有大半年，在乱风域，对于如今青云帝国的形式，毫无所知，如今正好借着这个机会，从慕月的口中，好好了解一番。

　　而对于韩辰，慕月和苍风子，也有着不小的好奇。

　　这一年的时间，韩辰可谓是音信全无，甚至是生死不知，谁也不知道他这一年经历了什么。

　　短短的一年时间，一身实力竟然提升如此之大，达到了如此境界。

　　一般交谈下来，韩辰眉头一挑，青云帝国还真的发生了不小的变化。

　　青云帝都，四大家族中，本以威尔家族为最强，这是毋庸置疑的，而对于庇护韩家，也是以之为首，其他李、海两大家族，则因为摄于威尔家族之威，也不得不庇护韩家。独孤家族因为觊觎韩家的天尊界玉，更是不必说。

　　但不知道是什么时候开始，独孤家族开始变得神秘了起来，其家族中的弟子，除了一些主管旗下生意之外，大部分都很少外出，甚至到的最后，连这些管理生意的弟子，也开始变得稀少了起来。

　　对此，原本还有人疑惑，不过久而久之，也就没人在意了。

　　人家是帝都四大豪门顶级家族之一，想做什么，自己可管不着。

　　只是，别人可以将之淡忘，但威尔家族却不能将之淡忘。

　　据苍风子所说，这独孤家族中，有人突破晋阶了。

　　这个意思很明白，独孤家族之中，有人突破剑王境，剑皇镜了。

　　“独孤家族中，竟然有人成就剑皇之位！”韩辰目光闪烁。

　　虽然这个消息被独孤家族封锁，但依然有不少人知晓，毕竟突破之时，那天地间的灵气波动，可掩饰不了，尤其是对于苍风子这样的剑皇巅峰来说，更是如此。

　　出现一名剑皇，就意味着独孤家族晋入八品宗门，这多少有些出乎韩辰的意料之外。不过也只是感到有些意外而已。

　　真正吸引他注意的，却是这段时间，独孤家族中，出现了一些神秘的人，整日以黑袍加身，全身被完全包裹，看不清模样，让人感到奇怪。

　　而且这些人似乎都不弱，每一个身上散发出来的气息，最低的都是四五星的剑王，让人不可小觑。

　　可以肯定的是，这些人绝对不是独孤家族的人。区区一个独孤家族，可还没有这么多的剑王强者。

　　“看来为了这独孤家族也并非真个狂妄自大，为了这即将到来的天尊秘藏，其也准备了不少啊！”韩辰轻声道。

　　“虽说如此，不过以你如今的实力，倒是不必惧什么！”慕月掩嘴一笑道。

　　昨天韩辰斩杀罗炎苍的事情，她已经从苍风子口中知道了。连四星剑皇都能够斩杀，何况一个才刚刚晋入八品级别的独孤家族？

　　而且那时候大荒赤炎蛟还没有渡过天劫，不是真正的六阶魔兽。如今天劫渡过，其实力更强，一旦联手，只会更强。

　　韩辰笑了笑，但是没有说什么，因为这的确是事实，以他如今的实力，一般的剑皇，他的确不惧什么。

　　不过即便如此，他心里对于独孤家族，却并没有多少的轻视。

　　因为他总有一种感觉，这独孤家族绝对没有看上去这么简单。又和慕月、苍风子二人闲聊了一些其他事情。

　　一个多时辰后。韩辰告辞离开。

　　出了威尔拍卖行，韩辰随意进了一间酒楼，点了一壶茶水，静坐了一会儿，将脑海中的刚刚得到的消息，整理了一番，才起身离开。

　　……

　　接下来的几天里，韩辰的生活过的很有规律，每天上午，抽两个时辰。处理家族中的大小琐事。下午则是到处走走，又或是练练剑法。

　　晚上的时候，借助天尊界玉的效果，凝炼真元。恢复剑胆中的剑元之力。以及参悟轻重自若。期望突破提升。

　　当然，奇门遁甲的参悟也没有放下。

　　随着灵魂力量的提升，如今‘坤’位中的那些个阵势。韩辰参悟的速度越来越快了起来，基本上三五天，就可以将一个阵势参悟，完全掌握。

　　一法通，万法通。随着时间的流逝，掌握的阵势越多，这个时间还在不断的提升。

　　至于自身的修为提升，韩辰倒是不怎么在意。

　　经过和罗炎苍一战，他的修为正好突破，达到了六星剑王巅峰，逼近心境修为，倒是不急于再提升，主要还是以稳固为主。

　　五天之后。

　　一股股气息波动，从家族内院中升腾而起，如潮水般，迅速向着四周扩散开来。

　　书房中，韩辰目光微微一闪，脸上露出一丝笑容，放下手中的卷宗，走了出去。

　　五天的时间，韩天和大长老几人，借助那几味丹药，终于将体内的伤势尽数治愈。

　　非但如此，几人还提升了不少。

　　两名护卫长老，提升到了八星剑灵初期境界，大长老及韩木等人，全部提升到了八星剑灵顶峰。而韩天则因为正处于壮年，潜力还未耗尽，实力提升的最快，达到了九星剑灵巅峰的程度，距离半步剑王，只有一线之差而已。

　　对于这样的结果，韩辰还是很满意的。

　　毕竟韩家底子薄，能够有这样的提升，已经很不错了。

　　当然，他可不会因此而知足，韩天达到九星剑灵巅峰，若是不让其进入剑王境，韩辰还是不甘心的。

　　“以剑王强者的尸身，炼制铁尸魁，虽然有些浪费了，不过我现在手里也只有这铁尸魁的炼制之法，却也是没有别的办法，日后若是能够获得其他高阶尸傀的炼制之法，再将之强化吧！”韩辰心中暗自说道。

　　当日苍风子斩杀的金炎宗那四名剑王的尸身，就在韩辰空戒中。

　　虽然炼制尸傀，属于邪派作风，但对于如今的韩辰来说，根本已经不再顾忌了，何况，他炼制这尸傀，只是想让韩天几人，能够借助那反哺的能力，提升实力而已，只要隐藏的好，根本不必太过在意。

　　一旦将之炼制成功，韩天几人成就剑王，也就只是时间的问题了。

　　不过在此之前，还需收集些材料，倒是不急。

　　韩天几人恢复，家族中的大小事情，重新由韩天和几位长老来处理，韩辰也终于解脱了出来。

　　每天有更多的时间，投入修炼之中。

　　五天之后。

　　韩辰那借助劫雷之力的淬炼，提升上来的肉身修为，境界完全稳固了下来。

　　如此，又过了十天。

　　在铁黎那玉简中的心得、感悟之中，韩辰终于突破，将轻重自若提升到了后期境界，距离圆满只有一步之遥。

　　后期境界和中期境界，虽然只是一个小境界而已，但其中的差距，可是不小。

　　达到后期境界的韩辰，出剑速度更快，速如闪电，剑锋轨迹，根本无法捕捉，而其劲道，也提升了数倍，如山峰崩倾一般，强横绝伦，远非中期境界可以相比。

　　各个方面的提升、突破，让韩辰减缓了不小的压力，可以将之暂时放下，从而集中心神，专心的凝炼真元，进行剑元之力的恢复。

　　二十天后。

　　“呼……”

　　随着一口吐气之声，小屋中，床榻上盘坐着的韩辰缓缓睁开了双眼，从修炼中醒了过来。

　　“剑元之力，终于完全恢复了！”心神沉入体内，微微感知，韩辰脸上露出一抹笑容，轻声道。

　　历时一个多月，韩辰终于将剑胆中，那消耗一空的剑元之力，完全恢复了过来。

　　自从晋入剑王境，这还是韩辰第一次感觉剑元之力充盈的感觉，相比于那只有五成，至于枯竭一空时的状态，根本没有丝毫的可比性。

　　打个简单的比方。

　　此时如今的实力，最多两百招，就可以将之前剑元之力枯竭的自己，击败、斩杀。

　　这就是拥有剑元之力和没有剑元之力的差距。

　　“实力恢复，接下来，也该办正事儿了！”起身下了床榻，韩辰出了屋子，抬头望着星斗漫天的天穹，眼中寒光闪烁，淡淡的道。

　　金炎宗既然敢对韩家出手，他绝对不会将之放过。何况，其中的一些猫腻，他也要搞清楚。

　　嗖！

　　心念至此，韩辰手中捏起一个印结，一股玄异的波动在体内涌动，身上紫色光华涌动，在背后化作一双青色双翼。

　　青鸾翼凝现，韩辰轻轻一震，身化青虹，直冲天际。

　　正在这时，一道巨大的黑影，如黑色闪电般，向韩辰急冲而来。

　　却是四翼疾风鹫。

　　韩辰身子一翻，立于四翼疾风鹫的背上，盘膝坐下，淡淡的吐出一声：“出发吧！”

　　四翼疾风鹫四只翅膀连震，狂风卷动，速度瞬间提升到极致，化作一抹闪电，向着远处疾驰而去。

　　韩辰的离开，不算无声无息，不过也没有造成多大的动静。

　　但还是没有瞒过多少人。

　　韩家书房中。

　　“这孩子……”韩天目光闪了闪，摇头露出一丝温暖的笑容。

　　威尔拍卖行。

　　“唉……果然如此！”

　　正在闭目静修的苍风子，轻叹了一声，然后睁开双眼，起身离开静室，纵身一跃，凌空而立，然后化作一抹流光，紧随韩辰而去。


第0969章 尸无涯的底牌！

　　青云帝都！

　　如今的青云帝都，相比较于以前，变得繁华不少，宽大的街道上，人流如织，穿梭不停，其中有普通人，但更多的却是手提刀剑兵器，身着紧身劲装的武者。

　　这些武者中，以各方势力的宗门弟子居多，散修武者和佣兵，则要显得要少的多。

　　而随着时间的推移，这些武者的数量还在不断的增加着。

　　对于此，四大家族以及青云帝都中的本土势力，却早已见怪不怪了。

　　现在时值六月份，距离天尊秘藏开启，只有半年左右的光景而已，时间不算多。这个时候，正是各方势力，相继赶来的时期。

　　每一届的天尊秘藏，所造成的影响都不小，不单单是紫云域，甚至连周边的几域也都会有不少的势力，前来参加。

　　毕竟这天尊秘藏可不是普通的秘境、宝藏，而是那几乎已经站在武道顶端，便是放在紫金大陆的最中心，中州。那也是能够占领一席之地的剑尊强者，所遗留下来的秘藏。

　　如此巨大的诱惑，恐怕没有几个人能够将之无视吧！

　　对于这些从各方赶来的势力、武者，四大家族所采取的态度一样，都是极尽的拉拢。

　　或是采取合作的关系，进行联手。或是许以重利，暂时将之雇佣为已用。而其中一些无法进行拉拢、合作的。也是抱着宁多一个朋友，不多一个敌人的态度。与之打好关系。

　　而对此，有的武者嗤之以鼻，四大家族只是九品上阶宗门而已，他们根本不放在眼里，不予理睬。

　　而有的则是不置可否，尽管四大家族的实力弱了些，但在这青云帝国，却是绝对的霸主，与之合作，好处未必会有多少。但也未必会有坏处。

　　而还有的。则是选择与之进行雇佣合作。

　　这些武者基本上都是因为自身实力不够，已经放弃心中的侥幸，只希望从四大家族身上得到一些收获，就已经满足了。

　　近一年多下来。四大家族都取得了不小的成果。无论是强者的阵容。还是强者的数量，都得到了长足的提升。

　　当然，除了这四大家族之外。其他的诸如血云阁、凌霄宗、雷云宗等等这些紫云域中的八品中上阶宗门，所形成的小型势力，也丝毫不可小觑。

　　除此之外，一些从乱风域、古荒域等周边几域赶来的势力，同样令人忌惮。

　　跨域赶来，人家的人数虽然未必多，但个人的实力，却是毋庸置疑的强横。

　　总之，随着天尊秘藏的临近，各方势力不断汇聚，如今的青云帝国，也开始变得风起云涌了起来。

　　……

　　独孤家族，一栋客院之中。

　　一名身着紫色长衫的中年男子，端坐于石桌旁，手中捏着一只白玉龙纹杯，轻轻晃动，鲜红如血般的浓稠酒液，在杯中轻荡，浓郁的酒香中夹杂着一丝血腥之气，飘散而出。

　　中年男子双眼微眯，深深的吸了口气，脸上露出一丝沉醉，随后一仰头，将之一口饮尽。

　　“不愧是名酒榜上排名第六位的名酒，这焚皇血的滋味，果真令人迷醉！”双眼睁开，放下酒杯，“传闻，这名酒焚皇血不但可焚烧武者体内真元，将之淬炼，自行凝炼剑元之力。更可增强血液之中的精气，恢复武者的心神消耗！”

　　说着，这中年男子又不禁惋惜的摇了摇头，道：“只是可惜，这焚皇血只对剑宗境之下有用。以我之修为，却是无法感受其名酒之妙用，倒是令人惋惜！”

　　声音落下，他抬手端起桌上的酒壶，斟满一杯，青晃酒杯，望着杯中那随着晃动，如鲜血般的酒液，他轻轻喝了一小口，感受着酒液入喉，那迅速散开的浓醇滋味，他摇了摇头，一仰头，将之一口饮尽。

　　酒皇宗那名酒榜上的名酒，之所以被称之为名酒，受人如此追捧，就是因为其中那奥妙无穷的效用。

　　然，如今效用既已无用，那在他眼中，也与普通的好酒，也没什么两样了，都是给人喝的。

　　端起酒壶，再度斟满一杯，中年男子目光在酒杯中那微微晃动的鲜血酒液上微微停留，随后瞥向一旁，躬身站在一旁，已经许久的黑袍身影淡淡的道：“罗炎苍真的是被那个小子杀了？”

　　“回禀四长老，弟子曾亲自前往当日，那天劫落下之地，进行查探。只是那里早已化作一片赤地，万物皆被焚毁一空，无从查证，弟子无法肯定，罗炎苍是否当真被韩辰所杀！”闻言，黑袍身影赶忙上前，躬身行礼，声音恭敬地回道。

　　顿了顿，见得中年男子似乎并没有发怒，他咽了口口水，继续道：“不过从当时的时间上来看，那威尔家族的苍风子赶到黑岩镇的时候，韩辰和罗炎苍的战斗，已经到了最后关头，苍风子应该赶之不及。”

　　“而且那天劫的出现，也颇为蹊跷，有不少的武者都言曾亲眼见到，当时，有一头身形巨大的火龙，在那渡劫！”

　　“火龙？”闻言，中年男子的脸上，露出一丝冷笑，“龙族乃是魔兽中的霸主，为第一神兽，莫说这区区的魔兽山脉，便是整个东州，也未必会有，更何况龙族晋阶所渡之天劫，又岂会只有这点威力，真是荒谬！”

　　“四长老所言极是，弟子所查不实，望恕罪！”听到这中年男子的话，那黑袍身影顿时惶恐的跪伏在地。

　　“那引动天劫降下的，应该就是那头魔兽，不过所谓的火龙，我想应该只是一头火属性的蟒类魔兽吧！”中年男子看也不看跪伏在地的黑袍身影，手指敲着桌子。淡淡的道：“五十四道劫雷，便是六九天劫，竟然能够引动六九天劫降下，这蟒类魔兽想必也没那么简单，恐怕还是某种异种！”

　　“若如此说来，倒是可以解释的通了！”中年男子目光闪了闪，轻声道。

　　五阶级别的蟒类魔兽，还是异种，更是在临近渡劫之时，其实力虽然还不至于直接达到和六阶魔兽相比肩的程度。但和其他的五阶魔兽相比。却要强横太多了。

　　而且魔兽生就比武者强大，罗炎苍只是四星剑皇而已，这蟒类魔兽拥有与之抗衡之力，并不奇怪。

　　更何况。那小子的实力。绝不可以常理度之。

　　再者。便是那小子与那蟒类魔兽联手，无法抗衡，还有那个老家伙……

　　想到记忆中的那个老家伙。中年男子的脸色顿时阴沉了下来，眼中寒光凌厉，手中一用力，掌下的石桌，‘嘭’的一声，直接被其捏的粉碎。

　　感受到中年男子身上散发出来的寒气，地上跪伏着的黑袍身影，身体一震，只以为自己惹怒了对方，当即跪伏的更深了，额头触地，却又不敢求饶，生怕更惹怒了对方，只得瑟瑟发抖。

　　呼！

　　良久之后，中年男子才将心情平复了下来，深深的吐出一口浊气，手掌一挥，掌中那被捏碎的石屑，随风飞舞，他瞥了一旁的黑袍身影，淡淡的道：“行了，这件事怪不得你，起来吧！”

　　闻言，那黑袍身影如蒙大赦，忙不迭的站起。

　　中年男子抬头将那盛满焚皇血的酒杯端起，仰头饮尽，又继续问道：“那小子前往金炎宗了？”

　　“是，昨晚半夜离开！”黑袍身影恭敬回应。

　　“当年在十万大山的时候，这小子有那青色翅翼，却不逃走，反而与那万兵斋一耗半年，将其宗内精英弟子，屠杀近半，可见其也是个睚眦必报的心性，这一次前往金炎宗，怕是绝不会留手了！”中年男子酒壶轻斟，饮了一口，淡淡的道。

　　望着那在大部分眼中，争之不得的名酒焚皇血，此时在中年男子手中，就像喝水一样，一杯又一杯的喝着，那黑袍身影，不由的暗自吞了口口水。

　　随即小心地问道：“这小子既然能将罗炎苍斩杀，那这金炎宗显然根本不可能挡得住他，我们要不要对其援手？”

　　“哼，不过是一帮废物罢了，这样的八品宗门，在我黑水域，根本不可能存在！”闻言，中年男子冷哼一声，道：“罗炎苍已死，现在的金炎宗没有任何的利用价值，灭了也就灭了，不必理会。否则只会露出把柄，让那小子发现我等踪迹！”

　　“接下来这段时间，你加派一些人手，给我好好的盯着这小子，我要知道这小子每天的一举一动！”仰头，将杯中的焚皇血一口饮尽，中年男子冷声喝道。

　　“是！”黑袍男子恭声应道。

　　“行了，你退下去吧，这段时间这青云帝都来的人不少，现在距离天尊秘藏开启尚有些时间，我葬尸宗还不宜让太多人知晓，下次若有事，以传讯剑钰联系我！”挥了挥手，中年男子淡淡的道。

　　闻言，那黑袍男子躬身施了一礼，缓缓退出了院子。

　　在那黑袍男子退出去之后，很快，一个身着黑色长衫的青年，走了进来，躬身行礼：“启禀四长老，独孤不败求见！”

　　“独孤不败！”闻言，这中年男子的脸上露出一丝淡淡的冷笑，随即面色又恢复平静，淡淡的道，“让他进来！”

　　黑衫青年躬身应了一声，随即退了出去。

　　“前辈在这住的可好？”很快，一个身躯壮硕的男子走了进来，声音浑厚地笑道。

　　正是独孤家族的家主，独孤不败。

　　“有劳独孤家主挂心了！”望着独孤不败，中年男子也不起身，只是淡淡一笑。

　　见状，独孤不败的眼角微微抽搐，眼底深处露出一丝不悦，但想到对方的实力以及身份，他便又忍了下来，脸上又重新挂上一副笑容，也不客气，直接在石桌另一边的石凳上坐了下来。

　　而对此，那中年男子眼底同样也浮现出一丝阴沉。不过他脸上的表情却没有什么变化。

　　“独孤家主此次前来，可是有什么事情？”中年男子抬手将那盛装焚皇血的酒壶端起，给自己斟满一杯，然后放下，自顾自的端起酒杯，轻喝一口，淡淡的问道。

　　独孤不败虽然久居这紫云域，但对于酒皇宗的名酒榜，却还是有所知晓的。望着桌上的这壶名酒榜上排名第四的名酒，焚皇血。他也不禁有些眼馋。

　　这可是对武者有着莫大妙用的名酒啊！

　　只是中年男子没有给他倒酒。他也不敢像刚刚。擅自落座一样，真个去拿酒壶，来给自己倒酒。

　　人家毕竟是七品宗门，葬尸宗的长老。而且还是堂堂剑宗境强者。自己不过区区九品级别的家族势力。如何能比。

　　独孤不败尴尬的笑了笑，然后从自己的空戒取出一壶好酒，给自己倒上。喝了一口，才缓缓说道：“韩辰回来了，不知前辈准备如何应对？”

　　虽然黑岩镇距离帝都距离遥远，但韩辰毕竟都回来近一个月了，而且一回来，就灭了一尊剑皇强者，这样的大事，早在半个月前，就已经传荡开来了。

　　而独孤不败也早已得到了消息，当时就被骇的不轻。

　　一年前的时候，韩辰回来，灭了一个公羊家族，他还可以将之无视。

　　毕竟公羊家族可是一个连剑灵都没有的三流势力，而当时的韩辰也只是一个剑灵而已。如此短的时间，就能够提升到如此程度，对于韩辰，独孤不败也是颇为佩服。

　　但如此实力，还是有些不够看啊！

　　可是没有想到，这才仅仅一年过去，韩辰竟然已经提升到了如此程度，连剑皇强者都不是其敌手。

　　这让他还如何能坐得住？

　　独孤家族虽然是青云帝国最顶尖的四大家族之一，但也不过九品上阶实力啊，连一尊剑皇都没有，如何能挡得住？

　　当时他没有来找这中年男子，就是想让这中年男子主动出手。

　　毕竟当初这中年男子找上门来，要求与他合作联手的时候，可是就已经说过了，目标就是韩辰，只要韩辰出现，就立刻出手的。

　　可是半个月下来，中年男子依旧没有丝毫的动静，他再也坐不住，这才前来拜访，想要探探其态度。

　　“应对？”听到独孤不败待的话，中年男子嗤笑一声，举起酒杯，将杯中酒液一饮而尽，淡淡的道：“不过区区一个韩辰而已，又何需应对？本宗若真要其死，翻手便可将之斩杀！”

　　韩辰的实力，于他而言，根本没有丝毫的威胁，莫说现在的韩辰只是剑王境，便是韩辰晋入剑皇镜，甚至是达到剑宗境，对他来说，也没有多大的威胁，一根手指就可以碾死。

　　真正让他忌惮的，还是韩辰体内的那个魂体，那个老家伙，才是他真正忌惮的存在。

　　“那为何……”独孤不败怔道。

　　“你的目的不就是在天尊秘藏开启的时候，将之斩杀，再从他手中得到天尊界玉吗？”中年男子瞥了独孤不败一眼。

　　独孤不败点了点头。

　　“而我的目的也是在天尊秘藏的时候，将之斩杀。”见得独孤不败点头，中年男子继续说道：“既然如此，那孤独家主又有何惧？只是让他多活半年而已，何必多做担忧？”

　　闻言，独孤不败眉头紧皱，沉吟良久，然后起身，对着中年男子抱了抱拳。

　　“既然如此，那便麻烦前辈了！”

　　随后独孤不败道了声告辞，便转身离开了院子。

　　“区区九品宗门，也敢质问老夫，若非此次老夫有重任在身，不得暴露我葬尸宗，又岂会容你！”中年男子端起酒壶，又再度斟满一杯焚皇血，望着杯中鲜红如血的酒液，他眼中寒光闪烁，轻声自语。

　　声音落下，中年男子仰头，将杯中酒液一口饮尽，随后一挥手，将酒壶、酒杯尽皆收起，然后提步，转身向着一旁的屋中走去。

　　进得屋中，关上房门，中年男子走入一旁的静室之中。

　　静室中，光线晦暗，只有一枚拳头大小的光晶，镶嵌在天花板上，绽射出淡淡的光晕。

　　借着这晦暗的光线，可以看到，这静室面积并不大，摆设也很简单，只有一个静修盘坐所用的蒲团，以及一尊竖着的……

　　棺材！

　　中年男子没有停留，径直走到棺材边，‘嘎吱’声中，棺材打开。

　　晦暗的光线投射而来，只见棺材中，立着一个青年男子。

　　男子的模样颇为俊秀，身材修长，却丝毫不显瘦弱，反而颇为健壮，一袭黑色劲装，将其那苍白的面色，映衬的更为惨白。

　　淡淡的死气在这青年身上萦绕，显得异常阴森。

　　目光在这青年身上扫过，中年男子的脸上露出一丝残忍的笑容，“小家伙，别担心，虽然我将你炼制成了尸傀，不过我暂时还不会将你的灵魂抹去，我会让你再和你弟弟见上一面，然后在你弟弟面前，眼睁睁的看着你的灵魂，被抹去！”

　　“韩辰，当年你占我宝图，毁我宝贝尸傀，更焚我肉身，这个仇，我尸无涯铭记至今。”

　　“这一次，我定要将你碎尸万段，化作血食，喂养我这新尸傀，哈哈哈……”

　　说着，他不禁露出狰狞的笑容，衬着此时静室中的场景，显得是如此的恐怖。

　　棺材中，青年的眼皮迅速抖动，脸上露出一丝挣扎，但却就是无法睁开。


第0970章 灭宗！

　　“戾……”

　　高声之上，一头身躯庞大，神骏无比的四翼疾风鹫，大嘴张开，吸力爆涌，将空中那枚晶莹如玉，散发着浓郁灵气的上品灵核，一把吞入腹中。

　　感受着体内那迅速扩散开来的浓郁灵气，它仰头发出一声欢快的嘶鸣。

　　随后四只翅膀连震，卷动风雷，速度提升到极致，化作一道黑色闪电，向着远处疾驰而去。

　　“还有一炷香的时间！”四翼疾风鹫背上，韩辰盘膝而坐，静静调息。

　　金炎宗距离青云帝国不算近，而距离黑岩镇，那更是颇远，即便以四翼疾风鹫的速度，也需要近十个时辰，才能赶到，就可以知道了。

　　“韩辰，所谓冤家宜解不宜结，你应该清楚，你这么做，会带来什么样的后果！”韩辰身旁，一身青色长袍的苍风子，眉头微皱，道。

　　在刚出黑岩镇的时候，韩辰就已经发现了苍风子，而苍风子也不避讳，直接赶了上来。

　　苍风子知道韩辰这一次的目的，是为了金炎宗。而韩辰也知道苍风子这一次的目的，应该是为了自己的安危。

　　对方的目的，两人都心知肚明。所以一路上，两人也没有多言什么。

　　只是眼见，还有半个时辰就要感到金炎宗，苍风子却是有些忍不住了。

　　韩辰回来，斩杀罗炎苍，已经掀起不小的波澜了。毕竟一个在三年前还是手无缚鸡之力的废物，如今却竟然已经成长为拥有斩杀剑皇强者的实力。

　　这份修炼速度。怕是会引起不少人的好奇。

　　毕竟再厉害的天才，也无法只凭借仅仅三年，就达到如此程度吧？

　　只是好在，人们现在也只是处于猜测之中罢了，毕竟当时自己这尊剑皇，可是也出现了。

　　谁又敢断言，那罗炎苍就一定是死在韩辰的手里，而不是被自己所斩杀呢？

　　但现在却又不同了，如果韩辰当真将金炎宗覆灭的话，那所带来的后果。将是极其严重的。

　　首先。自然是这件事情的轰动性。

　　一人独抗一个宗门的壮举，以前不是没有发生过。但能够做到这一点的，无不是实力臻至化境的强者。

　　何曾如韩辰这样？

　　再一个，就是这件事的影响。

　　三年的时间。韩辰究竟是如何达到了如今的境界？那罗炎苍。真的是死在苍风子手中。而不是被韩辰所斩杀吗？

　　韩辰，毋庸置疑的，将会被推到风口浪尖。而韩辰，自然也不会因此而幸免，绝对会被这场风暴搅进来。

　　尤其现在天尊秘藏即将开启，是最敏感的时候。韩辰这个名字本就与天尊界玉连在一起。

　　历练三年，如今回归，便是如此强势，很容易让人将之想到天尊界玉上。

　　那样一来，恐怕还不等天尊秘藏开启，整个青云帝国，乃至整个紫云域，都将提前开启一场腥风血雨的厮杀。

　　而目标，自然是那天尊界玉。

　　“前辈，你久居帝都，对于我的事迹，应该听说过不少吧？”韩辰缓缓睁开双眼，望了一旁的苍风子一眼，淡淡的道。

　　闻言，苍风子眉头微皱，却是没有说话。

　　见对方不说话，的韩辰也不以为意，目光收回，望向远处天际，那隐隐可见的巍峨山脉，那里，名为金炎山脉，山脉中火山众多，而且其中还有为数不少的金属矿脉。

　　金属灵气和火属灵气交织，颇为浓厚。而那金炎宗的宗门，便坐落其中。

　　“当年，在青云帝都，独孤不败以我韩家为要挟，要求交出天尊界玉。我为了保住家族，保住父亲，与独孤不败定下三年之约。那时，我十五岁，刚刚达到二星剑卫！”韩辰没有理会一旁皱眉的苍风子，自顾自地说道。

　　“之后，我外出历练，在十万大山中，我有机会逃走，但我没有。我选择了留下，一边磨砺自身，一边消耗万兵斋的实力，为的就是不让万兵斋，在我逃离之后，对我家族出手。半年之后，万兵斋精英弟子损失过半，长老死亡过半，宗主死亡。那时，我十五岁，不过剑兵境！”

　　“再之后，我辗转各处历练，一年前回来，公羊家族对我韩家暗下毒手，我连夜将之覆灭。那时，我十六岁，剑灵境！”

　　说着，韩辰起身站了起来，四翼疾风鹫的速度的确很快，到了此时，那金炎山脉已经愈渐清晰了起来。

　　劲风吹拂，将韩辰的一头黑色长发吹的向后疯狂飞舞，青色长衫，紧贴在身上，猎猎作响。

　　“我韩辰在乎的东西并不多，而这家族恰巧正是我在乎的东西之一！”迎着朝阳，吹着狂风，韩辰面色平静，声音平淡的道：“金炎宗既然敢对我家族出手，就应该早已料想到会有这种后果！”

　　“罗炎苍已死，更有那七名剑王陪葬，又何必继续深究？”望着韩辰那虽然尚有些稚嫩，但却显得极为坚定的脸庞，苍风子的目光略有些复杂，良久，才开口道。

　　“你觉得够了吗？”不等苍风子回答，韩辰摇了摇头，自顾自的道：“但我觉得不够！”

　　“杀我一名族人，我便屠其百人！杀我一名长老，我便灭其宗门！”

　　“这就是我韩辰的恩怨宗旨！”望着越来越靠近的金炎山脉，韩辰眼中寒芒闪烁，轻声道。

　　望着韩辰，此时的苍风子眼中不由露出一丝茫然。

　　韩辰的声音并不大，但话语中却透出一股震慑天地的杀意与闻言，让苍风子这等剑皇巅峰，都不由被其所震，不知该说什么。

　　其实。或许连韩辰自己都不知道，当日在那炼心谷的第一场幻境中，所经历过的人族与魔兽之间的惊天战斗，对他有着莫大的好处。

　　战斗中，他诛杀万千魔兽，所滋生出来的杀气，深入他的灵魂，被他从幻境中带了出来，无可比拟。而那威严，则也是在那人族、魔兽的战争中。经过血与杀戮的淬炼。而滋生而出。

　　“难道，为了这些，你连后果也不顾了吗？”回过神来，苍风子眉头皱的更紧了。

　　“后果？”韩辰侧头。望着苍风子。淡淡一笑道：“这覆灭金炎宗。可不是我一个人干的。前辈您不也在这儿吗？”

　　声音落下，韩辰脚掌在四翼疾风鹫的背上，重重一踏。迎着劲风，身影爆冲而出。

　　左手捏印，青芒闪耀，‘哗啦’一声，宽大青鸾翼从其背后凝现，双翼伸展，狠狠一震，风雷卷动中，韩辰化作一道青虹，向着已经完全临近的金炎山脉，爆冲而去。

　　“这小子，原来不是不清楚这么做的后果，而是早已经计算好了的！”直到此时，苍风子才回过神来，不由一阵苦笑。

　　其实他早应该想到，如果韩辰真的不想让他发现的话，完全可以先离开黑岩镇，再坐骑四翼疾风鹫，赶来金炎宗。

　　而他昨晚却没有那么做，很直接，就这么离开。虽然几乎没有造成什么太大的动静，但却难以瞒过所有的人。

　　而这也正是韩辰的目的。

　　因为韩辰早就料到，他会跟来。有他在，韩辰覆灭金炎宗后，那些个后果，就完全不必担心了。

　　因为覆灭金炎宗的，不只韩辰一人，还有他这尊剑皇强者。

　　罗炎苍已死，如今的金炎宗实力大损，再无剑皇。而这时候，一尊剑皇来袭，覆灭本就是应当的事情，根本不必在意。

　　好巧妙的计算！

　　很简单，就将所有的一切影响，都给抹了个干净。

　　而且除此之外，还可以对外界形成一种，韩辰与这尊剑皇交情极深的假象。

　　不远万里，赶至黑岩镇，斩杀罗炎苍。随后又与韩辰一同，前往金炎山脉，覆灭金炎宗。这都不算交情深的话，恐怕没人会相信吧。

　　可谓是一石二鸟之计！

　　而韩辰却什么也没有做，只是在离开的时候，稍稍弄出了一点动静而已，之后所有的一切，就全部都水到渠成了。

　　想到这里，苍风子也不禁轻吸一口凉气，暗惊韩辰心思之缜密。

　　而对于苍风子的震惊，韩辰却并没有理会，此时的他，已经看到了金炎宗的山门所在。

　　座落于一座高耸的山峰之上，亭台楼阁，林木丛生，四周是山峰围绕，金属灵气浓郁，想来山峰内应该藏有不少的金属矿脉。

　　而在这片山峰之外，则是一连十数座的火山，火山并不算高，远不及金炎宗山门所在的高度，如此以来，即便火山爆发，也损及不了金炎宗的山门，何况，四周还有那些金属矿脉的山峰抵挡。

　　根本毫无所惧。

　　“果然是一处妙地！”

　　韩辰目光一闪，青鸾翼连震，速度飙升，急掠而去。

　　“来者止步，此乃金炎宗宗门所在，擅闯者，杀无赦！”正在这时，两道剑光从那外围的两座金属矿脉山峰中爆射而出，向着韩辰劲袭而来，同时两道大喝声响起。

　　望着这两人，韩辰眼中闪过一丝寒芒，这两人的实力都不弱，六星剑王境。

　　应该是金炎宗中的长老，因为修炼的为金属性功法，便在这金属矿脉的山峰中修炼，正好也兼任一下守宗之责。

　　速度不停，反而飙升，急掠而去。

　　“找死！”

　　见状，那两人也不再客气，一声爆喝，晋阶拔出长剑，气息爆发，向着韩辰劲攻而来。

　　呛！呛！

　　手掌一翻，尊龙剑与墨寒剑出现在手中，剑光一闪，拔剑出鞘。

　　噗哧、噗哧……

　　韩辰所化的青虹与那两名剑王迅速接近，随后一掠而过。

　　韩辰速度不停，继续向金炎宗所在的山峰疾驰而去，而那两名剑王，却是停滞在空中。身体一颤间，两颗头颅高高抛起，鲜血漫空喷洒，两人体内生机耗尽，如陨石般，向下坠落而去。

　　这一幕，若是被其他人看到，恐怕惊的下巴都会掉下来，六星剑王，这在外界。无不是一方霸主。即便是在那些七品宗门之中，也是中坚的存在，此时在韩辰手中，却如砍瓜切菜一般。一剑便斩杀。

　　便是后面紧跟过来的苍风子。见到这一幕。瞳孔也是微微一缩。

　　韩辰的实力他没有亲眼见过，就算是当日韩辰和罗炎苍战斗的时候，他也只是感觉到那激荡磅礴的气息。等他真正赶到的时候，战斗已经结束了。

　　严格说起来，此时是他第一次见韩辰出手。

　　果断、狠辣，剑法造诣极高！

　　这是通过这一幕，苍风子给出的评价，很高。

　　而对此，韩辰却并不以为意。早在三次炼心谷结束之后，修为境界提升上来，他的实力就已经远远超过六星剑王。

　　而如今，经过那劫雷之力的淬炼，实力更是提升，六星剑王，他早已不放在眼里，一剑即可斩杀。

　　嗖！

　　青鸾翼震动，韩辰穿过那十余座火山及金属矿脉山峰，然后冲霄而起，凌空立于空中。

　　“何人在我金炎宗放肆！！”

　　根本不用韩辰多说什么，很快一声怒喝响起，紧接着‘嗖嗖嗖’一道道身影，御剑急掠出来。

　　一共十七人，尽皆御剑而来，也就是说，这十七人，尽为剑王强者。

　　事实也正是如此，这十七人中，最弱的都是五星剑王。而其中最强的有两人，气息如渊似海，与另外的三名九星剑王散发出来的气息，明明相差不大，但却给韩辰带来一丝淡淡的威压。

　　半步剑皇！

　　这两人正是半步剑皇，而那威压，而也正是因为两人参悟天地规则，所形成的威压。不过看这威压如此之弱，显然两人只是初晋半步剑皇，对于天地规则的参悟，还并不精深。

　　“你就是金炎宗的宗主，金砚峰？”韩辰目光在这十七人身上扫过，随后目光一定，落在了其中一名身着金色黑边，身上为火焰纹饰的中年男子身上。

　　“不错，阁下是何人？莫不知此地乃我金炎宗山门所在？”金砚峰眼中寒芒闪烁，盯着韩辰，寒声道。

　　此时，一旁其他的十六名剑王，此时也都目光森森的望着韩辰，杀意盎然。

　　“我的名字你们应该知道。”而对此，韩辰却没有露出一丝惧色，脸上露出一丝微笑，淡淡的道：“韩家，韩辰！”

　　“竟是你……”

　　闻言，金砚峰等人顿时面色剧变，罗炎苍对韩家出手，他们自然知晓。而对于将之斩杀的人，他们自然更是知晓。

　　“好，很好，你杀我金炎宗大长老及数名长老，我们没去找你，你竟然还送上门来，既然如此，今日便留你不得！”

　　震惊过后，金砚峰眼中杀意爆涌，怒吼道。

　　“还愣着干什么，出手，给我将这小子杀了！”

　　“杀！！”

　　闻言，其他十六名剑王，纷纷爆喝一声，刀剑出鞘，气息爆发，席卷风云，向着韩辰爆冲而来。

　　气息磅礴，化作一股无形的威压，笼罩而来。

　　韩辰长发飞扬，衣衫猎猎作响，双眼微眯的望着劲袭而来的这十七人，眼中杀意爆涌。

　　“赤练，出来吧！”

　　右手的尊龙剑交与左手，右臂抬起，在身前虚空一挥。

　　昂！！

　　空间波动，一道巨大的赤红色身影从虚空中浮现而出，头颅高昂，发出一声可怕的龙吟之声。

　　正是大荒赤炎蛟。

　　“好可怕的气息！”

　　“竟然发出龙吟，这到底是什么魔兽？”

　　“退，快退！”

　　感受到大荒赤炎蛟身上散发出来的恐怖气息，金砚峰等人瞳孔皱缩，身影迅速停下，向后爆退而去。

　　只是他们的速度快，大荒赤炎蛟的速度更快。

　　轰！

　　百米多长的巨大身体摇摆间，如赤红色的闪电，急掠而出。

　　“啊……”

　　“不……”

　　有两人躲避不及，瞬间被追上，粗大的蟒尾如天柱般横扫，两人根本无法躲避，直接被砸中，恐怖的劲力爆发，两人身躯直接炸开，化作漫天的血肉，抛洒而下。

　　这是大荒赤炎蛟自从渡过天劫，完全进入六阶之后，第一次的战斗。

　　但那强横恐怖的实力，却让人心惊胆寒。

　　最起码，对于此时的金砚峰等人而言，是这样的。

　　望着四处逃窜的金砚峰等人，韩辰摇了摇头，渡过天劫之后，大荒赤炎蛟的实力，甚至有些出乎他的意料之外。

　　若真要比较的话，如今的大荒赤炎蛟，论实力，恐怕足以和六七星境界的剑皇相媲美了吧！

　　如此实力，金砚峰几人，根本不可能逃得了。

　　韩辰也没有多加理会，交给大荒赤炎蛟即可，他目光低垂，向着下方那不断从金炎宗中涌出来的青年弟子，高声喝道。

　　“今日，我只灭金炎宗，无关人等，若不想死的，速速离开。”

　　韩辰自认不是好人，但也不是滥杀之人，金砚峰等人身为宗主、长老，罗炎苍对韩家出手的事情，和他们逃不了干系，所以韩辰不放过他们。

　　而这些弟子，却未必了。

　　当然，他也不是什么老好人，警告他已经给出了，若这些人执意，他也不会留手。

　　听到韩辰的话，下方顿时骚动了起来。

　　尽管韩辰看起来很年轻，但却没有人怀疑他的话，毕竟那追着金砚峰不断嘶吼杀戮的蛟类魔兽，可不是假的。

　　这个年轻人，绝对有着屠灭金炎宗的实力！

　　如果金砚峰等人有一战之力的话，他们还可以表一下忠心，但现在金砚峰连自保都难，就这么一会儿，十七人已经被屠戮近半，只有九人，在与之抗衡，根本没有这个必要。

　　“连一个忠心的弟子都没有，看来这金炎宗的确没有存在的必要！”低头望着下方，那四散奔逃，没有一个愿意留下，与宗门共存亡的弟子，韩辰摇了摇头，轻声道。

　　韩辰接触的宗门弟子并不算多，也不知道是不是所有的宗门中都会有死忠弟子，愿意与宗门共存亡。

　　但他知道，他在乱风域的时候，所接触到的那些宗门弟子，可以说都能够和宗门共存亡。

　　两者相比，实在是没有什么可比性。

　　“既然没有存在的必要，那便毁了吧！”

　　声音落下，韩辰右手递出，‘蓬’的一声，泛着深青色的火焰，腾烧而出。


第0971章 接一个丫头！

　　吼！！

　　可怕的龙吟声，在这片山脉的上空，传荡开来，惊起无数魔兽，四散奔逃。

　　金砚峰等人虽然实力不弱，但最强者也不过半步剑皇而已，对于实力堪比六七星剑皇的大荒赤炎蛟而言，实在是没有丝毫的威胁，不过盏茶的功夫，就已经被尽数斩杀。

　　而金炎宗中的弟子，对于这宗门，也没有多少的忠诚，至于和宗门共存亡，就更是不可能。

　　在韩辰的声音落下后，不过半盏茶的功夫，就已经迅速撤出金炎宗的山门，远离开来。

　　宗主身死，长老尽亡，弟子更是各自逃命，此时的金炎宗已是名存实亡，只剩下一个空荡荡的山门。

　　“吼！”

　　劲风鼓荡，大荒赤炎蛟向着韩辰冲来，身影迅速缩小，化作半米大小的袖珍模样，落在韩辰的肩膀上。

　　韩辰低头，望着下方金炎宗那空无一人的诺达山门，眼中寒光闪烁。

　　所谓灭宗，便是毁灭其所有，若是连山门还任之存在，又岂是灭宗？

　　深青色的三昧真火在韩辰不顾真元消耗之下，疯狂暴涨，化作漫天火海，汹涌而下。

　　轰轰轰……

　　可怕的温度随着火海的蔓延，疯狂暴涨了起来。这金炎山脉中火山众多，尤其是这金炎宗山门的四周，更是有诸多火山林立。

　　此时受到三昧真火那恐怖高温所引，大地剧烈摇动。一座座火山，携着可怕的威势，猛的爆发开来。

　　登时间，这片天地的温度急速飙升，山峰上一些干燥的林木，直接燃起了火焰，开始焚烧起来。

　　韩辰手掌微微下压，漫天的火海登时如瀑布倾泻，将金炎宗的山门完全笼罩了起来。

　　“金炎宗完了！”

　　低头，望着下方那被一片火海完全笼罩的山峰。苍风子深深的吸了口气。方轻声道。

　　尽管他已经知道金炎宗无法挡住韩辰，覆灭早已是定局。但其中的过程，却多少有些出乎他的意料之外。

　　面对韩辰，金炎宗根本没有丝毫的抵挡之力。

　　任金炎宗中的剑王强者数量再多。境界再高。都无法将韩辰的这头魔宠给抵挡下来。

　　毕竟数量再多。也依旧是剑王，和剑皇有着最本质的差距。更何况，他们面对的还不是剑皇境界的武者。而是实力比之武者还要强横太多的六阶魔兽。

　　剑王强者尽除，剩下的人又岂能挡得住韩辰？

　　从头到尾，不过一炷香的功夫而已，堂堂八品中阶宗门，上至宗主长老，下至弟子，山门，尽皆不存，付之一炬。

　　这样的结果，实在是有些让人难以想象，便是以苍风子如此精深的修为，一时间都有些难以接受，更何谈其他人？

　　这一幕若是被其他人看到的话，其影响，恐怕预料的还要大的多吧！

　　“前辈，我们走吧！”

　　青虹闪过，韩辰落在了四翼疾风鹫背上，望着苍风子，韩辰淡淡一笑道。

　　望着眼前这个年轻的过分的少年，苍风子却是沉默不语。

　　对此，韩辰也没有多加理会，从慕月的口中，他知道苍风子的性子并不喜好杀戮。今天自己先是将金砚峰及其众长老尽数斩尽，后又将其山门焚毁，可谓是赶尽了，杀绝了。

　　其心中有些许不悦，也属应当。

　　不过他不悦归他不悦，韩辰却不会因此，而改变自己的宗旨。

　　先将大荒赤炎蛟收入上丹田中，然后韩辰盘膝坐下，从空戒中取出两枚极品灵核，握在手中，双眼闭起，自顾自的开始调息，恢复起来。

　　“戾……”

　　四翼疾风鹫仰颈嘶鸣一声，四只巨大的翅膀震动，掉转方向，化作一道黑色闪电，急掠而去。

　　……

　　金炎宗虽然深处金炎山脉深处，人烟罕至，但其毕竟是紫云域中，为数不多的八品宗门之一。

　　在韩辰离开后不过三个时辰，金炎宗被覆灭的消息，就被人发现，然后如潮水般，迅速传荡了开来。

　　其结果，自然是引得所有人一片哗然！

　　毕竟紫云域中的八品级别宗门可是不多，而且这金炎宗为八品中阶，实力可不算弱，现在却竟然一下子被人给覆灭了，这可是近百年来，都不曾发生过的事情啊！

　　“嘶……狠，太狠了，这可是八品宗门啊，谁他妈这么厉害，竟然直接把一个宗门都给覆灭了！”

　　“具体我也不清楚，不过我听说，一个月前，那金炎宗的大长老罗炎苍，曾对韩家出手，结果金炎宗七名剑王长老连同罗炎苍在内，全部死在了黑岩镇外！”

　　“不会吧？难道是那个韩辰做的？可他今年才多大啊！”

　　“哼，人家年纪虽小，但实力可不弱。而且据闻，那天晚上有不少人亲眼看到韩辰乘坐一头飞行魔兽离开了黑岩镇，一同随性的还有那名剑皇强者呢！”

　　“有剑皇强者出手？那就难怪了！”

　　事情的原委很快就被人了解了清楚，原本对于此事哗然的人们，也迅速接受了下来。

　　毕竟那金炎宗在失去了罗炎苍之后，可是再无剑皇强者。如此有一名剑皇强者找上门，自然是抵挡不住。

　　总而言之，增加了一名剑皇强者，金炎宗覆灭的事情，就变得理所当然了。

　　……

　　青云帝都。

　　独孤家族，客院中。

　　“哼，这小子倒是好算计，竟然将威尔家族的那个家伙一同带了过去！”一身紫色长袍的尸无涯，‘嘭’的一声。一掌拍在石桌上，哗啦声中，石桌化为石屑，洒落一地。

　　之前，他之所以放弃援助金炎宗，除了如今的金炎宗已经没有丝毫的利用价值之外，同时，还想借此机会，让韩辰踏上风口浪尖，被世人所关注。

　　只是却没想到。韩辰竟然将威尔家族的那名剑皇也带在了身边。轻易间，就将他这一招，给化解了开来。

　　“剩下的事情，你不必再理会了。只要给我好好盯住这小子就可以了！”通过传讯剑钰。传出一条指令。尸无涯便切断了联系，将传讯剑钰收入空戒之中。

　　身子一转，向着小屋而去。

　　……

　　金炎宗覆灭的消息虽然令人震撼。不过因为之前韩辰做足了准备，倒是没有多大的影响。

　　当然，要说完全没有影响，也不可能。

　　最起码，如今韩辰这个名字，在整个青云帝国，甚至是整个紫云域，也算是彻底传开了，可谓是家喻户晓。

　　无论是年轻一辈，还是老一辈，都深深的记住了这个名字。

　　千山府！

　　“想不到这才一回来，就闹出这么大的动静！”刚刚练完刀法，准备回到住处调息的千山无道，听着远处弟子谈论的声音，眼中绽射出锋芒的气息，手掌用力握紧刀柄。

　　“不过我不会输给你的，半年之后的天尊秘藏，我必败你！”

　　声音落下，他一转身，再度向着刀墓而去。

　　“少府主不是才刚刚结束修炼吗？怎么又回刀墓了？”

　　“虽说在刀墓中修炼，对刀道的领悟有不小的增幅，但刀墓中那充斥着的可怕刀气，却让人无法承受，我最多待上两天，就不得不退出来了！”

　　“你好歹是两天，我最多就一天半啊！”

　　“可少府主不是已经在里面待了七天了吗？”

　　“真是可怕啊，在刀墓中待了七天，还没休息一下，竟然又回去了，难怪少府主的实力进步的这么快！”

　　不远处，见得千山无道动作的弟子们，脸上顿时露出崇敬之色。

　　紫云宗！

　　“这韩辰还真是让人不省心啊！”听着一些在外历练的师妹，传回来的消息，蓝雨昔摇了摇头道。

　　“虽然不省心，不过似乎也理所应当，韩辰的性子我们也都知道，家族对他而言，分量可是不轻，这金炎宗敢对他家族出手，也当真是找死了！”鹤幽兰说道。

　　“不过话又说回来，先灭四星剑皇，然后覆灭其宗门，这韩辰的实力，提升的也未免的太快了一点吧！”花轻舞秀眉轻蹙的道。

　　闻言，一旁的宁轻烟和傅红绫几人，都赞同的点了点头。

　　几人和韩辰于乱风域一别，其实也才不过两个多月而已。

　　对于武者，尤其是对于实力达到如此境界的他们而言，两个月只是眨眼而已，实在算不得什么。

　　但对于韩辰，这两个人却好像两年一般，实力仍旧在疯狂的攀升，竟然达到了连剑皇强者，都可斩杀的程度，着实是令人感到可怕。

　　只是那苍风子，却直接被他们给忽略了。

　　当初，乱风城外，鬼谷子轻易斩杀叶九阴的一幕，他们可是历历在目，没有忘记。若当真要假借他人之手，又何须那苍风子？直接让鬼谷子出手，就足以了。

　　“这韩辰的提升速度着实有些骇人，紫云师妹便是闭关直到年关，恐怕也跟不上来吧！”鹤幽兰秀眉微蹙道。

　　“未必！”花轻舞微微摇头。

　　“紫云师妹与我等不同，她的悟性堪称无双，这么些年，因为担心其修为根基不稳，宗主才将她的修为压制，让她全心参悟武学。否则的话，她也不会仅在剑兵境的时候，就能够将一门剑法领悟至技之一境了！”

　　“到得如今，紫云师妹的底蕴已是积累深厚，又经此乱风域观摩九宗争锋大赛，更有宗主及众长老护持，虽然只有半年时间，但也未必不能跟上来！”

　　闻言，几人转头望向紫云峰的最深处，眼中露出些许期待。

　　那里是紫云宗的核心所在，为宗主及众长老的修炼之所，平时。便是花轻舞等人，也不可轻易踏足其中。

　　而此时，紫云便在紫云宗宗主，及众长老的护持下，于那里修炼提升。

　　……

　　对于外界的议论，韩辰并不知晓。不过就算知晓了，他也只会淡淡一笑，不予理会，因为这样的结果，早就在他的预料之中。并没有什么不同。

　　“戾……”

　　高空之上。四翼疾风鹫发出一声高亢嘶鸣，四只巨大的翅膀连震，狂风卷动，疾驰的速度慢了下来。

　　“还没到黑岩镇。为什么要在这里停下？”见得韩辰退出修炼。然后控制着四翼疾风鹫停下的韩辰。苍风子疑惑的问道。

　　“来见几位故人！”屈指轻弹，从空戒中取出一枚上品灵核，丢给四翼疾风鹫。韩辰目光低垂，望着云层下方，那面积不算大，但颇为繁华的城池，脸上露出一丝笑容。

　　“顺便，来接一个丫头！”

　　“嗯？”

　　听到韩辰的话，苍风子的眼中露出一丝疑惑。

　　虽然他听说过不少关于韩辰的传闻，但并不全面，其中历练的路上，一些小的插曲，他不可能知道。

　　不过他也没有开口询问，他毕竟是剑皇巅峰强者，跟着韩辰，只是为了确保他的安危而已，只要韩辰没事就好，至于一些八卦，他没有兴趣知道。

　　大嘴张开，狠狠一吸，将今天的一枚上品灵核吞服腹中，感受着那迅速爆开开来，散入百骸之中的浓郁灵气，四翼疾风鹫发出一声欢快的嘶鸣，然后四翅连震，盘旋着，向着下方的城池盘旋而下。

　　……

　　绿野城，城外。

　　“嘿嘿，熊战，老子说过，你逃不掉的！”一名身着劲装，浑身散发着雄浑气息的中年男子，肩扛宽阔大刀，目光睥睨的望着身前面色阴沉的几人，狞笑的道。

　　“熊战，你们佣兵团在绿野城，也算小有名气，竟然干出这等黑吃黑的无耻之事。快快将那枚独角蟒的魔核交出来，我们老大还可以饶你不死！”

　　“就是，快快叫出来！”

　　中年男子的声音落下，一旁的几名佣兵，当即满脸狞笑的叫嚣起来。

　　“一派胡言，赵三，那独角蟒明明是我们兄弟几人斩杀，是你们想要黑吃黑。若不是我等反应快，恐怕早就为你得逞。现在竟然倒打一耙，实在是无耻之极！”熊战面色阴沉，冷声喝道。

　　“没错，想要我们交出魔核，绝不可能！”

　　熊战身边的几名佣兵汉子，同样是面色难看，怒声喝道。

　　独角蟒乃是四阶魔兽，实力极强，堪比九星的剑灵境强者，其魔核的价值也不低。若以金币而论的话，价值七八千万金币。

　　对于这些佣兵而言，七八千万金币意味着什么？

　　意味着整个佣兵团，在接下来的十数年里，不必再为吃喝用度而发愁，可以完全沉入武道的修炼之中，不用理会其他。

　　甚至如果省着点的话，更是下半辈子都不用再发愁了。

　　其价值，不可谓不低！

　　听到熊战的话，那名为赵三的中年男子，朝着地上啐了一口浓痰，眼中露出一丝不屑，道：“熊战，你现在说什么也没用，我只给你一次机会，将独角蟒的魔核交出来，否则，别怪我亲自动手！”

　　“嘿嘿，不要挣扎了，无论是人数，还是实力上，你们根本占不到丝毫的优势，反抗下去，只有死路一条，熊战，你也不想看到你的兄弟们，为了一颗魔核，死在这里吧！”

　　赵三身旁的十数名佣兵，狞笑道。

　　“唉……这熊战也真是倒霉，竟然被赵三等人盯上了，他们可是出了名的黑色佣兵啊！”

　　“这赵三的战刀佣兵团，虽然只有十八人，但实力却极其强横，最弱的都有八星剑兵境的实力，而最强的，包括那赵三在内，足有五人更是已经晋入剑灵境。熊战根本无法抗衡！”

　　“四阶魔核啊，换了谁都会动心，不过也着实有些可惜了……”

　　不远处，围观的佣兵们，纷纷摇头叹息。

　　“团长，魔核是我们兄弟拼死得到，绝对不能给他们！”

　　“没错，绝对不能给！”

　　望着步步紧逼而来的赵三等人，熊战身旁的几名佣兵，望向熊战，咬牙道。

　　熊战那握着长剑的手掌松了又紧，紧了又松，目光疾闪，迅速变幻，最终他那握着长剑的手，终于还是松了下来。

　　‘嗤’的一声，长剑触地，熊战望着赵三，声音低沉的道：“赵三，魔核我给你，但我希望你说话算话！”

　　“团长……”

　　闻言，其身旁的几人，顿时急忙出声。

　　只是话还没说完，就被熊战打断。

　　“都不必说了，魔核虽然重要，但却不及你们的性命重要。魔核没了，以后我们还可以再猎杀。但兄弟没了，就真的没了！”

　　闻言，几人牙齿紧咬，却是说不出话来。

　　“哈哈哈，说的好，果然识时务，将魔核交出来，老子保证说话算话！”赵三张狂的大笑道。

　　熊战冷冷的望了对方一眼，然后从怀中取出一枚拳头大小的深蓝色魔核，扬手抛了出去。

　　赵三眼睛一亮，探手一把将之抓住，感受着其上那散发出来的浓郁水属灵气，他眼中充满了炽热。

　　“我们走！”

　　望着赵三，熊战几人没有再多言一句，一挥手，十数人便欲转身离开。

　　“慢着，谁准许你们离开了！”然而，正在这时，一道声音响了起来。

　　“赵三，你什么意思？魔核已经给你了，难道你想出尔反尔吗？”熊战转头，望着慢条斯理的将魔核收入怀中，缓缓向这边走来的赵三，沉声怒道。

　　其他几名佣兵，眼中也是充满了怒火。

　　“出尔反尔？”赵三的脸上露出一丝桀鹭，讥讽道：“我可不记得，答应过你什么！”

　　“你……”熊战几人大怒。

　　“兄弟们，动手吧！”赵三眼中杀意涌动，抬手一挥，冷声道。

　　闻言，其身旁的十数人，纷纷露出狞笑，各自拔出刀剑，便要出手。

　　然而，正在这时，一道骇人的气息，从天而降，笼罩下来。

　　与此同时，一道冰冷的声音响起。

　　“再向前踏出一步，死！”


第0972章 凌烟儿不见了！

　　“你是什么人！”

　　感受到这股突然出现，笼罩而下的骇人气息，赵三等人的面色顿时一变，随后十数人身子一停，迅速向后爆退，抬头望向空中，沉声喝道。

　　而相比于赵三，此时的熊战他们，却是愣住了。

　　抬头望着那背生青色双翅，在空中缓缓落下的青衫少年，熊战心中浮现出一丝熟悉，感觉自己似乎见过这个少年，但他的眼中却又浮现出一丝迟疑。

　　在他的印象里，那个少年的实力并不高，虽然已有两年未见，可两年的时间太短了，应该不可能让人提升的这么快！

　　“熊战大哥，好久不见了！”青鸾翼微震，韩辰缓缓落在地上，望着熊战，笑着道。

　　“叶云？”听到这熟悉的声音，熊战和其身边的几名佣兵，双眼一瞪，满脸不可思议之色。

　　闻言，韩辰淡笑着点了点头。

　　当初，他历练的时候，所用的名字，便是叶云这个假名，至于韩辰这个名字，那也是在万兵斋悬赏发出去后，才传播开来的。

　　当然，世人只知道韩家的韩辰，曾经得罪过万兵斋，更在十万大山中躲藏了半年，却不知道，那叶云和韩辰，竟会是同一个人。

　　“果然是你！”

　　“好小子，你这也太不够意思了，一别就是两年，竟然一点消息也没有！”

　　见得韩辰点头，熊战几人脸上顿时露出喜色。大声笑道。

　　韩辰也对着几人笑了笑，没有再多言，转身望着已经退到远处，满脸凝重而警惕的赵三等人，他眼中浮现出一丝冷意，右手伸手，脸上带着一抹玩味的笑容道。

　　“你是自己拿出来？还是让我动手？”

　　听到韩辰的话，赵三几人的脸色顿时狠狠一变，虽然韩辰没有言明，但意思却很明显。所指的就是那枚四阶独角蟒的魔核。

　　只是这枚四阶魔核。他也是耗了不小的力气，才从熊战几人的身上所得到，此时又哪里肯愿意放手。

　　“在下战刀佣兵团的团长赵三，兄弟说话可要小心一些。为这些家伙出头。可不值得……”赵三将扛在肩上的那柄宽阔大刀取了下来。轻轻一触地面，锋锐的剑锋顿时切开地面，他目光阴翳。沉声道。威胁味十足。

　　只是他的话还没说完，就被韩辰直接打断。

　　摇了摇头，韩辰淡淡的道：“既然你不愿意交出来，那我便只有自己拿了。”

　　说着，韩辰脚步轻提，满脸轻松的向着几人靠近。

　　“好狂妄的小子，让我来会会你！”见得韩辰缓缓走来，赵三等人目光一闪，杀意昂然，其中一名佣兵，怒喝一声，越众而出。

　　声音落下，这名武者脚掌向前一踏，瞬间暴冲而出，剑光一闪，其手中的长剑瞬间出鞘，向着韩辰疾斩而来。

　　唰唰！

　　剑光凌厉，气息惊人，这名佣兵正是那达到剑灵境五人中的其中一人，为四星剑灵境的境界，此时一阵爆发，威势的确不凡。

　　韩辰眼中闪过一丝寒芒，脚掌向前一踏，身影一颤，残影弥留。

　　嗤！

　　一声轻响，韩辰与那名武者迅速靠近，擦身而过，随后韩辰脚步不停，继续而走。

　　而那名佣兵，却是‘扑通’一声，身子一软，向前扑到在了地上。

　　噗哧！

　　身子微微一颤，一丝淡淡的红线在他的脖子上浮现而出，殷红的鲜血流淌而出，将身下染成一片血红。

　　随着鲜血的流淌，体内生机也随之迅速流逝，不过数息，双眼便已是一片灰暗，显然已经完全死透。

　　见得这一幕，四周的武者们，纷纷倒吸了一口凉气，充满了震惊之色。

　　堂堂四星剑灵，在这年轻人手中，竟是连一招都接不下，直接就被斩杀，最重要的是，那年轻人，甚至连剑都没有拔！

　　“并指成剑，好可怕的剑法造诣！”

　　目光落在韩辰那犹在滴血的手指上，众人瞳孔皱缩，心中震惊更盛。

　　那佣兵脖子上的血痕，可不是被剑器所伤，而是被韩辰以指尖，将之划开的。

　　此时四周，无论是赵三、熊战等人，还是围观看热闹的武者，望向韩辰的眼中，都充满了呆滞。

　　不出剑，便瞬杀一名四星剑灵，这少年的实力，究竟达到了什么境界？

　　“少侠，赵某有眼不识泰山，独角蟒的魔核在此，我等几人马上就滚！”眼见韩辰依旧不紧不慢的缓缓走开，赵三迅速回身，伸手入怀，将那枚魔核取了出去，抛给韩辰，赶忙说道。

　　“我给过你们机会！”手掌探出，将魔核抓在手中，韩辰眼皮微抬，望着赵三几人，目光平静，淡淡的道：“只是可惜你们没有珍惜！”

　　声音落下的瞬间，韩辰脚掌在地面轻轻一跺，身影颤动，残影弥留。

　　虚影步施展，韩辰的速度快绝无比，只能看到一丝淡淡的虚影，半次眨眼都不到，瞬间出现在两名佣兵身前，双臂如弓，骤然轰出。

　　两名佣兵的修为都不弱，都是三星剑灵顶峰，但此时却根本无法反应过来。

　　‘嘭嘭’两声闷响，两人双眼暴突，喷出一大口鲜血，身子如炮弹一般，向后爆射而去。

　　视线拉近，可以看到，这两人的胸口完全塌陷了下去，面色惨白一片，双眼黯淡，呼吸全无，瞬间死去。

　　“退！！”

　　只到此时，那赵三才终于反应了过来，当即尖声嘶吼道。

　　韩辰的实力实在太过恐怖了，连剑都没有拔，就直接瞬杀一人。而此时更是强横，一拳一个，毫无还手之力，两人直接被其轰杀。

　　差距太大了，根本不是对手，甚至连与之死战的资格都没有。

　　赵三身法施展到极致，速度极快的向后爆退而去，而剩下的几名佣兵，也终于反应过来，没敢停留。各自挑选了一个方向。疾速后退。

　　见状，熊战几人面色一急，尽管韩辰瞬间斩杀了三人，但这赵三几人。还剩十五人。人数不少。此时分散开来，根本无法将之全部追上。

　　几人当即便要提步，进行追击。给韩辰分担些压力。

　　只是就在这时，韩辰动了。

　　脚步向前一跨，身子一颤间，残影弥留，而其中七道身影分离而出，向着七人追击而去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　七道身影速度快到极快，如浮光掠影般，瞬间追上七人，没有丝毫多余的动作，一拳轰出，那七名佣兵脸上惊恐，但就是无法反应，阻挡不及。

　　七道闷响中，那七名佣兵仰头喷出一口夹杂内脏碎片的鲜血，身子如炮弹般，被震飞出去，胸口塌陷，在空中就已经断气，死亡。

　　而在斩杀这七人之后，那七道身影，没有丝毫的停滞，脚步一跨，身影一闪间，又瞬间追上那另外七人。

　　看到刚刚那一幕，这七人心中已是有所准备，眼见韩辰袭来，七人双眼爆睁，体内真元催动到极致，爆发出最狂猛的攻势。

　　然而对此，七道韩辰的身影根本没有丝毫的理会，依旧是一拳轰出。

　　‘嗤拉’一声，七名佣兵的狂猛攻势仿若纸糊一般，直接被韩辰一拳撕碎，随后劲力不减，狠狠的砸在七人的胸口上。

　　没有丝毫的意外，七人喷出一大口鲜血，倒射出去，生机尽散，瞬间死去。

　　斩杀这七人，韩辰那七道身影，一转头，向着此时那唯一剩下的一人，赵三望去。

　　赵三的实力不弱，是这些人中，最强的一人，为五星剑灵巅峰境。此时一心奔逃，速度到也是极快，不过眨眼的功夫，便已经到了五百丈之外。

　　他很聪明，他选择的方向不是远处，而是绿野城的城门。

　　绿野城乃是青云皇室辖下城池，城中有军队驻扎，严禁武者打斗，可以说，只要逃进了绿野城，他就算安全了。

　　眼中寒光一闪，七道韩辰身影瞬间一闪，融为一道，速度如浮光掠影般，爆冲过去，五百丈的距离，不过两息，便瞬间跨越，随后再一闪间，出现在了那赵三的身前，将之挡住。

　　“阁下不要太过分，魔核已经还给你了，难道还想要赶尽杀绝不成？”望着韩辰，赵三眼中惊怒交加，手持宽阔长刀，色厉内茬的喝道。

　　“过分？”韩辰轻笑一声，淡淡的道：“刚刚你们不也是这样做的吗？我只是在效仿罢了！”

　　“所谓，杀人者人恒杀之，这一点，想必你们应该清楚！”

　　嗖！

　　韩辰没有兴趣再和他废话，声音落下的瞬间，脚步一踏，虚影步施展，身影已是消失。

　　赵三瞳孔皱缩，当即便要提刀，只是他的实力和韩辰根本不是一个档次，他的手臂才刚刚抬起，一道身影已是在他的眼前浮现。

　　一道掌印轻飘飘的推出，划过空气，印在自己的胸膛上。

　　嘭！

　　一声闷响，一股磅礴距离袭来，赵三甚至能够听到自己体内那骨骼、内脏崩溃破碎的声音，面色瞬间惨白，张嘴喷出一口夹杂内脏碎片的鲜血，身子离地，被震飞出去。

　　直飞出数十米，才落了下来，赵三双眼瞪大，死死的盯着韩辰的。

　　或许到死，他也想不通，这个少年的年纪明明不大，为什么实力会强的如此恐怖？而且他到底是在什么地方，惹上了这么一尊杀神？

　　望着倒在地上，双眼迅速变得灰暗，死去的赵三，韩辰目光淡漠，缓缓收掌而立。

　　其实说起来，他和这赵三并没有什么仇怨，而且以他的实力，根本不必担心对方的报复，自然也不用如此，将之尽数斩杀屠尽。

　　但事实却是，韩辰不得不如此。

　　赵三现在惧怕自己，只是因为自己的实力而已。可自己却不可能在这绿野城久留的。一旦自己离去，到时候这赵三几人，心生歹念，那熊战等人可就危险了。

　　既然如此，倒不如斩尽杀绝，免除后患。

　　更何况，这些家伙本来就不是什么良善之辈，从之前那些围观看热闹的武者口中，就可以知道了。

　　目光在这些人身上扫过，韩辰摇了摇头。这些人只是普通的佣兵而已。身无长物，倒是有些许钱财，只是对于如今的韩辰来说，钱财只是一个数字而已。实在没有什么用处。

　　“叶云。你的实力……”这时。熊战等人迎了上来，望着韩辰，眼中充满了震惊。

　　由不得他们不震惊。实在是韩辰的这份提升速度，太惊人了。

　　两年前的时候，韩辰才不过只是剑师境而已。而现在不过才两年的光景，却竟然已经达到了斩杀剑灵境，如砍瓜切菜，瞬杀的境界，实在是让人不敢置信。

　　如果不是韩辰认出了他们，他们还真怀疑，自己是不是认错人了。

　　韩辰微微一笑，没有多做解释，他抬头望着空中兀自盘旋的四翼疾风鹫，以及屹立其上的苍风子，高声道：“前辈，我在这里，还有些事情要办，要逗留些时日，您和四翼便先回去吧！”

　　韩辰这一次来绿野城，除了要和熊战几人见一面之外，同时也准备来履行当初的那个诺言。

　　当初他将凌烟儿送来熊战这儿的时候，就曾答应过她，三年后，他会来此找她，当然，若是可能的话，他还会带她一同离开。

　　如今三年期至，他过来了。

　　“既然如此，那老夫便先行回去了，至于这头飞行魔兽，便留下吧，这绿野城距离黑岩镇尚有些路程，有它代步，也方便些！”听到韩辰的话，苍风子点了点头，道。

　　他这一次跟随而来，主要是为了保护韩辰的安危而已，但在那金炎山脉，见识了韩辰的手段，尤其是那大荒赤炎蛟的可怕实力之后，他突然发现，这小子的命硬的很，根本不需要自己的保护，自己完全就是瞎操心。

　　既然如此，他自然不用再一路跟随韩辰了。

　　“嗯，那便依前辈所言吧！”韩辰点了点头。

　　的确，有这四翼疾风鹫在，的确方便的多，否则的话，真让他以青鸾翼飞回去，那还真是够呛。

　　随后苍风子便没有再多言，身形腾空而起，随后化作一道青色惊虹，向着远方疾驰而去。

　　“凌空踏虚，肉身飞行，剑皇，这竟是剑皇强者！”

　　见得这一幕，无论是熊战等人，还是不远处那些看热闹没有散去的人们，尽皆双眼大瞪，脸上充满了震惊。

　　之前的时候，众人就已经注意到在空中不断盘旋的四翼疾风鹫了，而其上的苍风子，也有不少人看到，只是都没有怎么在意，毕竟苍风子也不老，只是中年模样而已。

　　可是任谁也没有想到，就是这个中年模样的男子，却竟然是一名剑皇强者，实在是出乎所有人的意料之外！

　　“行了，不要跑的太远，一会儿我会叫你！”没有理会众人的震惊，韩辰抬手取出一枚上品灵核，抛向空中。

　　四翼疾风鹫一口吞下，欢快的嘶鸣一声，四翅煽动，如闪电般，迅速消失不见。

　　“熊战大哥，我们先回去吧！”韩辰转头望向熊战，笑道。

　　“啊？哦好！”熊战回过神来，当即应声道。

　　随后几人迅速向着绿野城而去。

　　……

　　进入绿野城，回到了熊战几人的下榻之处。

　　“叶云兄弟，今天多亏你了，如果不是你，不但那枚独角蟒的魔核保不住，就连我们兄弟几人的性命，也得交代了。”熊战满脸高兴的望着韩辰，道：“大恩不言谢，叶云兄弟，今天咱们好好喝上一杯，不醉不归！”

　　说着，熊战转头对一旁的一名佣兵道：“刀子，快去订一桌上好酒菜，再买三十坛百日醉，记住要三十年份的！”

　　“好嘞，我马上就去！”闻言，那名叫刀子的佣兵，大笑着应道。

　　熊战将韩辰引到了客房中，让其休息一番，随后他与其他的几名佣兵，则开始迅速张罗了起来，或是将这次外出，所猎杀到的收获处理掉，或是采购丹药，治疗伤势，或是整顿物资等等。

　　韩辰笑了笑，便也没有打搅，先洗漱了一番，然后便在院子中随意选了个位子，盘坐着晒起了太阳。

　　“怎么不见烟儿和雅儿姑娘？”懒洋洋的目光在院子四周扫过，韩辰心中浮现出一丝疑惑。

　　不过却也没有太在意，或许也是在外忙碌，还没有回来吧！

　　很快，日落西山，傍晚来临。

　　熊战等人都各自回来，而那叫刀子的汉子，也将订好的酒菜待了回来，还有那一坛坛古色古香的百日醉。

　　酒桌上，为了感谢今天韩辰的救命之恩，熊战几人不断的向韩辰敬着酒，热情无比。

　　喝过诸多的美酒，如今韩辰酒量，可非当初可比，来者不拒，尽数应下，转眼一坛三十年份的百日醉下肚，韩辰却没有丝毫的感觉。

　　反而熊战几人，开始浮现出丝丝醉意。

　　“熊战大哥，烟儿和雅儿姑娘去哪儿了？怎么一个下午，都不见人？”仰头又喝下一杯，韩辰目光在四周扫过，眉头微微一皱，望向熊战问道。

　　咔嚓！

　　听到韩辰的话，本有些醉意的熊战，如遭雷击，手中的酒杯握持不住，摔落在地，直接碎裂，浓醇的酒液，流淌而出，散发出醉人的酒香。

　　“叶云兄弟，我老熊对不起你啊！”熊战深深吸了口气，双眼中血丝充斥，望着韩辰，满脸愧疚道。

　　听到熊战的话，其他正在互相拼酒的汉子，顿时沉默了下来，没有人说话。

　　“怎么回事？”

　　心中涌现出一丝不好的预感，韩辰的眉头皱的更紧了。

　　“烟儿姑娘和雅儿，被人给带走了！”熊战声音略有些嘶哑的道。

　　韩辰双眼一瞪，猛的站起，一股可怕的气息，从他身上猛的爆发出来。

　　“你说什么？”


第0973章 两个小丫头的惊人成长，天剑宗！

　　客厅并不大，韩辰的气息爆发出来，犹如刮起一阵旋风般，不少的家具摆设，‘哗啦’一声，直接被震碎，化作木屑，散落一地。

　　如果不是韩辰反应及时，将气息收敛回来，恐怕就连身前这摆满酒菜的酒菜，也保不住。

　　望着面色瞬间变得苍白的熊战几人，韩辰深深吸了口气，将心中的激荡平复，缓缓坐下，然后开口道：“熊战大哥，烟儿和雅儿姑娘他们是被什么人给带走的！”

　　熊战几人最强不弱八九星剑兵境而已，对于他们而言，韩辰的实力实在是太强了，就算是这爆发出来的气息，都让他们感到一阵窒息。

　　深深呼吸了数次，熊战才将心头的惊骇压下，与其他几人落座下来，仰头猛灌了几口酒，定了定神，才沉声缓缓道了出来。

　　随着熊战那低沉的声音缓缓响起，韩辰也渐渐了解了这两年，凌烟儿的生活与整件事的始末。

　　两年前，凌烟儿带着韩辰的书信，来到这绿野城，找上了熊战。

　　熊战是个粗人，更是个佣兵，经常外出猎杀魔兽，脑袋挂在裤腰带上，能不能见到明天的太阳都难说，让他照料一个小丫头，着实让他有些为难。

　　不过这是韩辰的委托，他也难以拒绝，何况当时整个佣兵团里，就雅儿这一个女子。其他都是五大三粗的汉子，有凌烟儿与之陪伴，倒也是不错。

　　再加上，凌烟儿当时的实力也是不弱，已经达到五星剑卫境的修为，倒也有些自保之力，不用多浪费精力，再去照料他，如此便将之留了下来。

　　凌烟儿和雅儿的年龄相仿，性格也很温顺。再加上两人都和韩辰有过不短的接触。有共同的话题，所以两人的关系，很快就如姐妹一般，亲密无比。

　　不得不说。身具通明剑体的凌烟儿。在剑之一道上。有着令人惊恐的领悟力。

　　在绿野城安居落户之后，仅仅三个月的时间，凌烟儿便由五星剑卫境。提升到了九星剑卫境，随后耗费了一个多月积累，终于一举突破，晋入了剑师境，成为了一星剑师。

　　佣兵团中，除了熊战是剑兵境的修为之外，其他不少人都还是剑师境，不过境界不算低，最低的都是五星剑师境。

　　凌烟儿时刻都记着当初离开时，韩辰对她说的话，而在兽城和韩辰相处的那段时间里，她也很深刻的感受到韩辰修炼速度的强悍。

　　所以虽然晋入了剑师境，但她却没有丝毫的懈怠。

　　每日依旧勤奋练剑，刻苦修炼，提升自身修为。平时佣兵团外出猎杀魔兽的时候，她没有选择躲在后面，给众人补充物资。而是和其他一样，冲锋在前，与魔兽进行战斗，以此来磨炼自身的实战能力，和战斗经验与战斗意识。

　　因为她很清楚的明白，以韩辰的提升速度，如果自己不努力的话，日后就算随同在韩辰身边，也只会是一个累赘，而对其不会有丝毫的帮助。

　　对此，熊战不知道是该头疼还是该高兴。

　　头疼的是，如果凌烟儿出了什么意外，他该如何向韩辰交代，毕竟韩辰信任他，才将人委托给他的，要是凌烟儿有个好歹，那他可真没脸去见韩辰了。

　　因为这个，熊战也曾经劝说过凌烟儿好几次，只是这丫头平时看起来，温顺听话，但在这修炼上，却是倔强的很，任他怎么说，小丫头也不点头。

　　每一次的外出猎杀，依旧是冲锋在最前面，其狂暴的姿态，让得佣兵团里其他的那些个汉子，都感到惭愧不已。

　　甚至于，熊战还曾经特地取消了几次外出猎杀计划，在这绿野城休养生息，为的就是让凌烟儿少些危险。

　　只是他还是有些低估了凌烟儿对修炼的渴望和决心。

　　无法外出与魔兽交手厮杀，她每日练剑、修炼的更加勤奋了，而所修炼的剑法，自然是当初韩辰所传授给她的《寒雪剑诀》。

　　通明剑体，对于剑之一道的领悟力，堪称逆天，而且凌烟儿的资质天赋，也不算差，虽然不及天才，但也是极为上乘的。

　　体质顶尖，资质天赋更不差，再加上又是如此的刻苦不缀，才不过仅仅两个半多月的功夫，凌烟儿就从初晋剑师境，一跃升上了三星剑师境的层次。

　　而她对《寒雪剑诀》的领悟，也已经达到了一个极深的境界，所有的剑式，都已经完全领悟，通达于念，随后便可施展。

　　而那六式奥义剑式，因为修为所限，只是领悟了凛冬和飞雪这一二两式，可尽管只是领悟两式，但凭着其对剑道武者的惊人领悟力，这两式很快就被她领悟到圆满境界，只差修为提升，就可以进行后续几招剑式的参悟。

　　见识到凌烟儿的提升速度，熊战等人着实被惊的不轻，想他们修炼至今，什么时候见过这么恐怖的提升速度？

　　好在凌烟儿是韩辰的人，是友非敌，否则的话，那对他们来说，绝对是灭顶之灾了。

　　只是他们庆幸还没结束，很快真正的噩梦就到来了。

　　修为提升了，剑法造诣也提升了，但没有真正与人交手，苦战，这实力依旧很难提升上来。

　　毕竟百炼成钢，只有经过真正的血与火，厮杀，才能将自身的修为与所掌握的武学完美糅合，成为自身的实力。

　　无法外出猎杀魔兽，凌烟儿就将目标落在了熊战等人身上。

　　整个佣兵团里，人数不多，只有十几人。但就数她的实力最弱，与他们交手，虽然无法和魔兽交手相比，体会不到那种命悬一线的惊险，但对于自身的实力掌握，总归是有好处的。

　　如此，众佣兵的噩梦就开始了。

　　熊战的实力臻至剑兵境，而且还不是普通的三四星剑兵，而是中高阶剑兵境，凌烟儿只是三星剑师而已。差距太大。她自然不会傻的去挑战他。

　　但佣兵团里，没有达到剑兵境的可是大有人在，其中有三人为最弱，只是五星剑师境而已。这三人就成了凌烟儿的目标。

　　第一次挑战。凌烟儿自然是尽败而归。

　　毕竟论修为境界。她只是三星剑师而已，比这三人足足弱上两个大境界。而且她修炼的时间并不长，在战斗经验和战斗意识上。自然无法和这些佣兵老鸟相比，落败也是正常。

　　只是她修炼的毕竟是地阶二品的《寒雪剑诀》，威力不容小觑，又是身具通明剑体，越阶而战，并不是什么难事。

　　连败连战，落败不馁，连续半个月的挑战后，凌烟儿终于将这三人击败。

　　在击败了这三人后，凌烟儿停下了继续挑战，这让熊战等人顿时松了口气，只以为这丫头终于认识到了境界的差距，开始放弃这疯狂的举动了。

　　只是他们还是高兴的太早了，仅仅半个月后，凌烟儿再度开始向众人发起了挑战，而这一次她的挑战目标，却不再是那五星剑师境的三人，而是另外的五名七星剑师境佣兵。

　　这是，熊战几人才发现，此时的凌烟儿，身上所散发出来的气息，竟然已经达到了三星剑师巅峰。

　　敢情，这半个月，这丫头停下挑战，并不是因为差距到实力差距，放弃了。而是因为半个月，与那三人疯狂的战斗百场，使得底蕴积累，开始闭关提升修为了。

　　半个月的时间，从三星剑师初期提升到巅峰，这份速度，不可谓不惊人。只是与那五名七星境界的佣兵相比，却还是相差太大了。

　　第一个人的挑战，凌烟儿连五十招都没撑下，就体内真气耗尽，而落败。

　　但凌烟儿却并没有因此而气馁，迅速调息，然后再继续挑战。

　　如此疯狂的举动，让观战的熊战这些个老爷们，个个满脸羞愧。

　　连一个小丫头都这么勤奋，他们是不是太懒惰了？

　　尽管凌烟儿这样的举动，让熊战等人很是头疼，毕竟一天要被人挑战十几二十多次，换了个任何人恐怕都会烦的。

　　不过这总比外出猎杀魔兽，要安全的多，最起码众人的性命安危，得到了保障。

　　而且，这样一来，众人也因为凌烟儿，而不断的在进行着修炼，修为实力也在不断的提升着。

　　可谓是一举两得的事情。

　　所以这尽管让熊战头疼，但也起码不是什么坏事。

　　而且，随着时间的推移，熊战也发现了一件让他感到高兴的事情。

　　雅儿对韩辰有情谊，早在当初众人就已经看出来了，后来韩辰离开，雅儿也为此收起了平时的倦懒，开始努力修炼起来。

　　熊战很早以前就知道，其实自己这个女儿的资质天赋并不弱，甚至是很出色，非常之出色。

　　谁能够每日最多修炼一个时辰，然后就失去耐心，不再理会修炼之事，却依然能够仅在十四岁，就达到九星剑侍巅峰的？

　　最起码，熊战是没有见过。据他所知，那些个大家族或者大宗门的弟子，每日勤修不缀，而且还拥有绝佳的修炼资源，也没几个能够在十四岁，就达到九星剑侍的，更遑论巅峰。

　　只是雅儿自小就讨厌打打杀杀，对于修炼之事，更是没有丝毫的兴趣，空有如此惊人的资质天赋，却无心修炼，他也颇为无奈。

　　好在，有韩辰的出现。

　　韩辰离开，雅儿终于焕发起对修炼的热情，每日勤修不缀，不过半月，就突破瓶颈，凝聚气旋，晋入剑卫境。

　　之后三个月的时间，她连连突破，一个月突破一次，直接跃升至三星剑卫境。

　　只是她生性喜好平和，对修炼之事没那么看重，尽管因为韩辰的出现，拨动了她的心弦。焕发出修炼的热情，但也不可能像那些武痴一样，陷入疯狂状态。

　　十分力，总归留了几分。

　　然而，凌烟儿的到来，却是将她那最后的几分力，也完全点燃了。

　　雅儿对韩辰有情谊，任谁都看得出，凌烟儿虽然年纪小，但她也看的出。何况两人关系亲如姐妹。自然不会对之隐瞒。

　　而凌烟儿对韩辰的情谊，雅儿自然也是看在眼里。

　　虽然凌烟儿矢口否认，只是当韩辰是哥哥，但不得不说。这个解释。实在是很苍白。

　　再加上。凌烟儿如此疯狂的修炼，提升，明眼人一眼就能看得出来。

　　雅儿将之看在眼里。同时也急在心里。

　　她知道，凌烟儿这么努力提升，就是为了拥有足够的实力，可以日后堂堂正正的跟在韩辰这个‘公子’的身边，而不被称为包袱、累赘。

　　而自己呢？

　　雅儿很清楚自己的潜力有多大，也很清楚自己的资质天赋有多强。

　　凌烟儿为了韩辰，可以如此努力，那自己又为什么不可以？

　　于是，在见识了凌烟儿的疯狂之后，雅儿的修炼热情，也终于被彻底燃烧。

　　在凌烟儿突破晋入剑师境之后，仅仅两个多月，雅儿也紧随其后，晋入了剑师境。

　　当凌烟儿达到三星剑灵巅峰，开始像那五名七星剑师境的佣兵挑战的时候，雅儿也达到了晋入了二星剑灵境。

　　她也没有继续闭关修炼，同时开始向那三名被凌烟儿淘汰忽视下去，已然达到五星剑师巅峰的佣兵下手，发起挑战。

　　雅儿所修炼的武学虽然比不得凌烟儿的《寒雪剑诀》，但也不算太差，乃是熊战花了大价钱，从拍卖行购来的一卷枪法武学，玄阶五品顶级枪法，《百战血煞枪诀》。

　　没错，就是枪法。

　　有些难以想象，一个如此柔弱的女孩子，竟然没有选择修炼剑法，反而选择的是以狂猛，霸道著称的枪法武学。

　　只是雅儿如此选择，熊战也没有办法，何况雅儿能够醉心修炼，他已经谢天谢地了，哪里还敢再说什么。

　　不过不得不说，别看雅儿身姿娇弱，但长枪握在手中，却自有一股让人心神震慑的霸气，散发出来。

　　而且她似乎对枪之一道，也有着一股非凡的领悟力，《百战血煞枪决》为玄阶五品顶级，品级已是不低，想要将之领悟，可不简单。

　　可雅儿却仅仅耗费了三个月的时间，竟然就已经将其中的大部分枪式，完全掌握，甚至都达到了大成境界，距离圆满也只有一线之差。

　　至于那最后的四招奥义枪式，她的参悟速度，也是极快，好像没有瓶颈存在一般。

　　一个身具通明剑体，资质天赋皆属上乘，且艰苦不缀，刻苦无比的凌烟儿。一个资质天赋极其出众，不知何层次，更不知是否拥有特殊体质，但修炼速度却丝毫不弱，同样异常勤奋的雅儿。

　　两个小姑娘的关系虽然亲如姐妹，但在修炼一道上，却如对手，相互追赶，提升的速度然熊战等人骇然无比。

　　整整一年的时间，熊战几人，没有外出猎杀魔兽，但两人的修为境界，却依旧提升迅猛。

　　凌烟儿达到了八星剑师境巅峰。雅儿达到了七星剑师境后期。

　　因为雅儿的修炼起步，晚于凌烟儿，所以修为境界才与之落后，但一路修炼过来，两人之间的差距，却紧咬不放，丝毫没有拉开的迹象，你提升，我也提升，步步紧逼。

　　而一年下来，在这两个小丫头的疯狂挑战之下，佣兵团中除了修为已经达到剑兵境，没有被两人挑战的熊战几人之外，其他人因为几乎都接受了近千场的挑战，因此实力提升不少。

　　那最弱的三人，由五星剑师境，直接跃升到了七星剑师境层次。而至于其他人，则尽数提升到了八九星剑师境的层次，其中更有四人，突破晋阶，真气凝液，成为剑兵。

　　这收获可谓是不小。

　　到了此时，众人的实力都有了不小的提升，而原本最弱，需要大家保护的凌烟儿和雅儿，也拥有了极强的战斗力。

　　说实话。这两个小丫头的提升，不单单是这些大老爷们感到汗颜，就连熊战，也是心惊不已。

　　如今的佣兵团中，除了熊战几个踏入剑兵境的之外，剑师境中最强的，便是这两个小丫头。

　　就算是那些个踏入九星剑师境的汉子，也坦言，根本不是这两人的对手。

　　虽然修为境界比不过这些人，但两个小丫头。实力却极其强横。都能够越阶而战，九星剑师境在他们手中，并不是对手。

　　至此，熊战也不再担心这两人的安危。终于停止了休养生息。重新开始启程。外出猎杀魔兽。

　　一年的时间，众人的实力都提升了不少，尤其是两个小丫头的实力。更是极为抢眼。

　　短短时间内，两人就各自创出了名号。

　　一枪狂绝，熊雅儿！

　　寒剑绝姿，凌烟儿！

　　而此时，两年才不过十五六岁而已，这样的评价不可谓不高。

　　再加上两人的容貌本就不俗，尤其是在修炼之后，随着修为的精深，体内杂质不断排出，正好又是长身体，发育的时期。

　　使得原本容貌只属上乘的两人，逐渐达到了倾城的范畴，无论是身姿还是容貌，亦或是都无可挑剔，不知令的多少佣兵、公子为之迷醉。

　　相应的，追求着自然也是不计其数，而其中，更有无数的年轻佣兵，踊跃的想要加入佣兵团，不过却是被熊战给尽数拒绝了。

　　他们的佣兵团保持这样的人数规模，已经很多年了，早已经习惯，犹如一家人一样，再添新人，根本没这个必要。

　　何况这些人加入佣兵团，本就没安什么好心，自然是不予理会。

　　好在他们在这绿野城，名气也不算小，人脉也颇为广泛，虽然有不少人心存不轨，不过也没人敢真个动手，倒是一直相安无事。

　　每日勤修苦练，不时的外出捕猎，这样的日子，对于熊战等人来说，已经是十分的满足了。

　　凌烟儿和雅儿也是如此，一直这样下去，直到三年后，韩辰过来，也是不错。

　　只是很快，这样平静的日子，就被打破了。

　　在凌烟儿在这绿野城安居落户一年半后，她终于突破，凝气化液，晋入了剑兵境，而不久，一个月后，雅儿也成功的凝气化液，晋入了剑兵境。

　　两人的提升，对于佣兵团来说，可谓是一个天大的喜事，毕竟一下子增加两名剑兵境，使得佣兵团的实力，可是提升了不少。

　　很快，熊战等人安排妥当，准备这一次，前往青云帝国黑岩镇的魔兽山脉，进行猎杀。

　　一路上都很通常，众人的实力都是不俗，战斗经验和战斗意识，自然不必说，尤其是经过凌烟儿和雅儿这一年多的疯狂磨炼，那就更加强悍了。

　　四阶的魔兽，堪比剑灵境，众人自知不是对手，将之避开，而且魔兽山脉的外围，也很难碰到。

　　但二阶、三阶级别的魔兽，却是如砍瓜切菜一样，轻易斩杀，魔核、毛皮、骨骼等等，都是收获良多。

　　当然，和以往一样的，凌烟儿和雅儿每次都是率先冲锋在前，充分的利用机会，与魔兽厮杀，提升自身。

　　而对此，众人也早已习惯，自然不会贸然插手，只有在两人略微不支的时候，才会出手，与之分担。

　　只是常在路边走，哪有不湿鞋？

　　尽管熊战几人的丛林经验丰富，能够根据蛛丝马迹，甚至是气味、气息等，来避免魔兽，躲避危险，但这也并不是绝对，总有失手的时候。

　　那一次，正是如此。

　　众人在解决了几头三阶魔兽之后，还未来得及打扫战场，一头双尾金蝎便突然出现。

　　双尾金蝎可是四阶级别的魔兽，虽然不是四阶顶级，但因为其双尾含有剧毒，而且其还是金属性魔兽，其实力，足以和八星剑灵境武者相抗衡。

　　佣兵团中，最强的熊战，也才不过八星剑兵境。

　　剑兵境和剑灵境有着本质的差距，何况差距还是如此悬殊，根本不可能是其对手。

　　一番激战交手，佣兵团的人死伤数人。节节败退。

　　凌烟儿和雅儿依旧冲锋在最前面，只是实力差距太大了，不过数招，就完全失去了招架之力，眼看那双尾金蝎那闪烁着幽暗光泽的尾刺袭来，下一刻，两人便要香消玉殒。

　　突然，一个神秘的老者突然出现，只是一挥手，便将那实力惊人的双尾金蝎直接斩成两半。当场斩杀。

　　恐怖的实力。一览无遗。

　　“两个小娃娃，我乃天剑宗的长老，你等可愿意与我回宗？”斩杀了双尾金蝎，解决了危机之后。那神秘老者并没有理会熊战等人的道谢。而是径直对凌烟儿和雅儿问道。

　　经历至今。雅儿和凌烟儿不但是实力提升不小，心性也提升甚多，再不是当初的懵懂少女。知道世间险恶。

　　这神秘老者的实力，虽然极为强横，但说实话，实在是太过神秘了，而且其来路谁也不明，是正是邪？发出如此邀请，是否另有所图？谁也不知道。

　　两人自然不会答应。

　　只是那神秘老者却并没有理会两人的拒绝，手臂一挥，两人顿时无法动弹，手中兵器都握持不住，掉落下来。

　　随后那神秘老者，手臂又是一挥，直接腾空而起，肉身飞行，横空而去，而凌烟儿和雅儿，自然也被其带走。

　　见得这一幕，熊战顿时惊怒交加。

　　凌烟儿是韩辰托付给他的，而且这一年相处下来，他也视这个平时温顺乖巧，修炼却异常勤奋的小丫头，为其生女儿一般，怎可让她出手。

　　至于雅儿，那更是自己真正的亲身女儿，更加不可能让她出手。

　　只是这神秘老者的实力，实在是太强了，能够凌空踏虚，以肉身飞行，那是只有剑皇境强者，才能够做到的，而且看起来，这神秘老者的实力，绝对不止是剑皇境而已。

　　差距实在是太大了，即便熊战几人心中大急，也根本无补于事。

　　然而，那神秘老者似乎知道熊战几人的心情，一道身影在真元的包裹下，传入了几人的耳中。

　　“你们不用担心，这两个小娃娃的天赋资质都很不错，老夫只是将之带回去，收为我天剑宗弟子而已，不会伤其分毫，日后修炼有成，自可出宗，回来探望，告辞！”

　　听这话，这神秘老者似乎并没有什么企图，倒像是在外游历的世外高人，见到两个资质绝佳的好苗子，见猎心喜之下，遂将之带走，收为弟子，好生培养，从而传承衣钵。

　　只是谁又知道，这神秘老者说的话，是真是假呢？

　　可熊战也没有别的办法，论实力，差距太大了，别说是打了，就算是追也追不上，毕竟人家可是肉身飞行，那速度，只一眨眼就消失了。

　　无奈之下，也只能暂且信之了。

　　如此，时间一晃，便一年过去，直到今天韩辰到来，熊战才将这件事再次提起。

　　大堂内，一片寂静，落地无声。

　　熊战在将整件事情说出来后，整个人深深的松了一大口气，这件事憋在心里，可是让他忍受了不少的煎熬。

　　只是说出来后，他的记忆也被带回了以前，不由抑郁不已，端着一坛百日醉，咕咚咕咚的暗自喝着闷酒。

　　至于其他的十几个佣兵汉子，此时也是满心自责难过，和熊战一样，不发一言，喝着闷酒。

　　“天剑宗？最起码为剑皇境的修为！”韩辰眉头紧皱，暗自思索着。

　　对于紫云域，乃至其他几域的宗门，韩辰不说全部通晓，但大部分还是听闻过的，可却从来不曾听闻过所谓天剑宗的宗门。

　　而且以那神秘老者，最低剑皇境的修为，却只是一名长老，可见其宗门实力，最起码也是七品层次。

　　如此看来，这天剑宗的实力，怕是不弱啊！

　　至于那神秘老者带走两人时，所留下的那句话，韩辰微微沉思后，觉得可信度还是蛮高的。

　　毕竟以对方的实力，完全没有欺骗熊战等人的必要，若真有什么歹意，直接出手，将众人斩杀，来个灭口就是了，根本没有必要浪费口舌，多此一举。

　　如此想来，凌烟儿和雅儿两人的安危，倒是不需要担心了。

　　说起啦。听着熊战的讲述，韩辰也对这两人的提升速度，感到有些心惊。

　　如果换了自己的话，也不会放过这个机会，势必会将两人带走，收入门下，好生培养的。

　　“或许这也是两人机缘吧！”韩辰心中暗自说道。

　　虽然两人如今下落不知，不过只要两人没有危险，他心中也就安心了。

　　“熊战大哥，你也不必自责。反而你应该高兴才是。以烟儿和雅儿姑娘的资质天赋，也只有那些大宗门才能让他们尽情提升，继续留在这绿野城，只会限制她们。这是他们的一场造化。应当高兴才是！”

　　韩辰端起酒壶。给自己斟满一大碗，浓郁的酒香飘散出来，韩辰端起酒碗。望着兀自抑郁的熊战，笑着说道。

　　熊战不是死脑筋的人，其实这样的结论，他早已经想到，只是这毕竟只是他的猜测而已，没有证据。而且他也不知道该如何面对韩辰，所以才会落得如此。

　　此时见得韩辰明白，并如此体谅，他也从抑郁中缓了过来。

　　抬起头，望着韩辰，熊战眼中抑郁渐渐消散，脸上也焕发出一丝光泽，端起酒壶，仰头猛灌了起来。

　　而其他的佣兵汉子，听到两人话，也纷纷起身，端起酒碗，大口满饮了起来。

　　心结解开，众人的情绪也不再羁绊，气氛很快又回到了之前那般热闹模样，众人互相拼起酒来。

　　韩辰也不客气，别人狠狠的灌他，他也狠狠的灌别人，以他如今的酒量，这百日醉，想要让他醉，可还真不容易。

　　直到半夜子时的时候，这场酒宴才终于结束。

　　酒菜没吃多少，反而三十坛百日醉，被众人给消灭了干净。

　　百日醉的酒劲无法用修为逼出，再加上熊战几人的实力只是剑兵境、剑师境而已，此时早已喝的烂醉。

　　这一次，可没有雅儿来扶几人，唯一还清醒，没多少影响的韩辰，只好劳累些，将这些浑身散发着酒气的汉子，一一送回了各自的屋中。

　　至于满桌的碗碟，韩辰也懒得收拾，直接回到了自己的小屋中。

　　进入浴池中，拉动竹管，随后便见冒着热气的潺潺水流，顺着竹管流淌下来，注入浴池中。

　　好好洗漱了一番，换了身干净的长衫，韩辰感觉神清气爽。

　　盘坐在床榻上，韩辰在消化着之前熊战所说的事情。

　　“天剑宗，应该不是紫云域，以及附近几于中的宗门势力，或许是排名更为靠前的几域，而且似乎其宗门实力，也极为不俗！”目光微微闪烁，韩辰心中暗自说道。

　　“待回黑岩镇后，去问问苍风子吧，或许他会知道一些！”

　　对于苍风子的来历，韩辰一直都很怀疑。他不认为，威尔家族竟然会有这么一尊剑皇巅峰，几乎就要晋入剑宗境界的强者。

　　唯一的解释，就是这苍风子只是暂居为威尔家族，和威尔家族虽然有些关系，但并不是威尔家族的人。至于那太上长老之位，或许也只是挂个名头罢了，否则这么多年，也不会没有露面一次，连家族中的事务，也不管了。

　　而根据这一次，从韩家危机，苍风子的反应来看，韩辰猜测，这苍风子应该是与韩灵儿来自于同一地方，出手援救韩家，也是受了韩灵儿那丫头的指命。

　　对于韩灵儿背后的那个实力，韩辰从来都没有小看过，直到如今，也依旧如此。

　　苍风子若是和韩灵儿来自于同一地方，见识肯定不凡，对于这所谓的天剑宗，或许会知晓一些。

　　心念至此，韩辰轻吐了口气。

　　既然已经做下决定，韩辰便没有再耽误。屈指一弹，上百枚上品灵核，从空戒中飞舞而出，堆积在身体四周。

　　随后天尊界玉、铁黎所赠之玉简，相继取出，各握持于双手，然后又分置双膝之上。

　　眼目微颌，呼吸沉缓，迅速沉入修炼之中。


第0974章 天剑宗的实力，上古宗门！

　　翌日，暖阳初升。

　　刺目的阳光透过门窗的缝隙，洒落进来，化作一块块斑驳的光影。

　　呼！

　　随着一道吐气之声响起，床榻上，韩辰眼皮微微颤抖，双眼缓缓睁了开来。

　　心神沈入体内，只是微微感知便收了回来，以韩辰如今的修为实力，如果不是吞食了天才地宝或者高阶丹药的话，一夜的修炼，基本不会有什么变化，哪怕他的体质是寒冰灵体，也是如此。

　　望着身体四周那已经表面龟裂，灵气稀薄，颜色斑驳，已然成为废石的上百块上品灵核，韩辰摇了摇头。

　　内外兼修对于天地灵气的需求，本就极大，尤其是以他如今的修为，对于天地灵气的需求，更是惊人。

　　上百枚上品灵核，也只够他一次修炼的消耗罢了，好在他并不缺上品灵核，否则的话，恐怕连这修炼都成问题。

　　扬手轻轻一挥，上百枚灵气耗尽的上品灵核，化为石屑，随着掌风，吹落到地上。

　　起身下了床榻，微微洗漱了一番，韩辰打开房门走了出去。

　　此时天色已经不早了，不过昨晚熊战几人喝了个烂醉，此时屋中鼾声连天，却是还未起来。

　　韩辰笑了笑，也没有去叫醒他们，径自进了大堂，然后屈指一弹，从自己的空戒中取出了一枚空戒，放在满是碗碟，还未收拾的桌子上，然后又取出纸笔。留了张字条，用碗碟压住，便转身离开大堂。

　　院子中，韩辰心念一动，一股玄异的波动从他体内涌现而出，青色光芒闪耀，于背后汇聚，瞬间化作一双宽大的青色翼翅。

　　施展出青鸾翼，韩辰纵身跃空，‘哗啦’一声。青鸾翼展开。轻轻一震，狂风席卷，化为一道青虹，向远处疾驰而去。

　　“戾……”

　　出了绿野城。一道高亢的嘶鸣从远处天际响起。随即便见一道巨大的身影划破空际。急冲而来。

　　望着这道巨大的身影，韩辰微微一笑，心念一动。背上的青鸾翼迅速变淡，然后直接消散了开来。失去了青鸾翼，他便失去了飞行能力，正要向下落去。

　　正在这时，那道巨大的身影疾驰而来，正将韩辰接住。

　　“戾……”

　　接住韩辰，四翼疾风鹫那粗长的脖颈高高扬起，对着韩辰发出一声嘶鸣。

　　“不会忘记的，给你！”

　　望着四翼疾风鹫硕大的双眼中，那极其人性化的可怜兮兮，韩辰哪会不明白它的意思，摇头一笑，从空戒中取出一枚上品灵核，抛了出去。

　　吞下一枚上品灵核，四翼疾风鹫发出一声欢快的嘶鸣。

　　“行了，这里的事情我已经办完了，快些回去吧！”

　　韩辰这次来绿野城，原本就是为了凌烟儿，如今凌烟儿不在，他自然也不用再继续逗留下去。

　　他还需快些赶回黑岩镇，找苍风子问问那将凌烟儿和雅儿带走的神秘剑皇所说的天剑宗，是什么宗门。

　　当然，除此之外，他还有一些其他的事情。

　　“还有六个多月，时间真的不够用啊！”韩辰心中暗自叹息道。

　　“戾……”

　　四翼疾风鹫通晓人性，似乎看出了韩辰心中的急切，也没有再耽搁，四只巨大的翅膀狠狠一震，狂风卷动，轰鸣震响，迅速将速度突破音障，达到六倍音速，临近七倍音速的极致，化作黑色闪电，向着黑岩镇所在是方向，疾驰而去。

　　……

　　“叶云兄弟？”

　　小院中，熊战打开房门，走了出来，他抬手揉了揉因为宿醉而胀痛不已的脑袋，走向韩辰的房间。

　　打开房门，却不见人影。

　　这时，其他的佣兵汉子们，也都一一醒来，打开房门走了出来。

　　“熊战大哥，你快来看，这里有叶云兄弟留得字条！”这时，那个叫刀子的汉子，在大堂中喊了起来。

　　闻言，熊战等人迅速回身，涌入了大堂中。

　　熊战从刀子的手中，接过字条。

　　字条上的字并不多，只有寥寥百余字而已，意为韩辰还有事情要处理，不便耽搁，先行离开，同时也感谢这段时间，熊战照顾凌烟儿等等。

　　放下字条，熊战拿起桌上的那枚空戒。

　　空戒上的心神烙印，早已被韩辰抹去，属无主之物，熊战轻易就可以将心神感知进去。

　　心神涌入空戒中，下一刻，熊战那微闭的双眼猛的睁了开来，脸上写满了震撼。

　　“熊战大哥，怎么了？”

　　“对啊，叶云兄弟在空戒里放了什么？”

　　见得熊战这幅模样，一旁的众汉子，纷纷满脸好奇的问道。

　　而对于众人的询问，熊战却仿佛没有听到一般，仍旧沈浸在震撼之中。

　　良久，他才醒过神来，重重的吐出一口气，道：“叶云兄弟，你这份儿礼，可是不轻啊！”

　　这枚空戒的空间不算大，只有五六十个立方米大小，属于中等层次的中品空戒。

　　只是虽然空间不大，但里面所藏之物，却是让人价值连城。

　　韩辰给熊战留下的这枚空戒中，收藏的确不菲，兵器、丹药、武学功法等等，尽皆都有，虽然数量不多，但品质却是极为上乘。

　　其中兵器，皆是四品顶尖级别的灵器，而武学功法等，也是玄阶五品中最顶级的。

　　倒不是韩辰不想给更好的，而是他深深明白怀璧其罪的道理。

　　以熊战等人的实力，若是当真给六品灵器，地阶三四品级别的武学功法，那就不是在感谢他们，而是在害他们了。

　　四品灵器、玄阶五品顶级武学。正是最适合他们的。

　　而且，除了这些之外，他还留了些下品灵核，正好适合他们的修为，进行修炼之用。

　　或许有人会说，韩辰和熊战只是泛泛之交，根本用不着送出这么大的礼。

　　但其实不然，说起来，韩辰与熊战的交情，非但不是泛泛之交。反而还颇为深厚。

　　不提韩辰和熊战是以心结交。单说熊战只凭他的一封书信，就照顾凌烟儿这么长时间，就已经足够了。

　　其他几名佣兵汉子，听到熊战的话后。心中好奇之下。也一一接过空戒。查看起来。

　　无一例外的，尽皆愣在当场。

　　……

　　对于熊战等人的反应，韩辰自然是不知道的。此时他骑乘四翼疾风鹫，已经跨过青云帝国和千雪帝国的边境，又越过那清水城，向着黑岩镇而去。

　　论距离的话，绿野城距离清水城足有三万多里，而距离黑岩镇，那更是遥远无比。

　　不过四翼疾风鹫非寻常飞行魔兽可比，不过两个多时辰，就将之跨越，进入黑岩镇中。

　　“戾……”

　　一声高亢嘶鸣，四翼疾风鹫四翅巨震，将速度降了下来，向着韩家的方向而去。

　　“好可怕的气息，是那头飞行魔兽！”

　　“韩家的韩辰回来了！”

　　黑岩镇那宽大的街道之上，人们纷纷抬头，望着那一闪而过的巨大身影，脸上充满了畏惧。

　　当日，韩辰回归的时候，他们都看的清楚。这头飞行魔兽，正是韩辰的坐骑。如今这头飞行魔兽回来了，自然也意味着韩辰回来了。

　　当然，真正让众人们敬畏的，还是因为金炎宗被覆灭之事。

　　黑岩镇虽然地处偏远，但因为靠近魔兽山脉，人流量极大，消息传递的自然也快。

　　前阵子，金炎宗的大长老罗炎苍来找韩家麻烦，之后罗炎苍身死，现在金炎宗也被覆灭，任谁都能想得到，这事儿绝对和韩辰有关。

　　回到了家族上空，韩辰又抛给了四翼疾风鹫几枚上品灵核，让其自行活动，随后他便直接跃下，回到了家族中。

　　四翼疾风鹫出现的声势不小，韩家族人早已发现，对于以如此方式回来待会韩辰，也没感到多少惊讶。

　　“二少爷好！”

　　“见过二少爷！”

　　族人弟子纷纷行礼，韩辰点头微笑回应。

　　穿过几条长廊，韩辰来到了书房处，此时已是晌午，这个时候的韩天，一般都会在书房中，处理昨天生下来的一些卷宗。

　　“爹，我回来了！”

　　推开房门，望着正伏案观阅卷宗的韩天，韩辰笑着道。

　　“没受什么伤吧！”韩天起身，走到韩辰身前，上下打量一番，满脸关切之色。

　　“金炎宗失了罗炎苍，便再无剑皇，剩下的那些个剑王长老、宗主，对我并没有什么威胁！”韩辰笑着摇了摇头。

　　知子莫若父，自己出手覆灭金炎宗一事，韩天必定知晓，所以韩辰也没打算隐瞒。

　　“没事就好，不过树大招风，你这才刚回来，就闹出这么大的动静，难免会引人注意，以后凡事还是要三思而行才是！”仔细查看一番，见得韩辰果真没事，韩天也是松了口气，随即又叮嘱道。

　　感受着韩天那浓浓的父爱，韩辰心中温暖无比，也不多做什么解释，就如一个孩子一样，乖乖的点了点头。

　　随后两人又聊了一会儿，不过大多都是韩天在说，韩辰在听。

　　尽管韩天所说的，有很多对于如今的韩辰来说，都并不那么重要，甚至是根本不需要顾忌，但韩辰还是认真的听着，并且将之记在心里。

　　出了书房，韩辰脸上带着一丝淡淡的微笑，这种感觉，他很享受。

　　不过他也没有忘了正事，将凌烟儿和雅儿带走的那名神秘剑皇所说的天剑宗，韩辰还需找苍风子，将之搞清楚。

　　顺着长廊而走，很快，韩辰就出了家族，直接向着威尔拍卖行而去。

　　两炷香后，韩辰来到了威尔拍卖行。

　　“韩辰！”

　　出声的是慕月。

　　威尔拍卖行本就耳目众多，尤其是在经历了罗炎苍的事情后。在监控这方面，更是极其上心，韩辰还没到威尔拍卖行，慕月就已经知道了。

　　一袭大红色百褶衣裙，将慕月那火爆的身姿完美的勾勒出来，莲步款款，极尽优雅，但更多的，却是无穷的魅惑妖娆。

　　有人将成熟的女人，比做成水蜜桃。让人忍不住想要将之一口吞下。只是水蜜桃再鲜艳，过了那最佳时期，其内水分蒸发，也会变得枯萎。

　　慕月就是一颗水蜜桃。但却是那种随着时间的流逝。非但不会水分蒸发。逐渐枯萎，反而变得更加鲜艳，富有滋味。更是增添诱惑力。

　　“慕月姐！”

　　韩辰笑着迎了上去。

　　历练至今，他的心性早已坚韧无比，而且和慕月接触也不是一次两次了，对于她那堪比绝世尤物的魅惑力，也有了不小的抵挡抗力。

　　“俗话说，无事不登三宝殿，韩辰弟弟，你这次来可是有事？”慕月红唇微抿，轻轻一笑道。

　　“这一次覆灭金炎宗，苍风子前辈出了不少力，韩辰这次特来感谢！”韩辰眨了眨眼睛，笑着说道。

　　他的声音并不小，而且此时因为慕月的出现，拍卖行中的众人，注意力都集中了过来，对于韩辰的话，自然是听的一清二楚。

　　“果然，金炎宗的覆灭，和这小子有关！”

　　“而且看样子，那位剑皇似乎还出力不小，这可不得了啊！”

　　“想不到韩家竟然和这尊剑皇有如此交情，以前当真是看走眼了！”

　　“有韩辰这尊天才，又有这尊剑皇相护，韩家的崛起已经是必然的了，不行，我得好好和韩家拉好关系！”

　　四周的人们目光闪烁一阵儿，随后迅速各自离开。

　　慕月在这黑岩镇，经营拍卖行如此之久，何等的精明，哪会看不出来，这是韩辰故意玩的小把戏，当即嗔怪的瞪了韩辰一眼，不过她也没有多说什么。

　　“太上长老正在我威尔拍卖行中，随我来吧！”

　　丢下一句，便转身扭着纤细的腰肢，带路而走。

　　韩辰目光只是扫了一眼，便迅速收回目光，目不斜视，紧跟了上去。

　　……

　　威尔拍卖行的顶楼，一间静室之中。

　　床榻之上，放着一张矮桌，韩辰和苍风子相对而坐，而此时慕月却是早已退了下去。

　　苍风子抬手，将矮桌上那由慕月刚刚煮好的茶，端起一杯，轻饮一小口，随后眉头微皱的望着对面的韩辰，问道。

　　“天剑宗？你是从哪里听说到的这个宗门？”

　　闻言，韩辰眉头微挑，听苍风子这语气，似乎知道这个宗门，当即也没有隐瞒，将凌烟儿和雅儿被那神秘剑皇带走的事情，道了出来。

　　“原来如此，那就难怪了！”听到韩辰的叙述，苍风子点了点头。

　　“前辈，这天剑宗是什么宗门？”韩辰开口问道。

　　微微沉吟了一下，苍风子抬头将杯中的热茶一口喝尽，才缓缓地说道，“这天剑宗是一个传承了悠久岁月的宗门，论宗门实力，应当为三品宗门……”

　　“什么？三品宗门？”听到苍风子的话，韩辰双眼顿时瞪的浑圆，满脸震惊的道。

　　由不得韩辰不震惊，要知道，迄今为止，他见识过的最厉害的宗门，也就乱风域的那个炼神宗而已。

　　而那炼神宗却也不过只是七品顶级宗门而已。

　　七品顶级，相比于三品，那可是足足相差了四个品阶啊！

　　宗门实力相差四个品阶是什么概念？

　　只看帝都四大家族和乱风域的九大宗门就知道了。

　　一个为九品上阶宗门，一个为七品顶级宗门，只是相差了两个品阶而已，但其宗门实力，却相差了十万八千里之后，还要再加上个十万八千里。

　　根本没有丝毫的可比性。

　　韩辰怎么也没有想到，那带走凌烟儿二人的神秘剑皇所说的天剑宗，竟然会是三品宗门。

　　韩辰连六品宗门都没有见过，对于这传闻中的三品宗门，实在是不知道该如何形容，或者说，心中根本没有一个确定的概念，只知道，其很强，非常之强，强的离谱。

　　“嗯，三品宗门！”望着满脸震惊的韩辰，苍风子点了点头，继续说道：“而且其在三品宗门中，还是属于顶尖级别的宗门，若算起来的话，应该也算是上古宗门吧！”

　　“算？上古宗门？”韩辰目光一闪。

　　“十万年前的那场神战，相必你应该知道吧！”苍风子望着韩辰，缓缓问道。

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，这个他自然知道，根本不是什么秘辛，大多数的典籍上都有记载。

　　“那场神战虽然旷古烁今，影响极大，不过依旧有不少的宗门势力，没有受到太大波及，残存了下来。”苍风子缓缓说道。

　　“不过自那次神战之后，天地灵气变得狂暴，无法修炼，曾出现过三千年的修炼断层！”

　　韩辰点了点头，这些，他自然也是知道的。

　　“而这些残存宗门势力，大部分都在这三千年的断层中，消逝破灭，只有少数的一些，坚强的生存了下来！”

　　“之后随着武道逐渐昌盛，这些宗门势力也重新开始焕发生机，迅速成长起来！”

　　听到这里，韩辰明白了过来，道：“这些宗门势力，就是那上古宗门？”

　　“嗯！”苍风子点了点头。

　　“那这天剑宗……”韩辰紧接着问道。

　　他可是清楚记得，刚刚苍风子说这天剑宗只是算上古宗门，而非确切的说是上古宗门。

　　“这天剑宗所传承的岁月，源远流长，颇为悠久，只是却是在那那神战之后，才创建而出，进而兴盛，所以也只能算作为上古宗门，与那些经历神战，残存下来的真正上古宗门，自是无法相比！”苍风子摇了摇头道。


第0975章 炼制铁尸傀！

　　静室中，一片寂静。

　　韩辰低头，望着桌上茶杯中，那微微沉浮的嫩绿，目光深邃，迅速的消化着苍风子所说的话。

　　他没有想到，那场神战之后，竟然还会有宗门势力渡过了那三千年的修炼断层，残存了下来。

　　同时，也无法想到，这天剑宗的实力竟然会如此的强横，居然位列三品，更是在三品中，属于顶尖的超级宗门。

　　而即便如此，这天剑宗也最多只能‘算’是个上古宗门而已，远无法和那些个传承下来的上古宗门相比。

　　如此说来，那么那些传承至今的上古宗门，实力又会强横到何种地步？

　　韩辰不知道，因为没有见识过，就算是凭空想像，也根本想象不出来。

　　而且他也不想知道，以他如今的实力，知道这些对他而言，根本没有丝毫的作用，反而会冲击他的心境，对他日后的修炼，形成一种障碍。

　　当然，这也只是他暂时的想法而已，现在不知道，不代表以后不知道。

　　日后待他修为提升上去，势必是要将之知晓的。

　　轻吸了一口气，韩辰将思绪收回，抬手端起茶杯，轻饮了一口，随后抬头望着苍风子。

　　“天剑宗在哪里？”

　　这个问题很重要，尽管这天剑宗的实力很强，以韩辰如今的修为实力，也根本无法去招惹它。

　　但韩辰却必须知道，因为凌烟儿和熊雅儿就在那里。

　　即便现在的他实力还不够。但起码也要知道其宗门所在的位置。

　　“若是没有足够的实力，我建议你不要去前往天剑宗！”苍风子眼皮微抬，望了韩辰一眼，摇摇头道。

　　“嗯？”

　　“因为，这天剑宗的宗门，在中州！”苍风子缓缓的道。

　　……

　　呼！

　　威尔拍卖行前，韩辰仰头深深的吐出一口气，迎着那洒落下来的阳光，他的双眼微微眯起。

　　“天剑宗，三品顶级宗门。中州……”

　　收回目光。韩辰轻声自语道。

　　苍风子说的没错，这天剑宗，若没有足够的势力，他的确去不了。最起码。以他如今的实力。是铁定去不了的。

　　紫金大陆，共有五州，乃是根据东南西北中所存在。

　　中州。便是五州的中心，同时也是整个紫金大陆的最中心。除了地理位置突出之外，其在武道的繁盛程度上，也是极其突出。

　　中州，可以说是武者的圣地，是整个紫金大陆中，武道的繁衍最为兴盛的地方。

　　至于其他四州，说起来，倒更像是偏远的地区而已。

　　说个通俗点的话，那就是，高阶宗门多如狗，剑皇剑宗满地走！

　　而且据闻，因为中州武道的繁盛，使得中州的那些个宗门势力，都自视甚高，对于其他四州的武者，极为排斥，最后由诸多的超级大能，一同出手，强行牵引天地规则，形成一层结界。

　　这层结界对于中州内的人们，并没有丝毫的影响，只对外界又影响。

　　其他四州的武者，如果实力没有达到一定的程度的话，就会被这层结界拦下，根本无法踏入其内，若是强行踏入的话，只会被那结界碾成齑粉。

　　而这也是苍风子，规劝韩辰在没有足够的实力之前，不要前往中州的原因。

　　“论实力，那天剑宗乃是三品顶级宗门，最多只能算上古宗门而已，但却居于中州。那么，其他那些经历过神战，传承至今的真正上古宗门，显然也在这中州之中！”韩辰心中暗自想道。

　　“拥有如此多的强横宗门势力，难怪中州会被称之为武者的圣地！”

　　这时，鬼谷子的轻笑声，在韩辰的脑海中响了起来，“呵呵，那天剑宗的实力的确不弱，但和灵儿那小丫头背后的势力相比，恐怕还要差些啊！”

　　闻言，韩辰一怔，随即顿时反应了过来。

　　没错，这天剑宗乃是可怕的三品顶级宗门，实力的确强横的惊人，更是远在那中州之中。

　　而苍风子只是一介剑皇巅峰而已，在这偏远的紫云域，他还可以算是站在巅峰，但如果放在中州，那就什么也不是了。

　　如此悬殊的差距，天剑宗的秘辛，不应该是他所能够知道的。

　　而这也更加证实了韩辰的猜测，这苍风子绝对不属于这威尔家族，而是和韩灵儿来自于同一个地方。

　　同时，这也更说明了韩灵儿背后那个势力的不凡。

　　毕竟，这天剑宗虽然强横，但在那中州之中，却也未必会是那顶尖的存在。

　　一般的势力能够对上古宗门之事有些了解，已经算不得了的了，更何况还是远在中州，不达顶尖，只是一个三品级别的宗门？

　　“或许灵儿背后的那个势力，也在中州，甚至实力还不会弱！”韩辰眉头微皱，心中暗自猜测道。

　　但想了想，他又摇了摇头。

　　以他现在的实力，想这些还是太早了，便是猜测的再多，也是无用功，徒费精力罢了。

　　当然，对于中州的好奇，他却没有放弃，只是现在却不是时候，日后待得时机成熟，他便会跨越那道结界，去见识一番的。

　　……

　　没有再多想，韩辰提步离开了威尔拍卖行，在街道上逛了一会儿，便失了兴致，直接提步回往家族。

　　没办法，现在整个黑岩镇，就没有不认识他的，无论走到哪里，都会引得所有人关注。

　　这种好似被人当作动物，随意观赏的感觉，实在让人不舒服，韩辰本就没有什么事情。自然是打道回府了。

　　回到家族后，韩辰微微沉吟，便向韩天所在的书房而去。

　　“你要进入剑阁内阁？”望向韩辰，韩天疑惑道。

　　“嗯，我准备炼制些东西，要在其中闭关几天！”韩辰点了点头，道。

　　“你是家族的少家主，这些事情你自己决定便好了！”听到韩辰的话，韩天摇头笑着说道。

　　剑阁内阁虽然是家族中最重要的地方，一般的族人没有允许。无法进入。但这个规定。对韩辰却没有限制。

　　听到韩天的话，韩辰苦笑一声，却也没有多说什么，转身便出了书房。

　　“看来要早些找到大哥。让他回来接任家主之位了啊！”

　　关上房门。重重的吐出一口气。韩辰暗自摇头说道。

　　很快，大长老和韩木等众位长老便接到韩天的消息，迅速出现。剑阁内，正在挑选武技功法卷轴的家族弟子迅速被退出剑阁。

　　剑阁内里深处，那扇石门被打开，韩辰独自进入其中。

　　“这几天剑阁暂且封闭吧，待得韩辰出关，再将之开启！”望着‘轰隆’声中，缓缓关闭的石门，须发皆白的大长老转身望向韩木几人，开口道。

　　闻言，韩木等人没有丝毫迟疑，点头同意。

　　如今的韩辰在韩家的地位，可是不同。虽然韩辰只是说要暂用内阁，闭关几天，没有确切的说要干什么，但他们却不敢因此而有丝毫的疏忽。

　　此时，韩辰已经跨入那幽暗而漫长的通道之中，对于大长老几人的决定，并不知晓，或许就算知道了，也只会无奈一笑吧。

　　他进入这内阁，只是因为内阁深入地底深处，图个安静而已，若说被人打扰，反倒是没那么在乎。

　　更何况，韩家的这些个族人弟子，实力最强的不过剑卫、剑师境而已，对他来说，实在是没有什么威胁。

　　通道幽深，蜿蜒而下。虽然通道略显曲折，不过韩辰以八步赶蝉中的短七步，却是没什么影响。

　　不过半盏茶的功夫，韩辰就出了通道。

　　目光在四周扫了扫，望着那如刀削斧劈的岩壁，他的脸上不由的露出一丝笑容，脚步轻提，缓缓向前，同时目光在四周不停的打量着。

　　片刻后，韩辰来到了那充满了古朴沧桑气息的建筑前，他的脚步停下。

　　抬头，望着内阁大门上，那尊鎏金匾额，匾额依旧是那个匾额，其上的两个大字，早已经被岁月磨蚀的看之不清，比两年前，初入内阁的时候，还要模糊。

　　而当初韩辰站在这里，那扑面而来的苍凉古朴气息，却已经消失不见。

　　“多谢老祖宗了！”韩辰脸上露出一丝笑容，弯身对着那匾额恭敬的施了一礼。

　　犹记得两年半前，第一次入这内阁的时候，韩辰曾引得这尊匾额感应，获得韩家那老祖宗留在其内的一丝心神印记。

　　这件事，韩辰记得很清楚。只是后来却不知怎的，这抹心神印记就好像不曾出现过，凭空消失了一般，没有丝毫的反应。

　　毕竟是剑王，还是还是达到了剑王巅峰境界的强者，平生修炼所留下的心神印记，对于当时的韩辰来说，可是珍贵无比，堪比一笔天大的财富。

　　只是这心神印记没反应，他也没其他的办法。

　　再之后，随着不断的修炼，修为实力日益的提升，韩辰也渐渐将这一点给淡忘了，直到此时，看到这块匾额，他才想了起来。

　　同时，也恍然了过来。

　　原来那抹心神印记，并不是消失不见，没有反应。而是在当时，就已经渗入了他的体内深处，随着他后面的修炼，潜移默化的对他产生着影响。

　　这种影响，自然是好的。甚至直到如今，这心神印记的影响，也依旧存在着。

　　直到韩辰的修为境界将之超越，才至结束。

　　收回思绪，韩辰抬头望了眼身前那紧闭的内阁大门，却是没有准备踏入进去，而是一转身，回到了内阁前的那片空地上，然后拣了个干净的地方，盘膝坐了下来。

　　微微沉寂，韩辰抬手在身前的空地上一挥，顿时间一道道身影。从他的空戒中出现，整齐的落在地面上。

　　共为十道，皆是身着黑色金边长袍的老者，只是此时这些老者的面色灰白一片，身上死气萦绕，生气全无，俨然是早已死去的尸身。

　　“你们对我韩家出手，意图屠灭我韩家，我如今将你们炼制成尸傀，也不算过分！”望着这十人的尸体。韩辰眼中一片冷然。轻声道。

　　这十名老者正是金炎宗的剑王长老，其中有四人，是当初随同罗炎苍一同前来黑岩镇，最终却死在苍风子的手下。

　　而剩下的六人。则是韩辰在覆灭金炎宗时。从那金砚峰等人中挑选出来的。

　　为何要说挑选呢？

　　因为当日那金砚峰等人。在面对大荒赤炎蛟时，根本没有什么还手之力，凡是被大荒赤炎蛟所攻击到的。不是身体炸裂，就是断手断脚，根本不可能存在完整的。

　　而这六人，则是韩辰反应过来后，特意吩咐大荒赤炎蛟出手轻些，才得以保存下来，尚算完好的尸身。

　　当然，能够在大荒赤炎蛟的手下，支撑到最后，也足以说明这六人的实力不俗了。

　　事实上也的确如此，这六人中出了金砚峰等四人为九星剑王之外，剩下的两人尽都为半步剑皇境。

　　如此实力，若是将之炼制成尸傀，无论是对家族实力的填充，还是对韩天几人修炼速度的提升，都有着极大的帮助。

　　“这些人生前的实力都极为不俗，若将之炼制成铁尸魁，怕是无法将之生前的实力完全发挥出来，倒是有些可惜了！”这时，鬼谷子出现在韩辰的身旁，目光在这十具尸身上扫过，摇摇头道。

　　铁尸魁的炼制之法，是韩辰从那鹿老的空戒中所得到，也仅有此法，至于其他更高阶的尸傀炼制之法，却是根本没有。

　　说起来，当初在十万大山的时候，鬼谷子将尸无涯的肉身焚毁，韩辰也曾得到过他的空戒。

　　那尸无涯身为葬尸宗的长老，应该不缺尸傀的炼制之法才是。

　　但事实却是，韩辰真的没有从尸无涯的空戒中，得到任何的尸傀炼制之法，甚至连一具多余的尸傀都没有。

　　后来韩辰猜测，或许是这尸无涯身居高位，尸傀的炼制之法，早已烂熟于心，根本不需要记录下来吧。

　　而至于那多余的尸傀，就更不必说了。

　　以当时尸无涯那半步剑宗境的实力，一般的尸傀对他根本没用，恐怕他也看不上眼，只有那掌握了《八荒狮子印》的女尸傀，才能对他起到一定助力。

　　只是这样的尸傀，又岂那么容易炼制？

　　不但需要强者的尸身，同时还需要大量高阶的药材、金属炼材，同时还有着不小的失败率。

　　否则的话，那葬尸宗就不会只是一个七品宗门了，而是势及整个东州的超级宗门了。

　　“无妨，以铁尸魁的炼制之法，他们的实力的确会打些折扣，不过也只是发挥不回来而已，并不是真个削弱他们的修为！”韩辰摇了摇头道：“只要他们生前的修为还在，就足够了！”

　　以铁尸魁的炼制之法，将这十人炼制成尸傀后，修为必会大损，十成实力最多恐怕也就只能发挥个七八成。

　　毕竟这铁尸魁只是最下等的炼制之法，尸傀炼成之后，无论是武者生前的战斗意识，还是武学等等，都保留不了多少，甚至是无法保留，对于实力，自然有极大的影响。

　　不过对此，韩辰也没有那么的在乎。

　　因为他从来就没有指望过要靠这些尸傀，来保护家族的安全。他将之炼制成尸傀，只是想借助那反哺的能力，帮助韩天等人，突破提升罢了。

　　这才是他的真正目的，为此，哪怕这些尸傀炼制出来后，没有丝毫的战斗力，他也不在乎。

　　“好在炼制这尸傀所需的药材和金属炼材，都不算稀有，你的空戒中都具备，倒是省了不少的功夫！”鬼谷子笑了笑，道，“既然都已经准备妥当，那便开始吧！”

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，轻吐了口气，随即屈指一弹，顿时便见一块块金属矿石。从他的空戒中飞舞而出。

　　赤阳精铁、云墨精金、铁寒精髓、紫纹冰铁、三火石……

　　这些金属矿石是韩辰这两年来，不断的积累，收藏所得，其中有的颇为珍贵，有的则只算是上乘，韩辰收集起来，为了修习炼器术时，练手之用。

　　一块块闪烁着各种颜色的金属矿石，足有百多块，大小也是各异。小的只有指甲大小。而大的却足有水缸大小，被整齐的排列开来，堆放在一边。

　　随后韩辰又开始从空戒中取药材。

　　炼制尸傀时，需要将那些个金属矿石融入尸傀的体内。增强尸傀的肉身强度。而想要做到这一步。就需要以不同的药材，进行相辅配合，方能够成功。

　　相比起来。这尸傀的炼制其实和丹药的炼制差不多，这诸多的药材和金属矿石是辅助药材，而那武者的尸身，就是炼制丹药的药引。

　　片刻之后，韩辰停了下来，望着一旁那虽然排列了开来，却依旧堆积如山的大量药材，他重重的吐出一口气。

　　“雪阳草、琉璃果、七步炎荒根、罡炎果……”收回目光，韩辰摇了摇头，道：“这铁尸魁的炼制，金属矿石没要多珍贵，反倒是这做为辅助的药材，稀罕的要死！”

　　韩辰取出的这些药材中，几乎有一半都是最上乘的药材，其中甚至还有几味是上乘顶尖级别的，只比那些个天才地宝差一些而已。

　　只这一下，就让韩辰空戒里的存货消耗不少了。

　　武者的尸身已经具备，金属矿石和各种药材也都取出，剩下的，便要开始着手炼制了。

　　眼皮微抬，韩辰在这十人身上扫了扫，韩辰微微沉吟了起来。

　　得到这铁尸魁的炼制之法，虽然已经有段时间了，但韩辰却从来没有炼制过，这次是他的初次尝试，总不能直接就从那两名半步剑皇就开始吧？

　　先挑个弱一些的，练练手。毕竟这就算是炼失败了，也不用可惜！

　　念及此，韩辰当即抬手一拂，灵魂力量涌动，将其中九人给搬到了一旁，只留一人。

　　这人是当初随同罗炎苍，对韩家出手，却最终被苍风子斩杀的四人中的其中一人。

　　实力不算弱了，为八星剑王中期境界，不过相比于另外九人，就显得最弱了。

　　目光在这老者的身上缓缓扫过，韩辰收回目光，右手抬起，向前递出。

　　“三昧真火，现！”

　　蓬！

　　丝丝青色火焰从其指尖、掌心之中浮现，随后汇聚在一起，化作一朵深青色的火焰。

　　其实炼制这尸傀，对于火焰并没有什么太大的要求，只要能够将那些个金属矿石和药材炼化就可以了，剩下的就看炼制之人的对炼制之法的掌握如何了。

　　不过这也只是如此说而已，如果真的要武者以体内真元凝化的火焰，进行炼制的话，恐怕还真没几个人愿意。

　　事实也正是如此，葬尸宗为了让弟子方便炼制尸傀，在每个弟子的居所之地，都会引动地脉之火，修葺一个专门的炼制之处。

　　弟子炼制之时，只需以真元稍加催动，便可将地脉之火源源不断的引动出来，进行炼制。

　　这些，在那铁尸魁的炼制之法上都有介绍，韩辰自然也是知晓，如果让他引动地脉之火的话，也完全可以，只是他却不屑罢了。

　　拥有三昧真火，更拥有赤荒焰这等先天火灵的韩辰，又何须引动那区区的地脉之火？

　　韩辰屈指轻弹，登时一缕深青色的火焰飞射而出，落在身前那尊剑王的身上。

　　熊！

　　仿佛遇到火油一般，深青色火焰迅速暴涨，将这尊剑王的尸身完全包裹，开始煅烧了起来。

　　以火焰煅烧尸身，需要炼制之人，对火焰的温度有着绝对掌控，不得损伤尸身分毫，甚至连尸身体内的血液都不得有丝毫损伤。

　　这一点，对于韩辰而言，并没有丝毫的难度。

　　宽大的黑色金边长袍，在火焰的焚烧下，瞬间不见，须发也迅速不见，只剩下一具干瘦的尸身。

　　韩辰只是扫了一眼，便将目光收了回来，随后转头望着一旁堆积如山的药材，左手抬手一拂，一株药材腾起，飞了过来。

　　这是一颗果子，鲜红色，拳头大小，果皮上有弯曲的金色线纹，看上去很是奇异。

　　这是上乘的药材，金线朱果。

　　韩辰现在要做的是向将这金线朱果炼化，提取出其中的药力精髓，然后融入尸身体内，如此，才能开始将第一种金属炼材，完美的融入尸身之中，进行肉身的强化。

　　熊！

　　左手成爪，轻轻一摄，金线朱果落在手中，随后深青色火焰涌现，将之完全包裹，开始炼化了起来。


第0976章 十具剑王境尸傀！

　　嗤嗤嗤……

　　灼热的温度随着火焰的燃起，散发而出，将金线朱果完全包裹，煅烧了起来。

　　提取药力精髓，不但需要对火焰有着极高的掌控，更需要对药材的特性极其熟悉，清楚的了解其最佳的受热点，以及煅烧时间。

　　这是炼药师所需要掌握的最基础的东西。

　　韩辰当初修习炼丹术的时候，这一点是他每日的必备功课，早已烂熟于心，根本没有丝毫的难度。

　　灵魂力量从眉心之中涌动而出，渗入掌中火焰，将药材完全包裹，感知数息后，便找到这金线朱果的最佳受热点。

　　手指微微弹动，火焰的温度被恒定下来，开始煅烧了起来。

　　望着在火焰的煅烧下，并没有太大变化的金线朱果，韩辰面色一片平静。

　　炼丹和修炼一样，无法一蹴而就，都急不得。

　　因为每一种药材都有其各自的特性，以及煅烧和提取方式，有的需以猛火煅烧，而有的则需要以文火，缓缓提取。

　　并不会因为韩辰拥有三昧真火，而就能够将其时间大大的缩短，甚至迅速完成。

　　毕竟你的火焰再强，温度再高，药材承受不了，那也是枉然。

　　当然，这也不能说拥有强大的火焰，就没有丝毫的优势。

　　强大的火焰，在提取药力精髓上，能够使之更为纯粹，杂质更少。凝丹之时，也可以让各种药材的药力精髓更加完美的糅合。使得成丹之后，药力更为优秀。

　　从某种意义上来说，强大的火焰对于炼制丹药的药效，有着不小的增幅。

　　当然，也并不仅限于炼丹，在铸造兵器之时，强大的火焰也同样能够起到不小的增幅效果。

　　估摸着这金线朱果还需要些时间，才能将药力精髓提炼出来，韩辰也没有继续枯等，他转头望向一旁的金属炼材。目光扫过。心神一动，灵魂力量涌动，将一块成人大小的淡金色金属取了过来。

　　金阳铁，不算稀罕。不过却也属于上乘炼材。最为适合金属性和火属性兵器的炼制。

　　同时也是这铁尸魁的炼制中。第一个融入尸傀的体内的炼材。

　　手指轻弹，一缕深青色火焰激射，将之包裹。迅速煅烧、炼化了起来。

　　随后，他又以灵魂力量，取了几种药材和金属矿石，弹出火焰，将之包裹，各自开始炼化了起来。

　　此时，韩辰身体的四周围，那一团团正包裹着药材、金属矿石煅烧炼化的火焰，达到了十二个，要是再加上此时韩辰左手中正在炼化的金线朱果，以及右手中，正在煅烧的尸身，那就是十四个。

　　换句话说，此时的韩辰正在分心十四用，同时炼化着不同的东西。

　　但看此时的韩辰，面色平静，眼帘低垂，却根本没有丝毫的异样，显得很是轻松。

　　事实上，此时的韩辰的确很轻松。早在当初，他的灵魂力量还只是二品炼药师层次的时候，他就已经可以做到分心多用，同时炼化七种药材的程度。

　　到的如今，他的灵魂力量提升至三品炼药师顶峰层次，在这分心多用上，自然也提升不小，已然能够同时炼化十九种药材的程度，近乎提升了三倍。

　　当然，这需要他全力而为，且在不受干扰的情况下，才能够完成。现在并非炼制丹药，而且也不赶时间，韩辰自然不需要这么做。

　　不过如果真的要一种一种，按部就班的炼化下去，那消耗的时间可就真的多了，恐怕单就这一具尸傀，就要让韩辰耗费数天时间。

　　一炷香后，那金线朱果龟裂，碎裂开来，丝丝鲜红色的液体被提炼了出来，这正是其内的药力精髓。

　　火焰维持温度，继续煅烧了片刻，将药力精髓内的杂质炼化干净，随后韩辰将火焰收起，屈指轻弹，将金线朱果的药力精髓弹落在那具尸身上。

　　目光一闪，韩辰心神一动，迅速提升温度，开始煅烧起来。

　　在火焰的煅烧下，金线朱果的药力精髓迅速渗入尸身之中，然后完全逸散开来，融入每一寸血肉筋骨。

　　只是这还不够，还需以高温，将这金线朱果的药力精髓完全炼化，使得尸身将之完全吸收。

　　火焰腾烧，温度迅速攀升，达到一个颇为惊人的层次，但却又被韩辰完美掌控，没有损伤尸身分毫。

　　如此，半炷香后，韩辰目光一闪，空着的左手一挥，那早已被炼化好，成为一团淡金色水液的金阳铁，落在尸身上。

　　嗤嗤嗤……

　　如同将烧红的烙铁放在生肉上一样，顿时响起一阵令人汗毛直竖的轻响，不过这阵轻响只是霎那便消散下去。

　　只见那金阳铁所化的淡金色水液，如同落在沙漠中一样，迅速渗入这尸身的体内。

　　“呼……”

　　见得这一幕，韩辰心中轻松了一口气。

　　这一步虽然看似简单，但却是最重要的一步，无论是金线朱果药力精髓的炼化、尸身的吸收，还是这金阳铁的炼化，融入吸收，都需要做到完美的掌控，更要掌控时机，很是不易。

　　所谓万事开头难，有了这第一步的完成，剩下其他药材以及金属炼材的融入，就要简单多了。

　　没敢放松，韩辰迅速提升火焰温度，开始煅烧，将那渗入尸身体内的金阳铁如先前的金线朱果一样，融入尸身的每一寸血肉筋骨之中，完美糅合。

　　三炷香之后，这一步完成。

　　随后韩辰抬手一挥，将第二种早已炼化好的药材精髓，融入尸身体内。如金线朱果一样，如法炮制，之后，继续开始融入第二种金属矿石……

　　铁尸魁乃是最低等的尸傀，炼制时所需要的药材和金属矿石，并不算多，只有十几种而已。

　　约莫三个多时辰后，韩辰终于将最后一块金属炼材，融入这尸身的体内。

　　顿时间，韩辰重重的吐出一口气。连续三个时辰的炼制。不管是对心神还是对真元的消耗都是不小。

　　“尸傀的尸身已经炼制结束了，接下来，便是醒神了！”微微平复了下呼吸，抬头望着火焰中。那依旧干瘦。却浑身透着一股凶悍气息的剑王尸身。韩辰轻声说道。

　　尸傀的炼制共分为两步，这第一步自然是铸造尸傀的身躯。尸傀之所以强悍，除了其生前的修为之外。更多的，还是那足以让人感到恐惧的强悍身躯。

　　此时，韩辰将十几种药材和金属炼材融入这剑王尸身体内，已经完成了铁尸魁的尸身铸造。

　　剩下的，自然就是第二步，同时也是这最后的一步，醒神！

　　所谓醒神，便是唤醒尸傀的一丝心神，使其不再是一具无法动弹的死尸，拥有正常的活动能力，同时也使其拥有生前的战斗意识。

　　这一步对于炼制之人，是一个不小的考验。

　　因为唤醒尸傀的一丝心神，需要以炼制之人的心血为祭，心神为引。

　　如果唤醒的心神过多，就会使得尸傀脱离掌控，陷入狂暴，沦为只知杀戮的凶兽存在。而唤醒的心神过少的话，则会影响尸傀的战斗力，甚至会让其失去战斗力。

　　深深吸了口气，韩辰手掌一抬，将三昧真火收了回来。

　　‘嘭’的一声，那剑王的尸身落在了地上，好似重物从高空中抛下一般，直接在地面砸出一个坑印，尘土飞扬。

　　并没有多少的犹豫，韩辰咬破舌尖，喷出一口心血，心血化作一片血雾，在身前弥漫。韩辰将心神从体内透出，融入这血雾之中，然后如雨润大地般，向着那剑王尸身笼罩而去。

　　心血所化的血雾迅速渗入那尸傀体内，而韩辰的心神则是直入尸傀的识海之中。

　　“种之灵，醒之神！”

　　韩辰双手结印，体内的真元按照一种玄奥的路线迅速运转起来，漆黑的眼瞳之中闪过一道幽光，张嘴发出一声轻喝。

　　声音落下，韩辰眼瞳之中的幽光顿时大炽，将双眼完全充斥，化为一双诡异的黑瞳。

　　黑瞳凝现的霎那，一股充满了阴冷气息的波动，从韩辰身上散发而出，将那巨剑王尸身完全笼罩。

　　下一刻，那躺在地上并没有丝毫动静的剑王尸身微微一颤，双眼猛的睁了开来，灰暗的双眼中，浮现出一道幽光，然后迅速消逝，重新化为一片灰暗，充满了死气。

　　“起来！”

　　望着这剑王尸身睁开双眼，韩辰散发印结，幽幽的道。

　　此时如果有人在这里的话，绝对会被吓得晕过去。只见随着韩辰声音的响起，那浑身死气萦绕的剑王尸身，双手撑地，缓缓站了起来。

　　灰暗的双眼直直的盯着韩辰，但眼中却是一片空洞，渗人无比。

　　韩辰却是根本没有在意，目光落在其身上，仔细打量了起来。

　　相比于炼制之前，其体形并没有什么变化，依旧是干瘦无比，肤色略显灰白，没有多少血色，实在是难以想象，那十几种金属矿石，是怎么融入进去的。

　　此时如果给其罩上一身宽大的黑袍，根本没人知道这家伙会是一具没有灵魂的尸傀。

　　打量了片刻，韩辰将目光收了回来，微微沉吟。

　　现在尸傀的确是炼制出来了，但就是不知道其实力怎么样？生前的实力又保留了多少！

　　这尸傀肉身的铸造，韩辰很有信心，毕竟那无论是药材的炼化还是金属矿石的炼化，都是他最擅长的，要是没有信心，那才真叫奇怪了。

　　唯一不确定的，就是最后一步的醒神了。

　　这尸傀的心神究竟被唤醒了多少，韩辰自己也不清楚，毕竟这是他第一次炼制，根本没有经验，凭借的就是自己心里的感觉。

　　“这里也没有适合他的交手对象，算了。还是我自己来吧！”摇了摇头，韩辰起身站了起来。

　　这具尸傀生前是八星剑王中期境界，实力很强，但比之韩辰相比，却还要差些。韩辰如今的综合势力，便是对上九星剑王巅峰，也丝毫不惧，检验其实力，也不用担心有什么危险。

　　提步走到内阁前的空地中央，韩辰转身望着那具尸傀。“向我全力出手！”

　　轰！

　　听到韩辰的话。那剑王灰暗的眼中瞬间幽光大炽，可怕的气息如火山般，从他身上爆发而出，地面龟裂。双足陷入碎石之中。

　　“七星剑王中期……”感受到这剑王身上散发出来的气息。韩辰眉头微微一皱。

　　正在这时。尸傀已经化作一道残影，瞬间冲到韩辰身前，一拳握紧。径直轰向韩辰的胸口。

　　可怕的劲力逸散而出，四周的空气根本来不及排开，直接被震的爆开。

　　见得这尸傀出手，韩辰双眼一亮，却是没有躲避，右手成掌，迎了上前。

　　拳掌相交，‘嘭’的一声，响起一震低沉的轰鸣。

　　反震之力荡开，尸傀向后退出数步，韩辰脚下也是连踩，向后退出数步。

　　“这一拳，劲道不错！”

　　韩辰心中露出一丝喜色，刚刚他出掌并没有出全力，只是为了感受下这尸傀的攻势劲道而已，而结果，却是让他大喜过望。

　　虽然这尸傀散发出来的气息只是七星剑王中期而已，但那一拳，却完全达到了七星剑王顶峰的程度，劲力十足。

　　吼！

　　在韩辰思绪之际，那剑王尸傀怒吼一声，眼中幽光闪烁，脚下在地面狠狠一跺，再度向着韩辰冲了过来。

　　见状，韩辰脚掌也是一跺地面，碎石四溅中，向着对方迎了上去。

　　这尸傀出手间的劲道，韩辰已经感受过了，很满意，虽然没有达到其生前的巅峰，但这毕竟是韩辰第一次炼制，能够达到这个程度，他已经很知足了。

　　而剩下的，就是真正的实力检验了。

　　韩辰将自身的实力压制在八星剑王初期境界，与这尸傀交手。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　低沉的轰鸣声连绵响起，空气爆开，淡淡的冲击波，不断向着四周扩散开来，尘土飞扬。

　　“反应速度很快，出招的衔接也是不错。招式的变化略显滞涩，有些瑕疵……”随着交手的进行，韩辰心中暗自观察着说道。

　　嘭！

　　一掌推出，速度迅速提升，直接印在尸傀的胸膛之上，闷响中，其胸膛塌陷下去，形成一个寸许的掌印。

　　劲力迸发，将之震飞出去，可才刚刚落地，那尸傀就猛的一跃而起，脚掌在地面狠狠一踏，怒吼着，再度向着韩辰冲了过来。

　　“肉身的强度很不错，续战能力极强！”出手与之迎战，同时韩辰心中暗自说道。

　　这样的伤势如果换了是别的武者，就算不死，也是重伤了，但在这尸傀身上，却根本没有影响，爬起来，依旧是一条好汉，实力不减分毫。

　　又交手片刻后，韩辰操控其停了下来。

　　“修为为七星剑王中期境界，不过因为肉身太过强悍，综合实力为七星剑王巅峰，虽然比不得其生前的实力，不过毕竟是你第一次炼制，也算不错了。”一旁的鬼谷子笑着说道。

　　闻言，韩辰点了点头。

　　抬手一挥，三昧真火爆涌而出，将这尸傀完全包裹，随后又取出几种金属矿石，炼化之后，融入其体内。

　　尸傀只有在炼制时，最是艰难，修复就简单多了，不过一炷香，尸傀身上的那些个掌印拳痕就尽数消失，恢复如初。

　　抬手将火焰收回，韩辰从空戒中取出一件长袍，抛了出去，让尸傀自行穿起，退至一旁。

　　紧接着调息一番，便开始第二具尸傀的炼制。

　　有了之前第一次的尝试，这一次韩辰就显得熟练许多，各种药材、金属矿石迅速炼化，一一融入剑王尸身的血肉筋骨之中。

　　三个时辰后。

　　“种之灵，醒之神！”

　　双手结印，韩辰眼中幽光闪烁，发出一声轻喝。

　　声音落下，这具尸傀双眼蓦地睁了开来。

　　如之前一样，韩辰又一次的出手检验了一番。

　　“修为为七星剑王巅峰，综合实力虽然没有达到八星剑王境，不过已经超越七星剑王境界，还算不错了！”韩辰暗自说道。

　　顿了顿，韩辰摇了摇头，道：“就是那最后的一步的醒神，却是难以掌握，多一分，便为失败，尸傀陷入狂暴，无法掌控。少一分，修为无法尽数保留，实力自然就大打折扣！”

　　尽管如此，但韩辰也已经知足了，没有多做耽搁，继续开始炼制。

　　随着时间的推移，一具具尸傀，被炼制而出，身披宽大的黑色长袍，立于一旁。

　　转眼五天过去！

　　轰！

　　随着一声低沉的闷响，冲击波荡开，尘土飞扬。

　　脚下蹬蹬蹬的向后退出十数丈，才停了下来的韩辰，抬头望着不远处仅仅只是退了数步的尸傀，脸上露出一抹笑容。

　　“半步剑皇境！”

　　五天下来，韩辰终于将那十人尽数炼制成尸傀，只是因为炼制手法的不纯熟，尸傀炼制完成后，其生前的势力，无法尽数保留。

　　或许是人品爆发，也或许是韩辰找到了那一丝感觉，这最后一具尸傀，也就是那两名半步剑皇中的一人，在被炼制之中，实力竟是很出乎意料的，保留早了半步剑皇层次，虽然只是堪堪达到半步剑皇，但却已经达到出乎韩辰的意料了。

　　至此，十具尸傀的炼制，算是正式结束了。

　　一具七星剑王后期。

　　三具七星剑王巅峰。

　　四具九星剑王中期。

　　一具九星剑王巅峰。

　　一具半步剑皇！


第0977章 韩家的这个男人！

　　清晨，日头渐升。

　　长长的走廊上，韩辰身着一袭青色长衫，缓缓的走着，阳光照射在身上，那弥漫开来的温度，让他双眼不禁微微眯起。

　　“虽然才只是七月份，不过这夏天的温度，却是让人有些受不了啊！”双手抱于脑后，韩辰慵懒地说道。

　　他的体质为寒冰灵体，最是喜寒，越是寒冷的天气，越是让他感觉舒服，反之，酷热的夏天，自然让他感觉难受了。

　　“以你如今的修为，更有三昧真火与赤荒焰护身，还需在乎这点温度吗？”识海中，鬼谷子笑骂道。

　　闻言，韩辰耸肩一笑，鬼谷子说的不错，以他今时今日的实力，早已是冷热不避，更何况还有三昧真火和赤荒焰，这夏天的灼热，对他根本没有丝毫影响，反而如寒冷天气一样，让他感觉舒爽。

　　没有再多言，他双眼眯起，缓步而走，享受着这清晨的暖阳。

　　穿过几条长廊，隐隐的，一片响亮的呼喝之声，从前方传来。

　　听着这片充满朝气的声音，韩辰脸上露出一丝笑容，提步走了过去。

　　这是一个广场，面积不小，很是宽大，地面又坚实的青岗岩铺成，四周有假山、水塘，还栽种了一些风景树，而再外面，则是一圈四五米高的围墙，不过因为这广场太大了，围墙并不显眼。

　　火热的阳光洒落下来，只见广场上数百名少年男女。分散开来，或手提刀剑兵器，或握拳化掌，呼喝有力的演练着武学。

　　淡淡的劲气在周身萦绕，随着手中招式的变化，体内气血奔涌，呼喝之时，口中喷出的气息，如雾气般，在周身升腾。

　　豆大的汗珠不断浮现。个个都是汗流浃背。但却无一人停下。

　　其中，也有一些身着劲装，身材壮实的中年汉子，被几名少年男女所围绕。低声说着什么。

　　“见过二少爷！”

　　“二少爷来的好早！”

　　这时。附近几名正在对招修炼的少年男女。见得韩辰出现，顿时眼睛一亮，纷纷停下靠拢过来。满脸崇敬的抱拳实力。

　　“你们继续修炼吧，不必理会我！”韩辰对几人微笑的点了点头，挥手道。

　　当日罗炎苍出手对付韩家，后来威尔拍卖行的四名剑王出现，和金炎宗的四名剑王交手战斗，可是毁了韩辰不少屋舍，后来罗炎苍等人伏诛，家族重建。

　　将那些被毁坏的屋舍修葺完好的同时，也在韩辰的吩咐下，将以前的练武场扩大了近倍，成了如今的这片巨大广场。

　　此时这些个正在练武的青年男女，便是家族的族人弟子，而那些中年汉子，则是家族中的一些护卫、族人，负责这些弟子的教习。

　　听到韩辰的话，那些个少年男女恭敬应声，随后散开，又开始继续对招修炼了起来，不过相比于先前，几人出手间更加卖力了起来，口中的呼喝之声，更为响亮，尤其是几名少女，出招刚猛，似乎实力一下子提升了不少，让与之对招的少年，险些招架不住。

　　“分水掌法，讲求连绵不息，柔中透劲，最适女子修炼，一味刚猛，反而不美，而且也失了精髓！”见状，韩辰笑了笑，道。

　　“是！”

　　“多谢二少爷指点！”

　　听到韩辰的话，那几名少女，脸上顿时浮现出激动，当即娇喝应道。

　　同时手中出招，也开始变化，少了刚猛，变得轻柔了起来，但威力却是提升不少，几名对招的少年，顿时感觉压力大增，脸上露出焦急之色。

　　“崩山拳法，讲求刚猛无铸，一拳出，劲力浑凝，有破岩开山之势，不可有丝毫迟疑！”韩辰的声音轻飘飘响起。

　　听到韩辰的话，那几名隐隐快招架不住的少年，当即目光一凝，心神收敛，按照韩辰所言，开始掌控体内劲力，进行出招。

　　拳风霍霍，大开大合，好似真个要开山破岩一般，原本那即将落败之势，顿时被提了上来。

　　驻足微微看了片刻，韩辰暗自点了点头。

　　这几名弟子的悟性都还不错，若是加以培养的话，日后的成就，应该不会太差。

　　收回目光，与其他几名负责教习的族人打了个招呼，然后找了个空地，从一旁的兵器架上随意挑了柄剑，开始修炼起剑法。

　　剑是最普通的铁剑，剑法也是最基础的剑法，斩、切、崩、扫、撩……等等，来来回回就那么几招。

　　但韩辰却练得很是认真。

　　随着修为的日益提升，对于武学的领悟，韩辰也在不断的提升着，如此，对于这些最基础的招式，也越是重视。

　　万丈高楼平地起，若没有坚实的基础，如何能有令人仰视的高楼？

　　练了半个时辰的剑，韩辰停了下来，放下铁剑，又开始练起拳脚。

　　并没有什么固定的招式，也不是任何的一门武学，只是随意的挥拳推掌，但其招式的衔接、变化，却如行云流水般，极其顺畅，更有劲气萦绕，极具威力。

　　“二少爷练得是什么掌法？”

　　“不知道，不过看起来好厉害啊！”

　　望着韩辰，四周的少年男女们，脸上眼中充满崇敬。

　　又小半个时辰后，韩辰停了下来，双手横于胸前，缓缓压下，嘴巴张开，深深的呼出一口浊气，浊气如箭般，射出数丈，方才散开。

　　见得韩辰停下，四周那些个观看良久的少年男女，个个精神一振，靠拢过来。

　　“二少爷，我这《隔山劲》已经练到四重天顶峰了，但最近修炼。却没有丝毫的提升，而且肋下更是刺痛难忍，不知是何原因？”

　　“二少爷，我这《荡山九式》已经练到第六式了，可这第七式，却没有丝毫的头绪，还望指点！”

　　“二少爷……”

　　一个个少年男女上前，望向韩辰，问出心中疑惑。

　　“一个一个来，不必着急！”韩辰笑了笑。道。

　　自从炼制尸傀。从内阁中出关，韩辰这一个月来，每天清晨都会来这练武场，除了自身需要修炼之外。同时也客串下教习。指导家族弟子们的修炼问题。

　　以他如今的实力。对这些最强不过剑卫境界的弟子们的修炼解惑，是绰绰有余了。

　　……

　　练武场上的家族弟子不少，再加上那些个护卫教习。人数更多，直到日上顶头，晌午的时候，韩辰才停歇了下来。

　　得到了韩辰的解惑，众位家族弟子，只是随意吃了些东西，便迅速投入修炼之中。

　　韩辰观察了一会儿，便也转身离开。

　　十具尸傀炼制出来，已经被韩天和大长老几人分去了，炼化认主后，便各自进入了闭关之中，借助尸傀的反哺能力，提升自身的实力。

　　这也是韩辰的意思。

　　有他在，如今韩家的实力已经不算弱了，最起码，一般的八品宗门，对韩家没有什么威胁。

　　剑皇过来，有大荒赤炎蛟应付。剑王过来，有自己应付，完全不惧。

　　只是一个家族要强大，不可能光靠一个人，就如那金炎宗一样，虽然为八品中阶宗门，但却只有罗炎苍这一个剑皇而已，一旦罗炎苍身死，那金炎宗的势力，便会大损，瞬间跌落只九品宗门。

　　韩家缺少强者！

　　所以韩辰要将迅速将之拉起来，这也是他不遗余力，炼制那十具尸傀的原因。

　　韩天和大长老几人，在过去的一年里，凭借着那十五尊剑灵境尸傀，实力提升了不少，都晋入了剑灵境。如今再有这十具尸傀之助，提升速度更快，不说达到和尸傀一样的境界，但晋入剑王境，还是可以的。

　　比如提升最快，早已达到九星剑灵境的韩天，因为正处于壮年，潜力尚未耗尽，突破起来，也是最易。

　　至于其他的几名长老，虽然年纪老迈，但有那尸傀的反哺，凝聚剑胆，晋阶剑王，也并非不可能，只是所耗费的时间要长些罢了。

　　说起来，对于这尸傀的反哺能力，韩辰也是颇为眼馋的。

　　毕竟这就等于是随时随地都在吃提升的丹药，而且还是没有任何副作用的那种，好处可是不小。

　　凭借着自己的修炼速度，再加上一具半步剑皇境界的尸傀，韩辰有信心，在年关之前，绝对能够达到与尸傀同等境界的地步。

　　“只是可惜啊！”念及此，韩辰不禁摇头叹了口气。

　　尸傀的确是好东西，但他却无缘消受。

　　因为他和韩天几人不同，韩天等人修炼了这么多年，虽然实力没有提升多少，但心境修为，却早已提升上去，尤其是几名长老，活了一辈子，心境修为更是惊人。

　　正因为如此，所以韩辰才敢让韩天几人，利用尸傀，迅速提升。

　　而韩辰的心境修为，至今也不过才没有提升多少，只是七星剑王初期境界而已。

　　心境修为提升，韩辰的修为也立刻水涨船高，提升了上来。

　　之后，就不敢再有提升了。

　　所以面对这尸傀的反哺能力，韩辰也只有眼馋的份儿。

　　去往韩天的书房，韩辰花费了一个多时辰，将一些积压的卷宗处理掉，便回到自己的房间。

　　盘坐在床榻上，取出天尊界玉，开始淬炼真元，凝炼剑元之力，充盈剑胆。

　　与此同时，更分心多用，借着铁黎所留的那枚玉简，参悟轻重自若境界。

　　与罗炎苍一战，韩辰在这轻重自若的领悟上，又精进了几分，达到了后期巅峰层次。之后有经过这一个月的沉淀，再做提升，真正的达到了轻重自若的圆满境界。

　　出剑时，便是不运转真元，不掺杂劲力，其速也快若闪电，比之当初的南宫星辰。也不遑多让了，而若是运转真元，增添劲力，那速度更是惊人，非南宫星辰的所能及。

　　至于劲力，那更是不必说。

　　以韩辰如今近百万斤的巨力，施展开来，长剑所蕴含的劲道，堪称惊人，一般的六七星剑王。恐怕也难挡这一剑之威。

　　只是轻重自若圆满。就有如此威力，这让韩辰不由的开始对那‘意境’无比期待起来。

　　从鬼谷子的口中，对于这‘意境’之境，韩辰也有了些许的了解。

　　所谓意境。指的便是武学中的神髓。如《分水掌法》中的流水意境、《崩山拳法》中的破山意境、《寒雪剑法》中的雪之意境等等……

　　只要踏入了‘意境’之境。便可得窥这武学之神髓，展现其武学所具备的意境。

　　就如利剑开了封一般，威力更甚。堪称化腐朽为神奇。

　　而‘意境’后一重的境界，‘意’之境界，则威力更是惊人，不过此时的韩辰距离这层境界，还尚有些遥远，便暂且不提。

　　天尊界玉和玉简握持在双手中，分置于双膝上，韩辰心神沉浸其中，开始缓缓参悟起来。

　　与此同时，他心神又再分，灵魂力量收敛入识海，进入那巨型八卦图的‘坤’位中，开始参悟起阵势。

　　修炼至今，尽管有好几次，因为实力提升的原因，停下了对之的参悟，不过因为韩辰的灵魂力量提升了上来，使得参悟速度也加快了不少。

　　反倒是在进度上，并没有耽搁多少。

　　只不过，这坤位中的阵势，足有近万个，数量可不少，以他现在的灵魂力量，想要将之尽数悟透，花费的时间也绝不会少。

　　韩辰准备待韩天等人突破晋阶，出关之后，便找个时间，将那两枚魂煞石给吸收了。

　　自从得到这两枚魂煞石，韩辰也只有在北方家族的时候，因为参悟小血煞阵势，才用过一次，之后因为种种原因，又因为实力需要提升，不曾再用，封藏至今。

　　若是能够将这两枚魂煞石尽数吸收，韩辰的灵魂力量必定可以晋升入四品炼药师的层次，到那时，参悟起这阵势来，速度自然也会提升许多。

　　随着种种思绪在心头划过，韩辰也逐渐沉入修炼之中。

　　……

　　时间过的很快，转眼又半个月过去。

　　练武场上，韩辰如往常一样，修炼结束之后，给家族弟子们讲解修炼上的疑惑。

　　突然，一道强横而惊人的气息，从家族内院，剑阁所在的方向，猛的升腾而起。

　　感受到这股气息，在场的少年男女，顿时个个面色泛白，眼中露出惊恐之色。

　　“这是……”韩辰微微一怔，随即反应过来，面色大喜。

　　一转身，虚影步展开，速度极快的向着内院剑阁所在的位置急掠而去。

　　剑王境，这股气息还不稳定，但韩辰可以肯定，这绝对意境达到剑王境的层次。

　　韩天那气息升腾而起的位置，正是内院中的剑阁所在，同时也是韩天几人闭关的地方。

　　很显然，这是有人终于凝结剑胆，突破晋入剑王境了！

　　“行了，今天就都散了吧！”见得韩辰离开，练武场上的教习们，纷纷挥手，喝道。

　　他们不过剑师境而已，而这些个小崽子们，最强的不过剑卫境，这突然升腾起来的剑王境气息，对于他们来说，如同一座临天山峰，让他们感觉到极大的压力。此时再谈修炼，那完全就是扯淡了，早些散去休息，才最实在。

　　……

　　剑阁前，韩辰身影一闪，停了下来。

　　此时剑阁大门紧闭着，自从韩天几人进入内阁，开始闭关后，这剑阁就已经被封，不曾开启。

　　剑阁的四周有数十名家族护卫把守着，谨防有人贸然靠近，打搅了其内的韩天等人。

　　只是此时那剑王境的气息散发出来，这些个家族护卫个个面色苍白，手脚发抖。

　　“这里有我看着，你们先下去吧！”见状，韩辰道。

　　“是！”

　　闻言，那数十名护卫当即应声，迅速退了下去。

　　感受着空气中，那迅速汇聚而来的天地灵气，韩辰轻吸一口气，压下心头的激荡，双眼望着紧闭的剑阁大门，静静等待起来。

　　没有等多久，仅仅一炷香后，一丝脚步声，从剑阁中响起，紧接着，大门被缓缓打开。

　　“嘎吱……”

　　大门打开，一名身着紫色长袍，身材健壮的中年男子走了出来。

　　望着这名中年男子，韩辰脸上露出高兴的笑容。

　　“恭喜爹突破，晋入剑王之境！”韩辰上前，笑道。

　　这名中年男子，正是韩天。

　　其实早在练武场，感受到那股气息的时候，韩辰就已经基本猜测到了。毕竟相比于众位长老，韩天无论是在年龄上，还是修为上，都有着不小的优势，非众位长老所能相比。

　　如今有人突破晋升剑王，自然是韩天的可能性最大了。

　　“你这臭小子……”韩天笑骂着摇了摇头。

　　他可是知道自己有多少斤两，如果没有韩辰炼制这十具剑王境的尸傀，恐怕他这一辈子，都不可能晋入剑王境。

　　说起来，韩家已经有几代没有出现过剑王强者了……

　　念及此，韩天的眼中也不由浮现出一阵感慨。

　　韩天身为韩家家主，如今晋入剑王境，对于韩家来说，可是天大的喜事。

　　当晚，韩家大摆酒宴，黑岩镇中诸多的势力，都被邀请来参加酒宴。

　　无疑，这让韩家的势力，更进一步的提升不少。

　　毕竟韩家只有一个韩辰而已，如今韩天晋入剑王境，那两是两名剑王，可大不一样了。

　　平庸了半辈子，如今一朝晋入剑王境，韩天心中说不高兴，那是假的，对于众人的敬酒，他是来者不拒，喝了个酩酊大醉。

　　直到子夜时，酒宴才结束，而此时，韩辰却发现韩天不见了踪影。

　　不过凭着灵魂感知，很快，韩辰便找到了韩天。

　　望着祠堂中，那抱着块灵位，正躺在地上，嘀嘀咕咕说着什么的男人，韩辰将刚刚抬起的脚步收了回来，心中轻声叹了口气。

　　那是他娘的灵位！


第0978章 秋去冬来，各方汇聚！

　　韩天成功晋阶，成为剑王，对于韩家来说，是个天大的事情，对于韩辰而言，更是如此。

　　武者晋阶剑王境，不单单是修为实力的提升，对于武者的身体素质，也有着极大的提升，无论是精气神，还是精血、潜力，那都是一个飞跃的增强。

　　而其中最最重要的，却是寿元的提升。

　　剑王境武者，在没有外力的影响下，可有三百至四百多年的寿元，这才是韩辰最为看重的。

　　韩天现在不过五十左右而已，对于剑王境武者来说，那可是极其年轻的了，还有大把的时间可以挥霍呢！

　　韩天出关，一跃成为剑王的消息，并没有因为一晚的酒宴，而平息下来，反而如潮水般，很快向外扩散而去。

　　那结果，自然是引起不小的轰动！

　　这一点并没有出乎韩辰的意料之外，韩家虽然退出帝都，已经没落多年，但这几年因为他的存在，反而使得韩家名声大震，没有几个人是不知道韩家的。

　　如今韩家除了他之外，竟然又出了一尊剑王，想不引人注意都难。

　　不过对此，韩辰却根本不在意，韩家要强盛、要崛起，势必会引人关注，这是避免不了的。

　　更何况，现在外有青云帝国第一势力的威尔家族、剑皇巅峰镜苍风子的庇护，内有他的存在，根本不需要再忌惮什么。

　　韩天闭关结束，家族中的大小事务。自然不需要韩辰再操心，何况，据韩天所说，大长老等人的提升，也已经到了紧要关头，很快也将结束闭关，出来。

　　当然，也只是闭关结束而已，究竟能不能像韩天一样，也顺利凝结剑胆。完成突破。那就两说了。

　　毕竟大长老几人的实力提升本就不如韩天，且入垂暮之年，体内的潜力几乎已经耗尽，想要突破。可没那么容易。

　　就算有那剑王境尸傀的反哺能力。也是如此。

　　这一点。韩辰也是无可奈何，他倒是希望大长老几人全部都能够凝结剑胆，成就剑王。这样一来，对家族实力的提升，那是不用说的。

　　大长老七人，再加韩天，那就是七名剑王，若再加上那十具尸傀，就是十七名剑王，如此惊人的数字，即便是一些八品下阶宗门，也未必能够具备！

　　当然，这也只是韩辰的希望而已，具体如何，还得等大长老等人出关后才知道。

　　不必操心家族中的事务，韩辰的时间也再度充裕了起来，开始全心投入修炼之中。

　　毕竟现在已经是七月份，距离年关已经只剩五个月左右的光景，而天尊秘藏的开启，便在年关过后不久，时间上已是不多了。

　　……

　　转眼，已是半个月过去，而此时，时间也进入了七月份尾，即将进入八月份。

　　唰唰唰唰……

　　小院中，韩辰手持一柄锃亮长剑，随意的挥舞着。

　　长剑只是普通的铁剑，韩辰也没有运转丝毫的真元与劲力，但却有一股森冷的锋芒逸散而出，剑锋所过，空气如布匹般被切割开来，发出轻微剑啸之音。

　　璀璨的剑光如瀑布倒挂，犹如流星破空，耀眼遮目，气势颇为惊人。

　　蓦地，剑光一闪，消散开来，韩辰手持长剑，斜指地面，一股肉眼可见的淡淡的劲气，以他为中心，向着四周扩散开来。

　　“意境，意境，究竟何为意境？”眉头微皱，韩辰眼中露出一丝迷茫。

　　这半个月来，除了每天必要的几项修炼之外，其余大部分的时间，韩辰都将之放在这意境的参悟上。

　　毕竟以他如今的实力，想要再在短时间内，再有什么明显的提升，可没那么容易，最起码，仅仅半个月的时间，不会有多少的效果。

　　只是半个月下来，对于这意境的参悟，他却没有丝毫的头绪，反倒是对这些个基础的剑招，掌握的越发通透起来，只是可惜，基础剑招终归是基础剑招，对于他实力的提升，实在是有限。

　　“意境之境，乃是意念通达，以心融天地，从而借助天地自然之力，提升自身的一种境界，若是这么简单，就被你参透领悟，那未免太不值钱了！”鬼谷子声音在韩辰的脑海中响起。

　　听到鬼谷子的话，韩辰无奈苦笑一声，鬼谷子的意思，他又怎么会不明白，虽然他早已达到轻重自如圆满境界，但想仅靠半个月，就突破，领悟意境，实在是有些不太现实。

　　“想要参悟意境，便需先融入天地之中，借助武学的参悟，如此，才能够从天地自然变幻中，将之得悟……”耳畔，鬼谷子的声音再度响起。

　　闻言，韩辰轻吸了一口气，点了点头，道：“如此，明日便启程前往十万大山！”

　　为什么要前往十万大山？

　　原因很简单，就如鬼谷子所说的，想要领悟意境，就需要将自身融入天地之中，感受那天地大自然的变化与神奇，如此，才能够从中得窥一丝契机，进而突破，踏入其中。

　　韩辰所修炼的武学中，唯有《寒雪剑诀》掌握的最为通透，《寒雪剑诀》乃是冰寒属性的剑法武学，最重一个‘寒’字。

　　说起‘寒’，就很容易让人想到冬天，再进而想到雪。

　　无疑，一年四季，皆为寒冷腊月，白雪覆盖的十万大山是最佳之处。

　　韩辰不知道通过这《寒雪剑诀》，他参悟出来的会是什么意境，甚至能否参悟出来也不知道，但他知道，这是自己唯一的办法了。

　　若是不然的话，就只能将之暂时放弃，用时间与之慢慢磨。等待自身底蕴积累足够，再进行参悟了。

　　坐下了决定，韩辰也不再多做纠结，手腕一翻，手中长剑归入鞘中，被他收起，然后便出了小院，准备去找韩天打个招呼。

　　轰！

　　正在这时，一股极其强大的惊人气息，从韩家的内院突然升腾而起。

　　受到这股气息所引。天地间的灵气也变得波动起来。如浪潮翻滚，向着那股气息升腾之处，汇聚而去。

　　“这股气息……剑王境，是大长老突破了！”韩辰微微一怔。旋即满脸惊喜的道。

　　时值半个月。在继韩天之后。终于又有人突破了。

　　没有耽搁，虚影步施展开来，韩辰迅速向着内院剑阁所在急掠而去。

　　很快。韩辰在剑阁前停了下来，四周的那些个护卫有过上一次的经验，见得韩辰到来，当即纷纷退了下来。

　　嗖！

　　十数息后，又有一人赶了过来，身影一闪，在韩辰身旁停下。

　　却是韩天。

　　两人相视一眼，没有多言，专心等待了起来。

　　仅仅过了一炷香左右，剑阁那紧闭的大门缓缓打开，身着一袭米白色长衫，身形微微佝偻的大长老，满面红光的走了出来。

　　“恭喜大长老，突破晋阶！”见得果真是大长老，韩天满脸欣喜的迎了上去。

　　韩辰也满脸高兴的走了过去。

　　“先别急着高兴，这突破可还没有结束！”大长老大笑一声，摆了摆手道。

　　“嗯？”闻言，韩天微微一怔。

　　韩辰目光却是目光一闪，心神一动，灵魂感知从识海中涌动而出，随后如水纹般，迅速蔓延出去，仔细感知了起来。

　　轰！轰！轰！

　　然而，正在这时，三股同样惊人的气息，突然从那剑阁之中，升腾而起。

　　“这，这是……”感受到这三股气息，韩天双眼顿时大瞪。

　　韩辰的眼中也是露出惊讶之色，此时他的灵魂感知已经深入地底，直至那内阁之中。

　　大长老原本就是韩家的最强者，九星剑柄巅峰，而且又常年身居内阁之中，修身养性，无论是心境还是实力，亦或是底蕴，都非韩天等人所能及，其能够突破，韩辰虽然惊讶，但并不意外。

　　只是他没有想到，在大长老之后，竟然还有三人晋阶突破。

　　这着实有些让他感到意外。

　　不过意外归意外，突破晋阶，成就剑王，总归是好事。

　　天地灵气涌动，约莫一炷香过后，五道身影从剑阁中缓缓走了出来。

　　为首的三人是两名护卫长老，和二长老韩雷，这三人浑身劲气萦绕，散发出强大的气息，让人心神震动。

　　正是晋阶突破的三人。

　　身后两人为三长老韩木和五长老韩震，相比于前面三人，两人身上散发出来的气息要弱一些，但却也并不弱多少。

　　“半步剑王境，想来这应该就是他们的极限了吧！”灵魂感知在两人身上扫过，韩辰心中了然，暗自说道。

　　虽然略有些遗憾，不过这样的结果已经大大出乎韩辰的意料之外了。

　　原本在他想来，韩天七人中，能够有三个人突破晋阶剑王，就已经算不错的了，可没想到，这数字几乎翻了一倍。

　　七人中五人成就剑王，剩下两人也没有让他失望，超越剑灵，成为半步剑王。

　　“家主，我等晋阶之事，还是不要声张的好，一些庆贺之事，还是免了吧！”大长老望向韩天，道。

　　“不必了，这种事根本瞒不住！”闻言，韩天摇头苦笑道：“几位长老为家族操心一辈子，如今成就剑王之位，自当要好好庆贺一番，怎可草率！”

　　闻言，韩辰也摇了摇头，这样的结果也着实出乎了他的意料之外。

　　毕竟，谁曾想七个人中竟然足有五人突破晋阶，剩下的两个虽然没突破，但却算突破了一半了。

　　半步剑王不如剑王，但也不可小觑了。

　　可谓是全丰收，没有一个折损的。

　　半个月前，一个韩天突破晋阶剑王，就已经掀起不小波澜，人尽皆知了。现在一下子多出了四个剑王。那结果……

　　韩辰甚至已经能够料想到此时外界的震惊了！

　　……

　　威尔拍卖行，静室之中。

　　“又多了四名剑王……”盘膝静坐的苍风子，骤然睁开双眼，遥望着韩家所在是方向，眉头微皱。

　　“韩天突破晋阶剑王境，便也算了。想不到这小子竟然有能力让那几个老头子，也都提升晋入剑王境，这份手段……”

　　“是葬尸宗的尸傀，这小子，未免太大胆了！”只是微微沉吟。他便明白了过来。

　　虽然他久居青云帝都。但他本不是这紫云域之人，对于这黑水域中凶名赫赫的葬尸宗，他自然是知晓的。

　　旋即摇了摇头道：“葬尸宗作恶多端，树敌无数。奈何其宗门实力太强。无人可以奈何的了它。”

　　“这小子拥有这葬尸宗尸傀之事。一旦泄露出去，势必会给韩家带来不小的麻烦，需找个时间提醒他！”

　　“不过这小子。外出历练不过两年余，实力提升如此惊人便也罢了，如今竟然连葬尸宗的尸傀也拥有，实在是让人难以想象，这两年多里，他究竟经历了什么……”

　　苍风子没有心思再继续盘坐静修，眉头微皱，陷入思索之中。

　　而与此同时，黑岩镇中，其他的武者，此时也都一个个纷纷满脸震惊的望向韩家的方向。

　　剑王境的气息，而且一下子还是四名，这让这些原本还沉浸在半个月前，韩天晋阶剑王境的事情中的众人们，顿时陷入呆滞之中。

　　当晚，韩家灯火通明，锣鼓喧天，再度大摆酒宴。

　　各方势力代表根本不用邀请，纷至而来，其中，威尔家族的人更是高调现身，由苍风子带队，慕月等人随从，前来祝贺。

　　对此，那些原本抱着打探虚实的各方势力们，再度陷入呆滞之中。

　　威尔家族竟然拥有一名剑皇强者，如此说来，这威尔家族将再不是九品上阶宗门了，而是……

　　八品宗门！！

　　而韩家拥有五名剑王，也直接摆脱三流势力，跻身九品宗门之列，而且还不是九品下阶宗门，而是九品中阶。

　　再加上拥有如今整个青云帝国中，最强实力的威尔家族的庇护，韩家的实力将再一步的提升。

　　酒宴摆了三天三夜，方才结束。

　　而这个消息，也在这三天里，如旋风般，席卷了整个青云帝国，并且趋势不减的，继续向着外界扩散而去。

　　所有听到这个消息的人，无比震惊，即便是那些从别处赶来，参加天尊秘藏的各方势力，在略微了解之后，也都尽皆惊愕无比。

　　咸鱼翻身！

　　一个没落了近百年的家族，因为一个族人，再度崛起，咸鱼翻身是对之最真实的写照。

　　而对此，韩辰却并没有理会，在酒宴第二天的时候，他就已经离开了家族，前往十万大山了。

　　至于制造如此轰动之后，家族的安危，他也根本不担心。

　　凭借那十具剑王境尸傀，再加上韩天等人如今的实力，除非九品顶级势力出手，否则的话，根本没有威胁。

　　而且，家族中那五行灭尘阵，他也让鬼谷子重新布置了一番，只是却不再是当初的那个五行灭尘阵。

　　当日罗炎苍来袭，韩天根本来不及启动五行灭尘阵，而且就算启动了也没有，五行灭尘阵，只能抵挡剑皇以下而已，那罗炎苍为四星剑皇，根本无用。

　　新布置的阵势，乃是以五行灭尘阵为原型，却更为高阶的五行破皇阵！

　　比之五行灭尘阵，五行破皇阵的威力更强，足可抵挡九星剑皇强者的攻势。

　　而且，除此之外，那苍风子也已经答应过他，在接下来的这段时间里，会驻留在黑岩镇，直至天尊秘藏结束。

　　如此强大的防护，除非剑宗强者亲临，否则韩家固若金汤，绝无可破！

　　……

　　“戾……”

　　高空之上，身躯巨大的四翼疾风鹫发出一声欢快的嘶鸣，速度飙升，如一道黑色闪电，划破空际。

　　“十万大山，我又回来了！”

　　四翼疾风鹫背上，韩辰稳稳而立，望着前方，那仿若凶兽盘踞般的巨大山脉，他的脸上露出一丝笑容。

　　剩下的五个月，他将要在这里渡过。

　　……

　　而在韩辰进入十万大山的时候，一些人也同时踏进了紫云域之中。

　　“这便是紫云域吗？空气中的灵气竟是如此稀薄！”一头身材巨大的飞行魔兽之上，一名浑身散发出飘逸气质的白衣青年，迎风而立，微微摇头道。

　　“虽是紧邻我乱风域，但这灵气稀薄程度，起码相差了三四倍！”另一名同样是俊逸不凡，仿若星辰的青年，道。

　　“真是难以想象，韩辰那个家伙究竟是修炼上来的！”一名手提仿若冰层雕刻而成的长刀青年，摇了摇头，满脸感叹道。

　　……

　　十数头飞行魔兽，每一头魔兽之上都各自站立着一名青年。

　　“距离天尊秘藏开启，还有四个多月，五个月不到的时间，我们便在此分别，各自找地方修炼吧，待得天尊秘藏开启，再汇聚！”一名气质冷漠，背上背着一赤、一青两柄长剑的青年，转头望向其他青年，道。

　　戾！

　　声音落下，他脚掌微微一跺，其脚下那身躯巨大的四翼疾风鹫仰颈嘶鸣一声，四翅一震，卷动风雷，载着青年，向远处疾驰而去。

　　“行了，那我们也各自分开吧！”

　　一声轻喝，其他十数名青年，各自驱使着脚下的飞行魔兽，选择一个方向，迅速离开。

　　五个月的时间并不长。

　　转眼，已是秋去冬来！


第0979章 领悟意境！

　　时间流逝的很快，转眼已是到了十二月份中旬，此时的天气，也完全进入了寒冷的冬季。

　　这段时间，青云帝国很不平静，不，确切的说是整个紫云域都变得不平静起来。

　　天尊秘藏，那是一代剑尊强者所遗留下来的宝藏，其内珍贵宝物无数，甚至传言，更有传言有那剑尊强者的传承。

　　如此诱惑，没有人能够拒绝。

　　随着时间的逐渐临近，整个紫云域中的各个宗门，都纷纷开始活动了起来，派遣大量的宗门弟子，涌向青云帝国，而有的，更是直接就是宗主，连带长老一同赶过来。

　　当然，如此巨大的一个宝藏，自然不可能只有紫云域的参与。四周其他几域的宗门势力，这段时间，也都纷纷来人，齐聚紫云域，等待天尊秘藏的开启。

　　可谓是群雄汇聚，暗潮涌动。

　　……

　　千里山脉，白雪覆盖，冰冷的寒意，在空气中化作一层薄雾，笼罩下来，在山间林中缓缓飘荡，如仙境一般。

　　轰隆隆……

　　小山谷中，轰鸣阵阵，百丈高的瀑布在寒冷的低温下，微微冻结，在两侧挂出长长的冰层，但却又没有完全冻结，瀑布的中心处依旧湍流不息，清澈的水流直冲而下，如银龙倒挂，狠狠冲击而下，砸入寒谭之中。

　　冰瀑银龙，如此美景，当真是美不胜收。

　　嘎吱……

　　随着一声刺耳声响，山谷一角。一座造型古朴的木屋缓缓打开，一身简便长衫的韩辰持着双脚，缓缓走出。

　　“呵呵，看今天这天气，似乎又要下雪了啊！”抬头望着天空那略显阴郁的天气，韩辰微微一笑。

　　脚步一抬，顺着阶梯，走了下去。

　　十二月的天气，外面正是寒冬腊月时候，而对于十万大山来说。那更是一年中最为寒冷的时候。这段时间。几乎每隔个两三天，就会下一场雪，而且还不是小雪，是鹅毛般的大雪。

　　地上的积雪。无法融化。积存之下。已经足有近尺的深度，一脚踩下去，直没小腿。

　　嘎吱、嘎吱……

　　赤脚而行。积雪被踩踏，发出清脆的声响，冰冷的寒意顺着脚掌上涌，席卷全身，却让韩辰舒爽无比。

　　在空地上停下，韩辰手臂一扬，一柄古朴的普通铁剑，出现在手中，‘呛’的一声，拔剑出鞘。

　　剑光一闪，身随剑动，剑随身走！

　　此时韩辰手中长剑挥舞，依旧没有任何的招式，这早已成了他练剑的习惯。

　　不滞于物，不滞于形，心之所念，剑之所指！

　　毕竟最基础的招式，才是最接近其本源！

　　韩辰不指望可以通过基础剑招，参透剑道本源，只希望能够再进一步，稍近一些，就满足了。

　　双眼微微闭起，韩辰面色平静，心神完全放开，沉浸在手中的剑之中，随着剑锋划过空气、荡过地面，而随之飞舞。

　　一点毫芒从韩辰的额头眉心飞出，无声无息的落在一旁的石桌旁，然后化作一道身影。

　　却是鬼谷子。

　　望着此时完全沉浸在练剑之中的韩辰，他的脸上露出一丝笑容，不由微微点头。

　　相比于几个月前，韩辰身上的气息，似乎并没有变强多少，甚至反而还削减了许多，变得飘逸不已。

　　这种感觉很奇妙，就如雨中飞雪一样，时有时无，若隐若现！

　　呼呼呼……

　　蓦然间，一阵轻风吹了起来，空气中的寒意猛的提升许多，冰冷刺骨，然而对此，韩辰的脸上却露出畅快之意。

　　轻风继续吹拂，一片片晶莹的雪点从空中浮现，随风轻摇，飘落下来。

　　果然没有出韩辰所料，果真下雪了。

　　随着时间的推移，轻风中那飘散摇曳的雪点，渐渐变大了起来，很开，便化作鹅毛般的大雪，倾洒而下。

　　下雪的并不是这一个小山谷而已，而是千万里的整个山脉。放眼望去，天地之间一片雪白，洋洋洒洒的雪花充斥其间，成为天地间的点缀。

　　唰！

　　剑光挥洒，如流星横空，却不见有丝毫的劲风与劲气逸散出来，但剑锋划过之处，雪花尽数中间自然分开，化为两片，飘然落下。

　　唰唰唰……

　　大雪纷飞，遮天蔽日，韩辰手中的剑随风而动，随雪而舞。这一刻，如果有其他武者在旁边看的话，就会发现，此时韩辰挥剑的速度明明并不快，但自己就是无法捕捉其剑锋的轨迹，如羚羊挂角一般，完全的无迹可寻。

　　而与此同时，韩辰身上的气息，变得更加飘逸了起来，同时似乎又再度削减了许多，明灭不定，时隐时现。

　　察觉到这一点，一旁鬼谷子脸上的笑容更盛一分，微微点头，眼中露出一丝满意之色。

　　嗤！

　　剑锋划破空气，蓦地一滞，停了下来，斜指地面，而韩辰那随剑而动的身子，也停了下来。

　　此时，韩辰的双眼微颌，依旧没有睁开。

　　大雪洋洋洒洒的落下，看这雪势，似乎比前面几次还要大一些，时间上也要更为长一些。

　　鹅毛般的大雪，飘散下来，落在韩辰的发丝上、手臂上、肌肤上、剑锋上……

　　却并没有化开，更没有脱落下去，而是一片接着一片，缓缓积存了起来。

　　只是盏茶的功夫，韩辰的身上就积存了一层厚厚雪花，整个人银装素裹，却一动不动，仿若一个雪人一般。

　　鬼谷子在一旁，面含微笑，就这么望着，并没有说话。

　　时间缓缓流逝。大学越下越大了下来，密密麻麻的雪花充斥在天地之间，仿佛此刻，这天，这地，这所有的一切，都成为了雪的世界。

　　而此时，再看韩辰，整个人已经完全被雪花所淹没，浑身上下一片雪白。他依旧没有醒来。甚至于，脸上还带着一丝淡淡的微笑。

　　“身融天地，已然大成，接下来。只要再心融天地。便算成了！”望着此时身上的气息。变得更加飘逸，同时再度削减，好似一阵轻风。随时都会消散泯灭的韩辰，鬼谷子的脸上非但没有丝毫的担心之色，反而笑容更盛。

　　韩辰来这十万大山，最主要的目的，便是希望借着十万大山这得天独厚的地理优势，进而参透那令的无数人，止步不前的意境之境。

　　这些个月来，韩辰除了每天必要的修炼之外，其他大部分的时间，都全心投入到了这意境的参悟之中。

　　结果自然是极为喜人的，进入十万大山一个月，韩辰每日不断参悟、观雪，终于让他得悟一丝契机。

　　这丝契机很微妙，虽然没有的让韩辰直接就晋阶突破，但却让他找到了方向。

　　两个月后，他终于超越了轻重自若的圆满境界，迈出了那半步。

　　这半步便为身融天地。将自身融入天地之中。

　　也可以称之为半步意境。

　　虽然无法运用意境的力量，但在这种状态下，武者的势力，相比于轻重自若圆满境界，将获得更大的提升，无论是出剑速度，还是出剑劲道，都是如此。

　　而想要完全的晋入意境之境，不但要身融天地，更需将心也融入天地之中。

　　经过这些个月的参悟，韩辰已经完全掌握了那身融天地，剩下的，便是将自身心灵，也融入天地之中。

　　随着时间的推移，韩辰身上的气息，越来越弱，渐渐的，逐渐消失不见。

　　小山谷中，寂静一片，除了轻风吹拂，雪花落下，砸在那积存的雪层上，所发来的为不可闻声音之外，再无其他动静。

　　“应该差不多了吧！”

　　望着没有丝毫动静，亦没有丝毫气息散发出来的韩辰，鬼谷子眉头微微皱起，心中暗自道。

　　而他的声音才刚刚落下，一股淡淡的气息，便从韩辰的身上散发了出来。

　　这股气息与他之前身上的气息，完全不同，充满了冰冷，以及飘渺之感。

　　好似一片雪花，因寒而生，随风洒落！

　　这股气息一出现，便迅速壮大了起来，并向着四周扩散而去。

　　嗡……

　　数息后，空气微微震荡，被厚厚的积雪覆盖，没有丝毫动静的韩辰蓦地一震，眼皮微微颤抖，随即缓缓睁了开来。

　　哗啦啦……

　　轻微的动作，打破了身上那积雪的平衡，厚厚的积雪裂开，尽数泼洒下来，韩辰身上洁净如初，不沾丝毫。

　　“雪之意境，很奇妙的感觉！”

　　抬头，感受着雪花落在脸上，然后继续滑落而下，所带来的冰凉触感，韩辰微微一笑，轻声道。

　　声音落下，韩辰低头手腕一转，长剑归入鞘中，然后收入空戒。他转身望向一旁的鬼谷子，道：“老师，年关就要到了，我们回去吧！”

　　现在已经是十二月中旬，最多再有半个月，年关就要开始了。而年关过后，天尊秘藏也要随之开启，只是具体的时间没有确定而已。

　　此次来十万大山，韩辰的目的就是为了参悟意境而已，其他的修炼倒是次要的，毕竟以他如今的修为实力想要再有大的提升，可没那么容易。

　　何况这段时间，自己也已经有所提升，再加上意境已然得悟，继续待下去，也没有的什么意义，倒不如回去。

　　“好！”鬼谷子笑着点了点头。

　　韩辰这一次的离开和上一次一样，木屋依旧留存着，可能日后还会再像这次一样，再回来。

　　山谷的谷口处，除了以前所留的阵势之外，韩辰又新添了几个阵势，甚至连空中也被他摆出了几个大型阵势，将之撑了起来。

　　至于其他的，便再没有什么改变。

　　目光在四周扫过一圈，确定没有什么遗忘。韩辰左手捏印，青色光芒闪耀，青鸾翼于背后凝现而出。

　　哗啦！

　　提步纵跃，宽大的青鸾翼伸展开来，狠狠一震，韩辰化作一道青虹，划破这片雪的天地，向着外界的方向疾驰而去。

　　“戾……”

　　片刻后，韩辰便从十万大山中飞了出来，紧接着。一头身材巨大的身影。仰颈发出一声嘶鸣，猛的冲了过来。

　　韩辰微微一笑，身子一个翻跃，青鸾翼收起。稳稳的落在其背上。

　　正是韩辰的坐骑。四翼疾风鹫。

　　四翼疾风鹫为风属性魔兽。对于这水属灵气极其浓郁的十万大山，实在是不适应，而且温度也太低。根本无法深入进去，一直被韩辰留在了外面，直到今日，他出来，才重新汇合。

　　“戾……”

　　数月未见韩辰，四翼疾风鹫显得很是兴奋，仰颈嘶鸣不断，更不时的将脖子伸向背后，对着韩辰发出欢快的鸣叫。

　　“哈哈哈，放心，你这几个月的口粮不会忘记的，给你！”

　　虽然韩辰不通兽语，但看着四翼疾风鹫眼中，那浓浓的可怜之意，他哪会不明白他的意思，当即大笑一声，屈指一弹，直接从空戒中取出十枚上品灵核，抛了过去。

　　见得这一次韩辰竟然这么大方，一下子抛出这么多的上品灵核，四翼疾风鹫眼中光芒大亮，大嘴一张，吸力暴涌，瞬间将十枚上品灵核，进入吸入腹中。

　　十枚上品灵核所蕴含的灵气可是不少，但韩辰却毫不担心，四翼疾风鹫会因为承受不住那灵气的冲击，而受到什么损伤。

　　因为四个多月没见，他发现，这家伙身上所散发出来的气息，竟然已经达到五阶魔兽的巅峰了，这就意味着，此时的四翼疾风鹫，在他每日以灵核的喂养下，真的成长了许多，已然达到瓶颈的状态。

　　达到瓶颈，自然就需要突破。

　　韩辰选择的方法很简单，继续喂食上品灵核，凭借灵核内所蕴含的天地灵气，绝对可以让其继续成长，直至突破瓶颈。

　　“好了，先送我去兽城吧！”没有理会依旧在欢快嘶鸣的四翼疾风鹫，韩辰脚掌一跺，高声道。

　　戾！

　　四翼疾风鹫四只巨翅狠狠一震，卷动风雷，化作一道黑色闪电，向着兽城所在的方向，急掠而去。

　　他来兽城，也没有什么特别的目的，在十万大山中待久了，如今出来了，总要善待下自己。

　　同时，他也希望可以拜访下铁黎，感谢其所赠玉简之情。

　　而且除此之外，他也想知道，在他进入十万大山，闭关的这几个月里，紫云帝国，乃至紫云域都发生了些什么事情。

　　天尊秘藏开启在即，各方势力齐聚，相安无事那就是痴人说梦，争斗是绝对少不了的，如果不能掌握最新的讯息，那对自身来说，是绝对不利的。

　　兽城乃是佣兵和武者所组成的城市，打听这类消息是最适合不过的了。

　　四翼疾风鹫的速度极快，三千里的路程，不过半炷香的功夫，便将之跨越。

　　在兽城外跃下，让四翼疾风鹫自行活动，之后又缴纳了一些入城金，韩辰便赤着脚，提着柄普通的铁剑，缓缓入了城。

　　兽城并没有什么太大的变化，唯一不同的是街道上行人的面孔变了不少，以前一些常驻的佣兵、散修武者及宗门弟子少了不少，相应的，一些身着从来没有见过的宗门服饰武者，倒是多了许多。

　　韩辰目光在四周扫了扫，选定了一间酒楼，走了进去。

　　此时时间还是上午时分，距离中午还有些时间，韩辰也不着急，向小二要了间上房和热水，痛快的泡了个热水澡，然后又吃了些酒菜，满足了口腹之欲，便在一个靠窗的位子上坐了下来，静静的品着茶，同时听着四周那些佣兵武者们的闲谈。

　　只是可惜，此时的人还是少了些，有用的消息并不多，不过韩辰也不急。

　　很快，到了晌午，酒楼中的人多了起来，相应的，谈话的声音也变得嘈杂了起来，喧闹不已。

　　不过对此，韩辰并不在意，他的灵魂感知释放出去，每一个人说的话，他都可以清楚的听见，至于其中没用的，则被他封闭听力，再以灵魂感知直接给忽视了。

　　随着时间的推移，韩辰还真听到了一些，这段时间发生的一些事情。

　　风火无尽，绝无神！

　　云烟浩渺，百里千岁！

　　七星连天，南宫星辰！

　　百战霸王，罗如烈！

　　……

　　韩辰暗自摇了摇头，道：“好霸道的名号，想不到这些个家伙，竟然也来了……”

　　韩辰没有想到，绝无神等人会来，更没有想到，这些个家伙在这么短短的时间内，竟然创出了如此响亮的名气，甚至还被人冠以名号。

　　当然，除了他们之外，还有其他几域的人，也都各自闯出了不小的名号。

　　如，倾城绝剑，凤凰仙！

　　一刀斩天，战玲珑！

　　巨剑无上，霸无常！

　　刀剑无双，澹台云殇！

　　……

　　等等，足有数十人之多，这些都是这几个新近崛起的年轻一辈中的天才，势力强横的要命，比之许多老一辈的武者，都要强横。

　　其中有的一些，还知道其所属何门何派。但有的，就显得神秘无比，似乎是一介散修，根本不知道其底线。

　　不过无一例外的，这些人都不是紫云域的人，是从他域赶过来的。

　　而除了这些年轻一辈的天才之外，老一辈的强者中，也出现了不少的陌生面孔，但无一实力都是强绝无比。

　　而除了这些之外，这段时间，争斗也是不少。

　　有紫云域本土宗门间的争斗，也有其他外人之人的争斗，其中大部分都是小打小闹，基本上打过一场，便算过了。

　　毕竟天尊秘藏还未开始，这个时候拼命实在不明智。

　　只是其中有两次争斗，却并不是如此，而是不死不休，或者说，已经一死一休。

　　其一是，八品中阶宗门的飘云谷，不知何故，一夜之间被人灭宗，而且其内最诡异的是，其宗内剑兵境以上之人，全部不见，宗内只剩下一些修为低微的弟子和仆役。

　　再一个，便是八品上阶宗门雷云宗，同样是一夜之间，遭人灭宗。

　　而这一次，更诡异的是，雷云宗内上至宗主长老，下至弟子仆役，所有人的尸身全部不见。

　　整个山门之中除了武者大打出手时，交战的痕迹之外，便只有漫布的鲜血。


第0980章 天尊秘藏现！

　　窗台边，韩辰一边喝着茶，一边听着四周武者们的闲谈，倒是将他这段时间因深居十万大山，对外界的空白给慢慢填补了过来。

　　“天尊秘藏临近，真是多事之秋，不过好在这段时间倒是无人对我韩家出手！”轻吐了一口气，韩辰心中暗自说道。

　　想到也是自己前阵子闹得动静太大了，产生了不小的威慑力，让人不敢轻举妄动吧！

　　摇了摇头，韩辰没有再多想，此时饭点已经过了，那些闲谈的佣兵也已经进食完毕，纷纷起身离开，或是外出采购物资，或是继续出城猎杀魔兽，历练自身，酒楼渐渐空荡了下来。

　　仰头将手中的热茶饮尽，韩辰起身到了柜台，取出一袋金币，付了饭钱，便提步离开，但刚到门口，却又转身走了回来。

　　“掌柜的，素闻这兽城有那千宝拍卖会，不知何时举行？”

　　千宝拍卖会每三年举办一次，上一次韩辰来兽城，正好赶上，距今已有三年。

　　他想拜会下铁黎，只是这铁剑宗的山门并不在这兽城，也只有像千宝拍卖会这样的重大事情，那铁黎才会出现镇住场面，否则的话，根本不会长期坐镇这兽城，那这一次，自然也就见不到他。

　　“公子，您来的可真不巧，两个月前，这千宝拍卖会才刚刚结束！”老掌柜收了钱袋，笑呵呵地说道。

　　“原来如此，那真是可惜了！”闻言。韩辰略有些失望的离开了酒楼。

　　出了酒楼，韩辰想了想，在心中道：“老师，帮我感知一下吧！”

　　兽城的面积不小，他的灵魂力量还不够强，无法触及那数百里之外的兽城中心，只能求助鬼谷子。

　　“嗯！”识海中，鬼谷子应了一声。数息后，道：“兽城内没有那铁黎的气息，想必已经离开了。不过那铁一剑却还在！”

　　闻言。韩辰点了点头，虽然无法见到铁黎，有些可惜，不过铁一剑也是一样了。

　　铁一剑乃是铁剑宗的宗主。身份还是足够的！

　　没有迟疑。直接提步向着兽城中心的千宝拍卖会急赶而去。

　　韩辰如此大费周折的要见铁黎。可不单单只是为了答谢当初那赠送玉简之情，毕竟年关过后的天尊秘藏，铁剑宗也会参加。到时候相见，再感谢也不迟。

　　他这番过来拜访，最主要的，还是因为当初和铁剑宗的一个约定。

　　半个时辰后，韩辰进入了千宝拍卖行，见到了铁一剑。

　　“铁宗主，恭喜你成就剑皇之境！”

　　望着面前这个赤着双脚，长发披散，背身一柄铁剑，浑身散发出飘逸不羁气质的男子，韩辰抱拳一笑道。

　　铁一剑的模样和三年前并没有什么改变，甚至连身上的气息，也没有什么变化，但韩辰却已非当年的韩辰，灵魂感知对于气息的敏锐，让他清楚的感觉到，铁一剑身上那散发出来的淡淡压迫感。

　　剑皇境！

　　以他如今的实力，也只有剑皇境，才能够对他产生威压，很显然，近三年过去，铁一剑成功晋入剑皇境了。

　　“大长老的确没有说错，你的资质天赋绝非寻常天才所能及！”铁一剑望着韩辰，淡笑着摇了摇头，缓缓道。

　　韩辰看出了他的修为，他又何尝没有看出韩辰的修为？更何况，那金炎宗被覆灭的事情，可是震动了整个紫云域，他又岂会不知？

　　心中的震惊是难免的，但更多的却是高兴，因为韩辰的实力越强，对他而言，自然越好。

　　“我为当年的约定而来！”韩辰微微一笑，也不多说废话，直入正题。

　　“恭候已久！”铁一剑脸上也露出一丝笑容。

　　……

　　一个时辰后，韩辰从千宝拍卖会出来。

　　“铁宗主留步，不必相送！”转身望着铁一剑，韩辰抱拳，道。

　　“保重！”铁一剑驻足停下，同样抱拳一笑。

　　“告辞！”

　　声音落下，韩辰便没有再逗留，转身汇入人群之中。

　　“真是一个可怕的小子，仅仅三年时间，竟然成长到了如此地步。真是难以想象，未来其成就会达到何种境界！”望着韩辰背影消失，铁一剑收回目光，轻声道。

　　随即他又摇头一笑，没有再逗留，转身缓缓回到拍卖行中。

　　……

　　“走，现在我们回家！”

　　出了兽城，韩辰将四翼疾风鹫唤来，踏上其背，长风飞舞，黑发飘扬，韩辰大笑一声。

　　“戾……”

　　四翼疾风鹫仰颈发出一声高亢嘶鸣，在那些佣兵武者惊恐的目光中，四只巨大翅膀狠狠一震，化作一抹黑色闪电，向着远方急掠而去。

　　如果不是因为要前往铁剑宗，商谈那约定之事，韩辰甚至恐怕连兽城都不会进，直接就这么赶回家族。

　　在外漂泊了近三年，没有人能够体会的到韩辰那对于父亲的思念，对家族的眷恋。

　　至于那什么好男儿志在四方、什么武者当有擎天之志，不可顾念小家等等话，在韩辰看来，那都是屁话。

　　如果可以选择的话，韩辰宁愿选择做个普通人，永远陪在父母的身边，养儿奉老，哪怕日子穷苦一些，都无所谓。

　　上一世，他无父无母，天生地养，尝尽人生冷暖。

　　这一世，老天开眼，让他有了一个慈父，更有了一个蕴含亲情的家族，韩辰必定会好好珍惜。

　　至于别人的眼光，他从来就没有在意过。

　　毕竟，人是在给自己活，而不是在替别人活。

　　……

　　八个时辰之后，此时已是夜半星稀。

　　整个黑岩镇也陷入了难得的安静之中。韩辰没有惊扰任何人，在黑岩镇外，便让四翼疾风鹫停下，然后跃下，施展出青鸾翼，悄无声息的回到了家族之中。

　　第二天清晨的时候，韩辰洗漱了一番，便去见了韩天几人。

　　一路上，家族弟子对于韩辰的归来，尽皆感到惊喜不已。当即就有不少的弟子。前来询问韩辰何时前往练武场。

　　当初，韩天几人在闭关的时候，韩辰掌握家族中的大小事务，同时还兼任教习。可是让这些个家族弟子。受益匪浅。

　　毕竟家族中那些个护卫教习。又如何能和韩辰相比？

　　任何的修炼问题，到了韩辰手里，那都不是问题。一语就能道破本质，根本不会耽误自身的修炼时间。

　　那段时间，可是让他们感觉到修炼前所未有的通畅。之后韩辰离开，可是让他们一阵叹息，如今韩辰又再度回来了，当然激动无比。

　　“待我见过父亲及众位长老后，便会前往练武场！”

　　而韩辰给出的答案，也没有让他们失望。

　　“相比三年前，家族弟子们的修炼热情，可是空前的高涨啊！”望着迅速散开，赶往练武场的众族人弟子，韩辰微微一笑道。

　　三年前，韩辰才刚刚修炼的时候，这些族人弟子们虽然修炼热情也不弱，但那是因为有进入内阁资格的奖励。而如今，奖励不变，但族人弟子们的这份修炼热情，可是完全非当初所能相比。

　　“压力即为动力，有那金炎宗出手在前。如今又有你这么个实力超强的少家主为榜样，你的这些个族人弟子恐怕也都红眼了吧！”鬼谷子的轻笑声在韩辰耳畔响起。

　　闻言，韩辰不置可否的笑了笑。

　　压力是有，激励也是有，不过不管怎么样，修炼是给自己修的，如果没有那份变强的心，就算压力太大，激励再强，也不会生出修炼的热情。

　　但总的来说，族人弟子拥有如此高的修炼热情，对他来说，那绝对是好事，毕竟家族想要强大，但靠几个人是不可能的。唯有族人弟子强大了，家族才会变得更加强大。

　　至于去兼任教习，继续指导家族弟子的修炼，对韩辰来说，倒是不算什么。

　　在十万大山的这几个月，他不但成功如愿的领悟出了意境，同时实力也有所提升，达到了瓶颈，想要再提升，可没那么容易了。

　　这一次回来，本来就是为了好好过一次年关，然后以巅峰的状态，迎接接下来的天尊秘藏罢了。

　　至于兼任教习，指导家族弟子，就算人们不提，韩辰也会去做的。

　　想着，韩辰已经到了大堂，韩天几人早已得到了消息，在此等候多时，见得韩辰进来，韩天当即起身，几步走来。

　　“辰儿，你回来了！”

　　“韩辰，这年关就要到了，这一次你不会再走了吧！”

　　“是啊，连着两个年关都不在家族，这第三个年关，可再不能外出了！”

　　“而且今年的年关考核也要开始了，你正好也看看如今家族弟子们的实力情况啊！”

　　大长老几人也迅速起身，迎了上来，纷纷询问道。

　　数月前，韩辰前往十万大山的事情，他们都知道的，本以为这一次又像之前一样，要等许久，最起码要待得天尊秘藏开启，才会回来。却没想到，这才不过四个月，刚刚临近年关，就回来了。

　　“这一次年关，我会留在家族，不会再走了！”望着韩天及众位长老那关切的目光，韩辰感觉心中温暖，摇摇头，笑着道。

　　“真的？那太好了！”

　　听到韩辰的话，众人顿时露出高兴之色，尤其是韩天，更是欣喜不已。

　　随后几人坐下，开始攀聊了起来，不过多是韩天几人在说，韩辰在听。内容也是这段时间，家族实力的发展，以及青云帝国内的变化等等。

　　几人都没有意识到，此时的韩辰在他们心里的地位，已经达到了一个极高的地步。韩辰在家族中，他们就会感觉非常的踏实，似乎就算天塌下来。也没有关系。

　　而在几人说话之际，韩辰也将几人身上的气息感知了一遍，心中不由微微惊讶。

　　惊讶的是，他没有想到，这四个月的时间，众人的实力会提升这么多。

　　韩辰从四个月前的初晋剑王境，一举踏入了四星剑王境界，而且还是中期境界。

　　当然，提升速度如此惊人，也和韩辰的偏心有关系。那十具尸傀中。韩天可是得了两具，一具半步剑皇境，一具九星剑王境。

　　如此实力，再加上两具一起的反哺能力。韩天的提升速度要是再不快。那才叫奇怪了。

　　而除了韩天之外。其他几人，也都提升不小。

　　大长老几人，都提升到了三星剑王境。为初中期境界。

　　而那只是半步剑王境的三长老韩木和五长老韩震，也在尸傀的反哺能力下，硬生生的突破桎梏，提升到了剑王境。

　　这样的结果，虽然令人震惊，但同时也令人欣喜，起码对于韩辰而言，是这样的。

　　半个时辰后，韩辰离开了大堂，如约的前往练武场，开始客串教习，指导家族弟子修炼。

　　接下来的半个月，可以说是从两年半前离开家族历练，到现在为止，是韩辰过的最轻松的半个月。

　　每天上午在练武场练一个时辰的剑，然后开始教导家族弟子修炼，下午的时候，就在家族中四处转转，与韩天一起处理些家族的事务，聊聊天。

　　晚上的时候，用天尊界玉淬炼真元，凝炼剑元之力。同时借助那玉简，继续参悟意境，巩固自身。再修习修习炼丹术、炼器术，参悟识海中的阵势。

　　不必向着如何提升自身的修为，简单而随意，但却极为充实。

　　如此，转眼半个月过去，时间到了十二月底。

　　而这时，年关也即将到来。当然，伴随着年关到来的，还有家族中的年关考核。

　　不过这一次的年关考核和韩辰没有太大的关系，毕竟以他的实力，早已不需要参加年关考核了，他只是担当一个看客罢了。

　　为期三天的年关考核，在热闹的氛围中结束。

　　尽管以他如今的实力，这些个家族弟子的比斗，在他看来，实在不值一提，但他依旧看的津津有味，甚至是欣喜不已。

　　因为通过这些家族弟子，可以明显的看出，韩家的实力真的提升了很多。

　　三年前，韩辰等人大部分都是剑侍阶，至于剑卫境，也不过韩灵儿一人而已。

　　而现在，参加那年关考核的家族弟子，光认输就足有四百多人，相比韩辰那时候，足足多了近三倍，而实力也普遍在剑卫境，剑侍阶根本没有。

　　光是这一点，就足以看出不同了。

　　年关考核结束，时间推移，年关终于到来。

　　韩家上上下下所有人都忙活了起来，处处张灯结彩，喜庆之极。

　　时隔三年，再次感受着如此气氛，韩辰心中感觉无比的温暖。当晚，家族中酒宴大开，所有人都聚在一起，喝酒庆贺着。

　　夜半，庆贺结束，小院中，韩辰和韩天两人，围着石桌而坐，桌上有几碟菜肴，还有一壶美酒。

　　明月高悬，父子两人喝着酒，随意的闲聊着。

　　“辰儿，要是你娘和你哥哥也在，那就好了！”韩天喝下一杯酒，轻声感叹道。

　　“娘已经不在了，不过大哥却还在，虽然已经几年没有回来了，但我相信他还活着，总有一天，我会把他找回来的！”韩辰仰头，将杯中酒饮尽，吐了口气，轻声道。

　　“哈哈哈，到时候，爹可要好好收拾他，小兔崽子出去这么多年，竟然也不知道回来！”韩天脸上露出一丝笑容，大笑着说道。

　　闻言，韩辰脸上也露出一抹笑容。

　　月色下，父子两人继续喝着酒，闲聊着。

　　“辰儿！”

　　“嗯？”

　　“灵儿那丫头，蛮不错的，你准备什么时候把她带回来，给爹当儿媳妇儿？”

　　“……”

　　“对了，上次听你说的那个紫云姑娘，似乎也不错，你要不要也把她带回来，给爹当儿媳妇儿？”

　　“……”

　　“说起来，爹也五十多了，也该抱抱孙子了！”

　　“……”

　　“小兔崽子，你倒是说句话啊！”

　　也不知道是喝多了，还是人上了年纪，都是这个样子，反正那天晚上，韩天说了不少话，而且都让韩辰无言以对。

　　……

　　时间转眼又过去十多天，此时已经进入了一月份下旬。

　　这个时候，所有人的武者们都开始紧张了起来，因为这个时候，差不多也是那天尊秘藏即将开启的时候了。

　　三天之后，一个清晨。

　　“天地灵气全部向一个方向汇聚，这是……”

　　韩家练武场上，韩辰停下了练剑，抬头望天，目光一闪。

　　“天尊秘藏，要开启了！”

　　这一刻，不止韩辰，整个青云帝国，乃至整个紫云域，所有的武者都从修炼中惊醒过来。

　　因为众人们都察觉到了天地灵气的异常。

　　其实根本不需要感知，只要抬头就能看到，天空之上，一股股磅礴的天地灵气，如狂风吹袭般，汇聚在一起，向着青云帝国所在的位置，涌动而去。

　　因为天地灵气太过浓郁，使得灵气汇聚在一起，化作一股股色彩各异的灵气丝带，看起来，炫目无比。

　　这一异象，所有人都知道是什么引起的。

　　典籍曾记载：天尊秘藏，噬灵万千，涵盖全域，长达三日，方虚空显化，为启。

　　如今天地灵气汇聚，便预示着天尊秘藏终于要开启了，顿时间，所有的武者都疯狂了。

　　数以百万计的武者，纷纷而动，向着那天地灵气汇聚的方向迅速赶去。

　　“这一次的天尊秘藏所在，竟然是在魔兽山脉之中！”望着天地灵气汇聚的方向，韩辰轻吸了一口气，眼露惊意的道。

　　天尊秘藏虽然存在于青云帝国之中，但每一次出现，地点都并不固定，谁也不知道其下一次出现的位置，是在哪里。


第0981章 刀剑无双，澹台云殇！

　　尽管每一次的天尊秘藏出现时，地点都不固定，不过好在千余年来，天尊秘藏每一次的开启，位置都在青云帝国之中。

　　倒是不必担心什么，只要时间一到，根据天地灵气所引，便可以将之寻到。

　　往年的几次中，都是如此。

　　但这一次天尊秘藏出现的位置，实在是有些出乎人们的意料之外，竟是在魔兽山脉之中。

　　魔兽山脉是什么地方，没有人不知道的，哪怕无法修炼，只是些贩夫走卒，也都知道是魔兽山脉是何等的凶险。

　　其面积，广阔无际，几乎横贯整个紫云域，青云帝国有近半的领土，都被这魔兽山脉所覆盖。其内魔兽那更是多如繁星，且实力强大的惊人，有传闻，那魔兽山脉的深处，存在着足以与剑宗强者相媲美的七阶魔兽，甚至，还有那已然达到八阶，化形成人，堪称绝世凶兽的恐怖存在。

　　天尊秘藏竟然出现在魔兽山脉之中，这对于众武者来说，可绝对不是一个好消息。

　　……

　　青云帝都，独孤家族，小院之中。

　　一身紫色长衫的尸无涯，抬头望着天空中，那色彩斑斓，如流星般划破空际的灵气带，他眉头微皱。

　　显然这样的结果，也有些出乎他的意料之外。

　　“魔兽山脉吗？也好，倒是省了不少的麻烦！”片刻后，他眉头舒展开来，脸上露出一丝阴冷的笑容。

　　尽管这一次天尊秘藏出现在魔兽山脉之中。但无数的宝物，剑尊强者的传承，他相信，那些武者们依旧会一如既往，如飞蛾扑火般的涌去。

　　这是贪婪，更是人性，他深深明白这一点。

　　转身望着一旁，那身着一袭黑色劲装，浑身死气萦绕的青年，他露出冰冷的笑容。道：“小家伙。离开家族这么多年了，应该想家了吧，不必着急，很快你就可以和你弟弟相见了！”

　　听到尸无涯的话。青年那原本漠然的脸上。顿时露出一丝挣扎。眼皮迅速抖动，周身那萦绕的死气，此时也微微波动了起来。

　　“放弃挣扎吧。你的肉身已经被老夫完全炼化，铸就金尸之体，以你如今的灵魂力量，根本无法掌控分毫。”望着青年脸上那愈渐强烈的挣扎，尸无涯脸上露出残忍的笑容。

　　青年挣扎的越厉害，越痛苦，他越是感到爽快。当日若不是韩辰那小子，他又怎会失落那宝图，又怎会失去那被炼制了十数年之久，已然达到金尸傀顶峰，即将就要再提升一境的宝贝尸傀？甚至最后连自身的肉身也被毁了。

　　这一切，都是那小子造成的，他绝对不会放过那个小子。

　　“不过区区一个三流家族而已，随手便可灭了，真搞不懂你们这些个老家伙，总喜欢玩儿这一套！”突然，就在这时，一个声音响了起来。

　　闻听这个声音，尸无涯的微微一沉，转身望着院门口，那倚靠着墙壁，脸上带着一丝淡淡微笑的黑衫青年，冷冷道：“少宗主，我想你应该明白，这个小院是老夫的住所，未经老夫准许，任何人也不可擅自进来。而且你这一次是偷偷跑出来的，若是被宗主知晓，恐怕你后面的日子不会好过！”

　　黑衫青年看起来很年轻，约莫也就二十四五岁的样子，身材修长，剑眉星目，一头黑色长发以蓝色金冠束起，披散于脑后，不过耳边两侧，依旧有一束长发垂下，再加上那比之无数女子都要白皙的皮肤，使其看起来极为俊美。

　　这黑衫青年便是葬尸宗中的少宗主，澹台云殇。

　　刀剑无双，澹台云殇！

　　“好吧，那这一次就算本少错了，本少这便离开！”听到尸无涯的话，澹台云殇耸了耸肩，无奈一笑，转身便要离开。

　　尸无涯说的没错，他这一次出来，的确是偷偷跑出来的，没办法，葬尸宗以武者的尸体炼制尸傀，在黑水域早已搞的天怒人怨，树敌无数，如果不是因为宗门的实力太过强横的话，恐怕早就被人给屠灭了。

　　而他身为葬尸宗的少宗主，更是葬尸宗的宗主，澹台山的最小儿子，自然倍受呵护，又岂会放他外出闯荡。

　　这一次是听说紫云域的天尊秘藏要开始了，再加上尸无涯带领弟子过来执行任务，他便找了个机会，偷偷离宗，然后跟了过来。

　　不过他很聪明，他没有选择和尸无涯一起，因为他知道，尸无涯绝对不会带他一起过来，绝对会在知道的第一时间，就将他擒拿，送回宗内。

　　所以他选择的是独自上路，一路上很顺利，就到达了这紫云域。

　　这段时间因为天尊秘藏，紫云域汇聚了不少的年轻天才，强者更是不少，澹台云殇凭着其强横的刀剑双修之功，闯下了不小的威名，获得了刀剑无双的美誉。

　　只可惜，他一时得意忘了形，没过多久，尸无涯直接出现，将他给擒了回来，本来是要送他回宗的，但现在天尊秘藏即将开启，而且各方势力汇聚，正是最敏感的时候，葬尸宗不宜暴露，这才任他留了下来。

　　“还有三天天尊秘藏就要开启了，你这段时间不要再外出了，以免暴露我们的行踪！”望着澹台云殇那应付的模样，尸无涯眉头微微一皱，哪会不知道他的想法，当即出声道。

　　“知道了！”

　　澹台云殇随意应了一声，便停也不停的离开。

　　“这一次的天尊秘藏开启，不少的老家伙都出山了，现在我葬尸宗的踪迹绝对不能被发现！”尸无涯的眉头皱得更紧了，虽然澹台云殇在澹台山的呵护下。极少离宗，但不怕一万，就怕万一。

　　想了想，他走出院外，吩咐几名弟子这三天跟紧那澹台云殇，一旦他离开独孤家族，立刻通报他。

　　随后他回转小院，将那依旧立于原地，仍在剧烈挣扎的黑衫青年带回了小屋。

　　以活人炼制尸傀，而且还不伤及其灵魂。这在葬尸宗的尸傀炼制之法中。可是属于无上的炼制之法，已然超过那铁铜银金四阶的炼制之法，乃为地尸傀炼制之法。

　　现在这青年的尸傀之身，还只是金尸傀的顶峰而已。还差一丝才能达到地尸傀的程度。他要趁着这三天的时间。将之再度炼制，使之提升。

　　……

　　千山万水，千山府。

　　“呼……”

　　刀墓大门打开。一身黑色长衫，手提长刀的青年走了出来。

　　青年没有拔刀，甚至连一丝气息都没有逸散出来，但却自有一股可怕的锋芒之气，从他身上散发出来，好似其整个人就是一柄出鞘的宝刀一般，刀气纵横。

　　四周的一些弟子，只觉浑身冰冷，面色惨白，好似有一柄长刀架在脖子上，随时都会死亡一般。

　　“天尊秘藏终于要开启了，想必你们应该都会来吧！”抬头望着天空中那如万千霞光，流光溢彩的灵气，千山无道轻声道。

　　“这一次，我不会再败给你们！”

　　说着，他的目光陡然变得凌厉了起来，可怕的锋芒之气，变得更加强烈起来，如浪潮汹涌，向着四周逸散开来。

　　咚咚咚……

　　四周那些弟子，再也承受不住，膝盖一弯，直接被压的跪倒在了地上，发出低沉的闷响。

　　没有理会四周那些跪倒在地上，面色如土的弟子们，千山无道脚步一提，径直离开。

　　“好可怕的气息，少府主变得更强了！”

　　“太可怕了，刚刚那一霎那，我感觉自己好像被千刀万剐了一样，太可怕了……”

　　“四个月啊，少府主竟然在刀墓中待了四个月，真是难以想象，少府主如今的实力究竟达到了何种地步！”

　　望着千山无道离开的背影，众弟子们如劫后余生，喘息不止，同时满脸震惊的道。

　　而正在此时，那紫霞山脉，紫云宗所在，山峰之巅上。

　　一名身着紫色衣裙，容颜倾城的女子，也抬头望向天空中那不断汇聚的磅礴灵气。

　　如秋水般的明眸中，露出坚定之色。

　　同一时刻，在青云帝国之中，或边缘四周，不少的青年，也纷纷抬起头，望向天空。

　　“嘿嘿，终于要开始了！”一名手持长刀，气质阴柔，身上衣衫上绣着玲珑二字的男子，道。

　　“这一次，我必当崛起！”一名手持巨大长剑，身材健壮的惊人青年，满眼锋芒的道。

　　“剑尊强者的传承，就让我收下吧！”

　　“我必将站在年轻一辈之巅！”

　　“这一次，我绝不会再败！”

　　无论这些人来自于哪里，也无论这些人是什么身份，这一刻，所有人的人，所有的武者，只有一个目的，便是那天尊秘藏。

　　……

　　三天的时间并不长，虽然天尊秘藏需要吸收无尽的天地灵气，于三天后才会从虚空中显现出来。

　　但众武者们，可不会真个等到三天后才出发。

　　事实上，在天地灵气出现异样的时候，众武者们就已经迅速出发，向着魔兽山脉的方向赶去。

　　魔兽山脉中的武者本就极多，大量的武者冲入其中，顿时如在平静的湖面，砸入一颗巨石一般，瞬间激起千层浪。

　　大量的武者尚未深入山脉，就遭到了魔兽的袭击，有实力雄厚者，可斩杀魔兽，继续前进。但更多的武者，却是死在了魔兽的口中。

　　魔兽山脉仿若一条无尽的黑洞一般，不断的吞噬着武者们的生命。

　　但对此，却没有一个武者选择退步，天尊秘藏的出现，早已经让人们烧红了眼。现在别说是魔兽，就是与剑皇，乃至剑宗强者在前挡路，他们也敢举起手中的兵器，毫不犹豫的斩过去。

　　黑岩镇，韩家。

　　偌大的练武场上。此时已经围满了人，整个韩家千余人，无论是族人弟子，还是负责在外生意的族人，都尽数赶了回来，在此汇聚。

　　因为今天是一个非常重要的日子，天尊秘藏即将开启，韩家也将要前往赴那三年之约了。

　　“辰儿，这一次天尊秘藏出现在魔兽山脉中，其凶险程度。相较以往。要更盛数倍，你这一路要多加小心，还有……”望着早已准备妥当的韩辰，韩天不厌其烦的再三嘱咐道。

　　“我知道了。爹。你放心吧。我不会有事的！”韩辰笑着打断了韩天的话，缓缓道。

　　韩天的意思他怎会不明白。若是在往届的时候，这天尊秘藏去也就去了。毕竟以韩辰如今的实力，区区一个独孤家族，根本不必放在眼里，丝毫威胁都没有。至于那天尊秘藏，若是见事不可为，也可早早退下，明哲保身亦可。

　　但现在却不同，天尊秘藏竟是出现在魔兽山脉之中，这其中的变数可就大了。

　　魔兽臻至五阶，便可具备灵智，对于天尊秘藏这等宝地，那些魔兽又岂会无动于衷？

　　韩天所指的凶险，便是这一点。

　　数百万的武者齐聚，本来就已经够危险的，此时再有魔兽来搀和，那场面，光是想想都让人忧心不已。

　　“你在外历练这么久，一些厉害关系，你比爹看的透彻，若是见势不妙，切不可莽撞，保得自身才最重要……”听到韩辰的话，韩天点了点头，但还是止不住嘱咐了起来。

　　片刻之后，韩辰见时间已经不早了，无奈打断了韩天的话，“爹，时间不早了，我该出发了！”

　　虽然他不至于像那些人一样，失去了理智，疯狂的向魔兽山脉中冲，但时间毕竟只有三天，今天已经是第二天黄昏了，他也该出发了。

　　闻言，韩天微微一怔，随即望着韩辰，沉声道：“儿子，一定要活着回来！”

　　“我会活着回来的！”韩辰重重点了点头。

　　“戾……”

　　高亢的嘶鸣从空中响起，身躯巨大的四翼疾风鹫卷动风雷，从远处天际疾驰而来，瞬间出现在练武场的上空。

　　韩辰轻吸了口气，再没有丝毫迟疑，脚掌在地面一跺，劲力爆发，提身一纵，跃上高空，稳稳的落在四翼疾风鹫的背上。

　　低头望着下方的韩天等人，数息后，韩辰收回目光，抬头望向远处那郁郁葱葱，绵延无尽的魔兽山脉，他的目光变的坚定起来。

　　“我们走！”脚掌轻轻一跺，韩辰沉声道。

　　戾……

　　四翼疾风鹫仰颈发出一声高亢嘶鸣，四只巨翅狠狠震动，卷动风雷，化作一道黑色闪电，融入那万千霞光之中，向着魔兽山脉而去。

　　黑岩镇距离魔兽山脉并不算太远，以四翼疾风鹫的速度，不过一盏茶的功夫，便已至魔兽山脉的边缘，然后速度不减，直接冲了进去。

　　“好惊人的威压……”韩辰目光微凝，望向魔兽山脉的深处，脸上露出一丝凝重。

　　他现在不过才刚刚进入魔兽山脉而已，而看天空中灵气的汇聚方向，那天尊秘藏出现的地点，起码也是深入魔兽山脉近万里，甚至更深处。

　　如此远的距离，他竟然都能够感觉到那弥漫在天际之中，笼罩而下的淡淡威压。

　　剑尊强者的实力，可见一斑！

　　脚下的四翼疾风鹫也略微显得有些躁动起来，好在这股威压并不算太强，倒是没有太大的影响，韩辰对其喂食了几枚上品灵核，便继续向前赶路。

　　一路上，激烈的战斗之声不断从下方的森林中传来，从未停歇，想来是那些武者，遭遇到了魔兽的袭击，正在战斗。

　　韩辰不是老好人，对于这种见义勇为的事情，并没有兴趣，尤其是在这种事情，更不愿意管。

　　一路不管不顾，任由四翼疾风鹫速度提升至极限，向着魔兽山脉深处进发。

　　途中，也曾有魔兽想要找他的麻烦，不过四翼疾风鹫的速度实在是太快了，五阶顶峰的实力，逼近七倍的音速，除非是六阶魔兽亲临，而且还是六阶中，最擅长速度的飞行魔兽，否则，连对韩辰构成威胁的资格都不够。

　　不过六阶魔兽，已经属于极高等阶的魔兽，实在太少见了。

　　一路上畅通无阻，半个时辰后，韩辰深入到近三万里，终于看到了远处天际，那巨大的灵气漩涡。

　　“终于到了！”韩辰目光的一闪，从四翼疾风鹫的背上，站了起来。

　　天尊秘藏出现，需吸收无尽天地灵气，方启。

　　而这天地灵气吸摄的范围，几乎涵盖了整个紫云域，如今汇聚一点，那天地灵气的磅礴程度，堪称恐怖。

　　两炷香过后，韩辰又深入了一万里，才让四翼疾风鹫停了下来。

　　倒不是韩辰愿意停下来，而是到了这里，空中已经无法再前行了。

　　只见那不远处的天际，各种灵气不断碰撞，爆发出连绵的灵气风暴，灵气风暴的威力惊人无比，波及之初，撕裂一切，没有任何生命，可以在此存活。

　　韩辰让四翼疾风鹫先行撤离一些，然后从其背上一跃而下，‘嘭’的一声，如陨石落地，进入下方的茂密森林之中。

　　随后韩辰没有丝毫的迟疑，虚影步施展开来，徒步向着前方赶去。

　　这里距离那灵气汇聚之地，已经没有多少路程，而且这也是他唯一靠近过去的办法。


第0982章 斩杀半步剑皇！

　　茂密的森林中，寂静无声，显然这里的魔兽，早已被那灵气汇聚，弄出的动静给惊得逃走了。

　　远处天际的那灵气风暴，绽射出来的璀璨光芒透过那浓密的枝叶，倾洒下来，将这原本有些幽暗的森林，照的透亮。

　　韩辰速度快的惊人，灵魂感知释放出去，森林中所有的一切都清楚映入他的脑海之中，重重残影在林中浮现，然后又不断消散，其真身早已消失不见。

　　“嗯？到了！”

　　片刻后，几名武者的气息出现在了他的灵魂感知之中，紧接着，是大量武者的气息。

　　韩辰将速度提升至极致，在森林中直接带起重重音爆之声，向着远处急掠而去。

　　百里的距离，韩辰仅仅只半盏茶的功夫，便将之跨越。

　　嗖！

　　身影一闪，韩辰从茂密的森林中冲了出来。

　　天空中灵气风暴仍旧在不断的爆发，绽射出来的光芒刺眼无比，韩辰刚刚从森林中冲出来，还无法适应，眼睛当即微微眯了起来。

　　然而，正在这时，一道爆喝之声突然响起。

　　“小子，胆子倒是不小，竟敢以感知窥探老夫，留你不得！”

　　声音响起的瞬间，一股可怕的气息从前方，轰然升腾而起，随后速度极快的直冲而来，与此同时，随之而来的，还有一股令人感到毛骨悚然的锋芒气息。

　　两天的时间，这天尊秘藏出现之地。已经汇聚了不少的武者，而能够仅仅两天时间，就穿越近四万里，深入这魔兽山脉深处者，尽都实力强横之辈，绝非一般的武者。

　　刚刚韩辰以灵魂感知探查四周情况，进行赶路，靠近的时候，蔓延而来，想来是被发现了。

　　不过发现归发现。恼怒之人自然有。毕竟身为强者，都有其自己的骄傲，谁会愿意被别人窥探？

　　不过就如之前说的，能够在两天之内。便深入这魔兽山脉四万里。绝非普通的武者。现在天尊秘藏开启在即，平白得罪一尊强者，未免有些不值当。

　　只是可惜。并不是所有人都这么想。此时出手之人，就是这么一位。

　　那出手之人，速度极快，空中残影连连，不过半息的功夫，便出现在韩辰的身前，五指砰然扣紧，‘呛’的一声，那离鞘三分的长剑，瞬间拔出剑鞘。

　　可怕的锋芒气息，瞬间暴涨，空气如布匹般，被切割的粉碎，狠狠斩向韩辰。

　　望着这一幕，在场不少人都微微摇头，这出手之人把握的时机真是太好了，正是韩辰从森林中冲出，双眼还未来得及适应的那一霎那，而且这一剑出手，也没有丝毫留手，完全就是想置韩辰于死地啊！

　　对此，有几个方向的武者，面露惊色，不过大部分武者却是选择了漠视，不漠视也没用，这出手之人速度太快了，现在插手也来不及了。

　　只是下一刻，令他们感到不可思议的一幕，出现了。

　　只见那本应该措手不及，完全无法反应的小子，突然脚尖在地面一点，前冲之势瞬间消失，而与此同时，他手中不知何时，竟然出现了一柄漆黑如墨的连鞘长剑。

　　韩辰手持剑鞘，由左向右，狠狠扫出。

　　铛！

　　火花四溅中，那出手之人的剑，被挡了下来，劲气激荡，一股可怕的冲击波以两人为中心向着四周扩散开来。

　　辐射百米，百米之内的岩石瞬间崩裂，化作齑粉，地面更是如蜘蛛网般，裂开一道道缝隙。

　　韩辰脚下步伐一错，迅速向后退出几步，将那强横的反震劲力卸去。

　　韩辰后退几步，那出手之人也讨不了好，脚下蹬蹬蹬向后退出数步，方才将反震之力卸去。

　　抬头满脸惊色的向韩辰望去，显然他也没有料到，这小子怎么会反应这么快，更是没有想到，自己的一剑竟然被挡了下来。

　　“找死！”

　　惊讶过后，便是更深的恼怒，自己率先出手，可谓占尽先机，却竟然被挡了下来，尤其对面还是如此年轻的一个小辈，这让他感觉面子有些挂不住。

　　当即剑式一变，凌厉的剑光如漫天流星划过，泼洒如雨，将这片虚空完全弥漫，不留一丝缝隙，向着韩辰笼罩而来。

　　这时，韩辰的双眼猛的睁了开来，漆黑的眼眸中，绽射出冰冷的锋芒，如锐利的宝剑一般，洞穿虚空。

　　此时他的脸色一片阴沉，不得不承认，这出手之人对时机把握的很精准。

　　刚刚他从森林中冲出的那一霎那，正巧空中有灵气风暴爆发，他的双眼无法适应这突然的刺眼光芒，闭了起来。

　　而这人出手的瞬间，也正是他闭上双眼，失去目力的瞬间。

　　如果换了一般的武者的话，刚刚那一击，根本不可能躲过去，当场就被格杀。

　　好在韩辰的灵魂感知一直释放于体外，在那出手之人临近之前，韩辰就已经察觉到了，从而做出之后的应对。

　　尽管没有受到什么损伤，但韩辰却并不打算就这么算了，平白无故被人攻击，甚至险些丧命，他还没这么大方。

　　此时双眼睁开，韩辰也终于看清了出手之人的模样。

　　这是一个约莫五十多岁的男子，身材很是高大，足有两米左右，身着一袭灰金色狐裘袍服，袍服只穿了左臂袖子，右臂及胸口，完全露了出来，满头的黑发，被其扎成了数十条小辫子，披在脑后，看起来似乎是个蛮夷，很是凶悍。

　　只是这蛮夷男子身上散发出来的气息，却让人不敢小觑。

　　半步剑皇境！

　　而且还不是普通初晋的半步剑皇，其身上气息浑凝，雄厚无比，却竟然是那已然踏入后期境界的半步剑皇，距离真正的剑皇境，也不远了。

　　只是，半步剑皇又如何？既然对自己出手，那便是敌人，是敌人，就没有存在的必要。

　　杀！！

　　右掌按剑，‘呛’的一声，漆黑的剑锋离鞘而出，如黑色的闪电，由下而上，狠狠逆撩而起。

　　‘嗤拉’一声，那漫空袭来的剑光直接被撕裂开来。

　　攻势被破，那蛮夷男子也不意外，之前和韩辰硬撼的那一击，已经让他知道，眼前这个年轻的有些过分的小子，实力极强，似乎并不逊色于他，虽然这有些让人匪夷所思，但事实却正是如此。

　　“虎啸裂空斩！”

　　蛮夷男子脚掌在地面一跺，身形腾起，手中那宽大的长剑，划过一道赤色弧线，‘吼’的一声，仿若猛兽咆哮的声音骤然响起。

　　可怕的剑气切开空气，狠狠向韩辰劈斩而来。

　　“斩山！”

　　韩辰目光锐利如剑，不退不避，直冲迎了上去，手臂一挥，墨寒剑横削而出。

　　‘铛’的一声震响，火花漫空闪耀，绽射出来的光芒丝毫不比空中那正在爆发的灵气风暴来的逊色。

　　四周那些漠然观战的武者们在这一刻齐齐瞳孔一缩，只见在这一剑硬撼之下，那浑身气息惊人的蛮夷男子，竟好似没有丝毫抵挡之力，手中宽大的巨剑，直接被荡了开来。

　　“这不可能……”蛮夷男子爆吼一声，脸上充满了震惊。

　　闻声，韩辰唇角勾起一抹冷然，脚尖在地面一点，猛的爆冲而出，剑光一闪。

　　‘嗤’的一声，韩辰和那蛮夷男子错身而过，拉开三米，背对而立。

　　那蛮夷男子瞳孔紧缩，如针尖大小，随即又扩散开来，放大的瞳孔中充满了不敢置信和丝丝的后悔！

　　噗哧！

　　蛮夷男子抬手想要捂着脖子，但手刚抬起，一丝血线便从其脖子上浮现而出，随后殷红的鲜血如泉水般奔涌而出。

　　随着鲜血的大量流失，其体内的生机也迅速消失，蛮夷男子只觉眼前一片黑暗，好似坠入无底深渊。

　　‘嘭’的一声，向前倒在了地上。


第0983章 众人齐至！

　　嘶……

　　望着那倒在地面上，生机消散，已然死透的蛮夷男子，再望着三米外，一身青衫卓然而立，缓缓收剑入鞘的韩辰，不少人不由的轻吸一口凉气。

　　震撼吗？

　　没错，的确震撼。

　　这蛮夷男子在场不少人还是认得的，其并不是紫云域人，而是来自古荒域的一名散修武者，尽管是散修，但一身实力却是不俗。

　　半步剑皇后期境界的修为，再加上那凶悍野蛮的战斗风格，在这短短的几个月内，便在紫云域中，闯下了不小的名气，有‘百兽剑狂’之称。

　　在这段时间，众多崛起的天才强者之中。剑皇强者之下，其足以排进前二十之列，实力可见一般。

　　可任谁也没有想到，就是实力如此强横的他，在这突然出现的少年面前，竟然连十招都没有撑过，便被斩杀。

　　“这个年轻人，到底是谁？”

　　这一刻，所有人的心里都冒出这样一个念头。

　　在场武者中不是没有剑皇、剑宗境的强者，韩辰的实力虽强，但还入不了他们的眼，可这就并不代表着，他们不好奇！

　　韩辰抬头，在四周缓缓扫过，直到此时，他才有机会打量四周。

　　这是一片巨大的湖泊，没错，有些难以想象，在这魔兽山脉的深处，竟然会有如此巨大的湖泊，纵横二十余里，从高空看的话，好像一个巨大的半圆形。

　　湖泊中央的上空。就是那天地灵气汇聚之处，气势逼人的灵气风暴不断爆开，掀起阵阵狂风，吹的湖面波澜四起，不断的冲击着岸边。

　　湖泊的四周是大大小小的山峰、高坡，此时这些地方围聚着大量的武者，粗略一看之下，足有数千余人，或成群而据，或独人散修。各自盘踞一点。停驻着。

　　尽管这段时间，因为天尊秘藏临近，紫云域中汇聚了各方不少的势力、武者，但真正实力强横之辈者。却未必会有很多。

　　尤其是这天尊秘藏之地。在这魔兽山脉深入四万里之处。想要如此快就赶过来，可没那么容易！

　　毕竟这除了路程遥远之外，可还有魔兽的袭击。韩辰一路赶来，那几乎不曾停歇的战斗波动，就是最好的写照。

　　可在如此条件之下，这么短的时间内，竟然还有数万人赶来此处，着实让人不得不为之惊叹。

　　目光在几方人群上微微停留，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　没有理会四周武者那投注过来的目光，韩辰回身将那蛮夷男子手上的空戒取下，收起，然后脚步一提，向那几方熟悉的人群走去。

　　而与此同时，那几方人群也迅速向着这边，走了过来。

　　“各位，好久不见了！”几人汇聚，韩辰微微一笑，道。

　　来人是十数名青年男女，对于韩辰而言，并不陌生，都是熟人。

　　有北方家族的人，北方无痕、北方轩和北方高寒都在。也有紫云宗的人，花轻舞、鹤幽兰和紫云等人也都在……

　　“你真的是韩辰？”说话的是北方高寒。

　　众人和韩辰的交情不算浅，但此时望着韩辰，众人却感觉有些不敢相信，目光在韩辰身上上下的打量着，眼中浮现出丝丝的震撼。

　　就连紫云此时美眸之中，也是露出丝丝的惊意。

　　对于这段时间关于韩辰的传闻，大家都有听说，先是斩杀了一名剑皇强者，而后又覆灭金炎宗，可谓是强势之极。

　　只是传闻终究是传闻，和亲眼所见，那完全就是两码事。而且传闻中，这几件事似乎都是威尔家族的那名剑皇所为。

　　可此时，望着韩辰轻松斩杀一名半步剑皇强者，众人才感觉，果然传闻终究是传闻，不可尽信啊。

　　谁说斩杀那罗炎苍，就一定是威尔家族的那名剑皇干的？谁说覆灭金炎宗，全部是威尔家族那名剑皇一个人的功劳？

　　十招之内斩杀一名半步剑皇后期境的武者，这份实力，堪称可怕，就算是面对真正的剑皇，恐怕也堪一战吧。

　　韩辰与几人闲叙了几句，便和众人回到占据的一片高坡上。

　　“韩辰见过几位前辈！”

　　北方家族的家主，北方雄并没有失约，的确赶了过来，而除了北方雄之外，那北方金鸿也赫然在列。

　　而紫云宗自然也不会只让花轻舞、紫云几人单独前来，除了早已见过的冯刀之外，还有两名韩辰没有见过，但气息比之冯刀，还要强横不少的老者，也随着而来。

　　对于韩辰，无论是北方雄还是冯刀等人，都不算陌生了，自然不会见外，听得韩辰的话，都微笑点了点头，就算是紫云宗的那两名陌生的老者，也是如此。

　　尽管几人看起来似乎淡然处之，但如果仔细看的话，就会发现，无论是北方雄，还是冯刀等人，望向韩辰的目光中，都浮现出丝丝的惊色。

　　由不得他们不惊。

　　且说北方雄等人，自从赤荒秘境之后，分别到现在，不过一年多左右而已，当初的韩辰还只是剑灵境，而现在，却已经拥有轻易斩杀半步剑皇镜的实力了，这份提升速度，实在是太可怕了。

　　冯刀几人，那自是更不必说了，从乱风域分别，到现在，更是没有多长时间……

　　总之，这一次韩辰的出现，给了众人不小的震撼。

　　三天时间，现在才是第二天，韩辰几人也不着急。围聚在一起，目光在几人身上扫过，微微感知之下，韩辰心中微微点了点头。

　　许久未见，众人的实力都提升不少。

　　无论是北方家族的几人，还是紫云宗几人。实力都提升到了剑王境，就算是那原本实力只是六七星剑灵境的北方高寒，此时也已经达到了一星剑王后期的境界。

　　而其中最让韩辰感到意外的，却是紫云的修为。

　　半年前，在乱风域的时候，紫云的修为才不过八星剑灵而已，可不过才半年不见，此时她的修为，不但成功突破，晋入了剑王境。更是提升了好几个星级。达到了六星剑王的层次。

　　这份提升速度，就算是早已习惯修为飞跃的韩辰，也感到一阵惊异。

　　不过惊异归惊异，紫云的实力能够提升。总归是好事。

　　闲聊中。韩辰通过众人的介绍。也对湖泊周围，各处盘踞的武者，有了些许的了解。

　　其实不用众人的介绍。韩辰也能察觉到这些武者的不简单。

　　毕竟区区一个紫云域，可没有这么多的强者，尤其其中大半都是年轻一辈。

　　韩辰目光在四周扫过，不时的注目微微打量，心中微微浮现出一丝凝重。

　　不得不说，这天尊秘藏的争夺，含金量很高，非常之高。湖泊四周，近万名武者，竟然没有一个是低于剑王境的。

　　其中多数为年轻一辈，气息颇为雄厚，其中最强者，竟有六七星剑王的层次，堪称惊人。

　　在韩辰打量的时候，这些人此时也在打量着韩辰，毕竟刚刚那斩杀蛮夷男子的一幕，给众人的冲击，着实不小。

　　韩辰对于这些年轻一辈，并没有丝毫的小视，天才之所以是天才，便是能够做到常人无法做到的事情，如飞跃提升，如越阶而战……

　　修为境界有的时候无法代表一个武者的真正实力。就如韩辰，他的修为境界现在不过才是七星剑王境而已，但论综合实力，却足以轻易斩杀半步剑皇，这就是最好的例子。

　　目光一滑，韩辰又在那些盘坐不动，如老僧入定一般的老一辈身上缓缓扫过，心中凝重更甚。

　　强，非常之强！

　　尽管这些人身上没有丝毫的气息逸散出来，但凭着心中那或强或弱的危险感，韩辰大致能够感知到这些人的实力，绝非一般，最起码是剑皇境界的强者。

　　而其中有几人，甚至给韩辰一股心惊肉跳之感。想来，就算没有达到剑宗境，恐怕也相差不远。

　　收回目光，韩辰暗自轻吐了一口气。好在这一次，他前来这天尊秘藏的目的，并非一定要争夺什么，否则的话，与这些人做对手，他还真有不小的压力。

　　“独孤家族的人还没来！”目光在四周连续扫视了几圈，韩辰眉头微微一皱。

　　这段时间他闹出的动静不算小，莫不是那独孤家族的人不敢来了？

　　韩辰并不敢肯定，毕竟以他如今的实力，区区一个独孤家族他还真不放在眼里。这一点，想必对方也应该知道。

　　若独孤不败当真因为怯战，而不参加这一次的天尊秘藏的话，韩辰也无所谓，大不了等天尊秘藏之后，他亲自前往青云帝都便是了。

　　对于敌人，韩辰的宗旨，向来是除恶务尽，斩草除根！

　　……

　　随着时间的缓缓推移，天空中那汇聚而来的天地灵气，愈加磅礴了起来。

　　灵气风暴也变得更加猛烈，强劲的威压笼罩下来，让人感觉心头好似压了一块大石一般，沉闷无比。

　　尤其是那随着天地灵气的不断汇聚，一尊庞大的宫殿虚影，从湖泊上空的虚空中缓缓浮现出来，空气中的威压变得更加沉重起来。

　　这是这座宫殿虚影所散发出来的威压。

　　两重威压叠加在一起，让的不少人感觉皱眉不已，而一些实力不够的，更是面色微微苍白，不得不开始运转功法，与之硬扛起来。

　　至于向后退，若是在必要的情况下，没有人会愿意，毕竟天尊秘藏即将显化，与之靠近一些，总归是有好处的，这是地理上的优势。

　　好在韩辰等人的实力都不算若，而且还有北方雄、冯刀等这些个剑皇强者在，空气中那两重威压，对他们的影响并不大。

　　转眼，一天过去。时间进入了第三天。

　　一个晚上，又有四千多名武者赶了过来，相比于韩辰这些率先赶到之人，这后一批的武者，在实力上自然要逊色一些，不过也并非绝对，其中也有一些人，是因为距离太远了，所以才迟了些。

　　其中，有几名青年男女。引起了韩辰的注意。

　　一个女子。约莫二十三四左右，身着一袭白裙宫装，身姿窈窕，容颜倾城绝世。浑身散发出一股神圣而让人不敢侵犯的气息。如仙女一般。

　　而其身上所散发出来的气息。也是令人不敢小觑，九星剑王境。

　　不过人们可不会白痴的真个认为这个女子，只是一名九星剑王而已。

　　对于天才而言。越阶而战是再稀松平常的事情，很难想像，这个女子的真正实力究竟达到了何种境界。

　　根本不用他人提醒，韩辰瞬间便猜出这女子的身份。

　　倾城绝剑，凤凰仙！

　　这段时间，在紫云域中，名气最盛的年轻天才的其中之一。

　　而除了这凤凰仙之外，另外几名同样名气不弱的年轻天才，韩辰也尽都迅速认出。

　　一刀斩天，战玲珑！

　　那是一个有着一头绿色长发，身着大红色长袍，胸口处以金线绣着大大的玲珑二字，气质妖娆的青年。

　　看起来也不过二十五六岁模样，身子很瘦削，面容俊逸，但偏向于阴柔，兵器是一柄足有近两米长，但却仅有三指宽的细长血色连鞘长刀。

　　身上散发出来的气息，并不比凤凰仙逊色，也是九星剑王境界。

　　巨剑无上，霸无常！

　　人如其名，身高接近于两米，壮硕无比，一头短发如钢针而立，身着一袭毛皮劲装，双臂无袖，露出那如钢铁浇筑般的肌肉。

　　根本不需要出手，只那股凶悍狂暴的气息，就足以让对手胆寒了，尤其是其背上那同样有两米，但却足有半个门板宽的巨大长剑，更添威势，简直就是人形魔兽般的存在。

　　其身上并没有气息散发出来，韩辰也感知不到，他的修为究竟达到了何种境界，不过却可以肯定，其实力，绝不会比前两人逊色。

　　而除了这三人之外，还有其他年轻一辈，也同样极其引人注目，不过相比于这三人，却明显要黯淡不少。

　　而在这些人出现之后，没过多久，又有大量的武者相继赶到。

　　当韩辰看到那一行十数名青年，赶至时，他的脸上露出一丝笑容。

　　正是绝无神等人！

　　这段时间，绝无神等人在紫云域，也同样闯出了不弱的名气，乃是和凤凰仙、战玲珑、霸无常等人同层次的存在，都是站在年轻一辈的最顶尖。

　　相比于乱风域一别，绝无神等人都提升了许多，其中犹以绝无神和百里千岁提升最快，修为已然达到八星剑王巅峰境界。

　　毕竟这两人的修为境界本就不低，论资质天赋，也是属于那最为顶尖的层次，而且那炼心谷，两人也都得以进入过，心境修为可提升过不少。

　　半年时间，能够达到如此境界，也并非不可能。

　　若非因为全心参悟意境，韩辰的修为境界，也未必只有现在的七星剑王境界。

　　而至于雪无痕、雷凌云等人呢，则相对要逊色一些，大多都处于六星剑王境，相对要弱上不少。

　　不过值得一提的是，月绝的修为却是众人中，仅次于绝无神和百里千岁之下，却又没有被拉开太多的唯一一人。

　　为七星剑王初期境！

　　一下子来了这么多实力强横的年轻一辈，可是让的四周不少武者紧张了起来。尽管众人都是剑王强者，但众人都是辛辛苦苦努力修炼上来的，哪里能和这些个天才相比？

　　时间继续推移，转眼已经到了第三天的傍晚时分。

　　轰轰轰……

　　天空之上，那汇聚而来的天地灵气，达到了最为鼎盛的时刻，灵气风暴爆发开来，如同九天雷霆炸响，湖泊中浪潮翻滚涌动，声势骇然。

　　而湖泊的上空，那尊庞大的宫殿虚影，也变得极其凝实了起来，人们也终于得以一窥全貌。

　　望着这尊宫殿虚影，所有人都嘴巴大张，眼中充满了震撼，即便是那些淡然自若的老家伙，此时也是如此，无一例外。

　　宫殿很高，呈塔状，足有六层，每一层都有近三千米的高度，面积足足将整个湖泊都完全笼罩，堪称巨大，其表面不知是以何种材质所制，整体呈黑色，给人以沉重的压抑感，其上镌刻有诸多玄异的纹路，让人看之不明。

　　望着这凝若实质的庞大宫殿，不少武者的目光陡然变得炽热了起来，呼吸也变得急促了起来。

　　这就是天尊秘藏！！

　　剑尊强者的传承，就在这其中……

　　韩辰只是看了片刻，便将目光收了回来，现在宫殿还没有从虚影中完全显现出来，最重要的是，人们还没有进入其内，现在在外面，再怎么看，也是白费力气。

　　“独孤家族的人，还没有到。难道真的是因为怯战，不打算赶来了吗？”目光在四周扫过，韩辰眉头紧皱。

　　嗖嗖嗖……

　　正在这个时候，一道道破空之声，从不远处的森林中响起。

　　天地灵气汇聚到了这个时候，空中早已无法通行，想要赶过来，只有徒步穿越森林。

　　对于这个时候才赶到的人，韩辰本不愿意理会，但下一刻，他的眼中寒光一闪，猛的转头，向着不远处的森林盯了过去。

　　正在靠近赶来的这些武者中，有一个人的气息，他至今不会忘记。

　　下一刻，一道道身影从那森林之中爆冲而出。

　　韩辰目光一闪，瞬间盯在那个为首的中年男子身上，汹涌的杀意在他的心中翻滚涌动，他一字一顿的吐出四个字。

　　“独孤不败！！”


第0984章 尸无涯出手，鬼谷子现身！

　　韩辰目光冰冷，眼底深处更是杀意涌动，本以为这独孤不败因为怯战，而不敢过来了，没想到，在这第三天的最后时候，上天终究还是给了他一个惊喜。

　　“嗯？”

　　目光在独孤不败一行人身上缓缓扫过，韩辰眉头微微皱起。

　　独孤不败这一行的人数可不少，细数之下，竟足有三十四人，独孤不败为首，在其身后两侧，是十七名身着黑色长袍的老者。

　　这些老者韩辰虽然没有见过，不过却也并不陌生，都是独孤家族中的剑王长老。

　　再之后，却是一名面色略显苍白，但模样极其俊美的青年，青年背上背着两柄兵器，一刀一剑。

　　刀剑无双，澹台云殇！

　　根本不需要猜，因为这早已不是什么秘密，澹台云殇出入独孤家族，可是没什么遮掩，有不少人都亲眼看见。

　　对于独孤家族竟然能够拉拢到澹台云殇这等实力强横的天才，韩辰虽然有些惊讶，但还不至于皱眉。

　　真正让他眉头皱起的，却是澹台云殇身旁的那十一人，这十一人同样也身着黑色长袍，但却极为宽大，帽檐也被拉起，将整个脑袋都完全遮盖，看不清真正模样。

　　如果仅仅如此，也就算了，毕竟韩辰可没兴趣知道人家长什么模样，既然和独孤不败一行，那就是敌人，只要确定了这一点就行了。

　　独孤不败一行人中，独孤不败以及那十七名长老。甚至是那澹台云殇的修为境界，韩辰都能够看的透彻，以他如今的实力，只要对方不是晋入了剑皇境，或是施展了隐匿气息的秘法，都无法逃过他的感知。

　　唯独只有那被黑色长袍完全掩盖，看不到模样的十一人，韩辰看不透。

　　这十一人身上并没有丝毫的气息逸散出来，如普通人一样，但韩辰可不会真个认为这十一人就是普通人。能够随同独孤不败前来。更是如此神秘的，绝非平凡。

　　“莫非是施展了某种隐匿气息的秘法？”

　　韩辰摇了摇头，将这个念头否定。

　　之前那霸无常，韩辰虽然看不透他的真正修为。但对方也没有给他太大的压迫感。可以肯定对方并没有晋入剑皇境。那么显然，对方是施展了隐匿气息的秘法，将自身的修为境界掩盖。从而让韩辰看之不透。

　　而这十一人给韩辰的感觉，与那霸无常不同，虽然同样是看之不透，但敏锐的灵魂感知，却让韩辰从这十一人身上感觉到一股强烈的危机感，心惊肉跳。

　　这十一人的实力绝对不会简单，最起码也是剑皇境界，甚至于剑宗，也未必没有可能！

　　念及此，韩辰的眼神也不由的变得凝重了起来，“独孤家族哪里来的这么多的强者？”

　　正在韩辰思索之时，远处，独孤不败等人也从那湖泊之上，缓缓从虚空中浮现出来的庞大宫殿的震撼中，缓缓醒过神来。

　　随后独孤不败抬头在四周迅速扫过，目光一闪，瞬间落在了韩辰的身上，脸上露出森寒的笑容。

　　脚步一提，一行人迅速向着韩辰这边走了过来。

　　抬头望着迅速靠近的独孤不败等人，韩辰目光一寒，缓缓起身站了起来。

　　见得韩辰的举动，一旁的绝无神、紫云和北方高寒等人，也齐齐起身，站在了韩辰的身后。

　　紫云和北方高寒等人，对于韩辰和独孤家族的三年约定，早就知晓。而绝无神等人，在紫云域的这几个月，也间接的从别人口中，知道了此事，此时见得独孤不败等人来势汹汹，自然不会袖手旁观。

　　片刻后，独孤不败等人靠近，在韩辰身前七八米处停下。

　　“韩辰，我不得不承认，你很有胆量！”目光在绝无神等人身上扫过，随后落在韩辰的身上，独孤不败脸上露出一丝冰冷的笑容。

　　目光不着痕迹的在那十一人身上扫过，却发现如此近的距离，竟然依旧看不到对方的样貌，甚至于就连敏锐的灵魂感知，也无法奏效。

　　这可是几乎从来没有出现过的，不过想到对方的实力，韩辰也就释然了。

　　抬头望着独孤不败，淡淡的道，“过奖，不过我也不得不承认，你的胆子也不小！”

　　“哼，牙尖嘴利。”独孤不败冷哼一声，目光锐利的盯向韩辰，道：“韩辰，我也不与你废话，三年前，你我曾定下三年约定，如今三年已到，你也该实现你的诺言了！”

　　“什么诺言？”

　　面对独孤不败的咄咄逼人，韩辰面色却是没有丝毫变化，淡淡一笑，反问道。

　　此时，韩辰这边的动静已经引起了不少人的注意，众武者们纷纷将目光投了过来。

　　“原来他就是韩辰！”

　　“原来是他，我说这家伙如此年纪，怎么实力竟是这般强横！”

　　“早就听闻这韩辰和那独孤家族有三年约定，现在看来，果真如此！”

　　“三年约定又如何？莫欺少年穷，三年前，那韩辰的确实力弱小，但如今，这韩辰已经拥有斩杀半步剑皇强者的实力，独孤家族还怎么跟他斗？”

　　“嘿嘿，没错，不过只可惜这独孤家族来晚了一步，如果看到昨天那一幕，那才叫有趣！”

　　不少人低声议论道。

　　“他就是韩辰？有点意思！”战玲珑抬手拨了拨额前的发丝，望着韩辰的眼中露出一丝兴趣。

　　“气血旺盛如浆汞，好强的肉身修为，这个韩辰不简单！”霸无常抬手握了握背上那宽大的剑柄，眼中露出一丝战意。

　　“他就是乱风域那九宗争锋的第一名！”凤凰仙美目流转，落在韩辰身上。心中升起一丝好奇！

　　不止这三人，其他的年轻一辈天才，此时心中也都念头急转，各自不知道在想着什么。

　　对于四周武者们的注视，独孤不败并没有理会，他眼中寒芒闪烁，冷笑一声，道：“怎么？想跟我装傻吗？”

　　“将天尊界玉交给我，我可以考虑留你一条性命，否则。不但你的性命不保。便是你韩家，我也会让其消失在这个世界上！”

　　韩辰双眼微微虚眯，隐藏在眼皮之后的眸子，紧紧的盯着独孤不败。杀意涌动。

　　脚步向前踏出一步。‘咚’的一声。好似战鼓擂动，发出低沉的闷响。

　　“独孤老匹夫，莫不是你人老了。记忆也糊涂了吗？三年前，你欲夺我韩家天尊界玉，我与你定下三年约定，三年后，天尊秘藏之时，我会带天尊界玉前往，你若有实力，尽管来夺！”

　　随着声音的响起，一股仿若巨龙觉醒般的可怕气息，从韩辰身上缓缓升腾而起，四周劲风激荡，将他一头黑色长发吹的疯狂飞舞，衣衫猎猎作响。

　　历练三年，苦修三年，为的就是今日，此时，韩辰锋芒毕露，杀意凛然。

　　因为，他没有任何退让的理由！

　　“现在，我来了！”声音落下，韩辰屈指一弹，玄青色的天尊界玉出现在手中，韩辰将之举起，任之暴露在所有人的眼中。

　　他双眼盯着面色已经变得阴沉的独孤不败，唇角勾起冰冷的笑容，道：“天尊界玉也在此，只是，你敢取吗？”

　　听到韩辰的话，不仅独孤不败的脸色瞬间变得铁青，四周那些看热闹的武者，也不由的满脸惊讶。

　　韩辰这番话说的可是丝毫不客气，完全就是撕破脸的架势啊！现在天尊秘藏开启在即，难道还有一段高潮的好戏看？

　　念及此，众人的兴致不由更是浓了起来。

　　“小子，很好，既然你自己要找死，那我便成全你！”独孤不败脸色阴沉的可怕，目光死死盯着韩辰，咬牙切齿的道。

　　韩辰的实力的确很强，光从韩辰那散发出来的淡淡压迫感，他就知道，自己不是这小子的对手，尽管这让他有些难以接受，可事实就是如此。

　　不过那又如何？有那葬尸宗的诸位在，莫说这韩辰实力只是斩了一个半步剑皇，就算他斩了一个半步剑宗，也只有死路一条。

　　嗖嗖嗖……

　　气氛剑拔弩张，正在独孤不败准备动手之际，突然一道道破空之声响起，不远处的森林处，数十道身影爆冲了出来。

　　“独孤不败，你若敢动手，我威尔家族便与你不死不休！”

　　爆喝声响起，循声望去，却是威尔家族的威尔腾山等人到了。而出了威尔腾山之外，还有那青云帝都的李家，和海家。

　　不过显然这两家并不和威尔家族一路，也没有意思要给韩辰出头，对独孤不败出手。在冲出森林后，便迅速退到了一旁，看起了好戏。

　　“哼，不死不休又如何？三年隐忍，当真以为我独孤不败怕了你不成，给我拦住他们！”望着率领着二十多名剑王长老，迅速向这边冲过来的威尔腾山，独孤不败目光阴沉，喝道。

　　“是！”

　　闻听独孤不败的话，其身后那十七名剑王老者，一声应喝，顿时爆发出惊人的气息，返身向着迅速靠近的威尔腾山等人冲了过去。

　　望着这一幕，四周人们在愈加兴奋的同时，心头也不由浮现出一丝疑惑。

　　这独孤不败一行人，虽然人数不少，但实力一眼就能看的出来，尽为剑王境，最强如独孤不败，也只是九星剑王后期而已，连巅峰都没有达到，更别说半步剑皇，甚至剑皇境了。

　　而那韩辰却有着十招内，轻易斩杀半步剑皇强者的可怕实力啊！

　　这一点，就算独孤不败没有亲眼见到，但此时也应该已经从众人的谈论中知道了，可为什么独孤不必非但没有丝毫畏惧，反而看起来自信无比呢？

　　对于四周人们的想法，独孤不败不知道，他也不准备给人们沉思的时间。

　　脚步向前一踏。便要出手，不过下一刻，他的脚步却又立即停了下来。

　　因为北方雄和冯刀几人，挡在了韩辰的身前，可怕的气息从几人身上升腾而起，向着独孤不败笼罩过来。

　　独孤不败只是剑王境而已，冯刀、北方雄等人尽都是剑皇强者，可没兴致对区区一个剑王出手，便以气息将之镇压。

　　感觉到那令人心神震骇的气息，独孤不败的面色登时惨白一片。眼中满是惊骇。脚下更是忍不住蹬蹬蹬，向后退去数步。

　　“唉……四长老，天尊秘藏即将开启，我们的时间可并不多。你若继续再不出手。那本少便只有自己出手了。耽误了我爹交代的事情，你可担不了这个责！”澹台云殇抬手一挥，一股劲气推出。将后退不已的独孤不败挡了下来，收抬手取下背上的一刀一剑，摇头说道。

　　“哼，老夫的事情用不着你提醒，这几人都是剑皇境，不是你能对付的了，给我退下！”这时，那十一人中为首的一名黑袍男子，发出一声冷哼，随后提步上前。

　　澹台云殇嘿嘿一笑，却是没有拒绝，将双手中的刀剑又插入背后鞘中，退到了一旁，看起好戏。

　　“为什么会有感觉如此的熟悉？我应该在哪里见过他！”望着刚刚出声的那名黑袍男子，提步缓缓靠近过来，韩辰眼中浮现出一丝疑惑。

　　“阁下难不成要替独孤家族出头不成？”相比于韩辰，此时的冯刀以及北方雄几人，脸色却是变得凝重了起来。

　　这黑袍男子虽然身上没有丝毫气息显露，但几人却不敢小觑半分。剑皇强者，对于危险的感知，更加强烈，他们从这黑袍男子身上，感觉到强烈的危机感。

　　强者！这黑袍男子绝对是一个实力可怕的强者！

　　“在下乃紫云宗大长老莫沧海，还请阁下给我紫云宗一个面……”这时，冯刀身旁的那两名老者也走了上来，左边那个有着长长胡须的老者，面色凝重的望着黑袍男子，抱拳出声。

　　韩辰目光微动，落在这名老者身上，心中微微惊讶。

　　莫沧海，紫云宗大长老，却已近五十年不曾出山的沧海剑皇！

　　随后，韩辰目光一转，落在那莫沧海身旁的另一名老者身上。

　　想来，这一位应该就是，紫云宗的二长老，同样已近五十年不曾出山的冷锋剑皇，卓冷禅！

　　传闻中，这两人在上一届的天尊秘藏的争夺上，以强横的实力，镇压群雄，夺得了不少的宝物，之后便于紫云宗中，闭关潜修，一晃，就是五十年。

　　而凭着五十年的闭关潜修，以及那从天尊秘藏中得到的诸多宝物，这两人终于一只脚踏进剑宗之境，成为半步剑宗强者。

　　难怪之前韩辰感觉这两人的气息，相比于领悟了刀意的冯刀，强横如此之多。

　　两名半步剑宗强者，实力已经不算弱了，在场的五六万人，能够胜过这两人的，不过十指之数。

　　但是，韩辰心中却有种感觉，这两人根本挡不下这黑袍男子，即便是联手，也远远不能。

　　果然，只见那莫沧海的话还没说完，对方就直接出声将之打断。

　　“嘿嘿……”黑袍男子那宽大的黑袍中传出一阵森冷的低笑，“给你一个面子？区区八品宗门，也敢叫本宗给你面子，你算哪根葱？”

　　本宗！！

　　听到这黑袍男子的话，不但莫沧海两人面色大变，就连韩辰也是瞳孔皱缩。

　　本宗，那是唯有剑宗强者才能够拥有的自称。

　　显然，这黑袍男子是一位剑宗强者！

　　韩辰的眼皮狠狠跳了跳，尽管之前他就已经有所猜测，但那毕竟只是猜测而已，此时见得猜测成真，他才觉得事情有些棘手了。

　　忽然，他抬眼在澹台云殇身旁，那十名同样身着宽大黑袍的身影身上扫过，他的心头不由狠狠一沉。

　　这十人给他的感觉和身前这位黑袍男子一样，同样是深不可测，同样是让他心惊肉跳！

　　最起码，有半数以上都是剑宗强者，剩下的，就算不达剑宗，也绝对不会是剑皇境。

　　念及此，韩辰的心脏不由再次狠狠一抽。

　　“该死，这独孤家族何德何能，竟然能够得到剑宗强者相助！”韩辰心中暗自骂道。

　　“给你们三息，给我滚开！”黑袍男子的声音响起，冰冷无比，满含杀意。

　　闻言，那莫沧海和卓冷禅面色不由狠狠一变，脸上露出挣扎之色，就连后方的北方雄和冯刀几人，此时也是面色阴晴不定。

　　他们只是剑皇强者而已，最多不过半步剑宗，在紫云域中，他们是站在金字塔尖的强者，可以无所畏惧，因为整个紫云域中，最强的不过剑皇境。

　　而此时，却不同了。

　　剑宗强者，根本不是他们所能抗衡的，两者完全就不在一个层次上，哪怕他们人数再多也没用，剑宗强者弹指间，就可以将他们尽数灭杀干净。

　　“三息已到，很遗憾，既然你们不愿退下，那本宗便只好亲自动手了！”黑袍男子脚步向前一踏，一股令人心神战栗的气息，从其身上缓缓升腾而起。

　　感受到这股气息，莫沧海、北方雄等人，瞬间面色苍白一片。

　　如此刚刚还有些怀疑对方的话，那么此时，所有的怀疑在这股可怕的气息笼罩下，都烟消云散。

　　而且除此之外，他们还发现了一个让他们绝望的事情，那便是这黑袍男子绝非初晋的低阶剑宗强者，而是境界颇高的剑宗强者。

　　远处，那些看热闹的武者们，也都齐齐面色一变，毕竟任谁也没有想到，这独孤家族的队伍中，竟然还隐藏了一名剑宗强者。

　　峰回路转！

　　这可真是峰回路转。原本见得韩辰轻易斩杀一名半步剑皇，以为这独孤家族要悲剧了，可此时，才发现，这独孤家族竟然还隐藏了底牌，悲剧的竟是韩辰。

　　“尸无涯，你什么时候变得这么藏头露尾了！”正在这时，韩辰从莫沧海几人的身后，走了出来，双眼死死的盯着黑袍男子，冷笑道。

　　韩辰怎么也没想到，这与独孤不败等人同行，更是臻至剑宗强者的黑袍男子，竟是当初在十万大山时，被鬼谷子焚毁肉身的尸无涯。

　　当然，这一切并不是韩辰发现的，而是刚刚鬼谷子的提醒。

　　尽管此时尸无涯以宽大黑袍，遮掩的样貌，更是似乎重新换了一具肉身，改变了容貌，但其身上的气息，却不会变。

　　在他散发出那股气息后，便立刻被鬼谷子给认了出来。

　　听到韩辰的话，尸无涯微微沉寂，随即一抬手，宽大的黑色帽檐拂到脑后，双眼紧盯着韩辰，阴沉地笑道：“嘿嘿，小子，你的感知倒挺敏锐！”

　　“不是我的感知敏锐，是你的伪装太差劲了！”韩辰摇了摇头，道。

　　“死到临头还敢嘴硬！”尸无涯面色森冷，喝道：“那老家伙呢？将他叫出来，今天，我要让你二人死无葬身之地，以报当日夺我宝图，焚我肉身之仇！”

　　“既然你这么想见我老师，那便如你所愿！”韩辰轻笑一声，道：“老师，出来吧，这家伙晋阶剑宗了，我可搞不定！”


第0985章 天尊秘藏开启！

　　时隔两年，尸无涯不但重新拥有了肉身，恢复了伤势，更是突破瓶颈，晋入了剑宗之境，这的确大大出乎了韩辰的意料之外。

　　在鬼谷子识破尸无涯身份的那一瞬间，韩辰就知道，事情有些麻烦了。

　　尸无涯不单单是一名实力惊人的剑宗强者，同时也是葬尸宗的四长老，位高权重，虽然不知道，他怎么会和独孤家族搅合在一起，但显然，这对于韩辰来说，绝对不是一个好消息。

　　尤其是除了尸无涯之外，还有另外那十名同样气息如渊的黑袍之人，不用说，这十人肯定也是葬尸宗的强者。

　　以韩辰如今的实力，剑皇之下，他可以完全无视，就算是剑皇，他全力爆发的话，也可以硬撼一二。

　　但面对这尸无涯，韩辰这在其他人眼中，堪称惊人的实力，就显得微不足道了，完全没有可比性。

　　所以韩辰毫不犹豫的选择让鬼谷子出手！

　　至于将鬼谷子暴露的后果，韩辰也没空再去理会，只能希望影响比他预想中要小一些了！

　　“呵呵，葬尸宗擅长以武者之肉身，炼制尸傀进行修炼，你们之所以这么晚才赶过来，应该是将沿途赶来的那些武者斩杀，收集尸身吧！”随着一声轻笑，鬼谷子的身影如鬼魅般从虚空中缓缓浮现出来，落在韩辰的身旁。

　　“葬尸宗……”

　　望着突然出现的鬼谷子，远处那些看热闹的武者。眼中满是惊讶，不过倒是没有多少惊讶，毕竟在场强者可不少，对于肉身不存，只以灵魂存在于世的魂体，还是知道的。反倒是鬼谷子所说的话，让的不少人眉头紧皱了起来。

　　葬尸宗虽然远在黑水域，但名声却不小，不少人都听闻过。

　　当然，这名声。可不是什么好名声。而是凶名。

　　想到那葬尸宗以武者的肉身炼制成尸傀的手段，不好人的脸色都微微阴沉了下来。

　　虽然武者的世界里没有什么绝对的正邪，可最起码的道德底线还是有的，无疑。葬尸宗的行事作风。完全打破了这最起码的道德底线了。

　　现在这葬尸宗竟然出现在天尊秘藏。其目的，不言自明。

　　每一届的天尊秘藏都会出现大量的杀戮，有无数的武者在此陨落。便是平时独霸一方的剑王、剑皇，也不会例外，那死去的武者尸身堆积起来，当真是尸山一般。

　　而这对于以武者尸身炼制尸傀的葬尸宗来说，可谓是一笔巨大的财富。

　　想到此，远处那些武者的眼神彻底冷了下来，体内真元涌动，身上劲气萦绕，刀剑缓缓落在手中，目光盯着尸无涯等人，大有直接拔剑出手的意思。

　　“老家伙，你终于舍得出来了！”对于各方武者的目光注视，尸无涯完全不理会，他双眼死死的盯着鬼谷子，眼中杀意爆涌，面色森寒，“当日你焚我宝贝尸傀，毁我尸傀，此仇老夫至今不忘，今日，我便要你师徒二人，形神俱灭，死无葬身之地！”

　　“给我动手，杀！！”

　　声音落下，他手臂抬起，猛的爆喝一声。

　　轰轰轰轰轰……

　　顿时间，那身后的十名黑袍之人齐齐向前踏出一步，身子一震，令人惊悚而可怕的气息，如火山般从十人身上猛的爆发而起。

　　感受到这十人身上的气息，韩辰的面色狠狠一变。

　　这十人尽皆为须发苍白的老者，只是此刻十人面色惨白一片，双眼灰暗而空洞，没有丝毫的生机，身上更有浓郁的死气萦绕。

　　尸傀，这十人竟然全部都是尸傀！！

　　最主要的是这十具尸傀身上的气息实在是太强了。

　　十人竟然全部都是剑宗境，而且看那雄厚的气息，还不是普通的初晋剑宗，而是境界颇深的剑宗强者。

　　当初在乱风城时，叶九阴等人出手，韩辰曾亲身感受过叶九阴等人身上的气息，与此时的这十具尸傀相比，竟是相差无几！

　　这一点，无疑让韩辰更为震惊。

　　而相比于韩辰，远处那些武者，更是面色一片惨白。空气中的威压本就已经极强了，此时再有这十名剑尊，哦不，加上尸无涯已经是十一名剑宗强者释放出气息，威压顿时暴增。

　　不少武者只觉胸口如遭锤击，沉闷无比，不由往后急退。

　　而对此，尸无涯没有理会，他双眼紧紧的盯着鬼谷子，一声狞笑，当即便要与十名尸傀一同出手。

　　鬼谷子的实力很强横，即便是如今成就剑宗之境，他也不曾小看过，所以这一次，他特意向宗主要了十具尸傀，他相信，凭借自己和十具尸傀的实力，绝对可以将鬼谷子诛灭。

　　至于韩辰，他并不着急，只要鬼谷子死了，韩辰就逃不过他的掌心，他要将之留到最后，慢慢和他玩儿……

　　轰轰轰轰轰……

　　然而，正在这时，连绵轰鸣巨响从天空中荡起，灵气风暴达到了最顶点了……

　　狂风漫卷，可怕的劲气随着狂风，倾洒下来，在湖泊上搅起巨大的浪花。

　　嗡……

　　还没等人们反应过来，一道嗡鸣之声，从空气中荡起，随后‘轰’的一声巨响，一股粗大的空气冲击波，从虚空中荡起，向着四周扩散开来。

　　噗哧、噗哧……

　　空气冲击波的速度极快，虽然有不少武者反击极快，出手将之击溃，但更多的武者，却是反应不及，被波及，当即喷出大口鲜血，向后急退。

　　突然的变故，吸引了所有人的注意力，就连正要出手的尸无涯、韩辰等人，也纷纷转头，向那湖泊的中心处望去。

　　下一刻，所有人嘴巴大张，脸上满是呆滞之色。

　　天空中那不断汇聚的天地灵气，已经完全消散，惊人的灵气风暴，自然也消失不见。但肆虐的狂风，可怕的劲气，却并没有因为灵气风暴的消散，而消失，依旧存在，并且变得更加猛烈了。

　　宽广的湖泊之上，波涛汹涌，浪花翻腾，足有十数米之高，声势惊人。

　　空中，那巨大的宫殿，静静悬浮，沧桑、古老而神秘的气息，散发而出，震撼着人们的心神。

　　“天尊秘藏开启了……”

　　不知道是谁喊了一句，下一刻，所有人的眼神登时变得炽热了起来。

　　大家前来，不就是为了这天尊秘藏吗？如今天尊秘藏开启了，那还等什么？

　　“哈哈哈，天尊秘藏，我来了！”

　　“剑尊传承，是属于我的！”

　　“都给老子滚开，别挡老子的道！”

　　“找死！”

　　瞬息间，所有人尽皆而动，向着湖泊上空的天尊秘藏冲了过去。

　　之前因为湖泊的面积够大，人们分散开来，倒是看不出什么。但此时，所有人都腾空而起，向着一点汇聚，那场面，着实令人震撼。

　　五六万人，如同蝗灾一般，遮天蔽日，尤其是其中不少武者忍不住出手，那场面更是惊人。

　　“四长老，你要杀这小子，这是你的私事，本少管不着。不过别怪本少没提醒你，要是因为这小子而耽误了我爹交代的事情，那份后果，你可未必承受的了……”澹台云殇目光在韩辰身上扫了扫，薄薄的唇角勾起一抹冰冷的笑容，随后望向尸无涯，淡淡的道：“具体如何，你自己掂量吧！”

　　虽然说这一次他是偷偷从宗内跑出来的，但对于此次尸无涯的任务，他还是清楚的，收集那些武者的尸身，以供宗内弟子炼制尸傀，只是顺带的，真正的目的，却是另外一件事情……

　　不过现在不是在宗内，而且他的实力也不及尸无涯，也不好多说什么。所以在声音落下后，他没有再多言。

　　抬手取下背上的一刀一剑，我在手中，提身一纵，随着其他武者，径直向着天尊秘藏那巨大的宫殿冲去。

　　望着澹台云殇离去的背影，尸无涯面色铁青一片，转头望着韩辰和鬼谷子二人，森然一笑，“不要以为你们可以逃得了，区区一个韩家，老夫弹指，就可以将之覆灭！”

　　声音落下，尸无涯没有再耽搁，纵身一跃，化作一道流光，迅速向着澹台云殇追去，紧随其后的是那十名尸傀。

　　澹台云殇说的没错，与宗主交代的事情相比，韩辰二人，根本不算什么，若是耽搁了，他可承受不起，而且澹台云殇的安危，他也要照看好，可不能出了什么岔子。

　　最重要的是，他并不担心，韩辰会逃跑，所谓逃得了和尚逃不了庙。

　　韩家可是还在黑岩镇呢，韩辰要是真敢逃了，他不介意将韩家给屠了！

　　望着离去的尸无涯，韩辰面色阴沉如水，家族在他心中分量极重，可谓是他的逆鳞，尸无涯如此说，已然触碰了他的逆鳞。

　　当然，尸无涯不希望他逃走，他更不希望尸无涯逃走。

　　因为，他已经起了杀心。上一次十万大山，没有将这家伙斩杀，这一次，他不会在让他存活于世！

　　“你们先进去吧，我还有些事情要处理！”深深吸了口气，韩辰对一旁的冯刀、北方雄和绝无神等人说道。


第0986章 强势斩杀！

　　“嗯！”

　　“那你自己小心！”

　　转头望了不远处，那在鬼谷子的气息下，被震慑的不敢动弹的孤独不败等人，北方雄等人哪里会不明白韩辰的意思，轻轻点头，各自说道。

　　随后转头望着湖泊上空，那庞大的古老宫殿，目光迅速变得炽热起来，没有迟疑，纵身一跃，冲了过去。

　　此时，空中有不少的武者，已经开始大打出手，不过几人都是普通人，无论是年轻一辈，还是老一辈，都无一弱者，强势的直接轰出一条道路，迅速接近宫殿。

　　韩辰望了一眼，收回了目光，然后转头，望着不远处在鬼谷子气息的笼罩下，面色苍白的独孤不败几人，韩辰的脸上露出冰冷的笑容。

　　“独孤不败，现在没有人打扰，我们也该好好的算算账了！”

　　对于天尊秘藏，韩辰心中的确有着一些好奇，进入探索，那是免不了的，只是却不是现在，与之相比，独孤不败的吸引力，更大一些。

　　因为今天，是韩辰艰苦修炼三年来，每时每刻都期待的日子！

　　一旁的鬼谷子淡淡一笑，将镇压在独孤不败等人身上的气息收敛而起，然后退到了一旁。

　　“韩辰，你不要嚣张，我独孤家族已经与葬尸宗结盟，你敢对我出手，葬尸宗绝对不会放过你的！”独孤不败面色略显苍白，却双眼怒瞪着韩辰，高声喝道。

　　只是他那闪烁的目光。却显露出他心中的恐惧。

　　没错，他恐惧了，之前有尸无涯在，他根本不惧这韩辰，之后鬼谷子出现，他虽然惊讶不少，但也没有丝毫的担心。

　　因为他很清楚尸无涯等人的实力，根本不是对方可以承受的起的。

　　可是现在不同了，尸无涯竟然放弃了韩辰，更抛弃了他。率领那十人。进入天尊秘藏了，这完全出乎他的意料之外。

　　失去了尸无涯的庇护，他如何面对韩辰？尤其是那气息如渊似海，可怕而让他感到惊悚的鬼谷子？

　　“哼。是吗？葬尸宗乃是邪派宗门。树敌无数。你独孤家族与之结盟，消息传扬出去，不用我们出手。自会有人对付你们！”一声冷哼，威尔腾山冲了过来。

　　“威尔家主，这是我和独孤不败的私人恩怨，您无需插手！”对于威尔腾山没有第一时间，选择冲进天尊秘藏，而留下来助他，韩辰很是感激，但感激归感激，他与独孤不败的恩怨，他不希望任何人插手。

　　“好！”

　　威尔腾山望了鬼谷子一眼，痛快的点了点头，随后转身，带着那二十几名剑王长老，冲向天尊秘藏。

　　“独孤老匹夫，三年前，你逼迫我韩家的时候，可曾想过会有这么一天？”韩辰手掌一翻，漆黑色的墨寒剑出现在手中，抬头望着面色难看的独孤不败，冷冷的道：“今天，你们一个也逃不了！”

　　“狂妄！”

　　尽管此时的形势极为不利，但独孤不败身居高位，而且形势霸道惯了，此时听到韩辰这番话，哪里忍得住，当即怒喝出手。

　　‘锵锵’声中，刀剑兵器出鞘，独孤不败与那十七名剑王长老，向着韩辰冲来。

　　独孤不败等人的速度极快，只是瞬间就跨越近半距离，然而正在这时，这十几人目光一闪，身子猛的一转，竟是腾空而起，向着天尊秘藏冲去。

　　独孤不败尽管心中怒火中烧，但他不蠢。

　　有鬼谷子这尊可怕的强者在，他根本没有丝毫的希望，留下来只是等死。与其如此，还不如逃走。

　　逃入魔兽山脉，是不可能的，以那鬼谷子的实力，根本逃不掉。唯一的选择，就是进入天尊秘藏，然后找到尸无涯，与之会合。

　　只有尸无涯，可以对付了鬼谷子。

　　“想逃？逃得了吗？”

　　韩辰眼中寒光闪烁，手掌按剑，‘呛’的一声，墨寒剑离鞘而出，剑光一闪，数十道细如发丝的凛冬剑气，撕裂空气斩出。

　　危险感降临，身上的寒毛乍起，独孤不败等十几人，纷纷挥动刀剑，各自施展剑式，将袭来的剑气挡下。

　　“斩山！”

　　正在这时，一道爆喝之声响起。

　　韩辰背生宽大的青色翼翅，瞬间出现在一名剑王长老身前，手中长剑一挥，那名剑王长老，双眼瞪大，根本来不及反应，直接被一切两半。

　　鲜血抛洒，韩辰眼中冰冷无比。

　　“都给我滚下去！”

　　根本不给独孤不败几人反应的机会，手臂一阵，墨寒剑横空一挥，一片散发着惊人寒气的白雾浮现，破空袭来。

　　剑式，水寒！

　　独孤不败等人瞳孔皱缩，没敢有丝毫迟疑，迅速返身，退至地面。

　　“全力出手，老夫就是死，也不会让这小子好过！”独孤不败怒声吼道。

　　韩辰的实力出乎他意料的强，只一出手，竟然就斩杀一人。他已经明白，想要逃离，是不可能的了。

　　“杀！！”

　　“决不让这小子好过！”

　　其他十六名剑王长老，也双眼红了起来，怒吼出声。

　　韩辰眼中一片冰冷，没有丝毫的波动，尽管独孤不败等人的修为实力不弱，甚至可以说是很强，但这只是对别人而言，对他来说，没有威胁，根本没有丝毫的威胁！

　　嗖！

　　青鸾翼一震，韩辰身化惊虹，俯冲而下。

　　“怒浪斩！”

　　“金狼啸月！”

　　“给我死！”

　　独孤不败十几人纷纷出手，散发着惊人而凌厉的剑芒、刀气，交织在一起。如暴雨倾盆，向着韩辰笼罩而去。

　　“千寒！”

　　剑光一闪，墨寒剑轻飘飘，轻若无物，不带丝毫烟火气息，瞬间斩下，‘嗤拉’一声，漫天的刀气剑芒，仿若布匹般，直接被一切两半。撕裂开来。

　　青虹一闪。韩辰瞬间冲进独孤不败等人之中。

　　“杀！！”

　　一声低喝，韩辰手臂一震，漆黑的墨寒剑斩出一圈，冰冷的剑锋从八名剑王长老的脖间划过。没有丝毫的滞涩。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　八人双眼大瞪。抬手武者喉咙。缓缓倒了下去。

　　以韩辰如今的实力，独孤不败等人，根本不是对手。就算人数再多一倍，也没有丝毫用处。

　　斩杀了那八人之后，韩辰根本没有停歇，虚影步施展开来，残影重重，身如鬼魅，独孤不败等人，根本捕捉不到韩辰的真身，更别提出手攻击了。

　　十息，仅仅十息，独孤不败等共十八人，除了独孤不败，那十七名剑王长老，无一幸免，如收割稻草一般，被韩辰全部斩杀。

　　噗哧……

　　随着一声淡淡的轻响，一名剑王长老，捂着脖子，满眼惊骇的盯着眼前的这个少年，缓缓倒了下去。

　　“独孤不败，只剩你一个了！”根本看也没有看倒下去的拿人，直接提步跨过，韩辰目光死死的盯着面色苍白，满脸惊恐的独孤不败，声音冰冷的道。

　　“小杂种，老夫只恨三年前，没有直接将之宰了！”独孤不败脸上的惊恐，随着韩辰不断的逼近，迅速消失，化作狰狞，狠声道。

　　“可惜，世上没有如果！”

　　声音落下的瞬间，韩辰脚步一踏，身影闪动，残影弥留，瞬间出现在独孤不败的身前。

　　唰！

　　目光冰冷，手笔横空一挥，墨寒剑那冰冷的剑锋直接从独孤不败的脖间划过。

　　噗哧……

　　鲜血喷洒，独孤不败那惨白而带着惊骇的头颅，高高飞起，滚落到了一旁。

　　‘嘭’的一声，望着被斩断头颅，缓缓倒下去的独孤不败，韩辰眼中一片漠然。

　　这一幕，三年来，他不知道期待过多少次，每一次，他都会觉得热血沸腾，而这也是他修炼的动力源泉之一。

　　曾经，他以为在将独孤不败斩杀之后，自己应该会感到高心，就算心情起伏不大，也应该会如释重负的，重重的吐一口气才对。

　　可事实却让他有些意外。

　　对于将独孤不败斩杀，此时的韩辰并没有什么异样的感觉，面色很平静，目光很平静，心情更是一片平静，没有丝毫的波澜起伏。

　　“或许，你们早已不再是我的目标！”手臂一震，剑身轻颤，沾染到的血液，被尽数震落，抬手收剑入鞘，韩辰望着地上的独孤不败，轻声道。

　　咔嚓……

　　随着声音的落下，韩辰感觉体内仿佛有什么东西破裂了一般。

　　微微感知一番，他发现，自己的心境修为，竟然提升了一大截，从七星剑王初期境界，一跃，跨入了八星剑王后期。

　　这多少有些出乎韩辰的意料之外，而出之外，他还感觉自身的修为瓶颈，也有些蠢蠢欲动起来，似乎随手都可以突破晋阶。

　　韩辰明白，这是因为如今斩杀独孤不败，了却了一个心结的缘故，从而使得心境修为提升，瓶颈松动。

　　不过现在可不是突破的时候！

　　转头望着不远处，湖泊上空的庞大宫殿，韩辰轻吐了口气，没有丝毫迟疑，青鸾翼一展，身化青虹，冲了过去。

　　嗖！

　　在韩辰冲入庞大宫殿之后，湖泊岸边的森林中，突然破空声响起，随即一道身影冲了出来。

　　目光在四周扫过，千山无道面色一沉，“该死的，若不是被一头三尾金貂纠缠，我也不会来的这么迟了！”

　　三尾金貂乃是一头六阶魔兽，尽管是六阶魔兽中最为弱小的，但也足以和三四星境界的剑皇强者相比。

　　千山无道只是在四周环顾一圈，然后便没有耽搁，迅速腾空，向那庞大宫殿冲去。


第0987章 十道传送门！

　　偌大的大殿之中，韩辰驻足而立，目光在四周扫过，眉头微微皱起。

　　他从宫殿的大门进入后，便到了这里，这应该是就那宫殿六层中第一层，也是最底层。

　　这第一层的大殿和从外面看的一样，空间很大，纵横足有二十余里，宽阔无比，高度也是极高，三千米左右，仿若天穹一样，触之不及。

　　一颗颗硕大的光晶被镶嵌在大殿四周的墙壁和天花板上，柔和的光芒散发出来，将大殿照的透亮。

　　“真是难以想象，刚刚究竟经过了怎样的厮杀！”收回目光，韩辰重重的吐出一口气。

　　刚刚他因为要解决独孤不败等人，耽误了些许时间，但这个却并不长，和短暂，最多不过半盏茶的功夫而已。

　　可就是这半盏茶的功夫，却让韩辰落在了最后。

　　此时这第一层的大殿之中，没有一丝人烟，有的是地板上那密密麻麻，横七竖八倒在血泊中的无数武者尸体。

　　粗略一数，竟有三千多人，要是再加上在外面时，那些厮杀死去的武者，这个数字恐怕还要再翻上一倍。

　　要知道，这一次进入天尊秘藏的武者，总共也不过六七万人而已，一下子就去掉了十分之一。

　　灵魂感知在四周扫过，没有发现绝无神和紫云等人，韩辰心中微微松了口气，随即便准备继续深入，追上他们。

　　“嗯？又有人赶来了！”蓦地，韩辰目光一闪。停了下来，转头向后望去。

　　敏锐的灵魂感知让韩辰发现了一股极为锋芒的气息，正迅速赶来。

　　嗖！

　　片刻后，一道人影划破虚空，冲入大殿之中。

　　“是你！”

　　来人见得韩辰，身形一展，落了下来。

　　“好久不见！”韩辰微笑着点了点头。

　　来人正是千山无道。之前见得绝无神和紫云等人的时候，韩辰还有些奇怪，怎么没有见到千山无道？

　　现在看来，不是这千山无道不打算参加这一次的天尊秘藏。只是来迟了而已。

　　说起来。两人并不算熟，虽然两人一起参加过赤荒秘境，更参加过九宗争锋，甚至最后还一起争夺十强之位。但两人在实际意义上。并没有交过手。甚至连交谈都不曾有过。

　　所以两人只是微微打了个招呼，便没有再多言。毕竟韩辰不是多话的人，而且他能够感觉到千山无道眼中的那一丝丝敌意。说敌意有些牵强，或许称作对手更为贴切一些。

　　韩辰猜的没错，对于千山无道而言，的确是将他当作对手，也是他此次天尊秘藏之行，必须要击败的人之一。

　　两人沉默不言，顺着大殿中央的通道，跨过一具具早已死透的武者尸体，迅速向着大殿的深处而去。

　　对于如何进入这大殿的第二层，韩辰不知道，千山无道来的迟，自然更不知道，看四周没有任何通道的地方，那也只有继续向大殿的深处而去了。

　　片刻后，两人到达了大殿的深处，停了下来。

　　“这是……传送门？”望着大殿沉黑色的相比上，那足有百米多高，十米宽，泛着白色光芒的巨门，韩辰眉头皱了起来。

　　“而且还不是一道，而是……十道传送门！”千山无道转头在四周扫过，望着那一模一样的十道巨大传送门，眉头也是紧皱不展。

　　对于天尊秘藏，两人并没有多少了解，虽然有不少的典籍有所记载，力届天尊秘藏出现时，里面发生的一切。

　　但很可惜，通过数届的印证，人们最终发现，这种方法并没有多大的用处，因为天尊秘藏并非一成不变，每一次的出现，除了那庞大宫殿外貌不变之外，其他所有的一切，都会发生变化，甚至连开启，所维持出现的时间，也会发生变化，根本无从预测。

　　两人不知道这十道传送门代表着什么。

　　是分岔道？还是只有一道传送门是正确的，可以通往第二层大殿，其他九道都是假的？还是十道都是正确的，只是路途不同？

　　甚至两人更不知道，这十道传送门的背后，有着什么样的危险在等待着他们。

　　尽管如此，两人却不得不选择进入其中。因为只有这传送门，可以通往第二层大殿。而且显然，其他的那些武者，也都进入了这些传送门。

　　“我选最左边那道传送门！”韩辰转头望向一旁的千山无道。

　　“那我选最右边那道传送门！”闻言，千山无道回道。

　　两人点了点头，没有再多言，左右分开，提步而行。

　　站在各自选定的传送门前，两人深吸了口气，随后再没有迟疑，提步跨入传送门。

　　传送门上有白色光芒浮现，随着两人的跨入，光芒大炽，两人的身影消失不见。

　　在两人进入传送门后不久，庞大的宫殿外，湖泊岸边的森林中，‘嗖嗖嗖’破空声接连响起。

　　月色下，一道道身影从森林中冲出。

　　“妈的，终于冲过来了！”

　　“草，天尊秘藏竟然已经开启了，赶紧过去！”

　　“都别挡老子路！”

　　“你才别挡路，给我滚开！”

　　这些都是迟来的武者，好不容易穿越四万里的魔兽山脉赶了过来，顿时间，剑光闪烁，迅速御剑而行，向着宫殿冲去，途中，矛盾四起，自然免不了出手厮杀。

　　“看来我们还是有些来晚了！”一名身着白色长衫的青年皱眉道。

　　“韩大哥落在那尸无涯手中，我们时间不多，必须迅速追上去，将这件事告诉韩辰！”白衣青年身旁，是一名黑衫青年，他面色淡漠，平静无比，但此时他的眼中却是一片焦急。

　　如此韩辰在这里的话，就会认出这两人。

　　不是别人，正是当初在乱风域时，一同参加九宗争锋大赛的杨枫和墨尘二人。

　　“嗯，韩辰的师尊实力极其强横，有他在，一定能够斩杀尸无涯，就出韩大哥！”杨枫点了点头。

　　“不要多言了，全速追赶上去！”望着前方那厮杀纠缠的武者，墨尘的眼中寒芒涌动，手掌一翻，一柄古朴的沉黑色的连鞘长剑出现在手中。

　　闻言，杨枫也不在多言，抬手将背上那柄枫叶云纹长剑取下，持在手中。

　　锵！锵！

　　剑光闪过，前方十数名正在厮杀激斗的武者，来不及反应，顿时被漫天的剑光笼罩，‘噗哧噗哧’声响起，鲜血抛洒，然后便见十几具破碎尸体，向着下方的湖泊落去。

　　这一幕，让得四周那些同样正在厮杀的武者，吓了一大跳，谁也没有想到这两个青年的实力竟然会这么强。

　　要知道，那十数名武者的实力可是不弱，都是剑王境，其中但是七星剑王，就有两人，其他都是六星剑王境。

　　可如此阵容，如此实力，在这两名青年手中，却竟然不是一招之敌，瞬间就被斩杀屠尽，实在是太可怕了！

　　嗖！嗖！

　　杨枫和墨尘二人，目光冰冷，身上气息更是凌厉，锋芒毕露，他们现在很赶时间，对于挡路之人，他们不会有一丝留情，杀！

　　可怕的气息，让他其他武者胆寒，纷纷让开，一路畅通无阻，两人迅速冲入大殿，然后深入大殿深处，见得那十道传送门，微微迟疑后，两人选择了一道，踏入进去。

　　而在接下来的三天里，源源不断的有武者赶来。

　　这些武者有的是路上被魔兽纠缠，耽搁了时间。有的是从更远的地方赶来，迟了些。但不管怎么样，还是赶到了。

　　三天的时间，足有近三十多万的武者，跨越魔兽山脉四万里，赶至此处。

　　这个数字听起来很惊人，但其实并不多，毕竟这魔兽山脉，可不是什么善地，一路上魔兽横行，不是什么人都可以来的，更何况还是四万里遥远的路程。

　　这就如同一道巨大筛网，直接将那些实力不够的武者，刷了下去，十成顿失九成。

　　能够赶到的，那都是身具实力之辈，非普通人。

　　三天后，湖泊四周的森林终于安静了下来。

　　微风吹起，枝叶轻摇，发出好听的沙沙声，月光洒下，树影婆娑，显得是如此幽静。

　　只是配上湖泊上，那随着湖水波动，而微微沉浮的万千武者尸体，就显得阴森了。

　　一眼望去，密密麻麻，尽为武者尸体，不但湖中有，岸边也有，略微估摸，足有四五万人之多。

　　砰！砰！砰！

　　正在这时，一道道沉闷的声音，从森林中传来，紧接着，便见一尊尊高大的身影从森林中冲了出来。

　　“吼！！”

　　“眸！！”

　　“啼！！”

　　……

　　一道道兽吼之声响彻而起，这些高大的身影竟然全部都是魔兽。

　　若是有武者在这里的话，必定满脸骇然，因为这些魔兽，竟然足有五千多，种类繁多，最重要的是，这些魔兽每一头都散发出让人惊恐的气息。

　　竟然，竟然没有一尊是低于五阶的，大部分都为五阶顶峰，有五百多尊为六阶，其中，有九尊魔兽散发出来的气息，是所有魔兽中最为强盛的，惊悚而恐怖。

　　吼！！

　　九尊魔兽，齐声发出一声怒吼，然后便见数千头魔兽，齐齐一跃，向着湖泊上空的庞大宫殿，冲去。


第0988章 又一块天尊界玉？

　　唰！

　　剑光划破虚空，锋芒逼人，一条仅有半米长，但身上却散发着惊人气息的石麟蛇直接被一斩两半。

　　目光在那兀自扭曲了片刻，缓缓失去生机的青影蛇身上扫过，手腕一翻，还剑入鞘，望向前方那一望无际的沙漠，韩辰眉头皱起，心中叫苦不已。

　　沙漠，没错，此时韩辰身处的这片地方，就是一望，仿若无边无际的沙漠。

　　他怎么也没有想到，在穿过了那道传送门之后，进入会进入一片沙漠之中。

　　“你这运气，可真背到家了！”识海中，鬼谷子轻叹一声，摇摇头。

　　闻言，韩辰也是满脸的无奈之色。

　　事实上，在来到这片沙漠的那一刻，他就已经明白那第一层大殿中的十道传送门，所代表的意思了。

　　十道传送门都是进入第二层大殿的入口，只是不同的是，这十道传送门之后的地方，并不一样。

　　其乃是根据金、木、水、火、土五行，以及风、雷、光、暗、云这十种属性进行分别的，每一道传送门，都对应一种属性。

　　而韩辰很‘走运’的选中了对应着土这一属性的传送门。

　　韩辰的体质，乃是寒冰灵体，为水属性体质中最顶尖的体质，修炼的功法武学，那也是属于冰寒一类。

　　无形中，土克水，这传送门之后的沙漠世界，对韩辰可是有着极大的压制。

　　而鬼谷子之所以说韩辰倒霉，却是因为。这十大属性中，其他九种属性，对韩辰来说，都没有多少的压制，甚至就算是水的对立属性，火，也因为三昧真火和赤荒焰的存在，非但不会有丝毫的压制，反而还会增幅他的实力。

　　唯独，好死不死的就是这土之属性……

　　没有在纠结这一点。韩辰轻吐了口气。道：“这沙漠看起来面积不小，而且似乎还自成一界，想要找到第二层大殿的入口，可不容易啊！”

　　韩辰在这沙漠中。已经行走了两个多时辰了。但眼前所见。依旧是一望无际的沙漠，渺无人烟，按理说。之前那么多武者进入这十道传送门，哪怕平均分下来，那怎么也有数千人吧？怎么会一个人影也看不到。

　　“再找找看吧！”识海中，鬼谷子也略有些无奈的道。

　　刚刚他准备使用灵魂感知，探查四周，给韩辰寻找方向的，但这片沙漠世界中，似乎有一股无形的力量，让鬼谷子的灵魂感知受到了不小的压制，所能探查感知的范围，缩小了五成左右。

　　要知道，鬼谷子可是能够轻易斩杀叶九阴那等数名剑宗强者的存在，而且他的灵魂早已凝炼，化作元神之体，灵魂力量强横无比，可即便如此，竟然还被压制了五成。

　　可以想见，那创造出这片沙漠世界的剑尊强者，实力是何等的强横。

　　灵魂感知的范围虽然被压制了五成，但对于实力强横如鬼谷子来说，就算被压制了五成，所能感知探查的范围，依旧广阔无比。

　　但结果却是，两个时辰下来，鬼谷子的灵魂感知的结果，和韩辰眼前所看到的一样，除了一望无际的沙漠，还是一望无际的沙漠。

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，眼下这也是唯一的办法了。不过寻找归寻找，不过方法得要换一换了。

　　左手捏起一个印结，登时间，体内玄异波动涌现，身上青芒闪耀，于背后汇聚，化作宽大的青鸾翼。

　　以韩辰如今的实力，全力施展青鸾翼，足以达到七倍音速的速度，相比于四翼疾风鹫，都要快上一些，不过在耐力上，自然无法和四翼疾风鹫相比了。

　　现在韩辰有些后悔，没有和那四翼疾风鹫也建立心血联系了，否则的话，现在他就可以从体内将之释放出来，用来赶路了，以四翼疾风鹫的耐力，就算连续飞上一个月，也不会感到疲累，绝对是此时寻找入口的最佳选择！

　　韩辰心中暗自决定，此番天尊秘藏结束后，出去就和四翼疾风鹫建立心血联系。

　　虽然相比于大荒赤炎蛟，四翼疾风鹫平凡了些，但其好歹也是疾风鹫中的变种，而且在他以上品灵核的喂食下，也即将要晋阶突破，一旦进入了六阶，那可就不平凡了。

　　总的来说，不算亏了。

　　轰轰轰……

　　青鸾翼施展到极致，达到七倍音速，狂风席卷，轰鸣巨震，所过之处，荡起漫天的黄沙。

　　鬼谷子的灵魂感知也一直释放着，有他的探查，韩辰也要方便许多。

　　一个时辰后，鬼谷子有了发现。

　　“在你左前方，五百里处，有几名武者正在战斗！”

　　闻言，韩辰面色一喜，青鸾翼狠狠一震，当即赶了过去。

　　五百里的距离，转瞬即逝，此时他的灵魂力量，也感知到了前方的武者。

　　共有四人，三男一女，正在激烈的战斗着。韩辰没有收敛自己的踪迹，青鸾翼狠狠一震，直接冲了过去。

　　嗖！

　　身化青虹，韩辰直接从天而降，落在这四人战圈之外。

　　“阁下是什么人？”

　　韩辰的突然出现，让得这四人吓了一跳，没有再继续战斗，迅速退开，四人都满脸警惕的望向韩辰。

　　韩辰目光在四人身上扫过，眉头微微一挑，这四人模样中年，约莫三四十岁，看身上服饰，应该为宗门中人，实力不弱，皆为七星剑王境，不过在小境界上略有些强弱。

　　“你们是什么人？”韩辰没有压制自身的气息，完全释放，将这四人笼罩，淡淡的道。

　　虽然韩辰如今的修为境界，只是七星剑王境。但他的真正实力，却已经超越了剑王境，此时气息释放出来，凌厉而锋芒，四人登时面色一白。

　　“我夫妇二人乃流沙宗长老！”左边的中年男女赶忙抱拳道。

　　“我二人乃破山宗长老！”右边的两名男子，也赶忙道。

　　对于这四人的身份，韩辰没有什么兴趣，他想要知道的，是找到那通往第二层大殿的入口而已。

　　“你们可知道如何进入第二层大殿？”

　　听到韩辰的话，四人摇了摇头。表示不知道。

　　“那你们适才为何厮杀？”韩辰眉头顿时一皱。身上释放的气息更加凌厉，笼罩住四人。

　　“少侠莫恼，这破山宗多年来袭杀我宗门弟子数百，我夫妇二人身为流沙宗长老。如今与这二贼相遇。自要将之斩杀。给我宗弟子报仇！”那中年夫妇当即说道。

　　“混账，这些年，你流沙宗屠我破山宗的弟子还少吗？”听到中年夫妇的话。那两名中年男子顿时急了，怒喝起来。

　　而此时，听到这四人的话，韩辰却是一头黑线。

　　“你们继续，就当我没出现过好了！”

　　既然这四人不知道通往第二层大殿的入口，韩辰也没兴趣逗留，青鸾翼一震，直冲天际，随后卷动风雷，继续向着前方疾驰而去。

　　半个时辰后，鬼谷子又发现了几名武者。

　　这一次，韩辰依旧没有收敛气息，直接冲了过去。

　　只是很可惜的是，这几名武者也不知道如何离开这片沙漠世界，进入那第二层大殿。

　　之后，韩辰相继发现了几波武者，人数多的有，少的也有，他都没有放过，一一上前询问。摄于韩辰身上那散发出来的惊人气息，这些武者知无不言言无不尽。

　　只是，所得到的答案，却让韩辰失望。

　　半空中，韩辰轻轻震动青鸾翼，悬停不动，他没有继续去寻找其他的武者。

　　因为他可以肯定，其他的武者恐怕也没人会知道进入第二层大殿的方法。

　　“难道这天尊秘藏的第一层，就是让人在这沙漠世界慢慢的寻找？”韩辰眉头微皱，暗自沉思。

　　这天尊秘藏五十年出现一次，这才第一层大殿而已，要真的是这样的话，那未免太坑了！

　　韩辰觉得应该不是如此，这进入第二层大殿的入口，肯定有别的办法。

　　毕竟这天尊秘藏的主人，留下这尊秘藏，更留下自己的传承，就是为了挑选出合格之人，继承自己的衣钵，而不是戏耍武者。

　　“肯定有什么是被我所忽略的对方！”

　　正在韩辰思考之际，其脚下的沙漠，突然缓缓动了起来，一双嗜血而残暴的眼睛从黄沙中，浮现而出。

　　轰！

　　蓦地，一声爆响，黄沙漫天，一头身躯粗大，足有七八米长的土黄色蝎子猛的从沙漠之中腾跃而起，锐利的尾勾如流星一般，狠狠扎向韩辰。

　　“烦不胜烦，给我死！”

　　这沙漠世界中，魔兽极多，这么几个时辰下来，韩辰已经被袭击过近百次了，实在是令人厌烦。而且此时，因为接连寻找不到入口，韩辰心中正好也烦闷起来，此时这巨蝎对他出手，可谓是撞到他的枪口上来。

　　‘呛’的一声，剑光一闪，轻飘飘，不带丝毫烟火气息，从天而降，仿若一道剑光天幕，光华耀眼，从巨蝎身上划过，一切两半。

　　脚掌落地，韩辰轻轻吐了口气，将这头巨蝎斩杀，他心中的烦闷似乎也随之发泄了出来，心境平静不少。

　　收剑而立，韩辰准备再继续向别的方向找找看，虽然这样做可能只是白费功夫，但总比在这里枯等要强的多。

　　只是下一刻，眼前的一幕，却是让他愣在当场。

　　只见那被斩切两半的巨蝎尸体，迅速消散了开来，那种感觉，好似被人碾碎一般，化作无数的沙粒，散落在地上的感觉。

　　不过数息，巨蝎那庞大的身躯便完全消散，紧接着，一物从巨蝎的体内掉落到了地上。

　　韩辰上前，将之拾起，顿时一怔。

　　土黄色，巴掌大小，却通透晶莹，好似淡黄色玉石一般。

　　“这是……天尊界玉？”


第0989章 沙之界玉，通往第二层的方法！

　　望着手中的土黄色玉牌，韩辰眉头微皱，他没有想到，那头沙岩毒蝎的体内，竟然会隐藏这件东西。

　　屈指一弹，淡青色的天尊界玉出现在手中，双手合拢，与那块土黄色玉牌仔细比对一番。

　　无论是大小、样式，都完全一样，不过相比于淡青色的天尊界玉，这土黄色的玉牌上的玄奥图案，却要简单一些，而且也没有那能够淬炼体内真元的温润能量，似乎只是一块普通的玉牌而已。

　　翻手将淡青色天尊界玉收回空戒中，韩辰的目光又落在手中这枚土黄色玉牌上，仔细打量良久，也没有看出什么不凡之处。

　　尽管不知道这块玉牌到底是什么，不过既然能够在这沙漠世界出现，应该不会简单。

　　微微沉吟，韩辰心念一动，将心神释于体外，向玉牌延伸而去。

　　心神触碰玉牌，下一刻，玉牌上浮现出一抹淡黄色光晕，一股信息透过心神，在韩辰的心头涌现出来。

　　三息后，信息断开，韩辰将心神从玉牌上收了回来，脸上露出一丝笑容。

　　有些出乎他的意料，尽管这枚土黄色和他的淡青色天尊界玉不同，也没有那淬炼真元的功效，但它确确实实是一枚天尊界玉，为这沙漠世界所独有。

　　名为沙之界玉。

　　除此之外，这沙之界玉中还蕴含了对这沙漠世界的介绍，当然。也包括离开这沙漠世界，进入第二层大殿的方法。

　　这沙漠世界，的确是这天尊秘藏的主人，那名剑尊强者所开辟出来的，与秘境有些类似，但不同的是，这沙漠世界地域很大，大的惊人，究竟有多大，沙之界玉中没提。只有一句。

　　“吾随意而游。三月之时，方达天际！”

　　意思很明白了，那名剑尊强者将这沙漠世界开辟出来，随意游逛。却耗费了三个月的时间。才到达这沙漠世界的尽头。

　　而除了地域面积惊人之外。这沙漠世界中所蕴含的土属性灵气相比于外界，更为浓郁，且更为精纯。对于修炼土属性功法武学的武者来说，可是一处极佳之所。

　　只是可惜，韩辰修炼的是冰寒属性武学功法，这一点，对他没什么用处，他现在只想快些找到进入第二层的大殿。

　　然后找到尸无涯，将之斩杀。否则的话，要是被他遇到绝无神、紫云等人，那就麻烦了，他可不认为尸无涯会对他们手下留情。

　　“这沙之界玉隐藏在魔兽体内，唯有集齐十枚沙之界玉，才能够获得进入第二层大殿的资格！”

　　轻吐了一口气，韩辰翻手将那沙之界玉收入空戒中，抬起头来，望向四周那一望无际的沙漠。

　　这沙漠世界虽然是开辟出来的，但却自成一界，天空中有太阳，也有云层。灼热的光芒洒落下来，使得本就温度极高的沙漠，变得更加酷热。

　　放眼望去，目光所及之处，没有一丝人烟，更没有丝毫魔兽出没的痕迹。

　　想要获得沙之界玉，就需要斩杀魔兽，从进入这沙漠世界到现在，韩辰斩杀的魔兽，足有近百头之多，可也只有刚刚那头沙岩毒蝎体内蕴含沙之界玉，可见这几率之低，几乎就是百分之一，甚至还要更低。

　　集齐十枚沙之界玉，不容易啊！

　　“老师，帮我以感知最大范围搜索魔兽的踪迹！”手掌一翻，墨寒剑落在手中。

　　“好！”鬼谷子的声音响起。

　　‘嘭’的一声，劲力于脚下爆发，韩辰跃上半空，青鸾翼震动，速度提升，随意选了一个方向，急掠而去。

　　尽管收集这沙之界玉不容易，但总比之前，像没头苍蝇一样，四处乱转的好。而且以他的实力，这沙漠世界中的魔兽，虽然实力不弱，晋阶剑王境以上，但对他却没有丝毫威胁力。

　　他现在的任务，就是尽量找到足够的魔兽，将之斩杀，然后迅速获得十枚沙之界玉。

　　唰！

　　一道惊天剑光，从天际出现，狠狠劈斩而下。

　　轰！

　　黄沙漫卷，沙漠直接被劈出的一道百米多长，五六米宽的巨大剑痕，视角拉近，只见一头八米多大的穿甲兽被一劈而开，鲜血如泉涌动，将沙漠染得血红。

　　高空之中，韩辰持剑目光紧紧的盯着那迅速消散，如沙粒般崩碎的穿甲兽。

　　数息后，穿甲兽完全消散，一物掉落下来。

　　韩辰面色一喜，抬手虚空一抓，将之摄入手中，目光在其上扫过，轻轻吐了口气。

　　“三百六十多头魔兽，共获得五枚沙之界玉，平均算下来，大概是每七十头魔兽中，就有一头魔兽体内，蕴含一枚沙之界玉。概率不算低，比我料想中要高上一些！”翻手将手中的沙之界玉收入空戒中，韩辰轻声道。

　　有青鸾翼那七倍音速赶路，又有鬼谷子强悍的灵魂感知大范围搜索，魔兽根本无处可逃。

　　三个时辰，五枚沙之界玉，这速度不算慢了，加上他最先得到的那枚，便是六枚，还差一枚。

　　照这个速度下去，最多再有三个时辰，他就可以集齐十枚沙之界玉，进入第二层大殿了。

　　轰！

　　青鸾翼震动，韩辰没有多耽搁，继续赶路，开始搜寻起来。

　　两个时辰过去，韩辰又斩杀了两百多头魔兽，再度获得了三枚沙之界玉。

　　途中，韩辰发现不少的武者，此时也正在寻找魔兽，与之厮杀，想来众武者们也发现了沙之界玉的秘密了。

　　不过对此，韩辰并不在意，只是微微扫一眼，就没有再关注。

　　这沙漠世界只是天尊秘藏的第一层而已，危险算不得多大。没有太大的限制，其中所蕴含的沙之界玉，也没有什么数量限制。

　　只要集齐十枚，就能进入第二层大殿。

　　或许有人会问，要这么说，那这沙漠世界存在的意义是什么？不是说天尊秘藏凶险无比，稍有不慎，就会丧命吗？

　　要说意义，据韩辰猜测，应该是那剑尊强者。想要借此。对众武者们进行筛选，将距离拉开吧！

　　实力强者，可以轻易斩杀魔兽，获得沙之界玉。更快的进入第二层大殿。就如韩辰一般。

　　而实力弱者。那自然就只有慢慢耗了。

　　如此一来，在进度上迅速拉开，陷入落后。也就等于被淘汰下去。

　　至于凶险，要知道，斩杀魔兽可是有危险的，别看这些魔兽在韩辰手中，毫无抵挡之力，但实力可是不弱，从三四星剑王，到九星剑王，应有尽有。

　　要是被实力强一点的魔兽的盯上，那就只能说运气不好了。

　　五个时辰，获得九枚沙之界玉，还差最后一枚。韩辰的速度提升至极致，更快的寻找起来。

　　唰唰唰唰……

　　惊天的剑光漫空闪烁，一头头散发着惊人气息的魔兽，如收割稻草般，没有丝毫抵挡之力，一一被韩辰斩杀。

　　这一幕，让不少亲眼目睹的武者，满脸呆滞。

　　韩辰没有理会这些武者，见魔兽体内没有沙之界玉，便不做丝毫停留，继续寻找。

　　半炷香后，鬼谷子又搜寻到一头魔兽，韩辰循着鬼谷子的指引，迅速急掠而去。

　　远远的，韩辰就看到一头身躯巨大的土龙，盘卧在一片沙漠盆地之中，晒着太阳。

　　说是土龙，其实和龙族没有一点关系，只是一种生存在底下的一种魔兽而已，身躯粗大，似蛇，但却非常巨大，因和龙族相似，又具备极强的实力，所以被称之为土龙。

　　这头土龙身躯足有两个水桶粗，最少三四十米长，堪称巨大，身上散发出气息极其惊人，竟是达到了九星剑王巅峰境。

　　如此实力的魔兽，倒是罕见，韩辰到现在也只遇到两头而已，一头是身躯达到了二十多米长的巨大沙岩毒蝎，还有一头是身躯三十多米长的赤沙巨蟒。

　　这两头魔兽自然不是韩辰的对手，尽皆被斩杀，同时也都各自给韩辰的贡献了一枚沙之界玉。

　　这头土龙的实力比之二者并不逊色，甚至更强，韩辰有很大的把握，其体内定然有沙之界玉。

　　吼！！

　　正在晒着太阳的土龙，突然睁开硕大的双眼，对着疾冲而来的韩辰，发出一声怒吼，显然他也感觉到这个背上生者青色双翅的人类来者不善。

　　身躯散开，粗大的蟒尾如巨大的柱子，轰碎空气，向着韩辰横扫而来。

　　“斩！”

　　韩辰不退不避，墨寒剑出鞘，一片劈出，迎了上去。

　　噗哧……

　　土龙的肉身虽然强横，但毕竟是血肉之躯，哪里能挡得住六品顶级灵器的锋芒，更何况还是实力远胜于他的韩辰。

　　鲜血抛洒，墨寒剑没有丝毫的滞涩，一切而过，直接将其尾巴斩了下来。

　　“吼……”

　　剧烈的疼痛让得土龙发出一声咆哮，硕大的双眼变得血红，陷入狂暴。

　　只是韩辰根本不给他机会爆发，一剑斩断其尾巴后，青鸾翼一震，身子一闪，迅速向土龙的头部冲去。

　　嗤拉……

　　惊天剑光一闪，韩辰从土龙的头部擦身而过，在半空中停留。

　　原本陷入暴怒的土龙，身形停滞，随后‘轰隆’一声，如推金山倒玉柱般，倒了下去。

　　从被斩断的尾部，直至头部，一道足有数十米长的血线浮现，随后鲜血奔涌。

　　没有丝毫的抵挡之力，土龙被韩辰一剑完全切成了两半。

　　土龙死亡，其硕大的身躯，迅速消散。

　　韩辰双眼紧紧盯着，眼中满是期待。

　　数息后，土龙身躯完全消散，一枚土黄色玉牌落了下来。

　　第十枚沙之界玉！

　　韩辰面色一喜，当即上前，将之捡起，正在这时，一道爆喝之声，从远处响起。

　　“小子，放下那枚沙之界玉，老夫可饶你不死！”


第0990章 斩杀三名半步剑皇！

　　轰轰轰……

　　爆喝声落下的同时，有轰鸣巨响荡起，这是速度突破音障，而发出的轰鸣。

　　嗖嗖嗖！

　　三道身影如闪电般，划破天际，直冲而下，落在了地上。

　　这是三名看起来六七十岁的老者，但身躯却没有这个年纪该有的干瘦、佝偻，反而显得很是强壮，比起青壮年也不逊色，尽皆身着暗红色长袍，样式一样，似乎是宗门之人。

　　目光在这三人身上扫过，韩辰面色一片平静，淡淡的道：“你们是什么人！”

　　“老夫三人乃是血影门长老，小子，将那枚沙之界玉交出来，我等可饶你不死！”三人中，最左边的那名面容黝黑的老者，一步踏出，双眼阴鹭的望着韩辰，寒声道。

　　“血鹰门？”

　　韩辰眉头微皱，对于这个宗门，他还真没什么印象。

　　其实韩辰不知道，这血鹰门并不是紫云域，甚至不是乱风域中的宗门，而是来自古荒域。韩辰至今为止，只去过乱风域，从未踏足过古荒域，自然没有印象。

　　没有印象也无所谓，因为韩辰并没有兴趣深究这个所谓的血鹰门。

　　“就凭你们，还不够格！”抬起头，韩辰望着三人，淡淡一笑，然后在三人阴沉的目光中，一翻手，将那枚沙之界玉收入空戒之中。

　　“你找死！”

　　见得到了这个时候，韩辰竟然还敢如此嚣张。三人顿时暴怒，发出一声低吼。

　　嗖嗖嗖！

　　三人手臂一扬，纷纷取出兵器，向着韩辰爆冲而来。

　　望着这三人，韩辰双眼微微眯起，隐藏于眼皮之后的眸子中，寒芒涌动。

　　这三人的实力都不弱，透过气息感知，竟然都达到了半步剑皇境，其中有两人达到了半步剑皇中期巅峰。而之前那出言威胁的面容黝黑老者。更是达到了半步剑皇后期的巅峰，只差一步，就可突破，晋入剑皇了。

　　只是可惜。相差一线和晋阶突破。完全是两码事。

　　脚掌在地面一跺。劲道爆发，黄沙漫天中，韩辰身影一闪。残影弥留，真身已是爆冲而出，迎向那三人。

　　“血影斩！”

　　“血鹰冲杀！”

　　“血浪滚滚！”

　　血色的剑光如暴雨倾盆，将这片天地完全遮蔽，携着惊人威势，向着韩辰狠狠笼罩而来。

　　“千寒！”

　　韩辰目光一闪，手中墨寒剑一划，斜撩而起。

　　惊天剑光乍现，漫天的血色剑光如布匹般，被瞬间斩开，一切两半。

　　见得韩辰如此轻易就破了自己等人的攻势，三人瞳孔微微一缩，随即面色阴沉了下来。

　　这一次天尊秘藏开启，三人早已知道定然会有不少的年轻天才，齐聚于此。

　　就如那绝无神、凤凰仙、战玲珑、霸无常……等等这段时间早已名震紫云域的年轻天才。

　　他们或许年轻，但论实力，却强横的可怕，甚至不比他们这些老一辈来的逊色。

　　之前看韩辰眼生，并不是那些名声显赫的年轻天才，这才出手，准备直接夺下韩辰手中的沙之界玉，然后进入第二层大殿，也省的继续搜寻魔兽，浪费时间了。

　　却哪里想到，这小子只是看起来眼生而已，其实力可是丝毫不差。只是开弓没有回头箭，何况三人也不认为自己就会败。

　　“这小子实力不弱，不要留手！”面容黝黑的老者出声喝道。

　　说着，他手中长剑疾舞，斩出一道道凌厉的血色剑气，轰向韩辰，并且脚下连踏，速度提升，迅速靠近过去。

　　其实不用他提醒，另外两人此时也已经开始施展全力了。

　　剑光璀璨，却血色耀眼，好似真的血液一般，显然这血影门恐怕也不是什么正派宗门。

　　韩辰脚掌一点地面，速度暴增，墨寒剑横空一划、一切，仿若天成，凌厉十字剑气斩出，硬生生的将三人的漫天攻势撕开。

　　青鸾翼狠狠一震，韩辰身化惊虹，瞬间出现在一人面前。

　　“斩山！”

　　漆黑的剑锋高举过顶，凌厉的锋芒迸发，狠狠斩下。

　　“找死，血海冲天！”

　　见得韩辰竟然敢对自己出手，对方顿时暴怒，没有退避一分，手中长剑一划，顿时间漫天的剑气涌动，如血色海洋翻滚涌动一般，冲天而起，迎向韩辰。

　　‘嗤’的一声，凌厉的锋芒划过，血色海洋没有一丝抵挡，直接被斩切开来，然后在那老者震惊的目光中，狠狠劈下。

　　噗哧……

　　鲜血喷洒，剑光如瀑，从这老者的头顶而下，直至地面，将之一斩而开，切成两半，瞬间死透。

　　“老三！！”

　　这一幕发生的太快，从韩辰对这名老者出手，到此时，韩辰将之斩杀，不过半息的功夫而已，另外的黝黑老者二人，根本来不及救援。

　　“混账，你找死！”

　　反应过来后，这两人的双眼顿时变得赤红起来，陷入暴怒之中，劲气爆发，身上的气息被提升至极致，剑式挥舞，携着可怕的气势，向着韩辰劲袭而来。

　　韩辰面色平静，目光淡漠，对方既然对他起了杀念，就应该会想到有这样的下场，需知有句话说的好。

　　杀人者，人恒杀之！

　　唰唰唰……

　　剑光纵横，可怕的剑气，如雨水般密集，随着不断碰撞，向着四周逸散开来。

　　方圆十里之地，被韩辰三人的战斗余波完全笼罩，狂风席卷，黄沙漫天，其中更有轰鸣巨象，不时响起，如地震一般，威势骇人。

　　其实以韩辰的实力。斩杀这三人并没有多大的难度，毕竟当日，斩杀那臻至半步剑皇后期境界的蛮夷男子，韩辰也只用了不到十招而已。

　　只是此时却不是在外面，而是在这沙漠世界中，他的实力无形中被压制了不少，十成之力，最多只能展现出八成。

　　刚刚一阵突然爆发，斩杀一人，剩下的这两人。有了准备。而且此时更陷入暴怒之中，联手默契，想要斩杀他二人，却是有些麻烦。

　　“时间不能再拖了。若是尸无涯遇到紫云他们的话。对之出手。那就真的麻烦了！”转眼，百招过去，韩辰眉头皱了起来。

　　只是眼下这两人。气势正劲，起码要两百招过后，自己才能将之压制，而想要将之斩杀，却更要三百招过后。

　　现在韩辰不知道紫云、绝无神他们的情况怎么样，是否安全，在时间上他耗不起。

　　念及此，韩辰眼中寒光一闪，双手扣紧墨寒剑，斩山剑式施展，猛的一个横扫。

　　轰！

　　可怕的劲力爆发，对方二人反应不及，被逼退开来。

　　抓住这一瞬间，韩辰左手一扬，暗金色的尊龙剑的出现在手中，手腕一震，‘呛’的一声，剑鞘激射出去。

　　“不要给他喘息的机会，上！”

　　皮肤黝黑老者长剑一震，将激射而来的剑鞘斩飞，一声低喝，身形一纵，迅速前冲靠近，而其旁边老者，速度不慢，紧随其后。

　　只是他们却不知道，此时的韩辰与刚刚的韩辰，实力可是大不一样。

　　双剑在手的韩辰，实力将增幅五成，以他如今的实力，再增幅五成，那是什么概念？

　　眼中寒光一闪，韩辰脚下一踏，身影连闪，残影重重，迎击而上。

　　“千寒！”“斩山！”

　　韩辰双手左右两分，仿若两个人，一黑一暗金的剑光，划过不同的轨迹，袭向两人。

　　“什么……”

　　见得这一幕，血影门的这两人，眼中震惊。

　　铛！铛！

　　韩辰的出手，实在是出乎两人的意料，匆忙横剑抵挡，火花四溅中，两人手臂巨震，连连向后退去。

　　双剑在手，韩辰一人如化两人，一柄剑斩出，便是他的全力，血鹰门的两人，此时就如同单对单的在韩辰战斗。

　　单对单，哪怕此时的韩辰在沙漠世界中被压制不少，也不是他们可以抗衡的。

　　铛铛铛……

　　剑光展开，可怕的攻势将血影门的两人完全笼罩，震耳的精铁焦急之声，响彻不断。

　　十五招之后，那修为半步剑皇中期巅峰的一人，终于支撑不住，手臂巨震中，仰头喷出一大口鲜血，被韩辰劈飞出去。

　　“老四！！”正在咬牙抵挡的批黑黝黑老者，当即急声大喊。

　　唰！

　　正在这时，一道细如发丝的漆黑剑气，撕裂空气，急追了上去，那名震飞出去的老者，根本没有抵挡这里，‘噗哧’一声，鲜血漫空抛洒，被斩切两半，瞬间死透。

　　“啊……老夫让你死无葬身之地！”

　　见得自己三人，竟有两人被韩辰所杀，那皮肤黝黑老者，双眼赤红如血，怒声嘶吼一声，长发疯狂飞舞，身上的气息也疯狂暴涨起来。

　　察觉到老者身上气息的异常波动，韩辰眉头一皱，随即面色冷然，“想自爆？给没那么容易！”

　　左手的尊龙剑交与右手，屈指一弹，一点深青色火焰浮现，激射而出，瞬间落在那老者的身上。

　　‘熊’的一声，火光腾起，恐怖的温度释放开来，不过半息，那老者便被焚烧至虚无。

　　在大荒赤炎蛟渡劫时，吸收劫雷，晋入木火境七重天的三昧真火，所拥有的温度，可比之前，还要惊人，焚烧半步剑皇，并不稀奇。

　　战斗结束，韩辰也不多做耽搁，抬手将三人的空戒收起，也不查看了，直接丢入自己的空间里，然后又赶紧将自己空戒里的十枚沙之界玉取出来。

　　十枚沙之界玉出现，顿时浮空而起，围成一圈，将韩辰笼罩。

　　嗡！

　　土黄色的光芒从沙之界玉上浮现，然后相互连起，光芒迅速大盛，将韩辰完全笼罩。

　　一息后，光芒达到顶点，韩辰身影迅速扭曲，然后消散不见。


第0991章 六品丹药：悟意丹！

　　土黄色光芒将韩辰完全笼罩，心神微微恍惚，随即清醒过来。

　　“这就是天尊秘藏的第二层？”

　　目光在四周扫过，韩辰眉头微皱，眼中露出一丝疑惑。

　　和他料想中的不太一样，此时他身处的地方，并不是初入天尊秘藏第一层时的那种大殿，而是一片森林。

　　四周树木丛生，枝叶茂密，明亮的光线透过枝叶的缝隙洒落下来，在地面上形成一块块斑驳的光斑。

　　“难道我还在第一层大殿中。那十道传送门的后面，并不只有一个沙漠世界，而是还有其他的世界？”韩辰提步走到一棵大树前，手掌在树干上轻轻抚过，轻声自语道：“亦或是这片森林，就是第二层大殿的世界？”

　　摇了摇头，韩辰心中也不敢肯定，不过此时不是深究这些的时候，既然进入了这片森林，那就要继续走下去，找到离开或进入下一层大殿的方法。

　　收回手掌，韩辰举目在四周扫过，选中了一棵最粗大，足有三十多米高的树木，上前提步一纵，穿过茂密的枝叶，直接跃上树木的顶端。

　　目光在四周扫过，韩辰轻吐了口气，一眼望去，天地一线，满目碧绿，如那沙漠世界一样，一望无际，如林海一般。

　　林海无边，实在看不出什么，那也就只能像之前那沙漠世界一样，四处搜寻看看了。

　　‘哗啦’一声，青鸾翼从背后凝现而出。韩辰脚掌在枝叶上轻轻一踏，跃上空中，随后青鸾翼震动，掀起一阵狂风，向前疾驰而去。

　　“老师，帮我查探下附近有没有武者？”劲风拂面，韩辰心中说道。

　　没办法，鬼谷子的感知范围，远非韩辰所能比，若是在平常时候。韩辰也不会劳烦鬼谷子。大不了自己多耗费点时间，以自身的灵魂感知慢慢搜寻就是了。但现在是非常时期，也只能如此应对了。

　　“好！”识海中，鬼谷子应道。

　　不过才半息。鬼谷子便有了发现。“在你右前方三十里处。有武者在战斗！”

　　其实不用鬼谷子提醒，此时的韩辰也已经发现了，三十里并不远。只凭空气中那传荡而来的剧烈真元波动，就已经足以引人注意了。

　　青鸾翼连震，空气爆裂，韩辰的身化青虹，向着真气波动传来的方向疾驰而去。

　　“快快，大家再加把劲，这赤炎狼快撑不住了！”

　　“黑鸦宗的人，注意你们的攻势，不要留手……”

　　“闭嘴，我黑鸦宗还轮不到你水痕宗来指挥！”

　　“哈哈哈，这赤炎狼被震退了，它要到极限了！”

　　魔兽的怒吼声，以及武者的爆喝声，伴随着凌厉的劲气，传荡开来。

　　高空之上，韩辰青鸾翼微微震动，脚踏虚空，向下方望去。

　　只见下方的森林，树木大面积倒塌，形成一大片空地，而空地之上，二十几名气息惊人，尽皆达到剑王境的武者，此时正在围攻着一头身躯庞大的赤炎狼。

　　赤炎狼是站在五阶最顶峰的魔兽，又因为身上可腾起温度可怕的火焰，论实力，足有和半步剑皇相媲美，是非常强大的狼类魔兽。

　　只是此时的赤炎狼却非常狼狈，身上布有十数道深可见骨的伤痕，那腾起的火焰此时也显得很是微弱，气息削弱了不少，显然面对这二十多名武者的围攻，纵然他实力强横，也无法匹敌。

　　韩辰看了一眼，便失去了兴趣，准备离开，但随即他便感觉到了不对劲。

　　“这片森林世界中怎么会存在赤炎狼？”

　　这片森林世界中木属性极为浓郁，最为适合木属性魔兽的成长，这赤炎狼乃是火属性魔兽，火克木，绝然不可能成长起来。

　　就如那沙漠世界中，不会有水属性魔兽出现一样。

　　而且看这赤炎狼身上的气息，与这片森林世界是如此的格格不入，似乎和众武者一样，都是从外界进来的。

　　“难道那魔兽山脉中的魔兽，也进入这天尊秘藏了吗？”韩辰喃喃的道。

　　转头望着下方，那在众武者的围攻下，气息愈加削弱的赤炎狼，他摇了摇头，没有再关注。

　　天尊秘藏出现，魔兽山脉之中的魔兽绝对会察觉，一同闯入进来，虽然让人惊讶，但也无需意外。毕竟魔兽达到五阶，都会开启灵智，似赤炎狼这样达到五阶顶峰的，灵智更是不弱，自然不会对天尊秘藏坐视不理。

　　想来除了这头赤炎狼之外，恐怕还有不少其他的魔兽也闯入进来。不过这些都和他没关系，他现在最重要的是与紫云、绝无神等人汇合，确保他们的安全。

　　当然，如果可以的话，他更希望可以先找到尸无涯，将之斩杀，免除后患。

　　嗷呜！！

　　一声绝望的哀吼，从身后传来，显然那赤炎狼终于支撑不住了。

　　“吼！”

　　“眸！”

　　“戾！”

　　……

　　然而，正在这时，阵阵兽吼之声，从森林深处传来，大地震动，看动静，起码有二十多头魔兽正向这边赶来。

　　二十多头魔兽，若当真都是如赤炎狼一般，从魔兽山脉中闯入进来的话，那么那二十多名武者的下场，就可以预料了。

　　毕竟能够闯入进来的魔兽，起码具备了灵智，而具备灵智最低也是堪比剑王境的五阶魔兽。

　　但对此，韩辰眼中却一片漠然，没有丝毫停滞，继续离开。

　　他没有这份义务，更没有这份实力却救那些武者。

　　……

　　一连飞行了一个时辰，韩辰发现了不少的武者。也发现了不少闯入进来的魔兽，更发现了不少的战斗。

　　有武者与魔兽的战斗，也有武者之间的战斗。

　　天尊秘藏中宝物无数，在沙漠世界中的时候，韩辰就曾发现过不少的土属性草药。而这片森林世界，木属性灵气浓郁磅礴，更是适合草药灵物的生长。

　　一路赶来，韩辰也发现了不少品相不错的草药，甚至还有一些四散遗落的兵器等，只是此时他正在赶时间。却是没有理会。

　　“该死的。这森林世界怎么也这么大，难道真的和那沙漠世界一样，要集齐多少块界玉，才能离开！”望着下方那似乎毫无所变。依旧是一望无际的森林。韩辰的眉头紧紧皱起。

　　抬手从空戒中取出传讯剑钰。目光在其上扫了扫，他心中微微松了口气。

　　自从进入天尊秘藏后，传讯剑钰便失去了效用。似乎被某种力量给封禁了起来，韩辰也无法通过传讯剑钰，联系其他人。

　　不过好在虽然传讯剑钰被封禁了，但其内的灵魂气息却还可以看得到，通过灵魂气息的强弱，韩辰可以知道紫云、绝无神和北方高寒等人的安危。

　　“前方一千八百里处，有不少的武者聚集，去那里看看！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　闻言，韩辰没有再胡思乱想，青鸾翼狠狠一震，狂风卷动，速度飙升，直接提升到七倍音速，风驰电掣般，向着前方赶去。

　　半炷香后，韩辰发现下方的森林开始变得有些稀疏了起来，不由轻轻吐了口气，不断的在森林中绕圈子，不免让人产生一种被囚禁的感觉。

　　“树林愈渐稀疏，想来应该要出这片森林了吧！”

　　声音落下，韩辰眉头微微一皱，“这股气息，怎么如此熟悉？”

　　此时，他距离那武者聚集之处，已经非常近了，寒冰灵体对于灵气的敏锐感知，让他对空气中那浓郁的真元波动，瞬间捕捉。

　　“是雪无痕！”眼中精光一闪，想了起来。

　　能找到就好，他就怕找不到。

　　轰轰轰……

　　青鸾翼连震，速度再度提升数分，空气爆响，狂风卷动，疾驰而行。

　　……

　　稀疏的森林边缘，是一条宽阔的青石板路面，青石板路边，是一座古朴的阁楼，阁楼没有匾额，倒也不知道是作何之用。

　　不过这阁楼能够出现在这天尊秘藏之中，想来也不会简单。

　　而事实也正是如此，类似这样的阁楼，众武者们已经发现不少，其中大多都收藏有一些宝物，或是兵器丹药，或是武学功法等等，且品质都不会差。

　　这座阁楼也不例外。

　　雪无痕与绝无神、紫云等人分散后，进入了这片森林世界，随后兜兜转转间，来到了此处。

　　不知是他气运真的爆棚，还是怎么的，当时这做阁楼已经武者进入，但却没想到，却被他找到了阁楼中最珍贵的宝物。

　　六品中阶丹药：悟意丹！

　　功效：可令武者在短时间内，进入空灵境界，提升对意境的领悟。

　　意境！竟是提升对意境的领悟！

　　虽然雪无痕还没有领悟意境，甚至才只是轻重自若大成境界，但也知道这悟意丹的价值，非同凡响。

　　只是却不想，他得到悟意丹的事情，虽然悄无声息，但已然被被其他武者所知晓。

　　悟意丹的效果，堪称惊人，众人又怎会让雪无痕独吞，厮杀一触即发。

　　如此仅仅只是这些武者的话，雪无痕完全不在乎，毕竟以他如今的实力，除非是半步剑皇出手，否则剑王境之中，少有人是他对手。

　　只是很可惜，有的事情，就是如此，或许是他得到悟意丹，将好运气都用完了。

　　在他将其他武者击溃，冲出重围时，一个让他极其忌惮之人，出现在了他的面前。

　　“一刀斩天，战玲珑！”雪无痕面色凝重，一字一字道。


第0992章 战玲珑的实力！韩辰出手！

　　“还算有点眼力！”

　　身着大红色袍服的战玲珑，目光在雪无痕身上扫过，阴柔一笑道。

　　“这枚悟意丹，我要了，不想死的，都给我滚一边去！”目光一滑，望向四周那些围拢过来的武者，眼中浮现出浓浓的煞气，冷声道。

　　闻言，四周那些原本还打算捡些便宜的武者，顿时面色一白，哪里还敢有什么想法，纷纷向后退去。

　　不过倒也真的只是退到一旁，没有人离开。

　　开玩笑，这两个人都是最近这几个月，在紫云域中如彗星般崛起的年轻一辈最顶级的天才。

　　一刀斩天，战玲珑！

　　寒刀冰魄，雪无痕！

　　此时两大顶级天才即将碰撞，如此精彩的场面，可是不多见，要是错过了，那才叫后悔呢！

　　“战玲珑，你什么意思，这枚悟意丹是我先找到的！”雪无痕面色微微有些阴沉的望着战玲珑，沉声道。

　　“没什么意思，你手里的那枚悟意丹，我要了！”战玲珑抬手拨了拨额前的发丝，姿态妖娆十足，淡淡的道。

　　“你只有两个选择，要么现在将悟意丹交给我，我还可饶你一命。要么我自己动手，将你宰了，再取悟意丹！”战玲珑从背上将那不过三指宽，却足有两米长的血色长刀解下，握在手中，抬头望向雪无痕，俊美的脸上，露出一丝冰冷的笑容，“你只有三息的时间考虑！”

　　“不必考虑了！”战玲珑的话刚刚说完。雪无痕的声音便响了起来。

　　“一刀斩天，战玲珑。早就听闻你修炼的《流光血云刀法》威势无双，只可惜一直没有机会领教，今天正好圆了我这个心愿！”雪无痕抬手一翻，通体晶莹，散发着逼人寒气的千玄刀出现在手中，雪无痕眼中浮现出丝丝的锋芒，盯着战玲珑，冷冷的道。

　　悟意丹之珍贵，他绝不可能将之交出去。更何况。同为年轻一辈最顶尖的天才，他内心中的骄傲，绝不会允许他只因为战玲珑的一两句话，而妥协逃走！

　　“不得不说。你很有胆气！既然你要战。那我便让你知道。尽管同为年轻一辈最顶级的天才，但也分个三六九等！”战玲珑手掌轻轻按在刀柄，阴柔的眼中寒芒闪烁。缓缓的道。

　　“废话太多，先接我一刀！”

　　一声爆喝，雪无痕率先出手，脚掌在地面一踏，身形闪动间，爆冲而出，而与此同时，他的右掌瞬间搭在刀柄上，五指扣紧，‘呛’的一声，拔刀出鞘。

　　“一刀飘雪！”

　　刀气冷冽，锋芒睥睨，洁白的雪花，随着刀气的斩出，瞬间浮现而出，漫天散落，然后又随着刀光席卷，斩向战玲珑。

　　“威势不错，就是……太慢了！”

　　淡淡的声音响起，战玲珑手臂一抬，根本没有人看清他的动作，只听‘呛’的一声，随后便见一道血色刀光乍现。

　　嗤……

　　雪无痕斩出雪花刀气，如薄纸一般，没有丝毫的抵挡之力，瞬间被斩切开来，随后血色刀光威势不减，撕碎虚空，继续向着雪无痕斩去。

　　雪无痕面色一变，脚掌在地面狠狠一跺，身子瞬间停下，千玄刀划过一道寒气弧线，横刀崩出，‘铛’的一声，如精铁交击，溅射出大片火花。

　　“好强……”

　　感受着手臂上那剧烈的麻木感，雪无痕咬了咬牙，体内真元涌动，手臂狠狠一震，将那道血色刀光引偏，斩向一旁。

　　‘轰’的一声，碎石四溅，尘土飞扬。

　　“不错，竟然还能接下我一刀！”战玲珑的轻笑声响起，“那便再来一刀试试！”

　　唰！

　　刀气撕裂长空的声音响起，只见一道薄如蝉翼，却足有三米多长的血色刀气，瞬间斩来。

　　雪无痕瞳孔皱缩，他从这道刀气上，感觉到不小的危机，只是这道刀气的速度太快，此时他想要躲避，却已来不及。

　　一咬牙，雪无痕脚掌向前一踏，‘咚’的一声，地面震动，尘土飞扬。

　　“冰封千里！”

　　一声暴喝，雪无痕双手握持刀柄，横拉而出。

　　随着这一刀的挥出，四周顿时寒风乍起，雪花飘飞，而以雪无痕为中心，更有‘咔嚓咔嚓……’凝结出半尺后的冰层。

　　漫天雪花随着寒风的吹袭，四散飘落，冰层以极快的速度，迅速向外扩散，化作一道冰层堡垒，将雪无痕完全笼罩。

　　这一招刀式，可攻亦可守，不过相比于攻击力，其防御力要更胜一筹。

　　冰层堡垒刚刚凝现，战玲珑斩出的血色刀气，也已斩至。

　　嗤嗤嗤……

　　血色刀气的难缠出乎雪无痕的意料之外，在斩在冰层堡垒上后，竟是没有消散，反而凝实如旧，狠狠的向内斩切开来。

　　“不好，这家伙的刀气太霸道，冰层根本挡不住它。”

　　雪无痕面色难看之极，他没有想到这战玲珑的实力，竟然如此之强，仅仅一刀，就让他疲于防御，甚至连防御都防御不了。

　　实力差距太过悬殊了，雪无痕知道，继续打下去，自己必败无疑，毕竟那战玲珑从出现到现在，一直站在那里，一步未动，只出两刀，就将自己完全压制住了，根本没有丝毫的可比性。

　　半步剑皇！这战玲珑的实力，绝对达到了足以与半步剑皇相媲美的层次！

　　目光在四周扫过，雪无痕眼中精光一闪。

　　“给我碎！”

　　体内真元引动，只听‘嘭’的一声，雪无痕直接将冰层堡垒给崩碎开来。

　　可怕的劲气携着惊人的寒气，扩散开来。那血色刀气首当其冲，如被洪流冲刷，瞬间黯淡，紧接着崩溃消散。

　　嗖！

　　抓住这个机会，雪无痕脚尖在地面一点，迅速抽身而退，向着古朴阁楼旁的森林急掠而去。

　　森林中树木丛生，更有无数险要地势，只要能够逃进去，雪无痕就有一定的把握。将这战玲珑给甩开。

　　然而。正在这时，人群中突然有人大喊，“快看，雪无痕要逃了！”

　　“该死！”雪无痕脸色难看无比。

　　尽管心中暗恨那出声之人。但此时在关键时候。他也只能按下心头的怒火。速度提升到极致，向着森林冲去。

　　“嘿嘿，我说过。你的速度太慢了！”正在这时，战玲珑那阴柔的轻笑声，从背后传来，并迅速的靠近着。

　　根本不用回头，只凭气息感知，雪无痕就知道，这战玲珑不但实力远远出乎自己的预料，就连速度，也非自己可以相比，用不了多久，自己就会被追上。

　　“雪荒斩！”

　　一咬牙，雪无痕脚掌在地面一跺，迅速停下冲势，体内真元爆涌，双手扣紧刀柄，腰胯扭转，刀锋划出一圈寒气弧线，返身斩向身后迅速靠近的战玲珑。

　　相比于半年前，九宗争锋时，如今的雪无痕修为更强，这一招刀式施展出来，威力更是惊人。

　　可怕的刀光撕裂虚空，逼人的寒气更如惊天雪崩般，轰然爆发，滚滚涌动，冲荡出去。

　　“好可怕的刀式……”

　　“这一招的威力，绝对达到了半步剑皇的层次！”

　　“刚刚幸亏他没有使出这一招，否则我们在场的人，都别想活命！”

　　见得雪无痕竟然还藏着这么一招可怕的刀式，四周那些看热闹的武者，面色瞬间苍白，眼中满是骇然。

　　“嘿，这一招还算有点意思，不过，还是不够！”战玲珑的眼中也是露出一丝惊讶，不过随即被阴柔所替代。

　　“流光切！”

　　一声轻喝，战玲珑手臂低垂，由左下至右上，狠狠一划。

　　嗤……

　　细长的血色刀锋如同血色闪电般，瞬间便将雪无痕斩出的刀式撕裂。

　　‘轰’的一声巨响，可怕的劲气以及逼人的寒气，如暴风席卷般，向着四周疯狂扩散，附近的武者，惊叫一声，迅速向后爆退而去。

　　噗哧……

　　招式被迫，雪无痕也受到了劲气的冲击，仰头喷出一大口鲜血，脚下站立不住，蹬蹬蹬向后退出数步。

　　“真是让人失望，本以为你与我齐名，为这紫云域近段时间，年轻一辈最顶尖天才，实力即便差些，也应该可以接我几刀才是，只是可惜……”战玲珑缓缓走来，细长的血色长刀拖在地上，如切豆腐一般，在地板上划出长长的细缝。

　　“寒刀冰魄，雪无痕。嘿……败你，我不过三刀而已！”战玲珑的脸上露出冰冷的阴柔笑容。

　　嗖！

　　声音落下的瞬间，战玲珑眼中杀意爆涌，身影一闪，瞬间瞬间在雪无痕的身前，手臂一挥，血色长刀划过空气，直接斩向雪无痕的脖子。

　　雪无痕瞳孔皱缩，如针尖大小，这一刻，他明明能够看到战玲珑的动作，也知道此时的自己，应该躲避。

　　只是……

　　快，太快了，战玲珑的速度太快了，快到雪无痕只能双眼看到，但大脑却无法做出反应的程度。

　　眼看血色长刀距离雪无痕越来越近，即将斩中之时。

　　咻！

　　突然，正在这时，一道暗金色的闪电，从天而降，狠狠的刺向战玲珑的天灵盖。

　　战玲珑面色一变，当即收招，如果不收招，他的确可以斩杀雪无痕，但同时，他也将被这道的暗金色闪电刺中，这可不是他想要的。

　　脚尖一点地面，迅速向后飘退。

　　嗤！

　　尽管战玲珑的速度已经很快了，但依旧被那暗金色闪电切割下一片衣角。

　　望着随风飘散，缓缓落地的大红色衣角，战玲珑的脸色首次变得阴沉起来。

　　目光扫过那笔直插在地板上的暗金色长剑，发出一声低吼。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　“早就听闻这段时间，我紫云域年轻一辈中，出了不少年轻一辈的顶级天才，其中更有甚者，具备与半步剑皇比肩的实力，韩某技痒已久，今日正好也来凑个热闹，来讨教几招！”

　　淡淡的声音响起，一名身着青色长衫，背生宽大青色翼翅的少年，从天际缓缓落下。


第0993章 逼退战玲珑！

　　见得出手之人竟然是韩辰，雪无痕顿时松了口气，胸中那紧提着的心也落了下来，随即望向不远处的战玲珑，脸上浮现出浓浓忌惮之色，轻声道。

　　“韩辰，这家伙的实力很可怕！”

　　“嗯，我知道！”韩辰轻轻点头，“你伤势不轻，先退下调息一番，这里交给我了！”

　　“那你自己小心一些！”雪无痕咬了咬牙，随即点头退到了一旁。

　　败给战玲珑，雪无痕并不觉得意外，毕竟这里不是乱风域，而这次前来的年轻一辈天才，也不仅仅只是一个域而已。

　　正如战玲珑所说的，虽是年轻一辈中的顶尖天才，但也有高下强弱之分。

　　只是对方只出了三招，便让自己毫无抵抗之力，却让他感觉有些难以接受！

　　但再难以接受，也没有办法，因为这就是事实。

　　翻手从空戒中取出两枚疗伤的丹药吞下，然后雪无痕便没有再多理会，任由药力在体内散发，双眼紧紧盯向那战玲珑。

　　韩辰的实力究竟达到了什么层次，他不知道，只知道那在常人眼中强横的可怕的半步剑皇，对于韩辰根本没有威胁。

　　当日那十招之内，斩杀蛮夷男子的一幕，他还清楚的记得。

　　通过之前的数招交手，他也深刻的感受到这战玲珑实力的可怕，最起码也是半步剑皇境，只是其真正实力是否真的只是半步剑皇境？

　　他也不清楚，因为他没有这个资格逼出战玲珑使出全力。

　　如今这二人即将交手。他自然不可能让自己沉入疗伤之中，而将之错过。

　　至于其他的武者，此时也是这种想法。

　　“你们猜他们两个谁会胜？”

　　“应该是战玲珑吧，连雪无痕都挡不住他三招，太强了！”

　　“我倒觉得韩辰应该会胜，你们别忘了，半年前那金炎宗可是因为他才覆灭的！”

　　战玲珑的实力，刚刚他们已经见识过了，强悍的可怕，根本不应该是年轻一辈所应该有的实力。

　　至于韩辰。虽然众人还不知其实力如何。但人的名树的影，半年前罗炎苍的陨落，金炎宗的覆灭，都和韩辰有着最直接的关系。谁敢小觑？

　　而且据闻。之前。有一名半步剑皇对韩辰出手，却反被韩辰所斩杀，而其中的交手。竟连十招都不到。

　　虽然众人因为最后赶来，不曾亲眼看见，但无疑，让韩辰的实力，披上了一层更加神秘的色彩。

　　“韩辰，你想阻我？”目光盯着韩辰，战玲珑那阴柔的双眼微微虚眯，漆黑的眸子中闪烁着浓浓的煞气，冷冷的道。

　　刚刚若不是他感知敏锐，兼且速度不慢，那一剑，就足以要了自己的命了。

　　“若是你自己离开，也可以！”

　　青色光华闪耀，青鸾翼消散，韩辰稳稳落在地上，抬手将身旁那近半剑身插入地面的尊龙剑拔出，斜指地面，淡淡的道。

　　“我可以不杀你！”

　　“哈哈哈……”听到韩辰的话，战玲珑仰头大笑了起来，仿佛听到了世上最可笑的笑话。

　　蓦地，大笑停下，他双眼望向韩辰，猩红的舌头舔了舔嘴唇，露出一丝阴狠的笑容，“韩辰，之前听过你的传闻，我本以为你是一个足以让我全力出手的对手，但现在看来，却也不过是个自以为有些实力，便妄自尊大的狂妄之辈罢了！”

　　“既然你想找死，那我便成全你！”

　　声音落下的瞬间，战玲珑动了。

　　只见他脚掌向前一踏，身影变得虚幻了起来，红影一闪，战玲珑瞬间出现在韩辰的身前。

　　“流光切！”

　　阴柔的双眼中，那积郁已久的煞气爆发而出，手臂一提，细长的血色长刀从左下至右上，拉出一道细长的弧度，却锋芒毕露。

　　“好快的速度……”

　　目光微微一闪，韩辰心中露出一丝惊讶，修炼至今，他所接触到的武者中，也就南宫星辰，速度最快，无论是身法速度，亦或是拔剑、出剑速度，都无可挑剔，快的惊人。

　　可相比于南宫星辰，这战玲珑的速度还要更快，起码要快上数成不止。此时若了换了南宫星辰的话，恐怕连剑都来不及拔出鞘。

　　心中虽然念头丛生，但韩辰手中的动作，却是丝毫不慢。

　　手臂一抬，尊龙剑微微举起，暗金色的剑锋上，迸发出无尽的锋芒，劈斩而下。

　　“斩山！”

　　铛！

　　刀剑碰撞，火花四溅，一圈肉眼可见的冲击波，以两人为中心，向着四周扩散开来。

　　可怕的劲力荡开，战玲珑只觉手臂一麻，面色微变，脚下步伐一踩，蹬蹬蹬迅速向后退开。

　　“好强横的劲道，我的血云真元竟然无法抵挡，瞬间就被震得崩溃开来！”抬起头，望着同样向后退出几步的韩辰，战玲珑的眼中浮现出一丝凝重。

　　虽然只是交手一招，但却已经足够引起重视了。

　　“果然不愧是年轻一辈中最顶尖的天才，刚刚那一刀，已然达到半步剑皇后期的程度！”劲力卸去，韩辰眼中也露出一丝惊讶。

　　劲风消散，两人目光抬起，望向对方，都能够清楚的感觉到对方眼中那迅速升腾而起的战意！

　　武者好战，尤其是他们这些年轻一辈中天才，心高气盛，更是如此，若能在同辈中，找到实力相若者，一战在所难免。

　　唯有分出个胜负，方算酣畅！

　　这也是之前雪无痕，明明心中知道自己未必能胜的了战玲珑，却依旧选择一战的原因。

　　“战！”

　　“战！”

　　一声爆喝，惊人的战意从两人身上爆发而出。狂风肆虐中，两人身影一闪，瞬间向着对方冲去。

　　“流光落！”

　　“千寒！”

　　刀光冷冽，如瀑高悬，疯狂撕裂空气。

　　剑光如鸿，挥洒天成，绽射出无尽锋芒。

　　铛铛铛铛……

　　精铁交击之声，如雨打芭蕉，响彻连绵，耀眼的火花。更如百日流星般。闪烁不息。

　　“好快的速度……”

　　“太快了，我根本看不清这两人的动作！”

　　“太可怕了，这两人的实力根本不应该是年轻一辈应该有！”

　　……

　　望着青石板上，那交手的两人。四周的武者们。满脸不敢置信之色。

　　不单单是他们。就连此时的雪无痕，也是满眼的呆滞。

　　快，韩辰和战玲珑的速度。实在是太快了。

　　只见此时那战圈之中，竟有着二十多道身影，变化交错，出刀挥剑。

　　这并不是有其他的武者插手进来，而是因为韩辰和战玲珑的速度太快了，从而显化出来，还未消散的残影。

　　论速度，战玲珑是韩辰修炼以来，所见识过的年轻一辈武者中，最快的一个。只是战玲珑快，韩辰却也不慢。

　　虚影步早在之前，于十万大山中参悟意境时，就已经被韩辰参悟通透，达到圆满境界，若施展到极限，速度堪称惊人。

　　可弥留十四道残影，而不散，甚至更可弥留自身的气息，具有极强的扰乱对手的视线。丝毫不比战玲珑逊色。

　　当然，空有身法速度，也未必会是战玲珑的对手，毕竟战玲珑的速度可不仅仅体现在身法上，更是出刀的速度上。

　　而韩辰之所以能够跟得上战玲珑的出刀速度，甚至是与之平分秋色，除了因为他那几近百万斤的强横肉身力量之外，更重要的是，他早已将轻重自若领悟到圆满境界。

　　出手间，不但速度快逾闪电，在劲力上，也是分毫不弱，甚至如山峰崩倾，沉重无比。

　　转眼，一百五十招过后。

　　铛！

　　火花爆闪，一声炸耳的轰鸣响起，可怕的冲击波从战圈中肆虐开来，所过之处，地面崩裂，碎石四溅。

　　嗖！嗖！

　　两道身影在那漫天尘埃中一闪，迅速各自向后退了开来。

　　“该死的，这家伙竟然也将轻重自若领悟到了圆满境界！”重重的喘息几口气，战玲珑平复呼吸，眼目抬起，透过漫天尘埃，望向对面不远处的身影，阴柔的脸上露出一丝忌惮。

　　他的速度之所以如此快，除了《流光血云刀法》本就是注重速度的刀法之外，更多的是因为，他将轻重自若领悟到了圆满境界。

　　只是他却没想到，这韩辰竟然也将轻重自若领悟到了圆满境界，速度上丝毫不比他逊色。

　　如果仅此也就算了，最可恨的是，这家伙竟然还是内外兼修，肉身力量强悍的惊人，简直就是一头人形魔兽。尤其经过轻重自若境界的增幅后，更是可怕。

　　才不过一百招下来，他就感觉自己的手臂已经变得有些麻木了。

　　“不能跟这小子耗下去，否则只会是两败俱伤之局，到时候反倒便宜了别人！”

　　虽然韩辰的实力，出乎他意料的强横，但他有自信，若是继续战下去，就算自己胜不了，也绝不会败！

　　只是此时身处天尊秘藏之中，却不是拼死战斗的时候。

　　心念至此，战玲珑没有再多迟疑，抬手一翻，血色长刀归入鞘中，随后转身，身法展开，如浮光掠影般，迅速离开。

　　他并没有再看雪无痕一眼，悟意丹虽然珍贵，但对于此时的他来说，却没有多大的用处，毕竟他还领悟意境，就算得到了，也是无用。

　　更何况，以他在宗门中的地位，一两枚悟意丹，还难不倒他。

　　只是很可惜，如果战玲珑知道，从始至终，手持单剑，与他战得平分秋色的韩辰，还藏着一门能够瞬间提升五成实力的双剑术，又会做何感想！

　　再若是，他知道，其实韩辰并非是轻重自若，而是已然突破，跨入那意境之境，还会如此这般的自信吗？


第0994章 五枚悟意丹！

　　“今日一战暂且作罢，待天尊秘藏结束，我再与你好好战一场！”

　　战玲珑的速度极快，不过两三息的功夫，便已经消失在青石板路面的尽头，不过他的声音却是在此处清楚的响起，传入每个人的耳中。

　　“战玲珑竟然先退走了，为什么要退走？”

　　“还能是为什么？因为知道自己不是韩辰的对手了呗！”

　　“哈哈哈，看吧，我就说韩辰的实力更强一些吧！”

　　众武者们可不知道战玲珑是不想因小失大，才放弃继续交手，而退走。

　　他们只知道两个人战的正激烈，结果战玲珑丢下一句狠话，然后落败而逃了。

　　“论实力，足以匹敌半步剑皇后期境界的武者，若是再加上那快绝无比的速度的话，便是半步剑皇巅峰，也足可硬撼一二。想来应该也是哪个大宗们中的精英弟子吧！”烟尘消散，韩辰望着战玲珑消失的方向，心中暗自说道。

　　战玲珑担心什么，韩辰心中清楚，因为他很清楚自己内外兼修所展现出来的实力，多么令人忌惮。

　　不过战玲珑退走，他没有打算追上去，将之斩杀，以青鸾翼七倍音速的速度，以及他隐藏的诸多底牌手段。他若真想出手，战玲珑绝对逃不了。

　　只是，没有这个必要。

　　毕竟，他和战玲珑并没有什么仇怨，打过一场，便也算了。还不至于生死厮杀的地步。

　　而且，能够培养出的战玲珑这等天才的宗门，绝对不弱，最起码也是如炼神宗那样的七品顶级宗门，甚至更强。

　　韩辰可不想，平白给家族招惹一尊庞然大物为敌。

　　此时战斗结束，而且阁楼中的宝物，也早已被搜刮一空，众武者们也不再逗留，迅速散开。循着这条宽大的青石板路面。向前而去。

　　“韩辰，这次多谢你了，若非你及时出现，恐怕此时。我已经成了一具尸体了！”雪无痕走了过来。苦笑着说道。

　　回想之前所发生的一幕。雪无痕心中也是后怕不已，如果韩辰再晚来一步的话，那自己就真的只能永存于此了。

　　本以为以自身的实力。在这次天尊秘藏中，除了那些老一辈的强者，年轻一辈中，应该难有自己所无法匹敌的对手。

　　可是事实却是，他错了，而且错的非常离谱，无论是那战玲珑，还是韩辰，都有着轻易将他斩杀的实力。

　　还是太小看了天下俊杰啊！

　　“你我相识一场，出手本是应当！”韩辰摆了摆手，笑着道。

　　“救命之恩，不可忘怀！”然而，雪无痕却是摇了摇头。

　　微微沉吟，雪无痕屈指一弹，从空戒中取出一个白色玉盒，两个手掌大小，玉盒通体晶莹，隐隐可见玉体之中，似有髓液涌动，而且有白雾寒气散发而出，在四周缭绕，显然不是普通玉石所制。

　　“这是……”望着这个玉盒，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“这是我从这阁楼中所得，也是那战玲珑与我出手的原因！”说着，雪无痕抬手轻按玉盒，将之缓缓打开。

　　白色光华闪耀而出，氤氲雾饶，定眼望去，只见玉盒中并没有盒体，而是好似莲蓬一样，有着十个龙眼大小的坑印，此时这十个坑印中，各自躺着一枚通体雪白的丹药。

　　“六品丹药，悟意丹！”雪无痕轻吐了口气，道：“若非你出手相救，此时我已经被那战玲珑斩杀，如今能够捡回一条性命，我已经满足了，至于这十枚悟意丹，便送与你吧！”

　　“悟意丹……”听到雪无痕的话，韩辰轻轻吸了口气。

　　这悟意丹的大名，他自然不可能没听过。能够提升对意境的领悟，如此丹药，对于武者，尤其是已经领悟了意境的武者而言，有着无与伦比的诱惑力。

　　韩辰也不例外，在十万大山的时候，他就已经突破轻重自若，领悟雪之意境。只可惜，他突破的时间不长，只是初步领悟而已，连小成都不算，只能算是入门。

　　若是有了这悟意丹，韩辰有把握，短时间内，必定可以达到小成的境界。

　　虽然只是一个小境界，但对于武者实力的增幅，却是天大的差别。

　　“我救了你是不错，不过话又说回来，如果不是你在这阁楼中将之寻到，我也无法出手救你！”韩辰笑了笑，道：“这悟意丹，我可以收下，不过我只取五枚便够了！”

　　“好吧！”雪无痕微微沉思，随即无奈的点了点头。

　　将五枚悟意丹以上品玉瓶装好，放入空戒中，韩辰问道：“你有没有和无神他们联系的方式？”

　　看雪无痕此时孤身一人，就知道，显然在进入这片森林世界的时候，因为随机传送的缘故，与其他人失散了。

　　“传讯剑钰被封禁的情况，我们早有预料，在来之前，各自都配备了三支纵云箭！”雪无痕点了点头，翻手从空戒中取出三支纵云箭，道。

　　纵云箭是武者世界中，哦不，就算是在俗世之中，也是常用到的一种联络工具。

　　如同烟花一样，射向天空，将之引爆，形成独特的图案，从而让看到的同伴，确定自己的位置，然后迅速赶过来，进行汇合。

　　不过相比起俗世中的纵云箭，武者世界中的纵云箭效果更强，除了飞的高度更高之外，图案维持的时间也更长，甚至还会形成一种独特的波动，将自身的气息以水纹的方式，向着四周扩散出去，就算同伴看不到空中的图案，也能够凭借气息，找到自己。

　　雪无痕手中的三支纵云箭，就是具备这样的效果。

　　只是韩辰却只是扫了一眼。便没了兴趣。这森林世界，面积大的惊人，而众人传送进来的地点，也各不相同，有的甚至可能相隔数万里之遥，想要仅凭一支纵云箭就让对方看见，实在是有些不靠谱。

　　“我也觉得在这里不合适，我估摸着再有一段时间，大家应该都能从森林里出来了，到时候武者们聚集。再以纵云箭为信号。应该可以有点作用！”雪无痕尴尬一笑，翻手将三支纵云箭收回了空戒中。

　　“嗯，暂时也只能这样了！”韩辰点了点头。

　　随后两人便不再多言，提步一纵。身法施展开来。沿着脚下宽大的青石路面。迅速离开。

　　对于脚下的这条青石路面，两人也不清楚其到底通往哪里，甚至更奇怪的是。这广袤无边的森林中，怎么会有这么一条石板路。

　　只是对于此时的韩辰两人来说，这些已经不重要了，毕竟到现在，两人也一直都处于迷失方向的状态，与其继续四处乱窜，还不如沿着这条路走下去看看。

　　……

　　青石板路面很长，韩辰两人以身法赶路，急赶了一个多时辰，几乎跑了上万里路，却竟然依旧没有跑到尽头。

　　好在一路上，两人发现了不少武者的身影，有的是从石板路边的森林中出现，显然是在森林中绕了不小的圈子，才刚刚走出来的。

　　而还有的则是如之前那发现悟意丹的阁楼一样，都是藏有不少宝物之地。

　　韩辰几人到的时候，这些地方已经聚集了不少人，闹哄哄的一片，更有甚者，不少人都已经拔出了兵器，厮杀起来。

　　对此，韩辰两人并没有理会，他们现在的唯一目标，就是找到紫云、北方高寒和绝无神等人，进行汇合。

　　一路疾行，渐渐的，四周的森林，变得愈加稀少了起来，显然这条石板路，是通向森林之外的。

　　只要方向是对的，那就没错了。

　　两人也猜测，这条石板路，很可能就是那名剑尊强者，故意留下的，为的就是给被传送到森林中的武者，做个指引，离开这片森林。

　　当然，如果你连石板路都碰不到，那也没办法了，只能怪自己运气太差了。

　　又一个时辰后，四周的森林终于完全不见，显然两人已经走出那片森林了。

　　沿途上，也渐渐出现有其他的武者身影，和韩辰二人一样，都施展着身法，正在赶路。

　　这些武者们都相隔甚远，保持着一定的距离，警惕性极高。

　　又疾行了大半个时辰后。

　　“韩辰快看，前方聚集了不少的武者！”雪无痕抬头向前望去，顿时眼睛一亮，赶忙喊道。

　　韩辰也抬头望去，只见远处天际下，的确聚集了不少的武者，连成一片，起码有近两三万人之多。

　　“嗯，我们先赶过去，然后发射纵云箭，看看他们在不在这里！”韩辰点了点头，说道。

　　嗖！嗖！

　　两人运转真元，速度迅速提升，浮光掠影般，向前急掠而去。

　　半炷香后，两人停了下来。

　　这里聚集了大量的武者，里三层外三层，延绵近百里长，看这架势，韩辰之前估算的人数，还是估少了，这里起码有八九万人之多。

　　这些武者对于的韩辰二人的到来，只是看了一眼，便没有再理会。

　　“你找个地方先发射纵云箭！”韩辰转头对雪无痕道。

　　雪无痕点了点头，随后转头在四周扫过，在后方寻了一个宽阔的高坡，取出一支纵云箭，开始发射。

　　咻！

　　纵云箭如闪电破空，直冲云霄，然后轰然炸开，化作一副白色的雪花图案。

　　这是北雪山庄的标识，见到这个图案，就会知道，这支纵云箭是雪无痕发射的。

　　见状，韩辰也没有太过关注，纵云箭发射出去，到大家看见，再到赶来，还需要一些时间。

　　韩辰咋是转头向着人群中挤去，他很好奇，是什么东西，竟然让这么多的武者聚集在这里。

　　虽然人数不少，不过四周还算宽阔，韩辰很快挤了进来，可当他抬眼向前方望去之时，瞳孔却是狠狠一缩，脸上满是震惊之色。

　　“这是……”


第0995章 第二层大殿！

　　出现在韩辰面前的，是一片横贯而起的峡谷。

　　峡谷很长，从高空中看，如同被人一剑劈开一般，横贯在的韩辰等人的身前，绵延无尽，似乎看不到尽头。

　　而在峡谷的对面，却是一座大殿，和天尊秘藏大殿中的第一层一样，只是相比起来，这座大殿显得更大，起码有近百里的宽度。

　　如果仅仅只是如此的话，便也算了，韩辰还不至于震惊。

　　真正让韩辰如此震惊的，却是那大殿前，峡谷之上悬浮着的一个个青色光点，满布天际，粗略望去，起码有数万个之多，如夜空繁星一般。

　　凭着敏锐的目力，可以清楚的看见，那是一枚枚巴掌大小的淡青色玉牌。

　　“天尊界玉……”回过神来，韩辰不由惊呼出声。

　　没错，正是天尊界玉。和韩辰空戒中的那枚淡青色天尊界玉一模一样，他绝不会认错。

　　“数万枚天尊界玉，怎么会有这么多？”收回目光，韩辰重重的吐出一口气，随即眉头皱起。

　　“而且峡谷对面还有大殿，难道那大殿才是这天尊秘藏的第二层大殿？”

　　如此说来，也并非没有可能。相比于第一层大殿的考验，只是将顺序颠倒了过来而已。

　　第一层大殿是先进入沙漠世界，然后寻找到沙之界玉，然后进行传送，离开沙漠世界。

　　而这第二层大殿，却是先进入森林世界。然后找到青石板路面，离开森林世界，来到此处，最后得到一枚天尊界玉，进入第二层大殿，继续前往第三层大殿。

　　念及此，韩辰抬眼向峡谷对面的大殿望去，虽然峡谷很宽，更有那漫天的青色光点遮挡，但还是可以隐约看到。那大殿的深处。有几道光芒闪耀的亮点。

　　想来那应该就是进入第三层大殿的传送门。

　　可是紧接着，韩辰便又疑惑了起来，“既然天尊界玉已经出现，更有离开这第二层。进入下一层的大殿。为什么没有人出手？”

　　这峡谷边的武者可是不少。足有八九万人之多，而且个个气息雄厚，凌厉之极。全部都达到了剑王境。

　　尽管这条峡谷很宽，足有三千多米，可对于武者而言，尤其还是剑王强者而言，实在是不算什么，御剑而行，数息间就可以飞跃过去，夺得一枚天尊界玉，进而离开，前往下一层了。

　　可是此时这些武者，非但没有一个人出手，反而个个眉头紧皱，甚至有的人眼中，更露出丝丝的惊惧之色。

　　“他们在害怕什么？”

　　紧皱着眉头，韩辰从人群中退了出来。

　　看起来，想要进入第三层大殿，似乎很容易，只要飞过去，取下一枚天尊界玉，进入第二层大殿就可以了。

　　但众武者们的反应，却让韩辰嗅到了一丝不寻常的气息。

　　说起来，他也刚到这里，对于这里的情况丝毫不了解，这是极为致命的，心中的谨慎让韩辰没有选择轻举妄动。

　　而且，现在紫云和绝无神等人还没有找到，就算进入第三层大殿，也是无用。

　　再者，那天尊界玉数量不少，众武者似乎有所忌惮，无人出手，也不必急于一时。

　　“怎么样？”韩辰来到了雪无痕身边，问道。

　　“他们应该还没有赶过来！”雪无痕摇了摇头，道。

　　这里的武者虽然不少，但距离并不远，纵云箭所形成的图案完全可以让所有人都看到，到得此时，也没有消息，显然大家还没有从森林世界中走出，赶过来。

　　“再等等吧，刚刚一路疾行，消耗不小，而且你身上的伤势，也还没有痊愈，趁着这段时间，好好调息，恢复一下吧！”抬头望了眼空中那巨大的白色雪花图案，韩辰开口说道。

　　先是和战玲珑一战，之后又是数个时辰的急赶，就算是韩辰也是消耗不小，更别说早就有伤势的雪无痕了。

　　这天尊秘藏中处处凶险，随时保持自身的状态巅峰，是非常有必要的。

　　而且，通过刚刚的一番观察，想要进入那第二层大殿，恐怕还少不了要一番厮杀争夺。

　　雪无痕点了点头，随后两人在一旁随意找了块背靠岩石的草地坐了下来，从空戒中取出一些干粮，就着酒水微微吃了些，然后雪无痕盘膝闭目，沉入修炼之中。

　　至于韩辰，则是没有修炼，这里武者聚集，人多眼杂，总要防备一些，两人轮换着修炼，另一人正好可以为之护法。

　　两个时辰后，雪无痕从修炼中退了出来。

　　两个时辰不算长，不过之前在韩辰和战玲珑交手的时候，他就已经吞服过疗伤丹药，虽然没有刻意炼化，不过体内的伤势却已经好转不少，此时又修炼两个时辰，残存的药力被完全炼化，伤势痊愈，体内的消耗，也尽数恢复。

　　此时天色已经完全暗了下来，一轮明月爬上了天空，的确有些难以想象，这天尊秘藏中，竟然还有这般大自然的日夜变化。

　　峡谷边的那些个武者，已经尽数散开，各自选了个地方，开始盘踞，架起篝火，或是三五成群的低声轻语，或是开始进食，亦或是休息……

　　白天发射的那支纵云箭，早已经消散，雪无痕取出了第二支纵云箭，射向天空。

　　咻……砰！

　　烟火炸开，化作白色的雪花图案，相比于白天时，这夜空中的雪花图案更加的显眼，相信就算是隔在数百里，乃至千里之外，也可以清楚的看见。

　　当然，并不止雪无痕一个人发射了纵云箭，其他的武者，也都各自取出纵云箭，射向天空，召唤同伴。

　　夜色下的空中，五彩缤纷，各种图案浮现在空际，其中难免有一些会混杂在了一起，看起来有些不伦不类，不过倒是没人说什么。

　　毕竟这么多的纵云箭图案，明眼人一眼就可以看出来，这里有大量的武者聚集，从而赶过来，那时，众人自然可以与各自的同伴汇合了。

　　韩辰和雪无痕微微交谈了几句，然后由雪无痕护法，自己也开始进入修炼之中。

　　当然，除了修炼，他也要整理下思绪。

　　如那尸无涯等人，现在究竟在哪里？是还没有赶来，还是已经越过那峡谷，进入第三层大殿？

　　还有这天尊秘藏。

　　他前来这天尊秘藏，除了三年前和独孤家族的约定之外，同时也是因为韩天的嘱托。

　　天尊秘藏中蕴含着韩家一个天大的秘密，而这个秘密的关键，就是家族中这枚祖传到现在，如今正静静躺在韩辰空戒中的那枚天尊界玉。

　　这个秘密到底是什么？自己空戒中的天尊界玉和那峡谷上方，悬浮的数万枚天尊界玉，又有什么不同？

　　除了这些之外，还有其他种种需要抉择思虑的问题。

　　……

　　时间缓缓流逝，月上中天，已经到了子夜时分。

　　呼！

　　韩辰眼皮微颤，双眼睁开，长长的吐出一口浊气。

　　身前篝火腾烧，四周被照的透亮。

　　一旁的雪无痕，背靠着岩石，手中端着个酒壶，愣神的望着夜空中的满天星斗。

　　“还没有消息吗？”韩辰抬头望了一眼，之前那五彩缤纷的纵云箭图案，已经全部消散了。

　　“我已经查看过传讯剑钰了，大家的灵魂气息都没有削弱或消散，或许他们被传送的位置，是在那森林的深处，出来还需要点时间吧！”见得韩辰从修炼中醒来，雪无痕翻手从空戒中取出一个酒壶，抛给韩辰。

　　探手接住酒壶，韩辰点了点头，只要灵魂气息不散，就说明大家没有危险，这就足够了。

　　随即韩辰也不再多想，抬手将酒壶的塞子揭开，顿时一股熟悉的浓郁酒香飘了出来。

　　“碧水寒山！”韩辰眼睛一亮。

　　这碧水寒山酒，乃是脱胎于名酒九重碧水寒，虽然不具备名酒的功效，但滋味却丝毫不差，离开乱风域至今，虽然已有半年没在喝过，但其浓醇的酒香，韩辰却还清楚记得。

　　“这可是我和星辰他们，好不容易才能那碧雨楼中搞到的！”雪无痕笑了笑。

　　闻言，韩辰也不多话，当即便要痛饮一口，然而，正在这时，一道凄厉的破空之声，从远处传来。

　　咻……砰！

　　耀眼的光芒直冲天际，然后炸开，化作一朵光芒耀眼的云朵。

　　“这是紫云宗的纵云箭标识！”雪无痕面色一变，顿时反应过来，“不好，紫云姑娘他们有危险！”

　　“你在这里等着，我过去看看！”

　　丢下一句，韩辰弹身而起，脚掌一跺地面，迅速空中，‘哗啦’一声，青鸾翼浮现而出，只见韩辰狠狠一震，瞬间突破音障，带起轰鸣巨响，向着那纵云箭升起的方向，急掠而去。

　　此时其他的武者，也都已经发现了突然升起的纵云箭，不过却是没有一人出手，反而不少人脸上还露出幸灾乐祸之色。

　　在这天尊秘藏中，多死一个武者，就少一个对手，更何况还是那紫云宗的人，没有几个武者，会愿意冒着危险，去救自己的敌人！


第0996章 凤凰仙的强势，紫云的危险！

　　嗖！

　　施展出青鸾翼后，速度提升到极致，七倍音速展开，如风驰电掣般，不过片刻，下方大地上，便开始有稀稀疏疏的树木出现。

　　而此时，韩辰距离空中那紫色云朵，还有些距离，看来，紫云等人此时还身处于那片森林之中。

　　咚咚咚……

　　如地震般的闷响，从远处传来，好似有千军万马在齐齐奔腾一般，惊天动地。

　　吼吼吼……

　　紧接着，一道道炸耳欲聋的兽吼之声，从远处的森林之中响起。

　　“该死的，这些魔兽山脉中的魔兽，竟然全部都集合在一起了！”韩辰咬了咬牙，体内的真元运转的飞快，涌入青鸾翼中，双翼狠狠震动，速度在那极致之上，竟又再度提升了几分。

　　尽管还没有赶到，但在鬼谷子的灵魂感知之下，韩辰却能够清楚的看到数百里外，那无数疯狂奔走而来的魔兽。

　　而在魔兽的前方，则是一个个更加疯狂奔逃的武者。

　　紫云、北方高寒和绝无神等人此时赫然正在其中。

　　之前被传送入这森林世界的时候，韩辰曾看到过有武者猎杀一头魔兽山脉中的赤炎狼。只是当时他没有在意，可此时再看那奔腾如潮，声势骇人的魔兽大军，韩辰才知道事情的严重性。

　　这些魔兽的灵智都不低，显然是早有预谋的。

　　“老师，准备出手吧！”随着愈渐接近。韩辰也渐渐感受到，那魔兽大军的惊人气势，面色凝重。

　　“嗯！”识海中，鬼谷子睁开了双眼，轻声应道。

　　如此多的魔兽，韩辰一个人可应付不了，唯有鬼谷子出手，方有阻挡之力。

　　……

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　月色下，无边的森林之中，一道道剑光如流星般。划破天际。向着远方疾驰而去。

　　吼吼吼……

　　而在这些剑光之后，却是一头头怒吼咆哮的魔兽，这些魔兽种类不同，有搬山魔猿、金睛犀牛、火纹毒蝎、双尾魔虎……

　　共有近百种之多。而数量那更是惊人。足有五六千之多。此时这些魔兽。尽皆显化为本体，高大无比，最高的那搬山魔猿。足有七八十米高，就算最小，那也有十数米的高度。

　　可怕的气息没有丝毫遮掩，逸散开来，掀起狂风龙卷，向着四周席卷而去。

　　五六千头身躯巨大的魔兽，组成的大军，如同钢铁洪流，所过之处，烟尘弥漫，树木坍塌，一切的一切，都被碾压粉碎。

　　感受到后面愈渐迫近的魔兽大军，前方愈渐飞行的武者们，只觉得头皮发麻，意志不坚定者，更是已经满脸惨白。

　　“大家再加把劲，我们很快就要离开这片森林了，到时候我们就能和其他武者汇聚，有其他武者一同联手，必定可以挡住这些魔兽！”绝无神手持赤霄剑，向后斩出一道粗大的火焰剑芒，将一头紧追上来的暗血鸦一斩两半，高声喝道。

　　听到绝无神的话，一旁同样边御剑飞行，边挥斩出一道道剑芒，将后方紧追上来攻击的飞行魔兽斩退的紫云等人，虽然没有回应，但却尽都咬了咬牙，努力的支撑着。

　　“你这样只是在做无用功而已，以你的实力，若是放弃他们，绝对可以率先逃离出去，留下来，不但他们会死，就连你也会活不了！”这时，一个清冷的声音从一旁传来。

　　“哼，凤凰仙，你还是管好你自己吧，我的事，还用不了你来插手！”听到这个声音，绝无神眉头一皱，头也不回的道。

　　嗖！

　　剑光一闪，身着一袭白色衣裙，身姿窈窕，好似跌落凡尘的谪仙般的凤凰仙，出现在所有武者的最前方。

　　此时的凤凰仙，衣袂飘飞，气质更显出众，再配上那倾城的容颜，足以令任何武者为之迷醉，只是此时，众武者们的眼中，却不见有丝毫炽热，反而显得畏惧无比。

　　就在不久前，他们亲眼看到这凤凰仙一剑斩杀了四头追击上来，企图攻击的飞行魔兽。

　　这些魔兽众人们早已看出来的，实力极强，大部分都是五阶顶峰的存在，只有少数才是五阶中后期，实力强横的可怕，单个的一头，就足以让一名九星剑王疲于应对了。

　　尤其是此时这个时候，莫说四头魔兽，就算是一头，也足以让众人生出不下的危机了。

　　可是这凤凰仙，竟然能够一剑斩杀四头，而且还是实力臻至五阶顶峰的紫羽雷鹰，实在是太可怕了，让人不得畏惧。

　　“我？只要后面那几头六阶的家伙不出手，我若想离开，随时都可以！”凤凰仙傲然立于长剑之上，淡淡的道。

　　“哼，我看你是想找人给你当诱饵，引得那几头六阶的出手，好方便你逃离吧！”百里千岁冷哼一声道。

　　魔兽大军中有六阶魔兽，并不是秘密，毕竟那股令人心神战栗的气息，可是隐瞒不住。只是令人奇怪的是，从他们遭遇上这魔兽大军，再到此时逃离，一路上，只有一些零星的魔兽出手攻击，那几头六阶魔兽，却从始至终不曾出过手。

　　可不管怎么样，这六阶魔兽没有出手，总归是好事，否则的话，在场的数百名武者，没人可以存活，早就死光了。

　　只是，没有出手不代表就不出手，这个时候谁要是率先逃离，势必会引得魔兽大军注意。

　　枪打出头鸟的这个道理，众人还是懂得，在没有绝对的把握之前，谁也不敢冒险。

　　“我只是在给你二人指条活路而已，既然你们不愿意离开。便当我没说过好了。”凤凰仙望了百里千岁一眼，淡淡的道。

　　“嘿嘿，被拆穿了，恼羞成怒了吗？”百里千岁嘿嘿一笑道。

　　别看凤凰仙表面上依旧一副无动于衷的之色，但刚刚其眼中那一闪而过的寒芒，却是被百里千岁捕捉的清楚。

　　“如果我是你，我就会闭上嘴，否则的话，后果你承受不起！”凤凰仙头也不回的向着下方的森林中劈出一剑。

　　噗哧……

　　一头刚刚从森林中窜出，跃上半空的飞天银狼直接被斩成两断。瞬间死透。落入森林中，然后被狂奔过来的魔兽大军，碾压干净。

　　嘶……

　　见得这一幕，众武者们。顿时倒吸了一口凉气。

　　随后挥剑。便将一头五阶顶峰的飞天银狼斩杀。如此从容的姿态，让人畏惧之外，也让人心头发寒。

　　如果刚刚那一剑。不是斩向那飞天银狼，而是斩向自己的话，那结果……

　　百里千岁知道凤凰仙是在威胁他，不过他也不是一根筋的主儿，大丈夫能屈能伸，尤其是在这种时候，还是少惹这女人为妙。

　　见百里千岁识趣的闭上了嘴巴，凤凰仙也没有再多出手，她双眼望向前方，秀眉轻蹙，却是不知道在想些什么。

　　“啊……”

　　“不要，救我……”

　　“我不想死……”

　　与魔兽大军相比，武者们无疑是处于绝对的劣势，长时间的不断御剑飞行，武者体内的真元消耗严重，即便是有丹药支撑，也无法长久，尤其是大量吞食丹药，真元内杂质积郁，迅速变得浑浊了起来。

　　随着时间推移，不断有武者葬生于魔兽之口，成为血食。

　　对此，众人们虽然牙齿紧咬，满脸的愤怒，却也无可奈何，毕竟现在自保都成困难了，又哪里还能管得了别人？

　　“啊……”

　　“紫云师妹小心……”

　　正在这个时候，花轻舞几人突然惊声叫道。

　　听到这个声音，绝无神和百里千岁几人心头一跳，回头望去，当即面色剧变。

　　只见后方，有两头身躯庞大的碧眼金雕划破空气，一左一右向着紫云急冲过来。

　　“该死，千岁一齐出手！”绝无神一个返身，迅速向后扑去。

　　“好！”百里千岁也没有迟疑，长剑在手，也一齐向后扑去。

　　只是两人却小看了这碧眼金雕的速度，这碧眼金雕乃是五阶顶峰的飞行魔兽，论速度，比之一般的六阶魔兽，也是不差，根本不是他们可以相比的。

　　嗖！嗖！

　　两头碧眼金雕身如金色闪电，向着紫云劲冲而去，尚未至，那巨大而散发着锋芒气息的利爪已经张开，碧色的眼中闪烁着疯狂而暴虐。

　　见得这一幕，众人登时目眦欲裂。

　　而紫云眼中也是露出一丝惨然，以她的实力，一头碧眼金雕，都有些勉强了，更何况是两头，尤其还是在此时消耗巨大的情况下。

　　根本没有抵挡的可能！

　　此时她心中唯一的遗憾，就是没有死在他的身边，更没有对他说出那句话。不由得，她开始有些后悔起来，如果自己表白出自己的心声该多好。

　　“只是，他或许会拒绝吧！”

　　望着在眼中迅速放大的两头碧眼金雕，紫云心头暗叹一声，缓缓闭上了双眼。

　　轰轰轰……

　　正在这时，连绵的轰鸣巨响，突然从不远处传荡而来。

　　嗖！

　　撕裂的破空声响起，人们只觉眼前一道残影闪过，随后便见紫云也消失了踪影。

　　噗哧、噗哧……

　　两头碧眼金雕，毫无征兆的从头部开始，直至尾部，左右分离开来，化作两半，掉落下去。

　　“你们先走，这里交给我！”一道声音从紫云的身旁响起。

　　紫云睁开双眼，望着眼前少年那清秀的脸庞，她那苍白的俏脸上露出一抹开心的笑容。


第0997章 七阶凶兽！

　　嗖嗖嗖……

　　众武者们原本早已经绝望，毕竟面对数量如此惊人的魔兽大军，以他们的实力，想要存活下来，实在是寥寥无几。

　　但此时韩辰的突然出现，却是让他们看到了希望。

　　听到韩辰的话，这些武者哪里还敢停留，纷纷疯狂催谷体内真元，有甚者更是将剑胆中的剑元之力，也尽数催谷而出，为的就是将速度提升的更快一些。

　　“多谢少侠出手……”

　　“少侠大恩，李某铭记在心……”

　　“少侠仁义……”

　　一道道感谢的喝声，传荡而起，只是可惜这种万金油的话语中，实在听不出多少感谢的意思。

　　月夜下，数百道剑光如耀眼的流星，划破天际，向着远处疾驰而去。

　　绝无神、北方高寒和花轻舞等人，相视一眼，也没有丝毫停留，体内真元催谷至极致，速度飙升，迅速离开。

　　倒不是他们也和那些武者一样，也贪生怕死，而是他们心里很清楚，别看这魔兽大军，声势惊人，数量多的可怕。但对于韩辰，却没有多少的威胁，即便是里面那些个六阶的大家伙一同出手，也是如此。

　　因为他们很清楚，韩辰的师尊，是何等的可怕。

　　“你也随他们离开吧，一直往前走，那里有大量的武者聚集，到了那里，你们也就安全了！”察觉到怀中紫云的目光，韩辰无奈地说道。

　　“嗯。那你自己也当心点！”接触到韩辰的目光，紫云的脸颊顿时飘上一抹绯红，点了点头。

　　随后迅速离开韩辰的怀抱，御起剑光，向着绝无神等人急追而去。

　　“他哪里来的自信，竟敢孤身面对这魔兽大军？”冲在最前面的凤凰仙，转身立于长剑之上，望着远处那悬空而立的韩辰，她的眼中露出一丝疑惑。

　　啾……

　　高亢的嘶鸣声响起，韩辰抬头望着那数里外。划破虚空。携着可怕而凶悍的气息，劲冲而来的三头红冠王鹤，他轻吐了口气，随即目光一凝。双手于胸前捏出一个结印。

　　“吼！！”嘴巴张开。一声惊天怒吼从他的喉咙中传荡而出。

　　虎豹齐鸣。天雷炸响。

　　紫色的音波以韩辰为中心，迅速向前扩散而去，三头红冠王鹤首当其冲。被音波冲击，发出凄厉的嘶鸣，巨大的双翅微微扑扇了几下，便如陨石般，向下落去。

　　红冠王鹤虽然是五阶顶峰级别的魔兽，实力惊人，但却并不擅长音波功，对于音波功的防御力，那更是几近为零，如此正面受到冲击，体内脏腑瞬间被震碎，绝无活命的可能。

　　而除了这三头红冠王鹤之外，还有其他的一些冲在最前面的飞行魔兽，也难逃厄运，足有三十多头，如流星坠地，凄厉的嘶鸣中，落了下去。

　　吼吼吼……

　　正在这时，一道道裂金碎石的怒吼声，从那魔兽大军中爆发而起。

　　金色的音波如浪潮涌动，一波接着一波，连绵三波，从魔兽大军中传荡而出，和韩辰吼出的紫色音波狠狠的碰撞在了一起。

　　轰轰轰……

　　炸耳的轰鸣声响彻而起，空气剧烈波动，掀起无尽狂风，向着四周肆虐开来。

　　“黄金狮，狮吼音波！！”望着那在击溃紫色音波后，继续向着自己这边冲击过来的金色音波，韩辰面色微变，青鸾翼连震，迅速向后爆退而去。

　　黄金狮是所有魔兽中，为数不多的掌握音波功的魔兽。韩辰的虎豹雷音虽然威势极强，但同时面对这三头黄金狮，而且还是达到五阶顶峰的黄金狮的狮吼音波，也只有自叹不如，被击溃的份儿。

　　好在韩辰的速度极快，瞬息间爆退百丈，终于险之又险的将那狮吼音波躲了开来。

　　“老师，出手吧！”

　　望了眼身前那因达到范围极限，而缓缓消散的金色音波，韩辰暗自松了口气，抬头望着前方，那只是微微停滞，便继续裹挟着惊天的威势，碾压过来的魔兽大军，他的脸色微微泛白。

　　如此威势，实在是太可怕了，根本无法阻挡。

　　“这些魔兽的灵智都不弱，数量也颇为惊人，行进之间，井然有序，宛若战场上的军队一般，恐怕这魔兽大军不会这么简单！”一点毫芒在韩辰眉心一闪，鬼谷子出现在韩辰的身旁，手臂一挥，妖异如血的三昧真火爆涌而出，化作火浪，将冲在最前方的十数头魔兽，瞬间焚杀，同时开口道。

　　“难道……”闻言，韩辰一愣，随即面色顿时一变，想到了一种可能。

　　魔兽只有达到五阶级别，才会产生灵智，之前虽然也有可能产生少许灵智，但大多数却是兽性居多。

　　达到五阶顶峰，魔兽的灵智虽然会得到不小的提升，但却也只是和十几岁的人类相当而已。

　　至于六阶魔兽，灵智因为实力的提升，而再度提升不少，达到和正常人的程度，但想要统领如此多的魔兽，形成大军，却还不够。

　　魔兽可不会因为你的灵智高，而就臣服于你，任你统帅。尤其是这么多的五阶顶峰的魔兽，仅仅六阶的实力，根本没有这个资格。

　　剩下的，就只有一种可能了。

　　“七阶，唯有七阶魔兽才有如此能力，将如此多的魔兽尽数聚集而起，将之统帅！”韩辰眼中露出震惊之色。

　　如果这魔兽大军中真都有七阶魔兽，那后果，将是不堪设想！

　　“隐藏的好深，果然有七阶的存在！”

　　鬼谷子目光一闪，双手一握，妖异如血的三昧真火瞬间爆涌，化作两条百米的火焰长鞭握持在鬼谷子的手中。

　　身形如虹，乘风破浪般，向着临近而来的魔兽大军，爆冲而去。

　　熊……

　　火焰长鞭挥舞，所及之处，漫天的火焰腾烧，魔兽根本没有丝毫抵挡之力，瞬间被焚杀。

　　只是一个呼吸的功夫，便有近百头魔兽被鬼谷子所斩杀。

　　要知道，这些魔兽可不是普通的魔兽，尽皆为五阶级别，堪比剑王境的存在。

　　可此时，在鬼谷子手中，却如砍瓜切菜一般，随手屠戮。

　　可怕的实力，让得众魔兽中惊恐不已，狂奔的大军也迅速停了下来。

　　一时间，场面显得无比混乱。

　　轰！轰！轰！

　　正在这时，三道令人惊恐的气息，从魔兽大军之中，轰然升腾而起。

　　七阶凶兽，终于出手了！


第0998章 鬼谷子VS三大凶兽！

　　可怕的气息如浪潮翻卷，向着四周涤荡开来，韩辰面色瞬间苍白，眼中满是震惊，却不敢有丝毫迟疑，青鸾翼连震，继续向后爆退。

　　直退出千丈之外，韩辰感觉那可怕的压迫感弱了些，才停了下来，抬眼望去，脸上再度浮现出震撼之色。

　　顺着韩辰的目光，只见那气势磅礴的魔兽大军中，有三头身躯庞大如小山般的巨兽腾跃而起，向着鬼谷子爆冲而来。

　　“金刚魔猿！！”

　　“八荒龙蟒！！”

　　“紫纹王虎！！”

　　虽然从未见过这三头魔兽，但韩辰却瞬间认出了这三头魔兽。

　　“哈哈哈，你们倒是隐藏的够深！”望着携着惊天气息，暴虐冲荡而来的三头庞然大物，鬼谷子长笑一声，身影一闪，竟是直接迎了上去。

　　“金刚镇压！”

　　那身躯足有六十米高的金刚魔猿，竟是发出一声爆吼之声，巨大的手掌，遮天盖地，向着鬼谷子狠狠压下。

　　“八荒屠戮！”

　　“撕裂虚空！”

　　与此同时，把八荒龙蟒以及紫纹王虎，竟然口吐人言，发出一声爆吼，施展出恐怕的杀招，袭向鬼谷子。

　　“来的好！”

　　鬼谷子大笑一声，双手于胸前一合，妖异如血般的三昧真火，瞬间汇聚，随后双手向空中一抬，以托山之姿，迎向三头凶兽。

　　轰轰轰……

　　这三头凶兽的实力虽然强横异常，但鬼谷子那臻至石火境八重天的三昧真火。却也不弱，恐怖的温度爆发开来，三大凶兽所轰出的攻势，瞬间爆开。

　　狂风爆涌，可怕的劲气如倾盆暴雨般向着四周散射而去。大地轰鸣，如地震一般，粗大的裂缝好似深渊，向着四周蔓延，树木倾塌、岩石崩碎，只在霎那间。尽数被搅成碎片。化为齑粉。

　　甚至于，一些靠得近些的魔兽，根本来不及反应，就被绞杀至虚无。连一丝的血肉碎片。都不曾留下。

　　恐怖的威势。在这一刻，尽情绽放！

　　韩辰心神震动，满脸震骇的同时。也连连向后爆退而去。

　　他没有想到，这三头凶兽的实力竟然这么强，只是初次的交手，就引动如此可怕的威势。

　　当日在乱风城外，鬼谷子与那叶九阴等人交手激战时，也不曾有过这么惊人的声势啊！

　　再次后退了三千丈，韩辰才终于从鬼谷子和三大凶兽的战圈中退了出来。

　　如此距离，而且又是夜晚，韩辰的目力也受到不小的影响，无法看清楚战圈中的情况。就连灵魂力量也受到了不小的压制，根本渗透不进去，还未靠近，就被双方那惊人的气势，给挤压的崩溃开来。

　　好在韩辰并不需要将灵魂力量完全覆盖进去，只要在一旁游离，也可以大致的感知到战圈中的情况了。

　　不过相比韩辰，魔兽大军那边的情况可就没这么走运了。

　　鬼谷子原本就身处魔兽大军之中，此时一番激烈交手，所爆发出来的威势，不知殃及了多少魔兽。

　　只见的鬼谷子和那三大凶兽千丈范围之内，空荡一片，没有一头魔兽存在。

　　“太可怕了，这三头凶兽皆为上古异种，尤其是那金刚魔猿和八荒龙蟒，体内更是具有上古魔猿和龙族的血脉，一身实力在同阶之中，绝对是最为顶尖的存在！”

　　“而那紫纹王虎，体内也同样具备神兽，上古紫虎王的血脉，一身实力丝毫不逊色于前两者！”

　　以灵魂力量感知那三头凶兽展现出来的恐怖威势，韩辰被震撼的无以复加，实在是太惊人了。

　　他敢肯定，这三头凶兽的实力，绝对足以和剑宗巅峰境界的武者相媲美。

　　好在这三头凶兽虽强，鬼谷子却也不逊色。

　　妖异如血的三昧真火在鬼谷子手中，如精灵般，不断变幻，或是化作双剑，握持在手。或为火焰长鞭，又或是为火焰巨枪……

　　招式不断的变化，鬼谷子手中的三昧真火也不断幻化出各式各样的兵器，当然，相应的武学招式，也随之施展开来。

　　这还是韩辰第一次，见得鬼谷子在战斗的时候，以武学招式与人交手。

　　其实想想，也就释然了。

　　以前鬼谷子与人交手时，不施展武学，其一是根本没有这个必要，对手的实力都不强，三昧真火施展出来，瞬间就斩杀了。

　　再一个，就如当初在乱风城，交手叶九阴等人时一样。

　　对手的实力过强，而且领悟天地规则，懂得以天地规则化为自身的攻势中。这种情况下，鬼谷子也根本没有必要以任何的武学迎敌，因为也同样没必要。

　　天地规则乃是大道衍化，想要以武学破去，也并非不可，但对武学品阶的要求，以及武者自身实力的要求，却是极高，颇为繁琐，倒不如直接释放三昧真火，以蛮力强行破去。

　　而此时却不同，这三头凶兽的实力，尽管都强横的可怕，足以和剑宗巅峰境强者相媲美，但其为魔兽之人，与武者不同，参悟不了天地规则，所施展的攻势，或技巧性居多，或力量性居多，实打实的攻势，不掺杂一丝的天地规则。

　　如此，鬼谷子所掌握的一身所学，自然也就有了施展的空间。

　　以三昧真火为兵器，进而施展武学，化作攻势，那等威力，可是丝毫不弱，而且这样一来，在攻势上，也充满了更多的变化，让人防之不及。

　　当然，以完全释放三昧真火，化作的攻势相比，此时的鬼谷子，所展现出来的实力，并没有多少的削弱。

　　如果硬要相比的话。那就只能说。

　　完全释放三昧真火的鬼谷子，展现出来的实力，属于纯粹的一力降十会，可归属为力之一境。

　　而此时的鬼谷子，所展现出来的实力，则技巧性更多一些，自身的消耗减少，但攻势却不削弱，可归属为技之一境。

　　力之一境！技之一境！

　　两种不同的修炼方向，韩辰很早在十万大山的时候。就听鬼谷子提过。

　　修炼至今。他也已经踏入了这两种境界的门槛，虽不及小成，却也有所领悟。

　　轰轰轰轰轰轰……

　　四名堪比剑宗巅峰强者的交战，会是什么样的场景？以前韩辰不敢想。此时却是亲眼见到了。

　　地动山摇。所过之处。如灾难降临，所有的一切，全部被焚毁一空。碾压至虚无。

　　只是片刻的功夫，韩辰一退再退，已经退出万丈了，到了这里，他的目力完全失去作用，只有灵魂力量还能感知一番。

　　“这就是剑宗巅峰强者的实力吗？太可怕了……”目光在身前扫过，韩辰深呼吸了数次，才将心头的震骇压下。

　　方圆万丈之地，被夷为平地，所有一切的一切，都被碾压一空，只有那毁灭的气息，残存于空气中，给人以无尽的震撼。

　　轰！

　　蓦地，一道惊天的巨响，可怕的风暴向着四周劲袭而来，韩辰猝不及防，差点被荡飞出去。

　　青鸾翼连连震动，体内真元浮现体外，化作真元护罩，这才将风暴抵御，稳住了身形。

　　“嗯？气息平静下来了，难道战斗结束了？”数息后，风暴削弱一些，韩辰微微一怔。

　　在他的灵魂感知中，前方那剧烈碰撞的气息，不但激荡，而是平静了下来。

　　战斗结束，谁胜谁负？

　　韩辰不知道，他没有丝毫迟疑，双手持剑，向前劈出数道剑气，‘嗤嗤’声中，席卷而来的风暴如布匹般，被斩切开来，韩辰青鸾翼连震，迅速向前疾驰而去。

　　“老师，你没事吧！”

　　片刻后，鬼谷子的身影出现在韩辰的视线中，青鸾翼连震，迅速赶上去。

　　此时的鬼谷子身上虽然散发出凌厉惊人的气势，锋芒无比，但相比于之前，他的身体却显得略有些虚幻，不复凝实之感。

　　“不必担心，我没事，只是消耗大了些而已，调养几日便可恢复了！”鬼谷子笑了笑，随后转头望向对面，朗声道：“三位，还要继续打吗？”

　　确定鬼谷子没事，韩辰才放下心来，抬头向对面望去，眼中不由露出惊讶。

　　相比于鬼谷子的消耗巨大，这三头凶兽也讨不了好，气息波动剧烈，身上更有多处焦黑模样，显然在鬼谷子的三昧真火之下，吃了不小的亏。

　　不过三大凶兽不愧为上古异兽，虽然吃了亏，但身上的气息，依旧凶悍绝伦，令人望而生畏。

　　“人类，你的实力很强，继续打下去，我等虽然无法胜你，但也不会败。最终只会是两败俱伤之局！”三大凶兽对视一眼，随后那金刚魔猿上前，望向鬼谷子，口吐人言道。

　　以七阶凶兽的实力，口吐人言并非什么困难之事。

　　闻言，鬼谷子不置可否的笑了笑。两败俱伤？谁敢肯定刚刚鬼谷子就一定出尽全力了吗？

　　“你们也是为了天尊秘藏而来？”鬼谷子出声问道。

　　“不错！”八荒龙蟒出声道。

　　“那些武者已经离去了，我想你应该没有阻挡我们的理由！”这是，那紫纹王虎双眼盯着鬼谷子，沉声道。

　　闻言，韩辰讶异的望了对方一眼，原来对方早已看出来了。

　　如此心智，比之一些修炼多年的老妖怪，也丝毫不差了般。

　　“的确，既然如此，那你们请便吧！”鬼谷子点了点头，退到了一边。

　　见状，韩辰也跟着退到了一旁。


第0999章 十八剑宗，九尊凶兽！

　　见得鬼谷子退开，三大凶兽心中都是松了一口气，武者和魔兽素来对立，若是见面，必定生死厮杀，这几乎已经是一种不变的定律。

　　鬼谷子的实力太过强横，如果真的执意不肯离开，那他们也只能与之死战了，但死战的结果，绝对不是他们所能够承受的。

　　吼！吼！吼！

　　三大凶兽齐声发出一声爆吼，随后带领其他的魔兽大军，继续向前狂奔而去。

　　数量庞大的魔兽大军，如同海啸洪流，奔腾而过，碾压一切，无数的参天树木倾塌、粉碎，露出一条足有数千米宽的巨大沟壑。

　　“看来接下来的路，不好走啊！”遥望着那带着磅礴气势，缓缓离去的魔兽大军，鬼谷子轻声道。

　　闻言，韩辰的眼中也不由浮现出一丝凝重。

　　这一次的天尊秘藏因为出现在魔兽山脉中，凶险的地理位置，如同一张巨大的筛子，将实力不够的武者，给筛选了下去，使得进入天尊秘藏的武者，相较于以往，数量减少了许多，平白少了许多的厮杀。

　　但有利也有弊！

　　武者的数量减少了，却换来了大量实力惊人的魔兽。

　　刚刚的魔兽大军，韩辰粗略估算下，起码有两千多头，别看这个数字似乎并不高，但要知道，这两千多头魔兽，可全部都是五阶级别的魔兽，而且基本都为五阶顶峰，足以与九星剑王。乃至半步剑皇相媲美的存在。

　　其中更有不少的六阶，甚至还有刚刚那三头七阶的凶兽存在。

　　如此阵容，堪称可怕！

　　更何况，谁又敢肯定，这一次闯入进来的魔兽，就只有这些呢？

　　武者中有尸无涯以及其他各方势力的强者，起码就剑宗强者而言，就不下二十之数，再加上这阵容不可小觑的魔兽大军。

　　正如鬼谷子所说，这天尊秘藏接下来的路。不好走啊！

　　轰轰轰……

　　青鸾翼震动。空气爆鸣，韩辰速度提升到极致，向着雪无痕等众多武者所在的峡谷深渊疾驰而去。

　　回到峡谷深渊处，情况有些出乎韩辰的预料之外。

　　原本在他想来。魔兽大军出现。与武者的碰撞是免不了的。毕竟魔兽和人类天生不两立，想要安然相处，根本不可能。

　　但此时眼前的景象。却并非如此。只见那数量庞多的魔兽，占据在峡谷深渊的左方，而众多的武者们，则是盘踞在峡谷深渊的右方，中间是一道足有近百丈宽，千丈长的巨大沟壑，隐隐还可以看到淡淡的尘埃从中飘飞出来。

　　“韩辰，你没事吧！”剑光闪耀，绝无神几人迎了上来。

　　韩辰摇了摇头，表示自己没事，随后几人落了下去，回到了那盘驻之地。

　　“这是怎么回事？”转头望向远处盘踞的魔兽大军，韩辰将心中的疑惑问了出来。

　　绝无神等人是先一步赶回来的，对于之后魔兽大军到来的事情，自然清楚，当即给韩辰解释了开来。

　　“七名剑宗强者，竟然也不敢动手？”片刻后，绝无神的声音落下，韩辰的眉头微微皱了起来。

　　从绝无神的讲述中，韩辰才发现，并不是自己预料错了，只是自己没看到而已。

　　那魔兽大军赶到这里，对众武者形成了不小的冲击，双方瞬间变得剑拔弩张了起来，气氛紧张到了极点。

　　只是武者们却无一人敢动手，因为那三尊气势滔天的凶兽，让人根本升不气出手的勇气。

　　魔兽大军中竟然有三尊七阶凶兽，这是所有人都预料不到，就算是绝无神等人，也满脸震惊，之前在被魔兽大军追赶的时候，他们只是有几次感受到了六阶魔兽的气息而已，却怎么也想不到，魔兽大军中，竟然还隐藏了七阶凶兽，而且还是三尊。

　　好在武者中，也不缺乏强者，在这三尊凶兽出现之后，七名剑宗境强者，也迅速现身。

　　但这七人现身之后，并没有如众人所料想的立刻就动手，在对峙了一番之后，七名剑宗让得众武者退至峡谷深渊右方，将左方让给了魔兽大军。

　　魔兽大军似乎也没有动手的意思，安然接受下来，而双方之间那冗长的巨大沟壑，则是那八荒龙蟒一尾的砸在地上，给硬生生轰出来的，意为双方之界限，不可逾越。

　　韩辰转头向不远处的武者聚集的中心望去，人数太多，目光根本无法透向中心，不过韩辰却依旧能够隐隐感觉到七道如渊似海的可怕气息，在其中盘踞，想来就是那七名剑宗吧。

　　对于这七名剑宗强者，没有与魔兽大军交手，韩辰心中并不意外，更不奇怪。

　　那三尊凶兽，都非普通的七阶魔兽，实力堪称惊人，便是强如鬼谷子，一番激战下来，也只是占据些上风，而未能将之斩杀，足可见这三尊凶兽的实力之强横了。

　　不过总的来说，没有动手，总归是件好事。

　　毕竟现在还只是天尊秘藏的第二层而已，算起来，还只能算在底层，尚未深入进去，这个时候要是爆发厮杀，那结果是无论是对魔兽大军，还是武者这边，都是无法承受的。

　　收回思绪，韩辰转头和绝无神等人交谈了几句，了解了下众人进入天尊秘藏的经过，以及被魔兽大军追杀的原委。

　　随后几人便轮换着开始沉入修炼，进行疗伤。

　　时间缓缓流逝，很快夜色褪去，太阳升了起来。

　　半夜的时间，又有不少的武者赶了过来，当然，也有不少的魔兽赶了过来。

　　不过相比起来，其中还是以武者的数量居多，魔兽只是小股。

　　北方雄、冯刀和威尔腾山等人，也稍迟几步，赶了过来。

　　几人的云气都不算好，在第一层大殿传送门之后的世界，耽搁了不少的时间。之后传送进入这片森林的位置，又是森林的深处，加上再迷失方向，直到此时才赶了过来。

　　轰轰轰……

　　连绵的气爆声响起，一道道流光从远处天际疾驰而来。

　　“又有剑宗强者来了！”韩辰几人抬头望去。

　　吼吼吼……

　　而与此同时，在那远处的森林中，数道狂暴的兽吼之声，也随之响了起来，紧接着便是‘咚咚咚’大地轰鸣之声。

　　听到这个声音，远处的魔兽大军之中，那金刚魔猿等三尊凶兽，纷纷发出一声爆吼。

　　见状，人们顿时面色一变，虽然不懂兽语，但三尊凶兽吼声中那无法掩饰的兴奋，却还是可以清楚感受到的。

　　难道除了这三尊凶兽，还有其他的七阶凶兽？

　　轰轰轰……

　　数息后，连绵的气爆声中，数道流光划破天际，冲了下来。

　　却是十一人，个个气息雄厚，尽为剑宗强者。

　　韩辰目光在这十一人身上扫过，眉头微微皱起，这十一人中，尸无涯并不在其中。

　　容不得他多想，很快，大地震颤了起来，‘咚咚咚’之声，如战鼓擂动，天雷轰鸣般，震得人体内气血翻涌。

　　吼！！

　　眸！！

　　戾！！

　　……

　　六尊散发着凶悍气息的凶兽，携着数量惊人的魔兽，也迅速出现在了人们的视线之中。

　　嘶……

　　望着这一幕，所有的武者双眼瞪大，倒吸了一口凉气。

　　那六尊散发着凶悍气息的凶兽，丝毫不比那金刚魔猿、八荒龙蟒来的逊色。

　　毫无疑问，这六尊凶兽，尽都达到了七阶级别！

　　如此算起来，便是一下子就出现了九尊七阶凶兽！

　　再加上那数量达致五千之数的魔兽大军，恐怖的阵容，让不少的武者都面色苍白了起来。

　　此时，不仅那十八名剑宗强者感到了压力，就连鬼谷子的脸色也微微有些凝重了起来。


第1000章 第二层大殿打开，开始争夺！

　　震天动地的轰鸣中，那六尊凶兽所带领的魔兽大军，与金刚魔兽、八荒龙蟒等汇合在了一起。

　　轰轰轰……

　　九尊七阶凶兽，近五千的五阶、六阶魔兽，此时汇聚在一起，气息迸发，顿时掀起无尽的狂风，向着四周肆虐开来。

　　“哼！”

　　见得这些魔兽逞凶，这边的十八名剑宗强者眉头一竖，怒然一哼，向前踏出一步，尽皆释放出自身的气息，向之镇压过去。

　　轰隆隆……

　　气息碰撞，空气中雷霆闪烁，火花漫空，那本被八荒龙蟒砸开的冗长沟壑，被气机震荡，再度撕裂，化作三百丈宽度，令人无法逾越。

　　双方并没有动手的意思，镇压而过的气息，只此碰撞，便各自收了回来。

　　十八名剑宗的脸色很不好看，狠狠瞪了远处的九尊凶兽一眼，便拂袖回到了武者群之中。

　　而远处的九尊凶兽，则也回到了魔兽群之中。

　　“想不到这魔兽山脉中，竟然会有这么多的上古异种，这下子可热闹了！”目光在那九尊凶兽身上扫过，北方轩苦笑着说道。

　　闻言，众人尽皆沉默，这样的结果的确是有些出乎了所有人的意料之外。

　　那金刚魔猿、八荒龙蟒、紫纹王虎，就不用说了，绝对七阶凶兽，实力强横的可怕，每一头都拥有足以与剑宗巅峰强者相媲美的实力。

　　而除了这三尊凶兽之外，之后赶来的六尊凶兽。也是丝毫不逊色。

　　七尾妖狐，通体雪白，相比于金刚魔猿、八荒龙蟒那样，动辄小山般的庞大身躯，七尾妖狐的身躯只有成年人大小，拥有七条尾巴，体内蕴有上古妖兽，九尾天妖狐的血脉，实力堪称惊人。

　　天蛮妖牛，通体漆黑。毛发旺盛之极。直拖地面，身躯如小山般，足有五十多米高大，丝毫不比金刚魔猿逊色。头上两根长长的牛角。弯曲而下。好似两柄弯刀一般，垂至嘴边。与七尾妖狐一样，这撼天妖牛的体内。也蕴含了上古妖兽，撼天妖牛的血脉，一身实力，深不可测。

　　除了这两尊之外，剩下的四尊凶兽分别为，八翅妖鹏、青羽鸾鸟、紫麟火狮以及一头金睛龙马。

　　体内也都各自蕴含了上古妖兽、神兽的血脉。如那八翅妖鹏体内蕴含的便是金翅大鹏的血脉。青羽鸾鸟的体内是青鸾神鸟的血脉。紫鳞火狮是紫麒麟的血脉。而那金睛龙马则不必说，乃为龙族血脉。

　　上古异种本就少见，韩辰修炼至今，也只是在赤荒秘境中，见到了从不出世的大荒赤炎蛟而已。

　　可谁曾想到，这魔兽山脉中，竟然存在着九尊上古异种，而且是尽皆达到七阶的可怕存在。

　　“若是赤练也成长到七阶，应该比这些家伙要厉害吧！”韩辰心中暗自想道。

　　以前没见过七阶凶兽，所以韩辰也不知道那七阶凶兽的实力，究竟是何等的强悍。如今亲眼见到那金刚魔猿、八荒龙蟒和紫纹王虎的可怕实力，他心中自然也难免兴起一丝期待。

　　相比起来，大荒赤炎蛟的潜力，可比这九尊凶兽要强多了，毕竟它体内所蕴含的乃是神兽中的皇者，上古祖龙的血脉，一旦成长起来，绝非小觑。

　　人类武者和魔兽大军的聚集，虽然使得气氛紧张了不少，不过好在都极为克制，没有动手。

　　半天之后，日上中天，到了正午时分。

　　嗡……

　　蓦地，空气震荡了起来，低沉的嗡鸣之声响彻而起。

　　“快看，封禁开始波动，第二层大殿要开启了！”

　　“终于要开启了，这封禁三天开启一次，每一次开启不过一个时辰，真是要等死人！”

　　“别抱怨了，他好歹还可以再开启，要是只开启一次，我们现在就可以直接回去了！”

　　“说的也是！”

　　……

　　嘈杂的声音响起，武者们纷纷起身站了起来，向着峡谷深渊边缘涌去，不远处的魔兽大军，此时也躁动起来，涌到了峡谷深渊旁。

　　“待会儿大家量力而行，切不可冲动！”冯刀转头对众人说道。

　　“没错，那通往第三层大殿的界玉数量不少，切勿意气之争！”北方雄也开口说道。

　　“嗯，我们知道！”韩辰等年轻一辈，尽皆点头。

　　这峡谷深渊之中存在着封禁，武者无法逾越，自然也无法夺得那对面悬空而挂的界玉。

　　而这封禁三天开启一次，每一次开启都只有一个时辰的时间。在这一个时辰内，武者须夺下一枚界玉，然后冲入对面的大殿，方能踏入第三层。

　　反之，就只有退回来，继续等待三天，然后再次争夺。

　　当然，其中的凶险那自然是少不了的。

　　铛铛铛铛……

　　正在那封禁波动之际，阵阵震耳的精铁撞击之声，从那峡谷深渊之中传荡出来，人们低头望去，眼中无不露出震撼之色。

　　只见在那漆黑的峡谷深渊之中，一条条粗长的黑色铁链，缓缓升起，铁链一头深入峡谷对面的山壁，一头扎入峡谷这边的山壁，将之连接起来。

　　轰！

　　黑色铁链上升的速度极快，不过片刻，便到了峡谷深渊的上方，在距离人们脚下十米处停了下来。

　　此时，人们也看到了这黑色铁链的全貌，共计九十九条，每一条都足有成人手臂粗，只是中间隔的距离有些大，足有近百米。

　　“这是干什么？难道还想让我们踏着铁链过去吗？”

　　“白痴啊，剑王强者都可以御剑飞行，这不过千余丈的距离，几个呼吸就到了。这些铁链，一看就是给那些剑王境之下的武者准备的！”

　　“说的也对啊！”

　　“嘿嘿，当然，也有可能是给那些魔兽准备，我现在很好奇，这铁链能不能承受那些魔兽的重量了！”

　　望着那一条条，微微晃荡的黑色铁链，武者们纷纷议论了起来。

　　啵……啵……

　　没有等待多久，半炷香后，峡谷深渊边缘处以及峡谷对岸的两层封禁，波动的愈加厉害，如湖水波纹一般，涟漪四起，终于随着两声轻响，如泡沫般，破碎了开来。

　　“封禁解开了，冲啊！”

　　“都给我闪开，不要挡老子的路！”

　　“草，给我滚！”

　　……

　　封禁破碎的一瞬间，早已按耐不住的武者，纷纷爆发出全力，奋力冲了出去。

　　这一瞬间，就如开了闸的水坝一般，洪水崩泄。

　　韩辰等人自然也不敢落后，当即便要纵身冲出去，只是下一刻，惊恐的一幕发生了。

　　只见那些冲出去的武者们，身在空中，纷纷从空戒中取出长剑，踏于脚下，准备以御剑飞行，向对面赶去。

　　只是长剑的确是取出来了，但却没有被踩到脚下，而是直接向下落去。

　　此时这些武者冲出来的劲道已经耗尽，脚下没有长剑，无法施展御剑飞行，登时迅速向下落去。

　　这种情况，出乎了所有人的意料之外，有的武者反应及时，迅速取出第二柄剑，想要再试一次，可是结果依旧如此，长剑直接掉落了下来。

　　“无法施展御剑飞行！！”

　　望着那一个个，如下雨般，迅速坠入峡谷深渊的武者，正准备冲出去的武者们，哪里还不明白是怎么回事，当即立刻停下脚步，满脸骇然的向后退去。

　　只是此时峡谷深渊边的武者早已堆积如潮，哪里退的了，后面的武者一拥而上，顿时间拥有大量的武者被推了出去。

　　有的运气好，一把抓住了黑色锁链，得以保住一名，而运气不好，就只有坠落下去，生死不知了。

　　一阵失重感传来，韩辰等人也被拥挤的人潮，给推了出去。


第1001章 狠辣出手！

　　耳畔劲风呼啸，众人面色剧变。

　　“稳住身形，抓住下方的锁链！”

　　一声爆喝，韩辰手掌一推，掌风呼啸，将身旁的花轻舞、紫云等众女子，向着一旁的锁链推去。

　　与此同时，冯刀、北方雄、绝无神等人，也纷纷出手，将距离锁链稍远的其他人都推了过去。

　　虽然事出突然，不过众人都不是普通之辈，反应极快，只是霎那间，便尽皆稳住了身形，‘铛铛’声中，纷纷落在了黑色锁链上。

　　体内真元运转，脚掌迸发出一股吸力，如爪般，韩辰稳稳的抓住脚下的黑色锁链。

　　唰唰唰……

　　“小子，给老子滚开！”

　　“杀！”

　　韩辰才刚刚稳住身形，正在这时，凄厉的破空声响起，十数名武者手持刀剑，满脸杀意的从空中俯冲而下，向韩辰劈斩而来。

　　这些武者和韩辰几人一样，都是站在峡谷深渊旁边，退之不及，被拥挤的人潮给推了下来。

　　身下就是黑色锁链，但韩辰却立于其上，他们若想抓住黑色锁链，保住一命，就只有将韩辰斩杀。

　　“给我滚！”

　　韩辰眉头一竖，眼中杀意迸发，双手一翻，墨寒剑与尊龙剑出现在手中，‘锵锵’声中，剑锋出鞘，韩辰双臂向上一划，双剑斩山施展而出。

　　嗤嗤……

　　漫天的刀芒剑气，瞬间被撕裂。韩辰手中双剑劲力不减，狠狠的斩在两名武者的剑上。

　　‘咔嚓’两声，那两名武者手中的兵器直接被斩断，韩辰双臂一震，剑式变幻，双剑化斩为扫，以剑脊狠狠的砸在这两名武者的胸口上。

　　可怕的劲力爆发，两名武者双眼暴突，脸色瞬间惨白，然后如出膛炮弹般向左右爆射而去。

　　韩辰这一剑的劲力控制的很巧妙。两名武者倒飞出去。正好将其他十几个出手的武者砸中。

　　顿时间，十几人失去平衡，如陨石般，满脸绝望的向下落去。

　　武者的世界。有时候就是这么残酷。尽管这些人和韩辰并没有仇怨。但在此时，韩辰却不得不下杀手。

　　因为他们不死，那么就是韩辰死。

　　将这十几个武者解决。才不过半息的功夫而已，韩辰迅速收剑，目光在四周扫过，见得其他人此时也正好将俯冲下来，出手攻击的武者解决。

　　“不要停留，迅速冲过去！”

　　韩辰手中双剑连挥，斩出十数道凛冬剑芒，将头顶上方再度俯冲下来的武者斩杀、斩退，出声爆喝道。

　　随后再没有停留，脚步连踏，迅速冲出十数丈，将后方那依旧不断落下的武者们甩开。

　　与此同时，其他等人也在冯刀、北方雄等人的出手下，纷纷抓住机会，冲了出来。

　　见得这一幕，韩辰心中不由暗暗吐了口气，虽然这被推下来的武者不少，不过并没有什么真正的强者，基本上都是剑王境而已。以冯刀、北方雄等人剑皇境的修为，与之应对，众人才得以毫发无损，尽皆保住。

　　否则的话，众年轻一辈中，折损几人，那是铁定无疑的。

　　有冯刀几人出手，韩辰无需担心众人，当即收回目光，脚下连踏，迅速向前疾冲而去。

　　这黑色锁链只有成人手臂粗，脚掌放在其上，根本无法站全，只有脚掌心才能够受力，且峡谷深渊中还不时有大风吹袭，荡的黑色锁链左右摇晃，如此环境下，韩辰也不敢贸然施展虚影步，只得以体内真元为支撑，一步步急跨，向前赶去。

　　“小子，敢挡老子的路，给我死！”

　　黑色锁链剧烈摇晃，身后那落在锁链上的武者，迅速冲了上来，手中长刀挥舞，狠狠向韩辰斩来。

　　韩辰眉头紧皱，锁链太窄了，此时他冲在前面，被众武者当成目标，在所难免。

　　水寒！飞雪！

　　韩辰头也没回，左手尊龙剑反手向后一挥，劲气涌动，凝现出一团森冷白雾，直接将那出手武者的攻势破去，紧接着右手墨寒剑翻手一削，漫天雪花飞舞，向后飘飞。

　　噗嗤、噗嗤……

　　鲜血抛洒，出手的那名武者根本来不及抵挡，身上被锋芒的雪花划出一道道深可见骨的伤痕，再也支撑不住，跌出黑色锁链，向下落去。

　　韩辰所展现出来的可怕实力，令的后方一些正准备出手的武者，一阵胆寒，当即打消念头，沿着锁链，迅速冲出，但却也与韩辰保持一段距离，谁知道这杀神会不会对自己出手！

　　心神感知在身后扫过，见得这些武者不再出手，韩辰也收起了杀心，脚掌连踏，速度极快向前疾冲而去。

　　那峡谷深渊边缘的武者，足有十数万，而对面那悬空而挂的界玉，看起来最多也不过两三万而已，狼多肉少，一旦争抢起来，其中的凶险，便是剑皇强者，也极有可能陨落。

　　眼下只有迅速冲上前去，夺下一枚界玉，方能够躲过去。

　　灵魂感知在四周扫过，其他等众人，在冯刀、北方雄等极为剑皇的护持下，也是一马当先，将武者们甩开，冲在了最前面。

　　当然，韩辰等人只是占据了三道黑色锁链而已。此时其他的锁链上，也有不少武者，夺得了领先的位置，和韩辰等人并驾齐驱，迅速向前赶去。

　　渡这黑色锁链，就如同一个试练，此时武者间的实力，也基本都能够看得出来。

　　凤凰仙、战玲珑、霸无常还有其他十数名年轻一辈，各自占据了一条黑色锁链，领先于众。

　　让韩辰略有些意外的是，在他左方二十多条黑色锁链之外，千山无道也迅速出现，他以狂暴的锋芒姿态，从众多的武者中冲杀而出，将前方领先的几人瞬杀干净，占据了领先之位。

　　与此同时，还有两人也先后从众多武者中冲杀出来，占据了两条黑色锁链，追上了韩辰等人。

　　却是在九宗争锋大赛上，一同争夺过十强之位的墨尘和杨枫！

　　韩辰倒是没有想到这两人竟然也前来，参加这天尊秘藏了。

　　在韩辰发现两人的时候，对方也同时发现了韩辰，顿时面色一喜。

　　察觉到这两人脸上的喜色，韩辰微微一怔，下一刻，杨枫的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　“韩辰，我们知道你大哥的下落。你先不要多问，此地不是说话的地方，先冲过去再说！”

　　“大哥……”听到杨枫的传音，韩辰身子一震，脸上露出狂喜之色。

　　对于自己的这个大哥，韩辰虽然不曾与之见过，但血脉中流淌亲情，却让他对之极为重视。尽管韩枫已外出数年，了无音讯，生死不知，但韩辰并未放弃寻找过。

　　三年的历练，他打听过很多消息，只是可惜都没有结果。

　　如今杨枫突然告诉他，知道韩枫的下落，这让他如何不喜。

　　不过紧接着，他便反应了过来，的确，这里不是说话的地方，眼下还需渡过这条黑色锁链，夺下一枚界玉，冲入对面那大殿之中，才算脱离险境。

　　吼吼吼……

　　峡谷深渊的左方，那魔兽大军也纷纷开始跃下，渡那黑色锁链。

　　和人类武者这边完全不同，近五千头的魔兽在九尊凶兽的掌控下，没有一丝慌乱，一个个先后跃下，落在黑色锁链上，缓缓而走，井然有序。

　　“草，这些家伙成精了啊！”

　　“太无耻了，这才刚开始，我们人类武者已经损耗两三万了，而这些家伙，竟然一个也没有损耗！”

　　“靠，这黑色锁链未免太结实了吧，几十头魔兽一齐上来，都不塌下去的！”

　　此时不少武者，都发现了魔兽大军那边的情况，顿时间，咒骂声一片。

　　只见那些个魔兽，一个接一个，在黑色锁链上缓缓而走着，更有甚者，一些身躯庞大飞行魔兽，直接张开双翅，搭住两根锁链，然后以自身为桥梁，将一些身体较小的魔兽，直接驼过去。

　　从头至尾，没有一头魔兽出手攻击其他魔兽，自然也没有一头魔兽损失。

　　“魔兽虽然暴虐凶残，可一旦被统领起来，便可完全做到令行禁止，堪比最优秀的军队。相比起来，人类武者，根本甚至是远远做不到这一点！”韩辰目光在魔兽大军身上扫过，心中暗自说道。

　　人心中不足，便是因为贪欲。而武者因为超绝于众的实力，贪欲更强。

　　所以想要让武者如那魔兽大军般，做到令行禁止，根本不可能。

　　抬头望着不远处，那越来越近的悬空界玉，韩辰眼中露出一丝急切，脚下步伐，也不由的加快了一些。

　　峡谷深渊宽有千丈，此时韩辰已经走过了五百丈，到达了最中心处，只要再走过最后的五百丈，通往第三层的界玉，便触手可及。

　　身后的武者，摄于韩辰的可怕实力，不敢出手，让韩辰省心不少，不必担心其他，一心稳住身形，向前急赶。

　　尽管没有施展身法，但韩辰的速度依旧快绝，不过二十几个呼吸的功夫，五百丈便一跨而过。

　　嗖！

　　身形一闪，韩辰出现在了黑色锁链的尽头，头顶上方，便是那悬空而挂的大量界玉。

　　眼中火热，韩辰没有迟疑，脚掌在山壁上连踏数步，身形腾跃而上，锁定一枚界玉，探手抓住。

　　“一斧开山，给我下去！”

　　然而，正在这时，一道爆喝声，从韩辰的背后倏然响起。


第1002章 阴风斧，赵逊！

　　唰！

　　凄厉的破空声响起，一道金色的凌厉斧芒撕碎空气，向着韩辰的背心狠狠劈斩而来。

　　“哼，终于舍得出手了吗？”斧芒临身，韩辰却没有丝毫惊慌，反而冷笑一声。

　　腰胯强行一扭，左脚掌在右脚掌上一踏，身形猛的一个旋转，向上纵起半丈。

　　半丈并不算高，但此时却恰好将袭来的斧芒，险之又险的给躲了过去。

　　“竟然躲过了，怎么会……”见得韩辰竟然如此轻易的就躲过了自己的攻势，赵逊双眼一瞪，眼中露出一丝震惊。

　　刚刚他一直追在韩辰身后，没有动手，就是为了等待这个机会。毕竟只有在这时候，韩辰才会离开黑色锁链，而且也是心神最松懈的时候。

　　只要抓住这一霎那，任这韩辰实力再强，也绝对躲不过去，届时，便是不死，也会被劈飞出去。这峡谷深渊无法御空飞行，一旦劈飞出去，那必死无疑。

　　只是结果却并没有如他所想的那样，自己蓄势已久的攻势，对方好似脑后长了眼睛一般，早已看的一清二楚，轻松躲过。

　　嗖！

　　半空中，韩辰在躲过斧芒之后，身子一转，脚掌向后猛的一跺虚空，‘啪’的气爆声响起，身形如电般向着赵逊急掠而去。

　　目光落在赵逊的身上，迅速扫过，身材健壮无比，约莫二十七八岁模样，一头短发如钢针竖立。显露出凶悍的气息，手中的兵器，是一柄青黑色的巨斧。

　　韩辰虽然没有见过这青年，但他却知道这青年的身份。

　　阴风斧，赵逊！

　　与凤凰仙、战玲珑和绝无神等人一样，都是这几个月，年轻一辈中新晋崛起的天才，一手《阴风斧法》威势非凡，不知有多少宗门弟子、青年天才，被其击败。故而被冠以阴风斧之称。

　　当然。相比于凤凰仙等人。这赵逊无论是实力还是名气都要逊色不少。

　　若非韩辰一向谨慎，在踏上黑色锁链后，灵魂感知一直释放于体外，还真未必能够发现到这赵逊的存在。

　　之前韩辰是因为要渡这黑色锁链。再加上这赵逊一直没有出手。所以才没有理会。此时既然对方出手，那么他自然也不会客气。

　　双臂一展，手中两柄长剑高举过头顶。体内真元与肉身力量涌动，完美糅合在一起，凌厉的锋芒，从双剑之上迸发而出。

　　“双剑，斩山！”

　　两柄长剑，撕裂空气，狠狠斩下。

　　那赵逊面色剧变，只是此时身在锁链上，根本无处闪避，至于往后退，更是不可能，后面的武者不定正等着他后腿，然后好下手呢。

　　既无可退，那只有硬抗了。

　　“阴风裂山碎！”

　　一声爆喝，赵逊双手扣紧斧柄，身上气息迸发，出人意料的，竟然有着八星剑王后期的境界修为。

　　可怕的斧芒，随着赵逊双臂一撩，狠狠划出，迎向韩辰。

　　说起来，这赵逊的实力并不差，虽无法与凤凰仙、战玲珑这些个顶级天才相比，但在年轻一辈中，绝对有着其一席之地。

　　只是可惜，他贪心不足，妄想将冲在最前面的韩辰除去，自己拔得头筹。

　　这一举动，注定让他以悲惨的下场告终。

　　铛！铛！

　　双剑与巨斧狠狠碰撞在一起，火花四溅中，只听那赵逊的双臂‘咔嚓、咔嚓’两声脆响，直接被韩辰爆发出来的恐怖劲力，震的骨骼碎裂。

　　双臂被废，赵逊再也握持不住手中的巨斧，双手一松，巨斧被劲力磕飞出去，而韩辰手中的长剑，则余势不减，狠狠斩下。

　　噗哧……

　　剑锋入体，由上而下，直接将这赵逊斩切两半，鲜血抛洒中，跌出黑色锁链，向下落去。

　　一招斩杀赵逊，韩辰目光淡漠而冰冷扫了眼后方那迅速急冲上来的数十名武者，可怕的杀意以及惊人的实力，形成一种无形的威慑，让得这数十名武者面色微微苍白，纷纷停下了脚步。

　　铛！

　　这些武者的实力只属一般，韩辰根本不放在眼里，目光只是一扫，便收了回来，脚掌在锁链上一点、一踏，精铁交击的轻响中，身形一跃而上。

　　锁定一枚界玉，韩辰手掌探出，‘啵’的一声，界玉四周那蒙蒙光晕如泡沫般破碎，界玉被韩辰抓在手中。

　　抓住了一枚界玉，韩辰身形一纵，再度腾起，然后一个翻身，冲入了大殿之中。

　　“终于过来了！”

　　脚掌落地，韩辰重重的吐了口气。

　　嗖嗖嗖嗖嗖嗖……

　　紧随韩辰之后，一道道身影从下方腾跃而上，冲入了这大殿之内。

　　却是凤凰仙、战玲珑、霸无常以及绝无神等等一众领先于前的武者们。

　　冲入大殿之中，这些武者顾不得打量这第二层大殿模样，身法完全展开，迅速向着大殿的深处冲去。

　　进入第三层大殿的传送门，就在这大殿之中，如今界玉已经得到，自然没有人愿意再停留。

　　临走前，凤凰仙与霸无常意味深长的望了韩辰一眼，却是没有说话，迅速离开。

　　“哼，下次我不会输给你！”

　　一身大红色袍服的战玲珑从韩辰身前走过，冷冷一哼道。

　　之前在那阁楼前，一番交手，他没有占得一丝上风，此时冲渡峡谷深渊，他依旧落后一步，这让他感觉很是不舒服。

　　“随时候教！”韩辰根本没有看对方，淡淡的吐出一句，便没有再理会。

　　虽然他和这战玲珑无冤无仇，但对方既然挑衅，他也不会退缩。

　　见得韩辰这幅姿态，战玲珑心头一怒，当即便要拔刀出手，只是看着越来越多的武者，冲入大殿，向那传送门赶去，他只得按下心头怒火，冷哼一声，一甩袖，迅速施展身法，向着大殿深处的传送门而去。

　　“你们先过去吧，我需等两个人，还有些事情！”见得冲上来后，并没有前往传送门，而是聚集在自己身旁的绝无神几人，韩辰想了想说道。

　　他要等杨枫和墨尘二人上来，问清楚大哥韩枫的事情，恐怕要耽误些时间。

　　“那好，你快些跟上来！”闻言，几人微微沉吟，便点头应下。

　　随后几人便在冯刀和北方雄的带领下，迅速向着大殿的深处赶去。

　　而韩辰则将目光投向不远处，那正迅速赶来的墨尘而杨枫身上。

　　嗖！嗖！

　　十数息后，杨枫和墨尘各自夺下一枚界玉，翻身跃了上来。

　　见状，韩辰迅速靠近过去。


第1003章 踏入第三层大殿！

　　双方汇合，墨尘二人也不废话，迅速将有关于韩枫的事情，告诉了韩辰。

　　韩枫离开家族历练，已近有六年了，与墨尘和杨枫二人相识，也是一场际遇。

　　当时这二人中，墨尘是被仇家追杀，被韩枫见到，出手相救。而杨枫的情况，也差不多，本是一个家族少爷，却遭遇家族覆灭横祸，被韩枫和墨尘所救。

　　之后三人便一同四处闯荡、历练。说起来，韩枫的资质并不如墨尘二人，实力提升起来，自然也无法相比。

　　当墨尘二人提升到剑兵境时，韩枫还在剑师境徘徊。而当墨尘二人，即将进入剑灵境时，韩枫才刚刚成就剑兵境。

　　不过这些并不影响三人的感情，甚至因为韩枫的救命之恩，以及后者那豪爽、仗义的性格，使的墨尘二人对其极为敬佩，甚至将之视为兄长。

　　武者的世界少不了战斗厮杀，尤其是散修武者，那更是家常便饭。

　　在一次的争斗中，三人斩杀了一名葬尸宗的弟子，更不巧的是，那名葬尸宗弟子，还是葬尸宗中一个外门长老的亲传弟子。

　　消息很快被葬尸宗的人发现，三人也由此不断的被追杀。葬尸宗的实力，何等强横，岂是他们可以抗衡的。

　　没过多久，三人的行踪被发现，几乎难以逃跑，但关键时候，韩枫以自身被擒为代价，换得一丝机会，让得墨尘二人得以逃脱。

　　当时的墨尘二人。实力已然不弱，都已晋入剑灵境，只是与强大的葬尸宗相比，这点实力实在不够看。

　　逃脱之后，二人迅速隐藏起来，进入苦修，同时打探韩枫的消息，寻找营救的机会。

　　几番周折之下，两人倒也没有白费努力，当真打探到了韩枫的消息。只是这个消息却是喜忧参半。

　　喜的是。韩枫被擒之后，并没有被杀，更没有落入那外门长老手中，尚存一命。

　　但忧的是。韩枫不知怎的。竟是落入了那葬尸宗四长老。尸无涯的手中。

　　尸无涯的大名，二人打探了这么久的消息，又岂会不知。堂堂葬尸宗内门四长老，一身实力通玄，臻至剑宗境，堪称恐怖。

　　想不出营救之法，好在凭借着传讯剑钰，可以知道韩枫的灵魂气息没有消散，便是还没有死亡。

　　尽管不知道尸无涯的意图是什么，但既然确定了韩枫暂时没有危险，二人也就放心了，之后便陷入更疯狂的修炼，以期早日提升起来，好救出韩枫。

　　参加九宗争锋大赛，也是为了获得进入炼心谷的机会，进而提升自身。

　　和韩辰的相遇，是他们所没有预料到的。而韩辰那惊人的实力，更是他们所预料不到的。

　　尤其是那日，在乱风城外，鬼谷子一人独战叶九阴等人，所展现出来的恐怖实力，让他们震骇之外，同时也让他们看到了希望。

　　之后，两人得到消息，尸无涯会参加这一次的天尊秘藏，更重要的是，韩枫也被他从葬尸宗带了出来，两人知道机会到了，便日夜兼程的赶了过来，想要通知韩辰，让之出手。

　　只是最终还是晚了一步，直到此时，才终于追上了韩辰。

　　“又是尸无涯……”听着杨枫的讲述，韩辰的脸色顿时变得无比难看了起来。

　　尸无涯是什么人，他很清楚，落入其手中，绝对不会有什么好下场，更何况自从韩枫被葬尸宗的人所擒，到现在已经有近三年的光景。时间太长了，其结果，可以想象……

　　即便不死，恐怕也不会安然无恙吧！

　　“韩辰，你也不必担心，韩枫大哥的灵魂气息至今并未消散，甚至尚未削弱过，想来应该不会有事！”墨尘开口道。

　　“不错，只要韩枫大哥有一息尚存，就还有希望。”杨枫点了点头，道：“这一次尸无涯似乎是领了葬尸宗的什么任务前来，阵容很强，到时候，恐怕还需要你的师尊出手！”

　　“我知道，他是我大哥，就算拼尽全力，我也会把他救出来！”韩辰轻吸了一口气，点点头说道。

　　墨尘二人是最后赶来，没有见到尸无涯。但在天尊秘藏之外，韩辰却是和尸无涯对峙过，对于后者的阵容，自然是清楚无比。

　　十名剑宗境的尸傀，再加上尸无涯自身，共计十一名剑宗强者，这等阵容，堪称恐怖。

　　只是正如他所说的，韩枫是他大哥，他绝不会坐视不理，无论如何也会将之救出来。

　　更何况，这一次，他原本就没有放过对方的意思。

　　“那么事不宜迟，我们先追上去吧，尸无涯早在三天前，就已经进入第三层大殿中了！”杨枫开口道。

　　闻言，韩辰顿时明白了过来，难怪那些武者会知道这峡谷深渊上封禁的开启时间，以及封禁的时间，原来三天前，就已经开启过一次。

　　三天的时间，足够发生不少事了！

　　“走！”

　　想到此，韩辰也不敢再有丝毫停留，当即与墨尘三人，便要向大殿深处的传送门而去。

　　嗖嗖嗖……

　　只是三人还没走多远，突然阵阵破空声响起，数十名武者从四周冲了过来，将三人团团包围。

　　“小子，将界玉都给我交出来，我们可以饶你们一命！”

　　这些武者的气息都不算弱，为八九星剑王境界，人数也不少，足有三十七人。论单个的实力，他们远不及韩辰、凤凰仙和战玲珑等人，所以在刚刚的冲渡峡谷之时，并不靠前，落于之后。

　　而那悬空而挂的界玉，也只有两三万枚而已。再加上还有那魔兽大军的争夺，意味着这十数万的武者中，最多只有两万余人，可以获得进入第三层大殿的资格。而剩下的起码有十几万人，是注定空手而归的。

　　很显然，这三十七人就属于那些空手而归的。

　　尽管空手而归，但他们却并没有就此放弃，而是将目标放在了那些得到了界玉的武者身上。

　　夺不到，那就靠实力抢过来。单对单，打不过没关系。那就人数多一点。群殴过去。

　　很显然，在这里停留的韩辰三人，成为了这些武者的目标了。

　　目光在四周扫过，韩辰发现像他这种情况的。还真不少。不少后来居上。侥幸夺得一枚界玉的武者，都被不少武者围拢起来，或是威逼。或是以武力，强行夺走。当然，正在激战厮杀的也不在少数。

　　甚至于一些武者，竟然急红了眼，跑去打劫那些魔兽大军，其结果，那自然就不必说了。

　　“给我滚开！”目光收回，韩辰望着身前那刚刚说话的武者，眼中浮现出丝丝的煞气。

　　得知了韩枫现在在尸无涯的手里，韩辰此时可谓是心急如焚，一刻也不想耽搁。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，兄弟们动手，先把这三个小子杀了，然后我们再分那三块界玉谁属！”见得韩辰到得此时，竟然还敢如此嚣张，那领头之人，顿时怒了，抬手取出兵器，便向着韩辰冲了过来。

　　“杀！”

　　剩下的三十六人，也纷纷爆喝着拔出刀剑兵器，纵身冲了过来。

　　见状，墨尘和杨枫二人眼中寒芒一闪，当即便要拔剑出手，然而他们却是晚了一步。

　　“找死！”

　　一声低喝，韩辰身上爆发出浓烈的煞气，脚掌一踏，虚影步施展而出，身形径直迎了上去。

　　噗哧、噗哧……

　　双臂一展，尊龙剑与墨寒剑循着不同的刁钻轨迹，瞬间刺出，那领头的武者与其一旁冲上来的一人，瞳孔骤缩成针，根本来不及躲闪，直接被一剑划过喉咙，鲜血喷洒，瞬间死透。

　　斩杀两人之后，韩辰身形不停，一个前冲，瞬间深入人群之中。

　　右手墨寒剑一挥，飞雪一式施展而出，漫天锋芒雪花飞舞，疯狂切割。

　　不等众武者反应，韩辰左手手腕一翻，尊龙剑反握在手，猛的贯下，扎入地面，冰极一式施展而出。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　浓郁的寒气以韩辰为中心，瞬间将方圆三十丈覆盖，地面裂开，粗大的冰刺携着逼人的锋芒，突刺而出。

　　鲜血漫天抛洒中，那三十几名武者，尽数被冰刺穿透，瞬间死透，无一脱逃。

　　“碎！”

　　目光淡漠的在这些人身上扫过，韩辰将尊龙剑拔出。

　　寒气涌动，无数的冰刺瞬间崩碎，冰屑四散中，那些武者的尸体也被溅射的千疮百孔，血肉模糊的模样，让的不远处同样准备打韩辰几人主意的一些武者，心中胆寒。

　　仅仅三招，斩杀三十多名八九星剑王，这等实力，实在是太骇人了，哪里还敢再打什么注意，赶忙移开目光。

　　“走吧！”

　　将长剑插入剑鞘之中，抬手将那三十几名武者的空戒收起，韩辰轻喝一声，随后身子一展，迅速向着大殿深处掠去。

　　“哦！好！”

　　听到韩辰的声音，墨尘和杨枫才从震惊之中回过神来，应了一声，迅速追了上去。

　　大殿的面积不小，宽达近百里，深也有近百里左右。

　　片刻后，三人来到大殿深处，此时这里早已是聚满了武者与魔兽大军。

　　好在这大殿深处的传送门足有五道，而且体积也是不小，便是那些身躯庞大的魔兽，也可以轻松踏入其中，倒是不至于出现拥挤的现象。

　　韩辰三人没有丝毫迟疑，迅速上前，翻手取出各自所夺得的界玉。

　　淡青色的光芒从界玉上浮现而出，三人被笼罩，一步踏入传送门之中。


第1004章 迷之界，石室！

　　心神微微恍惚，眼前场景变幻，下一刻，脚掌踏地的感觉出现，心神也清醒了过来。

　　“这就是天尊秘藏的第三层大殿？”

　　目光在四周扫过，三人的眉头微微一皱。

　　此时三人所处的地方，是一个五六丈方圆大小的高台，高台的地面上刻画着玄奥的纹线，纹线散发着淡淡的光晕，不过却是正在逐渐变弱，想来这应该是三人传送过来所致。

　　高台的四周，三面为百丈高的石壁，正前方则是一条幽深而高大的石壁通道。

　　与其说这里是第三层大殿，还不如说是一个石壁通道的角落。

　　“快看，那里有块石碑！”这时，杨枫突然出声。

　　闻言，韩辰二人循声望去，果然见得在高台之下，正前方的石壁通道口，有一块半丈高的石碑。

　　三人下的高台，走到石碑前。四周的墙壁上都镶嵌着不少的光晶，借着那光晶散发出来的柔和光芒，可以看到石碑上刻着一排字体。

　　“迷之界，五日为限，只取万人，期至，不得界玉者，淘汰！”

　　目光在石碑上扫过，韩辰三人的眉头顿时紧皱了起来。

　　这块石碑显然是那名剑尊强者所留下的，而石碑上字体的意思也很好理解。

　　和前面两层大殿一样，这第三层大殿也拥有独属于自己的一界，名为迷之界。

　　看看石碑后那黝黑而看不到尽头的石壁通道，再想想这‘迷之界’之名的意思。很显然，这是一片迷宫的石壁世界。

　　而与前面两层大殿不同的是，这一次有了时间的限制，为五日。

　　而且对于通往第四层大殿的人数，也有了苛刻的要求，只取一万人。

　　而韩辰等人，则需要在这五天之内，找到进入第四层大殿的界玉，而且还需是前一万名内。若是无法完成的话，就算作被淘汰。彻底失去继续深入下去的资格。

　　“这淘汰是什么意思？直接传送出去。还是……”杨枫眉头紧皱，缓缓吐出两个字，“抹杀！”

　　闻言，韩辰和墨尘的眉头也皱了起来。

　　天尊秘藏不是善地。古往今来。每一次的开启。都不知有多少武者葬生其中。如果血液不会干涸的话，恐怕这天尊秘藏早已被那些死去武者的血液给淹没了。

　　对于石碑上那最后的淘汰二字，所代表的意思。韩辰三人还真说不准代表的什么意思。

　　如果仅仅只是传送出去的话，那还好一些，大不了等三天后，再渡过第二层的峡谷深渊，重新进来，甚至就算止步于此，也没关系。

　　可要是杨枫的后一个猜测，那就有些可怕了。

　　“先走一步看一步吧，眼下当务之急，是找到通往下一层的界玉，否则的话，一切都只是空谈！”目光从石碑上移开，投向那幽深的石壁通道，韩辰轻声道。

　　随后他脚步一提，越过石碑，跨入那石壁通道之中。身后的杨枫和墨尘二人对视一眼，也没有再多纠结，提步迅速跟了上来。

　　石壁通道很高，有百丈左右，也很宽，起码有五六十丈左右的宽度，这样宽大的通道，韩辰三人走在其中，当真有种渺小的感觉。

　　约莫走了盏茶的功夫，石壁通道开始分叉，出现了左右前三个方向。三个方向的石壁通道一样大小，且都是幽深，不知尽头在何处。

　　三人微微沉吟后，放弃了一人选择一条通道的打算，毕竟谁也不知道这迷之界到底有多大，要是三人由此而失散，那才是真正的得不偿失。

　　而且这第三层和前面两层一样，传讯剑钰依旧被封禁，除了能查看对方的灵魂气息之外，其他毫无所用，一旦失散，可就联系不到了，就如此时的韩辰再一次和绝无神等人失散了一样。

　　三人没有改变方向，笔直的继续向前走去。

　　转眼，一个时辰过去。

　　三人兜兜转转，也不知道走了多少路，更不知道改变了几次方向，但眼前所见，依旧是如此眼熟的石壁通道，好像没有一丝的改变，这种感觉，真的让人很不舒服。

　　“咦？这是什么？”蓦地，杨枫发出一丝惊奇。

　　只见三人身旁的石壁上，有着一个三米高、两米多宽的缝隙，缝隙很细，如果不是仔细看的话，几乎看不到。

　　看这缝隙的形状，似乎有些像关闭起来的石门。

　　杨枫双手按在石壁上，用力推了推，‘嗤嗤’声中，缝隙扩大，石壁向里面被推开了一些。

　　“可以推得动，果然是石门！”杨枫面色一喜道。

　　一路找到现在，三人也有些倦了，倒不是说身体上的疲累，而是精神上的。此时出现一个隐藏如此之深的石门，三人心中也升起了一丝好奇。

　　都说天尊秘藏中宝物无数，可实际上，一路走来，韩辰除了从雪无痕的手中，收获了五枚悟意丹之外，还真没得到过什么好东西。

　　不由得，对这石门产生一丝期待了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　杨枫双手按住石门，体内真元运转，刺耳的摩擦声响中，缓缓将之推开。

　　借着石壁通道上光晶散发出来的光芒，隐约可以看到，这石门后是一个空间不算大的密闭石室。

　　韩辰从空戒中取出两枚光晶，握在手中，与墨尘二人一同走了进去。

　　柔和的光芒从光晶上散发而出，将这石屋照射的透亮。

　　石室约莫三米高，纵横十多米，相比于那动辄数十丈的石壁通道，这石屋实在是小的可怜。

　　石屋四周的角落里，生长着一些花草，颜色各异，品种也不一样，很难想象，在这样不见丝毫泥土的地方，怎么会有植物生长，而且看起来，长势还极为不错。

　　“这是生息花、火叶草、银烛枝……”韩辰眼睛一瞪，认出了这些花草。

　　合共八种草药，这八种药草虽然不算什么天才地宝，但也属于极为稀罕的了，大部分都是炼制四五品丹药的一些主要药材。

　　韩辰取出玉刀，将几种药草小心的挖了出来，然后用玉盒装好，收入空戒中。

　　做完这些，韩辰没有松口气，而是转身，满眼期待的向石室的中央望去。

　　石室的中央是一个半米见方的石柱，石柱上放置着一个封闭的石盒。

　　四周随意生长的花草，都是稀罕的药草，想来这石盒中的东西，应该不是普通货色吧！


第1005章 地阶四品：参合指！

　　韩辰三人没有迟疑，迅速围拢了过来。

　　石盒为藏青色，看起来颇为古朴，有玄奥的图案雕琢，只是似乎时间太久远了，图案模糊了不少，看不真切。

　　石盒并没有锁，杨枫抬手轻轻一拨，便将之打开。

　　“这是……”

　　石盒内的东西并不多，只有两件，但却让韩辰三人的呼吸变得有些急促了起来。

　　石盒中的左边，是一个卷轴，通体黑色，卷轴以绸布系上，没有什么标识，倒是让人看之不明。

　　而右边，则是一块巴掌大小的玉牌，晶莹剔透，为银白色，仔细凝望，隐隐可见看到玉牌之内，似有星点闪耀，就如夜空中的繁星一样，极为夺目。

　　韩辰伸手从石盒中，将这块玉牌拿起，顿时，一股玄异的感觉蔓延而出，从韩辰的心头浮现而起。

　　这种感觉很奇妙，说不清道不明。

　　“果然是这第三层，迷之界的界玉！”将这枚银白色玉牌放下，韩辰轻吐了一口气，笑着说道。

　　虽然没有任何的标识凭证，但就那股奇妙的感觉，却已经足以让他肯定，这枚玉牌就是通往下一层大殿的界玉。

　　“呵呵，这运气倒是不错，才不过一个时辰，便获得一枚！”杨枫脸上也露出一丝笑容。

　　“这个卷轴既然能和界玉一起放在这石盒中，想来也不是什么普通的货色吧！”说着，墨尘伸手将石盒中那个黑色卷轴拿了出来。

　　解开绸布。卷轴铺展开来，三个银色的大字，出现在了韩辰等人的眼中。

　　参合指！

　　三个大字之下，是密密麻麻的数百个银色小字。

　　“这是一门指法武学！”目光在那数百个小子上扫过，墨尘眉头微微一皱，摇摇头道：“我修的剑道，若是再兼修一门指法武学，不但不会让我实力提升，反而还会累赘！”

　　说着，便将目光移了开来。没有继续再看。

　　“我修的《四季秋枫剑法》虽然只是个残卷。不过品阶可不低，如果能将另外三部残卷找到，还能够将之融合，使之完整。”杨枫也笑着说道：“未免得不偿失。我看我还是好好参悟的剑法吧！”

　　随后。便将卷轴递给了韩辰。

　　听到这两人的话。韩辰不由心中苦笑，他哪里会不明白这两人的意思。

　　所谓专精一道，不修旁门。那是对于初入武道的武者而言。对于修为高深的武者。尤其是似他们这样的天才武者，根本就不实用。

　　毕竟以他们的悟性，习会一门武学又用得了多久呢？

　　技多不压身，能够多掌握一两种威力强大的武学，对于自身的实力，多少也是一种提升。

　　更何况，这门《参合指》，可不是什么普通的指法武学，而是地阶四品级别的指法武学，威力极强。

　　指法类武学本就是近身战中的强力武学，讲求短距离内的完美爆发，不但威猛无铸，更变化万千，极为令人忌惮。

　　这门《参合指》虽品阶只为地阶四品，但若论价值，却丝毫不必地阶五品的武学来的低，至于威力，想来也不会逊色多少！

　　“既然如此，那这门指法武学我便收下吧！”

　　对于两人的意思，韩辰没有拒绝，反正还要继续寻找界玉，接下来要是再有什么收获，再回报两人吧！

　　将卷轴合起，重新以绸布系上，然后收入空戒之中，尽管对于这门指法，韩辰有几分好奇，但现在可不是时候，待得有机会，再将之取出来，好好修习一番。

　　随后三人又在石室中查看了一番，确定再没有什么遗漏之后，才走了出去。

　　嗤嗤嗤……

　　韩辰三人才离开石室，刺耳的摩擦声响起，石室上的石门自行闭合了起来，不过数息，与石壁完全重合，只留下一条微小的缝隙，不仔细看，根本看不出来。

　　三人顺着石壁通道，继续前行了起来，不过有了刚刚石室的发现，三人目光变得锐利，观察的越发仔细了起来。

　　毕竟谁也不敢肯定，其他的石壁通道中，会不会也隐藏着石室。而且那通往下一层大殿的界玉，是不是也都藏在这些石室之中。

　　当然，这种可能性不会很大，但却也不能因此而忽视。

　　韩辰甚至于将灵魂感知也释放了出来，沿途而过，灵魂感知如水流般，在四周完全扫过，不放过一个角落。

　　半个多时辰后，三人终于又发现了一个石室。

　　只是令人失望的是，这个石室已经有人来过了，其内所藏被人一取而空。

　　而在临近石门的地面上，则倒着两名武者，脖子上有深深的剑痕，鲜血没有干涸，还在不停的往外流淌，只是两人却已经生息全无。

　　“一剑封喉！”墨尘道。

　　“嗯，而且还是从正面出手，看这两人没有反抗的痕迹，应该是熟悉之人，而且还是突然出手，让人反应不及！”杨枫点了点头。

　　“想来是因为分赃不均，才动了杀念吧！”目光在那两名武者身上扫过，韩辰说道。

　　这两名武者身着劲装，却不是宗门弟子的服饰，想来是散修武者。

　　散修武者组成的小队，凝聚力不够，只要稍稍出现一点利益分歧，便很容易分崩离析。

　　石室中所藏的东西，尽数价值连城，甚至还有可能像韩辰三人那样走运，藏着一块界玉。如此大的利益，想不让人动邪念都难！

　　“走吧，已经过去快两个时辰了，我们能找到两个石室，其他的武者说不定也能找到石室，名额只有一万个，若是再不快点，后面可就有些麻烦了！”说着，韩辰提步走出了石室。

　　闻言，墨尘和杨枫也没有耽搁，也出了石室，随后三人继续开始在这迷宫般的石壁通道中，前行了起来。

　　那通过峡谷深渊，进入这第三层大殿的武者并不少，再加上那魔兽大军，足有两三万之数。

　　而这第三层中，通往下一层的名额，却只有一万个。

　　也就是说，起码有近两万的人要被淘汰下去。

　　而如果不想被淘汰，失去继续下去的资格，就只有得到界玉。

　　无论是自己寻找到，还是从别人手中得到！


第1006章 收获，第三块界玉！

　　唰唰唰……

　　剑光闪烁，可怕的剑气撕裂空气，直接从一名武者的喉咙间一划而过，鲜血喷洒，瞬间倒了下去。

　　战斗来的快，结束的也快，中间不过十数息的功夫而已。

　　宽阔的石壁通道之中，横七竖八的倒着二十多名武者，鲜血流淌，将地面染得血红，残刀断剑，遗落四处。

　　韩辰目光在四周扫过，确定再无漏网之鱼，轻轻松了口气，手腕一抖，将长剑归入剑鞘之中。

　　“这是第几波了？”望向一旁的两人，问道。

　　“三十几波了吧！”杨枫弯身，将一名九星剑王手指上的空戒取下，想了想，皱着眉头说道。

　　墨尘提步轻缓，却速度极快的在尸体群中走过，手中长剑连连刺出，一枚枚空戒，迅速飞起，然后被他抓住。

　　唰！

　　将最后一个武者的空戒取下，墨尘手臂一抖，将剑上的血液震落，收入剑鞘之中，摇了摇头道。

　　“记不清了！”

　　听到两人的话，韩辰也无奈的摇了摇头。

　　没办法，不得不无奈，距离进入这第三层，今天是第三天了。

　　三天里，韩辰三人找到了十四个石室，只是其中有九个早已被人捷足先登，里面所藏那自然也是被席卷一空。

　　剩下的五个石室，除了第一天一开始找到的两个石室，也就只有三个石室收获。

　　只是结果和韩辰所预料的那样，界玉不可能全部都藏在石室之中。或者说这些石室中。不可能每一个都藏有界玉。

　　三个石室，只有一个藏有界玉，剩下的两个都只是一些其他的收获，如功法武学、兵器、丹药等等。

　　如此一来，三人就等于得到了两块界玉。不过韩辰因为取了那门《参合指》，所以便将两块界玉，给了墨尘和杨枫二人。

　　毕竟三人只需要三块界玉，已经找到两块，还有不少时间，那第三块怎么也跑不了才是。

　　但谁曾想到。接下来找到的石室。竟然几乎全部都是空的，实在是不禁让人怀疑，这第三层中的石室，是不是都已经被人找到了？

　　而且除此之外。韩辰三人还遇到了不少的武者。

　　虽说在这天尊秘藏中。所有的武者们都是对手。都是敌人，但在之前的时候，大家也都有所克制。若非重大的利益出现，很少有人动手生死厮杀。

　　但三人遇到的武者，却并非如此。

　　一个个满脸的腾腾杀意，在见到三人后，根本不问青红皂白，直接尽数拔刀出剑，向着韩辰三人冲来。

　　这种无缘无故的战斗，最是让人郁闷。不过郁闷归郁闷，韩辰三人也不是什么老好人，还非要问清楚是怎么回事。

　　既然对方出手，那就是敌人，对待敌人，三人的准则都是一致！

　　杀！

　　论人数，韩辰这边虽然只有三个人，但论实力，却是丝毫不逊色，不说墨尘和杨枫，都有不逊色于九星剑王的实力，单单一个可以轻易斩杀半步剑皇的韩辰，就已经不是这些人可以抵挡的了。

　　接连三天下来，韩辰三人遇到了不少的武者，同时也斩杀了不少的武者，收获那自然也是不小，毕竟这些武者，最弱都是剑王，空戒中的收藏可是不菲，三天下来，光是这些个空戒，就已经让三人收获颇丰了。

　　只是这种无缘无故的战斗，实在是让人心中不快。

　　“走吧，这里的血腥味太浓，说不定一会儿还会引来其他的武者，到时候又免不了一番战斗！”韩辰招呼两人一声，提步继续前行。

　　而听到韩辰的话，杨枫和墨尘两人也不多言，紧跟了上去。

　　其实，如果是换了别的时候，别的地方的话，这样的战斗，三人那是来者不拒，多多益善最好。

　　毕竟能够如此快的收获，机会可是不多见的。

　　但现在三人却根本没这个心思。且不说那五天期限只剩下两天。绝无神、紫云等人，到现在都还没有找到，甚至，就连尸无涯，到现在也是毫无消息，实在是让人无法生出这个心思。

　　一路兜兜转转，转眼又一天过去。

　　“我们现在应该已经差不多深入这迷之界中了！”目光在四周扫过，望着那仍旧是一成不变，依然宽阔幽深的石壁通道，韩辰轻吐了口气道。

　　一路走来，韩辰的灵魂感知一直都不曾间断的释放于体外，除了探查四周，搜寻石室之外，同时也将所过之处的地形方位等等，暗自记了下来。

　　虽然说石壁通道每一条都一模一样，但一些细微的差别，还是有的，至不济，韩辰在石壁上划上一道剑痕，也可以做为标记了。

　　凭借着这些标记，三人一路上倒是少走了不少弯路、死路，直至现在。

　　这迷之界的面积到底有多大，韩辰并不清楚，所以现在，他也只能说是深入，无法说究竟深入了多少，距离中心还有多少等等！

　　或许因为深入的原因，那石室的数量也变得多了起来。

　　仅仅一天的时间，三人便发现了十六个石室，只是十四个石室为空，仅有两个石室没有被人踏足。

　　但可惜的是，两个石室中，并无界玉，只收获了一门功法、一门身法和一门刀法武学。

　　刀法武学名为《六伤刀诀》，为地阶三品，算是品质上乘的刀法武学了，只是三人都非刀修，对之没有丝毫兴趣，直接收了起来。

　　而那身法武学，倒是不错，名为《飞鹤云仙步》，为地阶二品，品质极为不错，完全属于地阶二品的顶尖级别。

　　只是这身法。似乎是为女子所创的，无论是身法名字，还是其内的一些身法图鉴，都是如此，让得三人一头黑线。

　　这种情况可是很少见，毕竟武者创造武学，都会以其实用性为主，很少会有这种在乎美观，进而被区分出性别的武学。

　　不过也并非没有例外，但显然。这《飞鹤云仙步》就是这个例外。

　　对于这门身法武学。三人都没什么兴趣，但最终还是落入了韩辰手里，因为杨枫和墨尘两人，都不愿意要。

　　至于那最后的一门功法。倒是不错。是一门炼体功法。名为《紫绝金体》，为地阶二阶。

　　炼体功法本就稀少，而能够达到地阶级别的那更是少见。何况还是地阶二品。

　　韩辰有了《阎皇淬体经》，对于这《紫绝金体》自然没什么兴趣，便将之让墨尘二人收下，两人也不分什么彼此，这《紫绝金体》两个人完全可以一同修炼。

　　“还有一天的时间，实在不行，我们也出手从别人手中抢夺吧！”杨枫眉头微皱，说道。

　　“我同意！”墨尘点点头，眼中一片淡漠。

　　这一路上，三人又斩杀了不少的武者，但同时也在韩辰的灵魂感知下，避让了不少的武者。

　　如果当真要出手抢夺的话，根本不用担心找不到别的武者。

　　“到时候再看吧！”韩辰微微沉吟，说道。

　　他不是嗜杀之人，如果对方没有招惹到他的话，他一般不会主动出手。当然，他也不是迂腐之人，如果到时候真的还没有得到一枚界玉的话，那也没有办法了。

　　当然，这也是没有办法的办法，如果不是到最后时候，韩辰也不会动用。

　　听到韩辰的话，墨尘二人也没有多言，他们知道韩辰能够分得清轻重。

　　三人继续前行。

　　石壁通道很宽阔，三个人直接施展身法赶路，速度不可谓不快。

　　一路上，三人遭遇了七波武者。这一次没有退让，战斗直接爆发，当然，那战斗的结果自是不必说。

　　战斗结束之后的战场打扫，三人也进行的颇为仔细。

　　只是可惜，并没有发现一块界玉。

　　这么倒霉的运气，可能连老天也看不下去了。

　　在又前行了一个多时辰后，三人终于从一个还没有被人踏足的石室中，找到了第三块界玉。

　　“还好，总算天不绝我！”伸手从石盒中，将银白色的界玉拿出，韩辰如释重负的吐了口气，道。

　　石室不大，里面所藏也不多，除了一枚界玉之外，便再无其他。

　　三人从石室中退了出来。

　　“现在距离五天期至还有三个时辰，我们现在怎么办？”杨枫问道。

　　原本三人打算，一边寻找界玉，一边追寻尸无涯等人。

　　此时三人的界玉虽然都已经找到，但时间却已经不够了。三个时辰太短，想要在这错综复杂的迷之界，找到尸无涯，根本不可能。

　　韩辰的眉头也紧皱了起来。

　　见状，杨枫和墨尘两人也不说话，等着韩辰拿决定。

　　嗡……

　　正在这时，那被韩辰持在手中的界玉，突然颤动了起来，而与此同时，杨枫和墨尘怀中的界玉，也猛的颤动了起来。

　　不等三人反应，一股玄异的波动，从界玉中散发而出，涌入三人的体内。

　　下一刻，一幅庞大的图案在三人的脑海中浮现而出。

　　图案上线条密布，错综复杂，好似一团乱麻一般，完全看不出任何的头绪。

　　看起来，如同一个迷宫图一般。

　　只有图案中心处，是一片空白，明朗之极。

　　“这是……”三人双眼一瞪，齐声道，“迷之界的地形图！”

　　声音落下，三人抬手看将界玉抬起，按照心中那股玄异的感觉，体内真元运转，灌入进去。

　　登时间，三人识海中的那幅迷宫图上，出现了一个闪烁着亮光的小点。

　　三人明白，这闪烁着亮光的小点，就是自己此时所在的位置。


第1007章 规则改变，前往中心！

　　“我草，这个时候竟然出现这迷之界的地形图，这是要搞什么？”

　　“不是找到界玉就立刻进入下一层大殿了吗？怎么还要前往这迷之界的中心啊？”

　　“哈哈哈……还好，我距离迷之界的中心不远了，三个时辰肯定能赶到！”

　　界玉中竟然藏有迷之界的地形图，更是在这最后的关头出现，出乎了所有人的意料之外。

　　然而，更让人意外的是，这界玉除了显露出迷之界的地形图之外，同时也涌现出一条信息，让所有的界玉持有者，前往迷之界的中心，且时间限定只有三个时辰。

　　“真是古怪的感觉！”一名剑宗强者，皱眉道。

　　“算了，还是先赶过去吧！”又一名剑宗强者摇了摇头，道。

　　……

　　尽管这突如其来的变化，让得所有武者有些措手不及，但形势比人强，想要继续深入下去，只有按着规则来。

　　登时间，偌大的迷之界中，如刮起了狂风一般，所有的武者纷纷将身法施展到极限，向着迷之界的中心赶去。

　　而如此一来，那动静可就大了，不少到现在还没有找到一枚界玉的武者，也随着人潮，向着中心冲去。

　　有甚者，却是早已红了眼，根本不愿再等下去，直接拔剑出手，厮杀强抢。

　　总之场面，一下子变得极其混乱了起来。

　　一条幽深宽阔的石壁通道之中。

　　“三个时辰，我们也过去吧！”巨臂一挥。将十数名武者扫飞出去，金刚魔猿望向一旁的八荒龙蟒。

　　“魔兽大军该怎么办？”八荒龙蟒巨大的蟒尾狠狠砸下，十数名武者顿时血肉模糊，生息全无。

　　“这迷之界太大，而且我们能够带它们走到这一步，已经足够了，剩下的，便看它们自己的造化了！”紫纹王虎将剩下的几名武者轻易轰杀，四肢迈动，走上前。开口道。

　　“嗯。那我们走吧！”听到紫纹王虎如此说，八荒龙蟒想了想，随即点头，道。

　　魔兽大军的确是他们带进来的。但相互之间。并没有什么绝对的关系。能够将它们带进这天尊秘藏。更深入这第三层，他们已经算是仁至义尽了，接下来如何。便各安天命了。

　　“不知道七尾大姐他们现在怎么样了！”

　　“七尾大姐的实力比我等都要强横，人类武者中，除非那些剑宗全部出手，否则无人伤得了她，不必担心！”

　　“嗯，妖鹏他们应该也都已经得到界玉了，我们先过去跟他们汇合！”

　　“走！”

　　声音落下，三头凶兽的身体迅速缩小，只有普通魔兽大小，随后速度全开，向着迷之界的中心急赶而去。

　　……

　　“又是筛选的手段吗？”理清了界玉中所要传达的信息，韩辰轻吐了口气。

　　闻言，墨尘和杨枫两人，眉头也微微皱了起来。

　　的确，这种感觉很奇怪，好像规则在不断的改变一样。

　　初入迷之界时，那石碑上只言，五日之内得到一枚界玉，且在一万个名额之中，便可获得前往下一层的资格。

　　可此时，规则却又变更。

　　不但迷之界的地形图显露出来，而且前往下一层的规则，也从拥有一枚界玉，便可获得前往资格。变成必须带着界玉，于三个时辰内，到达迷之界中心。

　　这种感觉，就好像所有的规则，都有人在暗中操控一样。

　　只是，这怎么可能？

　　“不要多想了，既然规则已经改变，我们就必须遵守，先前往迷之界中心吧！”翻手将界玉揣入怀中，韩辰说道。

　　“嗯！”墨尘和杨枫点点头。

　　随后三人不再耽搁，根据识海中的地形图，微微确认了一番，便选择了一个方向，施展身法，迅速离开。

　　“老师，你能不能感觉到什么？”劲风吹拂，韩辰的双眼却一片深邃，心中暗自问道。

　　尽管觉得有些不可思议，但这种感觉却实在太过玄妙，他不敢肯定，但也不敢将之否定。

　　“有被人窥视的感觉，但或许只是个错觉，为师也无法肯定！”良久，鬼谷子的声音才在韩辰的识海中响起。

　　吸……

　　闻言，韩辰不由暗自轻吸了一口凉气。

　　尽管鬼谷子的话有些迟疑，但其中的意思，却已经表达的很清楚了。

　　鬼谷子的实力何其之强，所谓出现错觉，根本是不可能的事情。

　　这就如同剑道高手，在练剑的时候，根本不可能出现把自己给划伤的失误一样。

　　换句话说，韩辰的猜测是对的，这种种的规则，的确是有人在暗中操控，而这也正好可以解释，为什么每一届天尊秘藏开启，所有的规则都发生变化，变得完全不同。

　　这个结论的得出，让的韩辰那小小的心脏狠狠抽搐了一下。

　　天尊秘藏，那是千年前，那位臻至剑尊境的大能强者，所留下的遗留古迹。什么人能够任何操控天尊秘藏规则？

　　答案根本无需猜测！

　　“希望，这一切都只是我的错觉吧！”轻吸了口气，韩辰将念头斩断，没有再继续想下去，心中暗自说道。

　　天尊秘藏如何，他不想知道，也不想深究。他现在的目标，只是想找到尸无涯，然后将之斩杀，把韩枫救回来，至此而已。

　　至于之后如何，他已不在乎，即便是就此止步，退出去，他也无所谓。

　　只是，事情真的会如他所想的这样简单吗？

　　……

　　迷之界就如同一个底下宫殿，面积虽然比不得第二层的那片森林，广阔无边，但也不小，再加上其中通道曲折，纵横交错，更有无数的死路，使得其面积无形中，被极大的扩张。

　　如果没有地形图指引的话，想要在短时间内赶到中心，根本不可能，就算是能够以灵魂感知记住地形的韩辰，也无法做到。

　　嗖嗖嗖……

　　劲风呼啸，残影重重。

　　一道道身影闪过，其中有武者的，也有魔兽的，彼此相遇，有的警惕万分，有的冷眼相对，而有的，却是按耐不住，直接扬剑出手。

　　三个时辰并不长，不过有那地形图的指引，赶到中心，却是绰绰有余了。


第1008章 三色湖泊！

　　两个时辰后！

　　一抹耀眼的光芒，出现在视线的尽头，韩辰三人的脸上露出一丝喜色。

　　“到了！”

　　三道身影一闪，从高大的石壁通道中冲了出来。

　　踏踏踏……

　　脚掌一点，稳稳落在地上，韩辰三人目光在四周扫过，脸上露出一丝错愕。

　　“这里就是迷之界的中心？”

　　眼前的场景，与三人所想象的并不一样。

　　这是一片湖泊，没错，就是湖泊，湖泊的面积很大，起码有方圆百里大小，湖水看起来很奇异，似乎清澈见底，但却有金银红三种色彩光芒，不断散发而出，流转不息。

　　微风轻拂，湖水荡起波澜，三种色彩也随之波荡起来，神异无比。

　　“难怪那迷之界的地形图上显示的是一片空白，原来这中心处，竟是如此巨大的湖泊！”杨枫喃喃的道。

　　“那是什么？”墨尘望向湖泊的中心，出声道。

　　顺着墨尘的目光望去，只见在那湖泊的中心，有一个黑点，因为距离太远，更有湖水中那散发出来的三色光芒滋扰，看不真切。

　　韩辰想要以灵魂感知延伸过去，查探一番，却发现这三色光芒的湖水，对于灵魂感知有着极强的压制作用，灵魂力量延伸过去，仿若落入泥潭，艰难无比，根本延伸不出去。

　　眉头一皱，韩辰只能打消这个念头。

　　转头在四周扫过，湖泊的四周是石板铺就的湖岸。

　　韩辰三人并不是最先赶到的。此时四周的湖岸上，已经有不少的武者，和魔兽，各自三三两两的聚在一起，目光四扫，充满了警惕。

　　数量不算少，足有六七千之多，而且在湖岸的那些个石壁通道中，不时的有武者、魔兽冲出，将这个数字不断扩大。

　　“韩辰！”

　　正在这时。有声音响了起来。

　　韩辰循声望去。眼中顿时露出了惊喜之色，只见不远处的人群中，一行数十人，正迅速向这边赶来。

　　却是绝无神、北方高寒和紫云等人。

　　韩辰和墨尘二人迅速迎了上去。与之汇合。

　　从进入迷之界后。众人就一直失散。直到现在才再次相遇，一番寒暄自然是免不了的。

　　“怎么样？你们有没有找到界玉？”绝无神出声问道。

　　闻言，紫云等人也不由的有些紧张的望向韩辰三人。

　　一路走来。众人也算是尝到了那种寻找的艰苦，所谓的十室九空，也不过就是那样了。

　　好在紫云等人的运气不错，第一天的时候，就接连找到了近十块界玉，让十人获得了前往下一层的资格。

　　之后几天，又相继有所收获。只不过他们人数太多了，除了年轻一辈外，老一辈的人数可是也不少，林林总总算下来，所需要的界玉，需要三十多枚。

　　相比于那一万个的名额，三十多枚，看起来并不多，但这也只是从数字的比例上来看，真正想要将之找到凑齐，可就是另外一回事了。

　　从韩辰三人辛苦这么多天，才获得三块界玉，就可以看出来。

　　事实也正是如此，紫云等人也就刚开始的时候，收获不小，到的后面，那就不用提了。想要让每个人都拥有界玉，实在是太过艰难。

　　好在众人实力不弱，从其他的武者中，抢夺到了几块界玉，这才将人数完全补上。

　　知道大家都已经得到界玉，韩辰也微微放下了心，随后也将自己三人获得界玉的事情，一一道知给众人。

　　一番寒暄下来，四周的武者和魔兽，又增多了不少，相应的，气氛也变得紧张了不少。

　　韩辰目光在四周扫过，心中微微恍然。

　　“大家注意一些，这些武者中恐怕有不少，都尚未得到界玉，待会儿怕是免不了一番厮杀！”紫云宗的大长老，莫沧海出声道。

　　没错，这些赶来的武者中，有不少人一直在迷之界中兜兜转转，却至今没有得到界玉。

　　此番赶来，也是被那些得到界玉的武者给惊动，一路紧追，才找到了这里。

　　现在距离五天时间，仅剩下一个时辰不到，这些武者如果不想就此被淘汰的话，出手是必然的。

　　韩辰几人目光警惕的在四周扫过，然后缓缓退至一旁，盘踞起来。

　　“敢打老子的主意，你找死！”

　　“嘿，既然你敬酒不吃，吃罚酒，那我就只能将你宰了，再取界玉了！”

　　很快，怒喝声响起，有两名武者出手，开始厮杀了起来。

　　见得有人出手，人群迅速散开，空出一个极为宽阔的地方，让这两人决出胜负。

　　所有人目光淡漠，冷眼旁观，静静的等待着胜负出现。

　　武者的世界是残酷的，弱肉强食，实力为尊。尤其是在这天尊秘藏之中，这一铁血法则，更是被完美的展现。

　　这里没有绝对的信任，人人都是对手，想要保住自己的利益，保住自己能够继续走下去的资格，就必须用自己手中的剑，去争取，去抢夺。

　　将敢于向自己拔剑的人斩杀！

　　将自己选中的目标斩杀！

　　这就是此时，众武者之间的绝对法则。

　　韩辰几人也和其他人一样，静静的看着，等待着最后的结果。

　　这两名武者的实力为九星剑王境中后期，差距不算大，如果能够沉得住气，认真应对的话，谁胜谁负还真不好说。

　　但因为时间将至，而且界玉也不在自己手中。那出手抢夺的武者，很快就沉不住气，攻势不觉间变得狂猛了起来。

　　而对此。那身怀界玉防卫的武者，却丝毫不为所动，攻势进退有据，见招拆招，稳如磐石。

　　很快，出手的武者气势用尽，开始削弱起来。

　　蓦地，那防卫的武者，抓住一个机会，攻势瞬间一变。化作狂风骤雨。笼罩向对方。

　　‘噗哧’一声，对手气势用尽，正是衰弱的时候，根本来不及躲避。直接被一剑划破喉咙。当场死亡。

　　“呸。敢对老子出手，真是找死！”在众目睽睽之下，将对手斩杀。那防卫的武者，心中得意无比，当即便要弯身，将对手的空戒取下来。

　　唰！

　　只是正在的这时，一道身影突然从人群中冲出，剑光一闪，刚刚弯下身子的武者，身体狠狠一颤，鲜血从其腰间涌现而出，然后化为两截，倒在了地上。

　　螳螂捕蝉，黄雀在后！

　　将那武者袭杀之后，那出手之人，并没有去取界玉，直接持剑站在那武者的尸体旁边，警惕的望向四周。

　　显然，他不想给他人一丝的机会，从而重蹈覆辙。

　　战斗结束，见没有便宜可占，四周那些武者便也收起了心思，各自警惕的缓缓散了开来。

　　只是即便如此，厮杀战斗依旧少不了。

　　暗中袭杀不行，那就明抢，直接以武力出手。

　　一时间，战斗四起。

　　有的成功斩杀对手，夺得界玉。而也有的则被对手斩杀，不但没能夺得界玉，还将自己的性命给搭了进去。

　　韩辰这边人数不少，而且从始至终，也没有对他人出手的打算，明眼人一看就知道，韩辰一行人中绝对有身怀界玉者。

　　只是因为莫沧海、冯刀和北方雄等半步剑宗、剑皇的存在，威慑力不小，让人心生忌惮，倒是没有人敢出手。

　　而像韩辰等人这样，没有受到波及的，还有那十数名剑宗强者，以及一些实力强横的剑皇强者。当然，金刚魔猿那边的魔兽大军，也免受波及。

　　因为敢于出手的人，都被金刚魔猿给一掌拍死了。甚至就连魔兽大军中，一些蠢蠢欲动的魔兽，也被金刚魔猿等凶兽毫不留情的轰杀，这才使得魔兽大军，如此的安分、有序。

　　除此之外，其他的武者，基本都被卷入厮杀之中。

　　便是凤凰仙、战玲珑、霸无常以及千山无道等人，也不例外。此时正被武者纠缠，激烈的厮杀着。

　　这几人虽是年轻一辈，但实力，却显然非普通的年轻一辈所能相比，出手凌厉，锋芒惊人，出手之人，少有之敌手，都被迅速斩杀。

　　目光在这几人身上微微停留，随即收回，啊韩辰微皱着眉头，道：“我们接下来该怎么做？难道就一直这样等到厮杀结束？”

　　界玉中所传递的信息，只是让众人赶来这中心处，对于接下来如何，可是只字未提。

　　现在这里厮杀火热，他们虽然没有被波及，但不代表永远不会被波及。

　　一旦被逼急了，谁还会管你实力强横不强横，直接人海堆上来，便是你能挡下，也得脱层皮。

　　何况，众人也不能这么干耗下去，空有界玉，但如何前往下一层大殿，却没有丝毫头绪。

　　听到韩辰的话，众人眉头顿时也皱了起来。

　　“眼下也没有其他的办法，只能走一步看一步……”莫沧海微微沉吟，说道。

　　哗哗哗……

　　只是他的话还没说完，突然，前方的湖泊骤然水浪翻涌，闪烁着三色光芒的湖水，不断冲击岸边，发出阵阵轰鸣之声。

　　湖面的动静，吸引了所有人的注意，战斗厮杀也不由的停了下来。

　　“湖面上那是什么？”

　　“好像正在向这边飘过来！”

　　远处的湖面上，出现了一个个黑色小点，迅速向着湖岸靠拢。

　　“是木舟！”

　　黑色小点靠近，韩辰目光一闪。


第1009章 三光弱水！

　　湖面上水浪翻涌，一个个黑色小点随着水流的涌动，迅速靠近了湖岸。

　　这是一只只木舟，数量不少，密密麻麻的，看起来，足有数千只。

　　小舟体积不大，约莫三米长，一米三四的宽度，通体为青黑色，非铁非木，也不知是什么材质所造。

　　无帆无桨，只有一个孤零零的舟体。

　　咚咚咚……

　　在水流的推动下，小舟的速度极快，数息的功夫，便靠近过来，冲击湖岸，发出连绵的撞击声。

　　望着这突然出现的数千只小舟，湖岸上的武者们，纷纷一阵惊愕，谁也搞不懂，这又是要玩什么花样。

　　嗡嗡嗡……

　　正在这时，低沉的嗡鸣声连绵响起，将所有人惊醒。

　　韩辰从怀中将界玉取出来，握在手中，顿时一股玄异的波动，涌入他的体内。

　　“通往下一层大殿的传送门，在这三色湖泊中心的小岛上！”韩辰皱眉说道。

　　这就是界玉传递出来的信息。

　　“看来这些小舟的出现并非偶然，估计是想让我们搭乘这些小舟，前往湖泊中心的小岛！”翻手将界玉收入怀中，莫沧海起身站了起来，微微浑浊的双眼虚眯，遥望湖泊中心的那个黑点，轻声道。

　　尽管界玉中并没有点出这些小舟，但从此时的情形来看，却是显而易见的。

　　“有这个必要吗？这湖泊方圆不过百多里，那湖中心的小岛距离湖岸。不过五六十里，以我等的实力，御空飞过去，至多不过数息而已！”闻言，一旁紫云宗的二长老，冷锋剑皇卓冷禅出声道。

　　此时湖面上的水流正急，波涛涌动，三色水浪不断冲击湖岸，正是强逆风，这小舟如此之小。无帆更无桨。若是当真依靠它前往湖中心的小岛。那还不知要耗费多少的时间。

　　闻言，莫沧海也有些迟疑了起来，而至于其他人，则露出意动之色。

　　显然。这个时候。大家都倾向于直接飞过去。省力不说，更节省了不少的时间。

　　“小心使得万年船，诸位可莫要望了那第二层时的峡谷深渊！”然而。韩辰却摇了摇头，出声道。

　　听到韩辰的话，众人眼中的意动顿时消散，转而浮现出一抹警惕。

　　当日在渡那峡谷深渊的时候，不知有多少武者以为大意，而白白葬送于那峡谷深渊之中，尸骨无存。

　　嗖嗖嗖……

　　正在这时，一道道破空声响起。

　　“哈哈哈，本大爷不陪你们玩儿了！”

　　“你们继续抢吧，老子先去下一层了！”

　　“混账，给我站住！”

　　“哪里跑！”

　　怒喝声中，数百名武者架起剑光，施展出御剑飞行，向着湖中心的小岛疾冲了过去。

　　这些武者的速度都极快，不过眨眼的功夫，便已到了数百丈之外，再一眨眼，又是数百丈，按照这样的速度下去，恐怕不过十个呼吸的功夫，这些武者就能够横渡湖泊，抵达中心的小岛了。

　　而此时，湖岸边的众武者们，也终于反应了过来。

　　“该死的，给我把界玉留下！”

　　“老子没资格进入下一层，你们也别想进！”

　　“大家都去小岛，把界玉抢回来！”

　　一道道爆喝声中，大量的武者，腾空而起，架起剑光，双眼通红的向着湖中心冲去。

　　见得已经有这么多武者冲出去了，北方高寒、罗如烈等人顿时也有些按耐不住。

　　“难道这些小舟真的无用？还是我太过小心谨慎了？”望着那最前面的武者，已经飞跃了二十多里，依旧安然无恙，韩辰眉头微微一皱。

　　“怎么回事？我的真元怎么会消耗的这么快……”

　　“不对，这不是消耗，这是在蒸发……”

　　“这湖泊有古怪，快回去，啊……”

　　……

　　突然，阵阵惊恐的吼声从不远处的湖面上响起。

　　韩辰抬头望去，瞳孔顿时狠狠一缩。

　　只见那些架起剑光，冲出去的那些武者，此时一个个满脸慌张的迅速往回赶来，只是还未飞出多远，脚下的长剑，便直接掉落了下去。

　　失去了长剑的依凭，武者自然也无法再御空飞行，顿时，千多名武者，如下雨般，不断的落入湖泊之中。

　　紧接着，恐怖的一幕出现了。

　　只见那些武者落入湖泊中之后，湖水中的三色光芒顿时大炽，金银红交相辉映。

　　在这三色光芒的照耀下，千多名武者如同太阳下的雪人，竟然开始了融化。

　　“啊……”

　　“救我，我不想死，救我……”

　　“不……”

　　凄厉的惨叫声，从湖泊中响彻而起，这些武者奋力的挥动双臂，想要游到湖岸边。

　　但这一切，却都只是徒劳，他们冲的太远了，距离湖岸边足有二十多里，即便是最近的，那也有十数里。

　　这点距离，放在之前，他们不过数个呼吸的功夫，但此时，却是无法跨越的死亡距离。

　　十息！

　　仅仅十息的功夫，在所有人震骇的目光中，那千多名武者，完全融化殆尽，没有一丝的遗留，甚至连根发丝，连块布片都没有，完完全全的融化，化作虚无。

　　啪啪啪……

　　此时的湖岸边一片寂静，只有那闪耀着三色光芒的湖水，不断的冲击湖岸，发出有节奏的撞击声。

　　“太可怕了，这究竟是什么鬼东西！”一名武者吞了口口水，满脸苍白的喃喃道。

　　眼睁睁的看着，一千多名剑王强者，迅速融化，直至消失。没有什么是比这个更有视觉冲击力的了。

　　“界玉我不要了，我不想死……”一名剑王直接从怀里将那么辛苦得到的界玉取出，仍在地上，然后发出一声惊恐大叫，竟然直接退回了之前的石壁通道之中。

　　这一人的出现，就好像起了连锁反应，不少的武者，纷纷取出界玉，直接丢在地上，然后满脸惊恐的迅速逃开，似乎这样就不会有什么危险了一样。

　　不过数息的功夫，地面上那被武者丢弃的界玉，竟然已经达到了两三百之数，银白色的光泽闪耀，极为夺目。

　　可此时，却无一人上前拾取。

　　“三光弱水，想不到这天尊秘藏中，竟然还存在三光弱水！”

　　鬼谷子出现在韩辰的身旁，满脸感慨地说道。


第1010章 乘舟而渡！

　　鬼谷子的突然出现，让得众人微微一怔，却也没有太过意外，之前在天尊秘藏之外，与尸无涯对峙的时候，就已经见过了。

　　“见过前辈！”

　　众人反应过来，纷纷抱拳施礼。

　　“这人是谁？竟是一个没有肉身的魂体！”

　　“好强的压迫感，只是这么静静的站着，竟然我有种心悸的感觉，这人好强的实力！”

　　“一介魂体，竟依然具备如此强横的实力，这人不简单！”

　　不远处的那些剑宗强者，纷纷投来惊异的目光。

　　察觉到众人的目光，鬼谷子只是淡淡瞥了一眼，便没有多理会。

　　但就是这一瞥的目光，却是让的众剑宗强者浑身寒毛乍起，面色微微一变，赶忙将目光移开。

　　远处的湖岸边，魔兽大军中。

　　“之前就是这人将你们三个拦住？”浑身洁白如雪的七尾妖狐头颅微微抬起，遥望着鬼谷子，双瞳之中露出一丝诧异。

　　“嗯，正是他！”紫纹王虎出声道。

　　“他似乎拥有一种先天火灵，着实霸道！”八荒龙蟒道。

　　“这人的实力很强，我们三个联手，无法胜他，最多只能战个平局！”身形缩小，只有两米高大的金刚魔猿上前几步，望着鬼谷子，凝重的道。

　　“不，你们错了！”听到三凶兽的话，七尾妖狐微微沉默，随即摇了摇头，道：“如果这人真要杀你们。你们逃不了！”

　　“不会吧，大姐，以金刚他们三个的实力，就算不敌，逃走应该也没有问题吧？”身高三米，浑身覆满白色鳞片，生就金色双瞳的金睛龙马走上前来，疑惑道。

　　不单是他，一旁的天蛮妖牛、八翅妖鹏、青羽鸾鸟、紫鳞火狮也纷纷走了过来。

　　倒不是他们对七尾妖狐的话有所怀疑，而是这实在是有些太过惊人了些。

　　要知道。金刚魔猿三凶兽可都是上古异种。体内都蕴含上古神兽、妖兽的血脉，又臻至七阶，一身实力在同阶之中，已然立于顶峰。除了他们这些同样蕴含血脉的上古异种之外。根本无一敌手。

　　那人能单凭一己之力。与三凶兽战个平手，已经让他们极为震惊了，此时七尾妖狐却说。对方若要下杀手，三凶兽连逃走的机会都没有，这让他们如何敢信。

　　“大姐的意思是这人在和我们交手的时候，根本没用全力？”金刚魔猿微微沉默，随即出声道。

　　七尾妖狐前蹄轻迈，身上那洁白的毛发随风吹拂，光亮顺滑，似乎散发着淡淡的白色光晕，竟似透着一丝圣洁的意味。

　　“嗯，按照当时的情形来看，他应该只是想救那些人类武者而已，无意与你们为敌，才没有下杀手。”七尾妖狐淡淡的道：“当然，也或许是他不愿承受那施展全力之后的代价吧！”

　　一个魂体，失去了肉身，实力自然跌落巅峰，削弱不少。而想要爆发出全盛时期的实力，不付出一定的代价，岂是可以拥有的？

　　“大姐，你能看出这人的实力究竟达到了什么境界吗？”天蛮妖牛瓮声问道。

　　闻言，几大凶兽也纷纷将目光投了过来，尤其是金刚魔猿、八荒龙蟒、紫纹王虎，目光更是灼灼。他们与鬼谷子交过手，相比于其他凶兽，他们更迫切的想要知道鬼谷子的真正实力，达到了何种地步，想要知道自己与对方的差距到底有多大。

　　“没有与之交过手，我也无法看出他的真正实力！”感受到众凶兽的目光，七尾妖狐无奈的摇了摇头道。

　　众凶兽眼中露出失望之色。

　　“不过我从他的身上，却能感觉到一丝淡淡的危机感，甚至我体内的血脉之力，都变得有些躁动起来，这人的实力，很可怕！”七尾妖狐的目光变得深邃，轻轻地说道。

　　闻言，其他凶兽相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝震惊。

　　七尾妖狐的实力，他们是极为清楚的，可正因为清楚，才会感到如此的震惊。

　　“这一次我们的目标是化形果，如非必要，你们不要招惹这人，徒惹损伤！”

　　七尾妖狐没有理会几大凶兽的震惊，淡淡的留下一句，便转身向着湖岸边走去。

　　……

　　“老师，什么是三光弱水？”

　　望了眼水流愈加湍急的三色湖面，韩辰目光一滑，望向鬼谷子，问道。

　　听到韩辰的话，莫沧海等人也将目光投向鬼谷子。

　　“所谓三光弱水，乃是天地之间，经过岁月长河的蕴育，所形成的一种极致灵水！”鬼谷子缓缓说道：“说起来，倒是和先天水之灵源差不多，只不过效果却是南辕北辙！”

　　“先天水之灵源，蕴含无穷无尽的水属能量，武者若能将之收服，无论是对体质的改变，还是修炼的提升，都大有裨益！”

　　“但这三光弱水却不同，其内所蕴含的能量，不但极其驳杂、浑浊，而且尽都为最为极致的能量，充满了无穷的毁灭性，武者根本无法将之吸收！”

　　闻言，莫沧海问道：“如此说来，刚刚那千余名武者，于十息之内焚融毁灭，是因为这三光弱水？”

　　目光落在那不断冲击湖岸的三色湖水上，鬼谷子点了点头，道：“三光弱水具备可怕的毁灭力量，可摧毁一切。那些武者能够坚持十息，还是因为自身实力深厚，若换了旁人，恐怕至多不过两三息，便化为虚无了！”

　　“前辈，便是不被这三光弱水沾到，也会被之影响吗？”听得鬼谷子如此说，绝无神问道。

　　刚刚那些武者御剑飞行，横空而渡，众人可以看的清楚，距离那湖面起码有十数米的高度，就算是这三光弱水翻起巨大的浪花，也绝对碰不到那些武者。

　　可结果却是那些武者，连赶回来都做不到，直接落入了湖中。

　　“嗯，三光弱水中的极致能量，会随着水流的涌动，逸散于空气之中，若是摄入体内，自然会产生影响，当然，相比于直接落入湖中，影响要小的多！”鬼谷子点点头。

　　如此，众人也明白了过来。

　　这三色湖面如此之大，此时又是水流湍急，强逆风之时，湖面上空水汽浓厚，那些武者穿行之时，自然会沾染到，恐怕这也是那些武者惊恐的大吼，体内真元迅速蒸发的原因吧！

　　换句话说，这三色湖泊和第二层时的峡谷深渊一样，都是禁空飞行，想要到达湖中心的小岛，就只有……

　　众人的目光落在了湖岸边，那随着水流的涌动，微微沉浮的小舟上。

　　“这小舟既然存在，想来自有其道理。而且看其在这三光弱水中漂浮如此之久，也没有被毁灭，足可见其神异，大家都搭乘小舟过去吧！”鬼谷子点了点头，做出最终的决定。

　　闻言，众人便再没有丝毫迟疑，纷纷提步上前，纵身一跃，以三人一组，各自登上一条小舟。

　　尽管这些小舟体积很小，而且无帆无桨，但仅凭其能够抵挡三光弱水的毁灭之力，就已经足够了。

　　韩辰和紫云、绝无神三人占据一条小舟，湖面激荡，小舟左右摇晃的厉害，让得三人心弦一阵紧绷。

　　好在这小舟似乎稳定性很好，尽管极为晃荡，却没有倾翻。

　　“走吧！”鬼谷子凌空虚浮于小舟之上，淡淡的到。

　　三人点点头，手臂挥动，向后虚空拍出数掌，雄厚的掌力，掀起狂风向后激荡开来。

　　哗啦啦……

　　狂风鼓动，化作动力，推动着小舟破开逆风，向前冲了出去。

　　这也是没有办法的办法。

　　小舟只冲出去七八米，便慢了下来，然后劲力消去，缓缓停下，三人无奈，再次拍出数掌，推动小舟前行。

　　莫沧海等人，此时也是如此，有样学样，连连挥掌，鼓荡劲风，推动小舟前行。

　　劲风激荡，水浪翻涌，打在小舟上，翻起水花，小舟的舟体上泛起淡淡的青黑色光晕，好似护罩一般，将水花挡住。

　　可即便如此，众人依旧能够感觉到有丝丝的能量，通过空气，向着体内缓缓渗透。

　　众人面色微变，只觉这些能量，好似拥有灵性一般，根本无法抵挡。体内的真元在这些能量的侵染下，好似破了洞的水桶般，正在消耗着。

　　“好霸道的能量！”韩辰轻吸了一口气。

　　绝无神和紫云，也是满脸的惊疑之色。

　　“无需担心，这些只是三光弱水逸散出来的游离能量，虽会腐蚀你们的真元，不过也仅此而已，不会有其他影响。只要到达小岛，就没事了！”鬼谷子出声道。

　　闻言，三人点头，然后便没有再分神，三人轮换着出手，推动小舟前行。

　　“这样也行？”

　　“我就说要乘坐小舟吧！”

　　“还愣着干什么？快走啊！”

　　见得韩辰几人搭乘小舟，并没有出事，湖岸边的武者们愣了愣之后，终于反应过来，纷纷跃上小舟，挥出掌风，催动小舟前行。

　　不过相比于武者的数量，这小舟的数量可不多，一番厮杀自然是免不了的。

　　“我们也过去吧！”

　　不远处，七尾妖狐声音落下，带着魔兽大军，抢占一些小舟，催动而行。

　　九大凶兽，实力雄厚，可以任意变幻身形大小，倒是无碍。至于其他魔兽，那就没有办法，九大凶兽不可能事事照顾，他们只能自求多福了。


第1011章 尸无涯的杀意！

　　三色湖泊的中心，有一座小岛。

　　小岛的面积不大，纵横只有千丈许左右，黄土覆盖，花草丛生，绿茵茵一片，生机盎然，似乎丝毫不受四周那三光弱水的侵蚀。

　　小岛的中央处，为三米高的石板高台，高台纵横百米，面积不算大，四面有阶梯，而在高台之上，则矗立着一座十数丈高，四五丈宽的传送门。

　　这正是众武者们前往第四层大殿的传送门。

　　现在韩辰等众武者们还在催动小舟，缓缓前行，尚未赶到。

　　但此时这高台之上，传送门前，却早已有人到达，静静而立。

　　“四长老，我希望你能够明白，这一次我爹让你前来这天尊秘藏，是为了将那件东西带回宗内，而不是让你在此浪费时间！”望了眼一旁微闭着双眼，如老僧入定般的尸无涯，澹台云殇眉头微微一皱，道。

　　“宗主交代之事，老夫自然不会忘记！”尸无涯缓缓睁开双眼，淡淡的道：“虽然少宗主心系宗门是好事，但老夫也希望少宗主能够明白，这一次的任务，为老夫全权负责，该如何定夺，还望少宗主不要逾越了！”

　　“四长老若是早有决断，那自然最好，本少也懒得管这些闲事！”听到尸无涯的话，澹台云殇眼中寒光一闪，冷笑着说道：“只是希望四长老不要因小失大，若是误了我爹的大事。这个罪责，你担当不起！”

　　“这点不需要少宗主提醒！”尸无涯依旧面色平静，淡淡的道。

　　“哼！”

　　话不投机，澹台云殇也懒得再多费口舌，冷哼一声，便不再多言。

　　目光微瞥，望了眼走到一旁，闭目养神的澹台云殇，尸无涯心中一阵冷笑。

　　不过一个乳臭未干的小子而已，妄图指挥老夫。未免还嫩了点！

　　收回目光。尸无涯没有多加理会后者。眼目一抬，望着远处那波浪翻涌的三色湖面，他的眼中浮现丝丝的寒意，更有杀意涌动。

　　“韩辰。当日你夺我宝图。毁我宝贝尸傀。更焚我肉身，如今，这笔账也该算算清楚了！”

　　心念至此。尸无涯眼中的杀意愈加浓烈了起来。

　　八天前，他与澹台云殇率先渡过第二层的峡谷深渊，进入这迷之界中，耗费了五天的时间，得到通往下一层的界玉，并且来到了这里。

　　只是到达小岛后，尸无涯却并没有立即前往下一层，而是在此暂歇了下来。

　　因为他决定就在这里，将韩辰以及那个老家伙，彻底的解决掉，以报当日之仇。

　　这小岛四面都被三光弱水包围，凌空难渡，落入湖中，那更是十死无生，可以说，只要韩辰来了，便插翅难逃。

　　至于那个老家伙，虽然实力强横之极，但凭借如今他所掌控的尸傀，根本无惧。

　　况且，趁此机会，他还可以斩杀其他几名剑宗强者。剑宗强者的尸身，对他来说，可是有着不小的诱惑力，一旦将之炼制成尸傀，他的实力必定暴涨，届时，便是三大长老之位，他也有资格进行争取。

　　可谓是好处多多。

　　当然，对此澹台云殇自然是非常不赞同的，但也只能不赞同罢了。

　　论实力，他远不是尸无涯的对手。论身份，他虽然是葬尸宗的少宗主，但尸无涯却也是葬尸宗的四长老，他根本无法指使。

　　虽然他现在已经拥有界玉，完全可以先行一步，进入下一层，但天尊秘藏中凶险重重，没有尸无涯在身边，他也不敢贸然行事。

　　他乃是葬尸宗的少宗主，未来的一宗之主，他可不想将小命无缘无故的丢在这里。无奈，他也只能拿别的东西来压制尸无涯，也就是如刚刚的那一幕。

　　“终于来了！”

　　望着湖面上，那缓缓放大的小黑点，尸无涯的脸上露出一丝冰冷的笑容，起身而立，眼中杀意更盛几分。

　　……

　　哗啦啦……

　　掌风激荡，青黑色的小舟破开水浪，速度极快的向前急冲而去。

　　“韩辰，有人先一步踏足小岛了！”鬼谷子的双眼突然微微眯起，沉声道。

　　“嗯？”闻言，韩辰先是一怔，随即循着鬼谷子的目光，转头望向前方那距离已然不远的小岛。

　　小岛上的高台隐约可见，高大的传送门，流光溢彩，散发着淡淡的光晕，更为清晰。

　　那在传送门前静静而立的两道身影，在传送门光晕的映射下，也落入韩辰的视线之中。

　　“尸无涯！！”

　　瞳孔狠狠一缩，随即扩撒开来，韩辰面色瞬间阴沉下来，眼中杀意涌动。

　　“韩辰，不要冲动，现在我们还在这三光弱水之中，尚未脱离危险！”抬手按着韩辰的肩膀，绝无神沉声道。

　　“没错，这个时候出手，只会趁了对方的心意！”紫云也赶忙出声道。

　　“我明白！”韩辰深吸一口气，将心中那翻滚涌动的杀意压下，随即对两人说道：“我需调息恢复一番，剩下的路程便拜托你们了！”

　　一路走来，韩辰一直都在寻找尸无涯，如今既然遇到，那说什么也不会再将之放过。

　　“好！”

　　绝无神和紫云点头应下。

　　韩辰也不迟疑，直接盘腿坐下，屈指一弹，从空戒中取出两枚恢复真元的丹药，吞咽而下。然后又取出两枚极品灵核，握在手中，闭目吸收了起来。

　　小岛上，尸无涯隔空遥望着闭目进入修炼的韩辰，脸上露出一丝残忍的笑容。

　　其实这个时候，他若想杀韩辰的话，轻而易举。

　　以他剑宗境的实力，随便挥出几掌，掀起大浪，就足以将这些个小舟掀翻了。而失去了小舟保护，韩辰根本不可能抵御的了三光弱水的侵蚀，必死无疑。

　　但他却不想这么做，他不会让韩辰死的这么痛快。

　　何况，他准备已久了大礼，可还没拿出来！

　　“那两个是什么人？”

　　“奇怪，他们是什么时候到达小岛的？”

　　“管他呢，反正我们只要登上小岛，进入传送门就可以了，其他的和我们没关系！”

　　“说的没错！”

　　不少的武者，此时也发现了尸无涯二人，尽管心中疑惑，却并没有多少人在意。

　　唰唰唰……

　　然而，正在这时，一道道璀璨而凌厉的剑芒破空袭来。

　　剑芒如风中暴雨，密集无比，更连绵不绝，斩击在湖面上，使得那本就湍急的水流，顿时翻起了巨大的浪花。

　　“不好，小舟要翻了！”

　　“救我，快救我……”

　　“啊……”

　　浪花涌动间，不少的小舟被掀翻，舟上的武者‘扑通、扑通’声中，落入湖中，登时间，惨叫声响成一片。

　　“刀剑无双，澹台云殇！”

　　“混账！”

　　“大家加把劲，快点冲上小岛，将那小子宰了！”

　　澹台云殇的出手，让得原本并没有多在意的武者们，惊恐了起来，再也顾不得小舟受不受得了，一个个全力出手，雄浑的掌力爆发而出，小舟速度陡增，如离弦之箭般，向前冲去。

　　绝无神、莫沧海等人，此时也不敢留手，虽说那澹台云殇并没有出手对付他们，但谁知道这家伙，是不是真的一直不对他们出手？

　　他们可赌不起。

　　水浪翻涌，一只只小舟速度快到了极点，乘风破浪，迅速前行。

　　途中，澹台云殇并没有停手，剑光不断破空斩来。有的被武者挡住斩碎，但更多的，却根本无法拦截。

　　湖水波荡，不少的小舟被澹台云殇掀翻，武者落入湖中，不过数息，便化作虚无。

　　半炷香后。

　　咚咚咚……

　　连绵的撞击声响起，一只只小舟抵达小岛。

　　只是相比于之前，此时的小舟数量，起码锐减了一半，换句话说，起码有一半的武者，葬生于那湖泊之中。

　　嗖嗖嗖……

　　一道道破空声响起，剩余的武者，杀气腾腾的冲上小岛，然后向澹台云殇爆冲而去。

　　小舟上，韩辰的双眼也于此时，睁了开来。


第1012章 尸傀韩枫！

　　“杀！！”

　　“瞎了你的狗眼，敢对老子动手，你找死！”

　　“把界玉交出来，饶你不死！”

　　“交你大爷，给我死吧！”

　　……

　　此时的小岛上，狂风席卷，劲气肆虐，怒喝爆吼之声，响彻连连。

　　小舟靠岸，武者们在冲上小岛后，的确有不少武者澹台云殇出手，誓要将之宰杀。

　　但却并不是所有人都是如此。

　　不少武者拔出刀剑兵器后，不是攻向澹台云殇，而是方向一转，直接向着身旁的其他武者攻去。

　　澹台云殇出手，使得武者死伤不少的确可恨。但相比于界玉，获得前往下一层的资格，不少人义无反顾的选择了后者。

　　所谓死道友不死贫道，便是如此。死伤的是他人，自己无事，再大的仇恨，在此时，也算不了什么。

　　如此一来，那场面自然就变得极其混乱了起来。这小岛不过纵横千丈大小，数千名武者出手，那场面不可谓不火爆。

　　有的武者还未交手多久，就被他人战斗的战斗给波及，震飞出了小岛，落入湖水中，惨叫呼声，便消失不见。

　　还有一些更倒霉的，被几道波及出来的刀气剑芒斩中，然后被对手抓住机会，没有丝毫的还手之力，便被斩杀！

　　整个小岛，如同一台巨大的绞肉机般。无情的吞噬着武者的生命。

　　“大姐，接下来我们怎么办？”

　　湖岸边，金刚魔猿等众凶兽搭乘的小舟堪堪赶到，望着此时完全陷入混乱的小岛，纷纷望向七尾妖狐。

　　“人类的争斗，我们不必理会。”七尾妖狐双眼微抬，淡漠的道：“不过我们的脚步也无人可以阻止。上岸，谁若阻挡，不用留手，杀了！”

　　吼吼吼……

　　声音落下。金刚魔猿等九大凶兽当即爆吼一声。纷纷跃起，冲上小岛，向着小岛中心的传送门冲去。

　　剩下的还有一些魔兽，紧随之后。跟了上来。这些魔兽数量不多。不过近百之数。但每一个却都散发出令人心悸的气息。

　　这些都是六阶魔兽！

　　魔兽唯有达到了六阶，才能够自如的变幻身形大小，也才能够搭乘小舟。渡过三色湖泊，赶至小岛。

　　“这些魔兽好强的气息，竟是上古异种！”望着那气势滔天，横冲直撞而来的九大凶兽，尸无涯眉头微微皱了皱，却是打消了出手的念头。

　　轰轰轰……

　　小岛上虽然人数不少，但在九大凶兽面前，却和豆腐没什么两样，根本毫无顾忌，一路碾压而过。

　　不过数个呼吸的功夫，便冲至高台边，目光扫了眼静静而立的尸无涯，九大凶兽没有多加理会，纵跃间，冲入了传送门之中。

　　嗖嗖嗖……

　　众魔兽的速度极快，很快就全部冲入传送门之中。而在魔兽之后，一些机灵，尾随赶来的武者，也纷纷纵跃而起，冲入了传送门之中。

　　对此，尸无涯只是微微瞥了一眼，依旧没有理会。

　　这些武者不过只是剑王境，最强不过剑皇境而已，他还看不上眼，自是不屑出手。

　　“哼，果然都是一群老奸巨猾之辈，也好，待老夫将那小子解决了，再慢慢来收拾你们！”目光在四周扫过，见得那些个剑宗强者，此时竟然只是站在小岛四周，没有靠近过来的意思，尸无涯心中冷笑一声。

　　众武者中，除了韩辰和鬼谷子是他必杀的目标之外，也只有这些剑宗强者，才让他有出手的兴趣。

　　只是可惜，能够修炼到剑宗境界的，无不谨慎无比。尽管尸无涯看起来只是一人，但心中那淡淡的危机感，却让人不敢小看。

　　“尸无涯！！”

　　爆喝声响起，一行数十人如一柄利剑般，迅速冲击而来，沿途所过，所有的武者被直接震飞出去，无法阻挡。

　　人群荡开，韩辰一行人冲了出来。

　　“韩辰，老夫可是恭候多日了！”望着韩辰，尸无涯脸上露出一丝冰冷的笑容，“今日，我们之间的账也该好好算算清楚了！”

　　“我也找你很久了，如此正好！”韩辰上前几步，目光同样冰冷。

　　“找我？”听到韩辰的话，尸无涯的脸上露出一丝诡异的笑容，“我看你是在找这个小家伙吧！”

　　声音落下，尸无涯抬手一挥，顿时一尊高大的漆黑棺材出现，‘嘭’的一声，落在高台上，激起一层淡淡的尘埃。

　　“难道……”

　　望着那尊高大的棺材，墨尘好杨枫两人的脸色顿时一变，心中泛起一股强烈的不好预感。

　　而韩辰的脸色，此时也慢慢变得有些难看了起来，眼中寒芒涌动，似乎连四周的温度都下降了不少。

　　“小家伙，出来吧！”察觉到韩辰脸上表情的变化，尸无涯脸上的残忍笑意，愈加浓郁，抬手轻拍棺材道。

　　尸无涯的声音落下，‘嘭’的一声，那高大厚实的棺材盖直接震飞出去，一个身着黑色劲装的青年，从棺材中走了出来。

　　青年身材修长，极为匀称，一头黑色长发被丝带乍起，竖于脑后，左手中提着一柄古朴长剑，虽然面容谈不上俊逸，却依旧给人一种极强的冷峻之感。

　　只是可惜，此时这青年的脸色苍白一片，双眼一片灰暗，身上死气萦绕，俨然是一个死人。

　　望着这个青年，韩辰的双眼微微失神，他从这个青年的身上，感觉到了一股亲切的感觉，那是与生俱来，源于血脉上的感觉。

　　不用任何人提醒，看到这个青年的瞬间，韩辰就知道对方是谁。

　　韩家长子，自己的大哥，韩枫！

　　“韩枫大哥……”墨尘和杨枫高喝一声，当即便要冲过去。

　　然而，韩辰左手一抬，尊龙剑在手，直接横起，将两人拦了下来。

　　“韩辰……”见韩辰竟然出手阻拦，两人顿时大急。

　　“你们不要出手！”韩辰眼目抬起，盯着尸无涯，缓缓的道：“因为我要亲手杀了他！”

　　这一刻，韩辰的脸色平静，语气平静，甚至连目光，也是如水般，平静无比。

　　表面的平静，却非真的平静。

　　只有鬼谷子知道，此时的韩辰，完完全全的怒了！


第1013章 韩枫的惊人实力！

　　“韩辰，你应该感谢我，若非老夫出手，这小家伙早就已经被那外门长老折磨死了。”

　　尸无涯上前几步，望着韩辰，脸上的笑容越加灿烂，“是老夫救了他的性命，更赐予了他强横的实力，这是一种新生……”

　　只是他的话还没说完，就被韩辰直接打断。

　　“无论你怎么说都好，今天我都不会放过你！”韩辰根本没有兴趣再与多费口舌，转头望向一旁的鬼谷子，道：“老师，麻烦了！”

　　尸无涯乃是剑宗强者，韩辰虽然心中怒火中烧，但还没有失去理智，只有鬼谷子出手，才能够对付的了尸无涯。

　　鬼谷子点了点头，身影一闪，直接向着尸无涯爆冲而去。

　　人至途中，他手臂一挥，一道粗大的掌印瞬间凝现，撕裂虚空，轰向尸无涯。

　　见得鬼谷子出手，尸无涯冷笑一声，没有与之硬撼，身形一闪，直接跃上了高空。

　　轰！

　　掌印轰击在高台上，爆发出一声震耳的轰鸣巨响，尘埃四起，高台一角被轰的崩塌。

　　鬼谷子眼中寒芒一闪，身形一转，也飞上了天空。

　　“老家伙，今天我不但要让你的弟子，死无葬身之地，更要你形神俱灭！”尸无涯的爆喝声从空中响起，“尸傀金卫，给我现！”

　　轰轰轰轰轰轰……

　　在所有人惊恐的目光中，只见空中那尸无涯扬手一挥。顿时一道道身影出现，共为十道。

　　十道身影出现的霎那，空间震荡，天地轰鸣，可怕的气息如火山爆发般，猛的升腾而起。

　　“剑宗境，竟然拥有十名剑宗境的尸傀！”

　　“这家伙果然不简单，难怪刚刚我从他身上感觉到浓烈的危机感！”

　　“不过那魂体实力也着实可怕之极，以一己之力独战对方十一名剑宗，竟不落丝毫下风！”

　　“恐怕那魂体的实力。已然臻至剑宗巅峰了吧！”

　　抬头望着空中。那完全激战在一起的双方，小岛四周那十数名剑宗脸上满是凝重之色，同时也有着丝丝的后怕。

　　轰轰轰轰轰……

　　虽然鬼谷子和尸无涯等人，在高空中战斗。但十二名剑宗激战。所造成的威势何其惊人。下方的小岛，免不了要被波及。

　　众武者们早已停下了厮杀，一个个面色苍白。满脸惊惧的仰望着天空。

　　炸雷般的震响，连绵响起。可怕的气势随着狂风，不断向着四周扩散开来。

　　三光弱水剧烈翻涌，不断的冲击着湖岸，让得武者们又是一阵心惊肉跳。

　　韩辰等人此时也抬头，凝神的观摩着战斗情况。

　　尤其是莫沧海和卓冷禅，更是恨不得靠近过去，仔细观摩，他们二人卡在半步剑宗境已经很久了，却一直无法得悟，突破晋阶。

　　此时若能看清楚鬼谷子和尸无涯这等剑宗强者的交手战斗，对于他们来说，绝对有着不小的好处。

　　直接顿悟突破，虽然不可能。但化作底蕴积累，成为一丝契机，用不了多久，也未必不会突破，成就剑宗。

　　“杀！！”

　　正在这时，一道充满了暴虐气息的吼声，陡然响起。

　　循声望去，只见那高台上，原本于棺材前静静站立，没有动静的韩枫，突然动了。

　　脚掌一踏，身形一闪间，瞬间消失。

　　身上寒毛乍起，心中警兆狂鸣，没有丝毫的迟疑，韩辰脚掌在地面一点、一踏，当即身影一颤，残影弥留，速度极快的向一旁闪去。

　　只是他的速度还是慢了一丝，在他留下残影的瞬间，一道身影在他身前出现，‘呛’的一声，剑光一闪。

　　嗤嗤嗤……

　　耀眼的火花在韩辰的胸口闪烁，身影一闪间，韩辰被斩飞了出去。

　　直飞出三十多丈，韩辰才停了下来，‘噗’的一声，吐出一口鲜血。

　　“好快的速度，好快的剑！”低头望着胸口那被划开一道长长口子的长衫，韩辰轻吐了口气。

　　刚刚韩枫出剑的速度实在太快，韩辰根本躲避不及，若非身上一直穿着墨云甲，刚刚那一剑，就足以要了他的命了。

　　可怕的实力，韩辰估计，韩枫的实力在尸无涯的提升下，恐怕已经晋入剑皇境了！

　　嗖！

　　凄厉的破空声响起，韩枫再度袭来，这一次的速度依旧快的惊人。

　　不过此时的韩辰早已有所准备，灵魂感知释放出来，将方圆百米笼罩，韩枫的速度虽快，但却在他的捕捉之中。

　　侧身一闪，直接将韩枫那劈斩而来的一剑躲去。随即韩辰脚下连点，虚影步展开，残影重重，弥漫四周。

　　唰！

　　只是对于这些残影，韩枫却好似看不见一般，视若无睹，手臂一递，锋芒的长剑划破空气，径直向着一道残影劲刺而来。

　　见得残影对韩枫并没有影响，韩辰也只能无奈将之放弃，身影一颤，险之又险的再度将这一剑躲了开去。

　　尸傀没有视觉、没有听觉、没有嗅觉、没有痛觉……不受外界的一切干扰。尸傀追杀目标，所凭借的，乃是对于目标气息的捕捉。

　　凭借气息，尸傀可以完美的确定目标的位置，甚至更可以捕捉目标的动作，从而出招迎敌，与之战斗。

　　而且随着尸傀的等阶提升，种种的五感六识，也会随之重新拥有。当然，这重新拥有的五感六识，自然非常人所能相比的。

　　韩辰不知道尸无涯将韩枫炼制成了什么等阶的尸傀，但以韩枫此时的实力来看，品阶应该不低。

　　唰唰唰……

　　韩枫不但速度极快，且攻势也是凌厉无比，长剑在其手中，好似完全融入了他的体内一般，又或者说是其手臂的延伸，不分彼此。

　　剑式变幻，随心所欲，完全无迹可寻。

　　韩辰一时间，竟被压制的无法还手，甚至连取出长剑的机会都没有，险象环生。

　　“韩辰，我们来助你！”

　　爆喝声响起，远处的莫沧海、绝无神等人，当即按耐不住。

　　众人对韩辰的实力，原本有着不小的自信，而且那尸傀又是韩辰的大哥，他们自然不好插手的。

　　可是看此时情况，再不出手，就真的迟了！

　　只是正在这时，一道轻笑之声，突然响起。

　　“不要打扰了人家兄弟的团聚，本少来做你们的对手！”

　　澹台云殇如浮光掠影般，骤然出现在众人的身前。


第1014章 澹台云殇出手！

　　一身黑色长衫，随风轻摆。

　　澹台云殇左手持剑，右手持刀，脸上挂着一丝若有若无的笑意，就这么大马金刀的拦在众人路前。

　　“找死！”

　　见得澹台云殇孤身一人，竟胆敢出手阻拦，莫沧海等人面色顿时一寒。

　　“火云掌，给我滚开！”

　　根本不用莫沧海出手，北方雄一步跨出，瞬间上前，抬手拍出一道火焰巨掌，轰了过去。

　　北方雄乃是七星剑皇，对付澹台云殇这么一个小辈，根本无需兵器，一掌足以。

　　火焰巨掌临身，可怕的温度扩散开来，四周距离一些近的武者，无不避之。但澹台云殇却毫无所动，脸上的笑意甚至越发浓郁。

　　嗖！

　　破空声响起，一道高大的身影突然出现在澹台云殇的身前，‘唰’的一声，耀眼的剑光浮现，火焰巨掌被劈开两半，化作火浪向着四周逸散。

　　劲气消散，众人也看清楚了这尊高大身影的模样。

　　这是一个身材极其高大的男子，足有两米多高，强壮无比，手中的兵器是一柄充满锋芒的暗青色巨剑，巨剑斜指地面，可怕的凶悍气息，散发出来，让人心神颤栗。

　　“难怪敢出手阻拦，原来竟也有尸傀！”望着这突然出手的高大男子，北方雄面色微微阴沉，道。

　　高大男子虽然身上气息惊人，但和那韩枫一样，面色惨白。双眼灰暗，身上死气萦绕，正是一具尸傀。

　　“这尸傀好强的气息！”莫沧海眼中露出一丝惊意。

　　这尸傀散发出来的凶悍气息，竟然让他感觉到丝丝的压迫感，最起码也是半步剑宗境。

　　“不要再耽搁了，一起出手！”一声轻喝，卓冷禅扬手取出一柄长剑，纵身冲了过去。

　　闻言，莫沧海、北方雄以及冯刀等人，也纷纷取出刀剑兵器。气息爆发。爆冲而出。

　　“杀了他们！”澹台云殇眼中寒芒一闪，淡淡的道。

　　吼！！

　　声音落下，其身前的那具尸傀双眼怒然一瞪，灰暗的双眼中爆发出猛烈的暴虐气息。气息爆发。一声好似野兽般的低吼响起。脚掌一踏，如同一头人形魔兽般，迎向了莫沧海几人。

　　可怕的劲气爆发。双方战在了一起。

　　莫沧海预料的没错，这尸傀的实力的确强横的惊人，以他们四人的实力，竟然也只能与这具尸傀战个势均力敌而已！

　　这具尸傀的实力，不是半步剑宗境，而是已然踏入剑宗境了，若非尸傀无法运用天地规则的话，他们四人根本不是对手，怕是连十招都撑不过，就被尽数斩杀。

　　“走，我们过去！”

　　见尸傀被莫沧海几人缠住，绝无神对百里千岁几人使了个眼色，打算避开战圈，去援助韩辰。

　　“想往哪里去？本少才是你们的对手！”

　　只是可惜，他们的动作被澹台云殇尽收眼中，身影一闪间，再度出现在几人身前，拦了下来。

　　“我来拦住他，你们过去援助韩辰！”

　　眼中一寒，绝无神没有丝毫迟疑，双手一扬，赤霄、无痕双剑落入手中，‘锵锵’声中，剑鞘激射而出，气息爆发，挺剑直接迎了上去。

　　“嘿嘿，你们一个也过不去！”左臂一震，剑光闪烁，将激射而来的两柄剑鞘磕飞，澹台云殇轻笑一声。

　　扬手一挥，顿时五尊黑色棺材射出，落在地面上，将百里千岁等人的去路挡住。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　低沉闷响中，棺材炸开，一道道浑身死气萦绕的尸傀，携着惊人的气息，爆射而出，向着百里千岁等人爆射而去。

　　澹台云殇乃是葬尸宗的少宗主，所拥有的尸傀，自然不会少。这也是之前，他遭遇那么多的武者围攻，到现在依旧毫发无损的原因。

　　“该死！”

　　绝无神脸色一变，当即脚掌一踏，便要改变方向，与百里千岁等人汇合。

　　这五名尸傀身上散发出来的气息，都极其惊人，竟然全部都达到了剑皇境，虽然只是初晋的一二星剑皇境，但也绝不可小觑。

　　“风火无尽，我早就想领教一番了！”

　　一声轻笑，澹台云殇骤然出现，剑光一闪，劈斩而来。

　　绝无神瞳孔微缩，他没有想到这澹台云殇的速度这么快，此时对方出手，危机感临身，他也来不及多想，左手赤霄剑划出一道火焰弧线，斜撩而起，将澹台云殇这一剑荡开，随后抓住机会，脚下步伐连踩，向后退出数步，稳住身形。

　　“劲道不错，再接我一刀试试！”

　　绝无神后退，澹台云殇却丝毫不给其喘息机会，三步踏出，瞬间近逼过来，璀璨的刀光乍现，如瀑布倒挂，笼罩而来。

　　欺人太甚！

　　绝无神剑眉一竖，冷哼一声，脚步瞬间停下，左手无痕剑一划，狂风卷动，直接迎了上去。

　　铛铛铛铛铛……

　　密集的精铁交击声荡起，两人激烈的战在一起。

　　论实力，两人都是这几个月，迅速崛起的年轻一辈中的顶级天才。而论底蕴，两人所在的宗门，都为一域霸主，不相上下。

　　此时激烈交手间，竟是难分轩轾，短时间内，无法分出胜负。

　　而另一边，百里千岁等人也和那五具尸傀交上了手。

　　北方金鸿强势出手，直接分担下了一具尸傀。剩下的四具尸傀，则是被百里千岁等年轻一辈，以及威尔腾山等人，瓜分了下来。

　　虽然尸傀的实力极强，臻至剑皇境。但好在因为是尸傀之身，有着诸多的限制，无法像武者一样，引动天地规则，化为攻势。倒是让的众人松了口气。

　　众人的人数本来就不少，又有北方金鸿直接分走一具尸傀，剩下的四具尸傀，分担下来，几乎是八九个人一同联手应对。

　　剑王与剑皇有着本质的差距，不是单靠人数就可以弥补的。

　　众人的压力不小，不过短时间内，倒是还能撑得住，不会有人伤亡。

　　只是，此时鬼谷子和尸无涯等人战的激烈。莫沧海、冯刀等人与那剑宗境尸傀酣战一团。绝无神又被澹台云殇缠住。

　　一时间，所有人都陷入战斗之中，谁也脱不开身，去援助韩辰。

　　“好机会！”

　　小岛四周，那十数名剑宗目光一闪，没有丝毫迟疑，身形一纵，浮光掠影般，破开空气，瞬间出现在高台上，界玉在手，光芒笼罩，直接冲入传送门之中。

　　“还愣着干什么？快冲啊！”

　　“此时不走，更待何时！”

　　直接十数名剑宗强者冲入传送门中，众武者们才终于反应了过来，顿时间，人潮涌动，破空声连绵响起，纷纷冲向传送门。

　　“想走？给我把界玉留下！”

　　“杀！”

　　劲气呼啸，喊杀之声再度响起。

　　之前是因为被鬼谷子和尸无涯战斗的气势所震慑，众人才停下了厮杀。此时众武者要进入传送门，前往下一层，那些还没得到界玉的武者，哪还忍的住，纷纷红了眼，爆发出手。

　　人群中，凤凰仙、战玲珑、霸无常等几名年轻一辈，目光在绝无神、韩辰等人的战圈上微微停留。

　　旋即收回目光，提身一纵，手中长剑挥洒出大片剑光，将前方挡路的武者斩杀，同样向着高台上的传送门冲去。

　　这几人的修为境界虽为剑王境，但一身实力，却强横的惊人，非普通剑王所能相比。

　　一路上的武者，无一能够对几人形成阻挡，不过片刻，便硬生生的杀出一条道路，冲上了高台。

　　界玉取出在手，光芒笼罩全身，一步踏出，没入传送门之中。

　　见得又有不少人进入传送门中，那剩下的武者们，顿时被刺激的更加疯狂，厮杀也愈加激烈起来。

　　不过无论众武者们的厮杀多么激烈，却是没有人敢对韩辰等人出手。

　　……

　　嗤嗤嗤……

　　剑光一闪，刺耳的摩擦声响起，韩辰腹部的衣衫划开，耀眼的火花闪烁而起。

　　身影一闪，韩辰再一次的被斩飞出去。

　　“不行，大哥的速度太快了，而且攻势连绵不绝，没有一丝停歇，根本找不到机会！”身形落地，韩辰没有丝毫停滞，脚尖在地面一点，残影弥留，瞬间再度向旁边一闪。

　　唰！

　　在韩辰闪开的瞬间，一道剑光出现，横空一划，直接将残影搅得粉碎。

　　一剑落空，韩枫身影一闪，瞬间向韩辰追去。

　　而在韩枫如此猛烈的攻势下，韩辰也无奈的继续闪躲。

　　长剑没有机会取出，他一身的实力，无法完全展现出来，一直被韩枫压制。身上的衣衫，已经被切开了七八道口子，好在穿着墨云甲，没有受伤。

　　其实以韩辰的实力，如果全力爆发的话，即便韩枫拥有剑皇境的实力，也无法将他压制到如此程度。

　　单单一个三昧真火，施展出来，就足以将韩枫的攻势挡住了。

　　只是韩辰却不敢，因为对方不是敌人，而是他的大哥。

　　一旦全力爆发，收势不住，那结果不是他所愿意见到的。

　　更何况，通过交手，韩辰发现，韩枫虽然被炼制成了尸傀之身，但灵魂却并没有散去。

　　换句话说，此时的韩枫并没有完全死去，只是肉身被炼制成了尸傀之身，灵魂被封禁了起来。


第1015章 惊人的肉身强度！

　　此时的韩枫只是肉身被尸无涯所掌控，受其支配。但灵魂却仍旧存在，不受掌控。

　　简而言之，此时的韩枫就如同一个活死人。

　　看起来，似乎是没有的救了。

　　但这只是对于别人而言，对于韩辰来说，却绝不是如此，不要忘了，鬼谷子就是没有肉身，只以灵魂存在的魂体。

　　只要能够将韩枫从尸无涯的手中抢过来，脱离他的掌控，韩辰就有办法，将韩枫救回来。

　　最不济，也可以让他如鬼谷子一样，专修灵魂，以魂体存在。日后待自己实力足够之时，再为其重新凝炼一副身躯。

　　总之，此时的韩辰万万不敢下重手，否则的话，伤了韩枫，那就真的后悔莫及了。

　　唰唰唰……

　　韩枫的剑速陡然加快，如白日流星般，瞬间刺出十数剑，锋芒森寒，让得韩辰浑身汗毛乍起。

　　此时的韩枫可是完完全全遵循着尸无涯的命令，下手没有丝毫的留手，长剑刺出，全部都指向韩辰身上的要害。

　　韩辰瞳孔皱缩，身化残影，连连闪躲，只是两人的距离实在太近了，而且韩枫这出剑的速度陡然增加，完全出乎韩辰的预料之外。

　　噗哧、噗哧……

　　鲜血迸溅，尽管韩辰有灵魂感知捕捉韩枫的出剑轨迹，但无奈速度跟不上，左肩与右臂被划出两道深深的伤痕。

　　“不要犹豫，全力出手。他的肉身没你想的那么脆弱。否则的话。你不但救不了他，连你自己也会搭进去！”正在这时，鬼谷子的声音从空中响起。

　　“哼，老家伙，你先管好你自己吧！”尸无涯怒然冷哼一声。

　　“老师说的对，再这样下去，我不但救不了大哥，连自己也会被拖垮！”身影一闪，将韩辰的攻势再一次的躲过。

　　念及此，韩辰抬头望着再度出剑斩来的韩枫。眼中精光一闪。再没丝毫的迟疑。

　　灵魂力量瞬间捕捉韩枫出剑的轨迹，不退不避，一拳轰出，直接砸在剑脊之上。

　　铛！

　　可怕的劲力爆发。韩枫手中的剑第一次被荡飞开来。只是韩枫的战斗意识似乎极强。剑锋划破空气，一个燕返，再度斩来。

　　唰！

　　韩辰身形被剑锋划过。一分为二，却竟是残影。

　　韩枫的实力乃为剑皇境，韩辰虽然能够将他的剑震开，但毕竟手中没有兵器，根本无法与他持久战。

　　抓住这一个机会，韩辰脚下在地面连踏，残影重重，迅速向后爆退而去。

　　虽然此时的韩枫反应极快，迅速紧迫上来，但对于韩辰来说，这么一点时间，已经足够了。

　　双手一扬，尊龙剑与墨寒剑出现在手中，五指扣紧剑柄，手腕一震，两柄剑鞘带着无尽锋芒，激射而出。

　　韩枫不退不避，‘铛铛’两声，剑鞘如撞击在厚重钢板上，直接被震飞出去。

　　“好惊人的肉身强度！”韩辰眼中露出一丝惊叹。

　　脚下一滑，身形前冲，迎着韩枫斩来的一剑，左手墨寒剑荡起凌厉的锋芒，一式斩山，迎了上去。

　　劲力碰撞，但令人意外是，以往从不惧近身硬撼的韩辰，竟然被震退了开来。

　　脚下蹬蹬蹬退出十数步，鞋底在地面摩擦，犁出两条深深的沟壑。

　　“好强的肉身力量！”

　　抬头望着没有丝毫影响，甚至纹丝不动，直接冲过来的韩枫，韩辰的眼中不再是惊叹，而是震惊。

　　《阎皇淬体经》突破晋入十一重天，韩辰如今的肉身力量，虽然还没有突破百万斤的坎儿，但却已经无限接近，尤其是在施展了斩山一式下，劲力更强。

　　可即便如此，竟依旧非韩枫敌手，直接被震开，这岂不是说，韩枫的力量已经超过了百万斤？

　　事实也正是如此。

　　为了对付韩辰，那尸无涯在对韩枫肉身的炼制上，可没少花心思，尤其是天尊秘藏即将开启的那几天，尸无涯更是对韩枫的肉身，再度进行了增强。

　　使之虽然只是银尸傀的实力，但肉身的强度与力量，却提升到了金尸傀的层次。

　　“杀！！”

　　惊声爆吼，韩枫速度极快，瞬间临近韩辰，长剑高举，狠狠劈斩而下。

　　韩辰双剑举起，两式斩山交叉施展，火花四溅，两人双双向后退出数步。

　　只是韩枫只是退后了三步，而韩辰却退后了五步，其间的差距，一眼明了。

　　虽然不敌，不过好在倒也并非没有还手之力。

　　嘭！嘭！

　　脚掌跺地，两人迅速冲向对方。

　　剑光闪烁，劲气睥睨，两人的实力都极强，此时激烈交手之下，所爆发出来的威势，堪称惊人。

　　好在此时四周的那些武者，已经死的死，走的走，剩下的已是不多。否则的话，光是两人这战斗爆发开来的余波，又不知道会殃及多少人。

　　韩枫的肉身的确很强，甚至强的有些离谱。

　　以往在韩辰手中，那无往而不利的武学剑式，此时在韩枫身上，完全失去了效用。

　　冰极！

　　韩辰双剑一转，贯入底下，惊人的寒气弥漫方圆三十丈，‘咔嚓、咔嚓’声中，一道道散发着锋芒气息的冰刺，突刺而出。

　　但对此，韩枫却毫不理会，横冲直撞间，冰刺直接粉碎，除了让他的衣衫略有破损之外，根本无伤其分毫。

　　冲至近前，一剑劈斩。韩辰横剑招架，劲力爆发下，被再度震飞出去。

　　“不知音波功是否有用！”

　　目光一闪，韩辰心念动间，顿时一股玄异的波动，从他体内奔涌而出。漆黑的双眸中紫芒浮现，瞬间大炽，将双眸完全充斥，化作一双紫瞳。

　　“吼！！”韩辰嘴巴张开，发出一声爆吼。

　　虎豹齐鸣，天雷炸响。

　　紫色音波如水纹般，以一个扇面，向着韩枫扩散而去。

　　音波临身，韩枫身体微微一颤，但随即便恢复过来，一步踏出，提剑斩向韩辰。

　　“不行！”

　　韩辰眉头一皱，提剑一划，将韩枫的攻势荡开，随后迅速后退。

　　尸傀之身的强横，不单单是体表，体内的五脏六腑，也全部如此。

　　韩枫身体内外，全部强横如一，音波功根本无法起到作用。


第1016章 落入三光弱水！

　　铛！

　　长剑交击，火花四溅。

　　韩辰疾退数丈，将反震之力卸去，停了下来。

　　“大家都要支撑不住了，不能再拖下去了！”灵魂感知在四周扫过，韩辰心头一沉，道。

　　此时不单他陷入鏖战之后，绝无神、莫沧海等人此时的情况也不太妙，甚至就连鬼谷子，此时也因为被尸无涯与十具剑宗尸傀所纠缠，短时间内无法分出胜负。

　　现在唯有速战速决，自己先将韩枫擒下，迅速结束战斗，与众人一起冲入传送门，进入下一层，才是正途。否则时间拖得太久，再想脱身就难了。

　　关键还是在自己的身上。

　　轻吐了口气，韩辰目光陡然变得锐利了起来。

　　脚下步伐一变，身子一侧，将劈斩而来的剑光躲过，韩辰手臂一震，双剑合起，横砸而出，‘嘭’的一声，恐怖的劲力在韩枫的胸膛爆发，将之震飞出去。

　　紧接着，韩辰脚掌在地面狠狠一跺，尘土飞扬中，爆冲而出，追了上去。

　　人至途中，韩辰双手一翻，双剑直接收入空戒中，随后双手于胸前一拍合十，捏出一个印结。

　　“阎皇之体，现！”双眼爆睁，精光绽射，一声低吼爆发而出。

　　嗤嗤嗤……

　　浑身劲气鼓荡，长发飞扬，一股股玄青色的气流从韩辰体内浮现而出，虬结萦绕，只是瞬息间的功夫，韩辰就被这玄青色气流。完全笼罩。

　　在四周一些观战武者震撼的目光中，被玄青色气流包裹的韩辰，好似披上了一层盔甲一般，通体玄青，就连头颅也是如此，一道道玄奥的纹线，好似图腾一般，蜿蜒以上，充满了玄异的感觉。

　　而其身体更是如充了气一般，瞬间膨胀了起来。化为五米高的巨人。一股恐怕的凶蛮气息，从韩辰的身上散发而出，令人心神颤栗。

　　咚！

　　脚掌落地，通体玄青。高达五米的韩辰。出现在韩枫的身前。爆吼一声，踏碎地面，一拳轰出。

　　韩枫乃为尸傀。无惧一切，同样也是爆吼一声，左拳握起，拳上黑色气流萦绕，撕裂空气，迎了上去。

　　嘭！

　　双拳碰撞，可怕的冲击波以两人为中心，向着四周波荡开来，所过之处，花草飞扬，倒是地面没有丝毫的影响，连一丝裂缝，也不曾出现，想来这小岛也非寻常。

　　施展出阎皇之体的韩辰，完全放弃了华丽的剑法武学，如同一尊蛮荒凶兽般，展现出极其可怕的狂暴姿态。

　　阎皇之体为《阎皇淬体经》大成的体现，唯有达到第十重天境界，才能够铸就凝炼。

　　早在半年前，从乱风域回来的时候，韩辰就已经凝炼出阎皇之体，只是那时初入第十重天，阎皇之体的凝练还不够，而且威力也无法完全展现，对于他的实力，倒是没有太大的提升。

　　后来《阎皇淬体经》进一步提升，达到第十一重天，这阎皇之体才终于具备其该有的威力。

　　这也是韩辰一直以来，做为隐藏的一张底牌手段，直到现在，才首次施展出来。

　　阎皇之体，一经施展，瞬间提升武者的肉身力量与肉身强度，至于提升幅度的大小，则看阎皇之体的境界精深高低而定。

　　以韩辰如今十一重天的境界，阎皇之体算是大成，施展开来，肉身力量可提升三成，而肉身强度，则提升五成。

　　虽然这个提升幅度看起来并不起眼，但要知道，以韩辰如今近百万斤的力量，提升三成，那可就是三十万斤的力量。至于肉身强度，那也是如此，不可谓不强！

　　狂风席卷，劲气激荡，肉体碰撞的轰鸣声，更是连绵不绝。

　　韩枫的尸傀之体，虽然也极尽强横，但面对韩辰，却还是逊色一些。

　　不过十数招，韩枫手中的长剑，就被韩辰抓住机会，震飞出去。

　　失去了长剑，韩枫也以单纯的肉身实力，和韩辰激战在一起。

　　只是面对韩辰此时那近一百三十万斤的恐怖劲力，韩枫无法抵挡，节节败退。

　　如果此时换了是其他武者的话，恐怕此时早已认输求饶，接下来也不用打了。

　　但韩枫乃为尸傀，不知痛觉，更不知恐惧。纵然现在落入下风，依旧出招狠辣，凶悍无比。

　　而对此，韩辰也不意外，尸傀除非肉身被毁，或者其掌控者下达命令，否则战斗就永不会停下。

　　他现在要做的，就是制服韩枫，将之擒下，唯有此，他才能将韩枫带走，进而救好他。为此，就算是把韩枫的四肢给废了，韩辰也在所不惜。

　　所以出招之下，韩辰也逐渐放开了，不再顾忌，完全就是全力。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　拳拳到肉，低沉的闷响不断响起。

　　“哼，想救他？怕你没这个机会！”这时，尸无涯的冷喝之声从空中响起。

　　尽管一直都在和鬼谷子交手，但对于下方小岛上情况，尸无涯一直都有注意，此时见得韩辰竟然将韩枫压制住了，他哪会不明白韩辰的意图。

　　“尸焚！”

　　尸无涯的喝声，从空中响起。

　　“吼！！”

　　听到尸无涯的话，韩辰心头一突，心生一种不好的预感，正在这时，被他压制的韩枫，突然发出一声怒吼咆哮。

　　紧接着，‘熊’的一声，一股黑色的火焰，从韩枫的身上升腾而起，诡异的是，韩辰没有感觉到丝毫炽热的温度，反而感觉到阵阵的阴寒之力。

　　韩辰却是不知道，韩枫此时身上的这股黑色火焰，并不是一般的火焰，乃是以尸傀自身所有，完全凝聚爆发，所燃起的一种火焰，名为尸火。

　　尸火的出现，就代表着尸傀的实力将以自身极限的状态，完全爆发。同时，这也是尸傀即将走向灭亡的一种标志。

　　这尸焚一法，是葬尸宗中的秘术，一般人根本不知晓。韩辰至今所接触的，也只有铁尸魁的炼制之法，对于这尸傀秘术，自然不可能知晓。

　　轰！

　　黑色火焰浮现，韩枫身上的气息也跟着剧烈波动，瞬间如火山般，猛的爆发开来。

　　劲风狂卷，韩辰瞳孔狠狠一缩，被黑色火焰完全包裹的韩枫，怒吼着直接冲了过来，却不是要对韩辰攻击。而是双臂一展，猛的抱住了韩辰。

　　腾烧而起的尸火，迅速蔓延，将韩辰也完全笼罩了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　黑色的尸火在韩辰身上跳跃，一股股强烈的腐蚀之力，蔓延开来，不过此时韩辰施展出阎皇之体，肉身强度大幅度提升，这腐蚀之力倒是被挡了下来。

　　韩辰心念一动，三昧真火在体内流转，体表的黑色尸火所散发出来的腐蚀之力，顿时被腾烧干净。

　　嘭！

　　正在这时，那韩枫一声怒吼，双腿在地上狠狠一跺，抱着韩辰直接跃上半空，划过一道抛物线，然后向下坠落而去。

　　哗啦啦……

　　水流涌动的声音从下方传来，韩辰面色顿时剧变。

　　没错，刚刚韩枫那一跃，使得两人直接飞离出了小岛，此时落下之地，正是那三光弱水的湖泊之中。

　　“喝啊！！”

　　一声爆喝，韩辰心念一动，瞬间施展出青鸾翼，准备飞回小岛。

　　只是青鸾翼才刚展开，韩枫突然狠狠一拳轰来，结结实实的印在韩辰的胸膛上，劲力爆发，韩辰下落速度猛增，如陨石般，撕裂空气，坠下。

　　轰！

　　闪耀着金银红三色光芒的水流炸开，浪花翻涌，韩辰和韩枫落入三光弱水中。

　　“糟糕！”

　　“不好……”

　　“混账！”

　　巨大的动静，终于引得其他人的注意，顿时一个个脸色剧变。

　　莫沧海几人，再也顾不得消耗，一声怒吼，纷纷爆发，甚至以伤还伤，终于将那剑宗境的尸傀逼退开来。

　　而绝无神、百里千岁等人，也尽皆全力的爆发，将对手逼开，一行人向着小岛岸边涌去。

　　“嘿嘿，兄弟相聚，竟是这般下场，真是让人意想不到啊！”澹台云殇抬手将几具尸傀召集到自己身边，轻笑一声，却是没有追上去继续厮杀，而是退到了一旁。

　　“尸无涯，你找死！！”

　　空中，鬼谷子一声怒吼，可怕的气息从他身上，猛的爆发而出，如旋风般向四周席卷。

　　韩辰和韩枫的速度太快了，当他察觉的时候，两人已经落入那三光弱水之中。

　　三光弱水的恐怖，鬼谷子清楚无比，别说韩辰现在还只是剑王境，就算是达到了剑皇境，也根本无法的抵挡，其结果，可想而知。

　　韩辰是他的弟子，如今竟然陨落至此，这让他如何不怒！

　　感受到鬼谷子身上散发出来的可怕气息，尸无涯面色大变，他没有想到，战到现在，鬼谷子竟然还有所隐藏。

　　身影一闪，当即便要率先十具尸傀退开。

　　熊！

　　妖异如血的三昧真火猛的升腾，然后爆开，化作无边火浪，冲荡开来。

　　嗤嗤嗤……

　　有三具尸傀，来不及躲避，被火浪临身，顿时火光一闪，三具尸傀连抵挡都无法做到，瞬息便被焚烧殆尽。

　　尸无涯心头一骇，哪里还敢再有迟疑，抬手一挥，将剩下的七头尸傀收起，随后头也不回俯冲而下，冲入下方高台的传送阵中。


第1017章 天尊界玉的异动！

　　半空中，鬼谷子的爆发，自然引起了不少人的注意。

　　“该死的！”

　　澹台云殇瞳孔骤然紧缩，咒骂一声，没敢有丝毫的迟疑，挥手将身旁的几具尸傀收起。然后身形一纵间，紧随尸无涯之后，冲进了传送门之中。

　　嗖！

　　破空声响起，鬼谷子从空中落下，然后瞬间出现在湖岸边。

　　“前辈，快救救韩辰……”

　　“前辈……”

　　见得鬼谷子出现，本满脸焦急的绝无神等人顿时有了主心骨，当即出声。其中紫云双眼更是泛红，美目中雾水涌动，已是慌了神。

　　鬼谷子脸色阴沉，没有说话，更没有停留，脚掌在地面一点，贴着湖面飞了出去。

　　水面激荡，浓郁的水气飘升而起，丝丝的能量，也随之飘散萦绕，鬼谷子屈指一弹，三昧真火浮现而出，化为一层淡淡的火焰护罩，将他完全笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的声音响起，所过之处，空气中飘散的水气，以及那丝丝逸散的能量，被三昧真火焚烧了干净。

　　以鬼谷子如今石火境八重天的三昧真火，想要焚烧湖中的三光弱水，还略有不够，但只是空气中逸散的这些水气、能量，却绰绰有余。

　　“找到了！”

　　鬼谷子的速度极快，不过瞬息的功夫，便来到了之前韩辰和韩枫落下的地方。

　　湖泊并不深，约莫七八米的样子。鬼谷子可以清楚的看到湖底，那通体玄青，高达五米的韩辰模样。

　　此时的韩辰和韩枫依旧纠缠在一起，只是此时韩辰已经陷入了昏迷之中，而那韩枫，也不知什么原因，也完全停歇了下来，似乎也陷入了昏迷一样。

　　从两人落入湖中，到此时鬼谷子赶过来，不过四五息的功夫而已。但在三光弱水的腐蚀下。两人已是大受损伤，显得极为凄惨。

　　此时时间紧急，鬼谷子也没有细看，只是匆匆扫过一眼。确定是韩辰二人。便没敢再做迟疑。

　　双手一挥。妖异如血的三昧真火疯狂涌动，化作火浪，将自己完全包裹。然后俯身一纵，‘扑通’一声，直接跃入湖中。

　　嗤嗤嗤……

　　这湖中可不是湖面上，三光弱水涌动，与三昧真火碰撞在一起，顿时让得鬼谷子压力大增。不过好在以他的实力，倒是能够抗衡一二。

　　三昧真火破开水流，鬼谷子直冲而下，瞬间来到湖底，目光在韩辰二人身上扫过，他的心顿时猛的一沉。

　　此时的韩辰二人，身上有冰蓝色光芒闪耀，这是韩辰体内的剑元之力，看其如此浓郁，恐怕是碎裂剑胆，才爆发出如此磅礴的剑元之力。

　　而除此之外，还有深青色火焰不断跳跃，这是三昧真火。

　　显然，在落入湖中之后，韩辰的反应很是及时，没有丝毫犹豫，直接碎裂剑胆，爆发出全部的剑元之力，更施展出三昧真火，护持二人，抵挡三光弱水的侵蚀毁灭。

　　只是这一切，效果并不大。

　　剑元之力和三昧真火虽然尚未消散，但对于三光弱水的抵御，却微乎其微。

　　两人身上的皮肉正在以肉眼可见的速度，迅速消融着，其中更有几处，血肉已经消融大半，露出其内那森白的骨骼，看起来千疮百孔。

　　这样的伤势，已然危急生死。

　　鬼谷子没敢耽搁，迅速上前，灵魂力量涌动，将三昧真火形成的护罩再度撑大一些，破开三光弱水，将韩辰二人笼罩在内。

　　抬手一挥，灵魂力量将二人包裹，鬼谷子纵身一跃，带着二人直接冲出了湖面，回到了小岛上。

　　见得鬼谷子出现，绝无神、紫云等人迅速迎了上来。

　　三昧真火散去，鬼谷子身形落下，韩辰和韩枫二人，也被他轻轻放在了地上。

　　大家刚准备询问鬼谷子，突然见得韩辰二人这般模样，众人瞳孔具是狠狠一缩，旋即尽皆沉默了起来。

　　此时的韩辰二人，虽然被鬼谷子从湖中救了上来，但身上血肉的消融并没有因此而停止，依旧在缓缓的消融着，只是速度相比于湖中时，稍稍慢了一些，但也仅仅如此而已，结果与在湖中时，并没有什么差别。

　　这是二人体内还存在着三光弱水的毁灭之力，除非将这毁灭之力驱散，否则的话，两人的身体就会一直消融，直至完全消散至虚无。

　　“怎么会这样……”

　　紫云面色一片苍白，美目中的雾水愈发浓厚，终于化作一颗颗晶莹的泪水，滚落下来。

　　“前辈，难道就没有什么解救之法吗？”望着静静站立，脸上一片淡漠，没有一丝表情的鬼谷子，绝无神咬牙问道。

　　闻言，其他众人都将目光投了过来。紫云的眼中更是充满了希冀。

　　“韩辰是老夫唯一的弟子，若有办法，老夫又岂会在此眼睁睁的看着他死去！”鬼谷子抬头，望了众人一眼，缓缓的道。

　　尽管他的三昧真火，可以抵挡三光弱水的毁灭之力，但也只是抵挡而已，似韩辰二人这样，毁灭之力入体，他也无能为力。

　　而听到鬼谷子的话，众人也都沉默了。虽然鬼谷子看起来，显得很平静，但刚刚的一眼对视，众人却都清楚的看到，对方的眼中，那极力掩盖，却仍旧流露出来的浓浓悲伤。

　　韩辰是他鬼谷子唯一的弟子，可从真正的意义上来说，韩辰更是他在这个世界上唯一的亲人，也是唯一的寄托。

　　韩辰遭此大劫，他又怎么可能无动于衷？怎么可能不悲伤？

　　草地上，韩辰的阎皇之体已经散去，身体恢复原来模样，但身体的消融，却依旧没有停止。

　　两人的双手、双脚上的血肉意境完全消融干净，露出森森的白骨。胸腹、脖颈、头颅上的血肉也逐渐开始消融。

　　望着这一幕，鬼谷子眼中的悲伤更浓。

　　“我鬼谷子的弟子，谁也杀不了！”

　　嘶哑的声音响起，鬼谷子眼中露出一丝决然，他手臂抬起，‘蓬’的一声，妖异如血的三昧真火升腾而起。

　　韩辰的肉身被毁，但灵魂犹在，鬼谷子要将韩辰的灵魂本源抽出来，尽管此时韩辰灵魂本源在三光弱水的侵蚀下，已经极为虚弱，将之抽出来，恐怕极有可能只有消散，化为虚无，但鬼谷子却已经管不了了。

　　若是再迟疑，灵魂本源受损更严重，那时候再抽出来，连一丝生的希望都没有了。

　　三昧真火涌动，当即便要向韩辰二人涌去。

　　嗡！

　　然而，正在这时，韩辰手指上幽光一闪，一枚淡青色，巴掌大小的玉牌飞了出来。

　　是韩家祖传至今的那枚天尊界玉！

　　原本韩辰以为，这枚天尊界玉在这天尊秘藏中，应该会有什么大用。但自从韩辰进入天尊秘藏后，就一直没有什么动静。

　　可此时，这天尊界玉却竟然自己从韩辰的空戒中飞了出来。

　　这枚天尊界玉悬空飞起，悬停在韩辰和韩枫二人的正上方，随后微微一颤，‘嗡’的一声，淡青色光晕浮现，紧接着，一股温润的能量涌动，如雨水般倾洒而下，涌入韩辰和韩枫的体内。

　　“这天尊界玉在驱散两人体内，那三光弱水残留的毁灭之力！”

　　望着这一幕，鬼谷子目光微微一闪，灵魂感知一扫，感受着两人体内那迅速削弱的毁灭之力，顿时明白了过来。

　　其实以韩辰二人此时肉身的残破，就算毁灭之力消散，也无济于事。

　　只是这天尊界玉太过玄异，鬼谷子也看不透，想了想，屈指一弹，将三昧真火收了回来。

　　“前辈，这是……”一旁的莫沧海几人，脸上更是充满了惊疑。

　　“静观其变！”

　　鬼谷子吐出一句，然后紧紧注视了起来。

　　在天尊界玉那温润能量的滋润下，不过片刻，韩辰二人体内的毁灭之力被驱散了干净，身体的消融也停了下来。


第1018章 天尊秘藏的主人！

　　然而此时，天尊界玉却并没有因此停下。

　　光晕流转，温润的能量不断的涌动，倾洒而下，如水色雾气一般，将两人完全笼罩。而其散发出来的光晕，也愈加的浓郁了起来。

　　嗡！

　　蓦地，一股微弱的波动从天尊界玉上散发出来。

　　“这股波动……”感受到这股波动，鬼谷子目光一闪，心中感觉有些熟悉。

　　天尊界玉散发出来的波动，越来越强，竟散发出一股强烈威压，让得一旁的众人面色大变，纷纷向后退开。

　　“不好……”

　　鬼谷子瞳孔也是骤然一缩，没有丝毫迟疑，身影一颤，化作一点毫光，微微一闪间，顶着那变得更加强烈的威压，没入韩辰的眉心，回到了他的识海之中。

　　嗡！

　　就在鬼谷子进入韩辰识海的瞬间，天尊界玉狠狠一颤，淡紫色光晕大炽，化为耀眼的紫色光芒，如一个小型太阳一般，威压更是暴涨。

　　四周的空气尽数被引动，掀起阵阵狂风，绝无神、紫云等人面色剧变，根本无法抵挡，迅速向后爆退而去。

　　众人退后百丈，方停了下来，抬头望去，却见此时的韩辰二人，已经完全被那紫色光芒所淹没，根本看之不清。

　　狂风呼啸，劲气激荡，整个小岛在此时也开始颤抖了起来。湖岸边的三光弱水冲击的更加猛烈，似乎随时都要把小岛淹没了一般。

　　不远处那些未能夺得界玉。被遗留下来的武者，一个个面色惨白，满脸惊骇，更有甚者早已被吓得瘫软在了地上。

　　轰！

　　数息之后，随着一道轰鸣炸响，那耀眼的紫色光芒如潮水般，迅速减弱、退去。

　　紫色光芒消散，众人的视线也恢复过来，抬眼望去。

　　天尊界玉，不见了！

　　韩辰、韩枫二人。也不见了！

　　……

　　这是一个大殿。

　　大殿的面积不小。纵横足有二十多里，很是宽阔，高也有三千多米，四面墙壁上浮刻有诸多玄奥的图案。看起来。倒是和天尊秘藏的第一层极为相似。

　　大殿深处。有一座高大的阶梯石台。石台上是一个尊座，一个黑袍老者盘坐其上。

　　老者须发皆白，双眼微颌。额头眉心有一抹淡淡的金色纹印，皮肤布满皱纹，但却有光泽浮现，双手分置于双膝上，安静而祥和，似乎正在修炼之中。

　　而在这老者的尊座之下，则是韩辰和韩枫二人。

　　在天尊界玉那温润的能量下，两人体内那三光弱水的侵蚀毁灭之力，被驱散，身体停止了消融，惨白的骨骼显露出来，看起来，极其惊悚。

　　这样的伤势，换了是旁人，恐怕早已死去。但两人皆非常人。

　　韩枫就不必说了，其乃为尸傀，肉身在被炼制成尸傀之身时，就已经完全断绝了生机，灵魂被尸无涯以特殊手段封禁于识海。

　　除非是将他的身躯完全轰碎，破碎识海，灵魂消散，否则的话，就不会死去。

　　这也是尸傀的一个强悍之处。

　　至于韩辰，则因为肉身强横，生命力旺盛无比，且灵魂本源强横，尽管肉身残破至此，却也只是让他生命垂危，却还没有死去。

　　“唉……等了这么多年，终于等来了！”这时，一声叹息从大殿中响起，随即语气一转，有些戏谑的道：“怎么？还不准备出来吗？”

　　空气微微波荡，一点毫芒闪烁，鬼谷子的身影浮现而出。

　　“阁下将我等传送至此，不准备现身相见吗？”目光在四周扫过，随即一滑，落在那尊座老者身上，鬼谷子沉声道。

　　之前小岛上，那天尊界玉散发出来的波动，鬼谷子之所以会感觉熟悉，就是因为那是空间传送的波动。之前在穿过传送门的时候，早已经历了数次，鬼谷子又岂会认错。

　　这天尊界玉，竟然可以自行开启传送！

　　鬼谷子不知这将要传送的地点是哪里，但他却没敢迟疑，直接回到了韩辰的识海中，随后空间变幻，便来到了此处。

　　“不用紧张，本尊没那么可怕！”

　　一声轻笑，空气荡起涟漪，一名老者从虚空中浮现而出。

　　须发皆白，一袭黑色袍服，额头眉心有淡淡金色纹印，赫然正是尊座上的那名老者。

　　确切的说，是那尊座老者的灵魂。

　　望着这名老者，鬼谷子的瞳孔微微一缩，对方的灵魂很是强大，且凝实无比，没有一丝的虚幻之感，仿若真人一般。

　　元神之体！

　　目光凝重，对方让鬼谷子感觉到了不小的压力。从来到这个世界至今，这还是第一个，让鬼谷子感觉到，即便是不顾损耗，爆发出全力，也没有把握战胜的存在。

　　“放心，我若想对你们不利，也不会将你们接至于此！”老者点头一笑。随后提步轻迈，越过鬼谷子，走道韩辰二人身前，啧啧道：“身躯消融近半，这等伤势可是不轻啊！”

　　见得这老者果真没有恶意，鬼谷子心中虽然疑惑，不过那紧提着的心，也微微放松了下来。可听到那老者后面的一句话，他的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　若非那三光弱水，韩辰也不会遭此大劫，如此重的伤势，即便是那些转生死，肉白骨的丹药，也无法救治过来了。

　　“嗯，血脉纯正，果然是韩家后人！”那老者没有理会鬼谷子，目光在韩辰二人身上仔细的打量着，随后收回目光，脸上露出一丝笑容，满意的道。

　　“阁下究竟是何人！”鬼谷子眉头微微一皱。

　　对于这老者的身份，其实他心中已经猜测到了，天尊秘藏的主人，根本不需要多想，显然意见的。

　　只是对方后面说的话，却又不禁让人心中疑惑。

　　他怎会知道韩家？更仅凭血脉，就能够认出韩辰二人的身份！

　　“老夫本名韩易，如你所料，便是这是天尊秘藏的主人！”老者淡淡一笑，随即望向鬼谷子，问道：“你的灵魂力量不弱，能够凝成元神之体，想来生前应该也已臻至剑尊，倒是不知名讳！”

　　“鬼谷子！”鬼谷子道。

　　想了想，发现没有什么印象，韩易便没有多想，紫金大陆很大，剑尊强者虽然不多，但也不算少，他不可能全部都认识。

　　“本尊知道你心中有很多疑惑，当然，本尊也可以为你解答，不过却不是现在。”韩易转头，望着身前地板上，那气息越发变得微弱的韩辰两人，他说道：“这两个小家伙伤势不轻，生命已是危急，需将之先救治过来！”

　　“好！”闻言，鬼谷子眼睛一亮，当即抱拳道：“尊者只管放手施为，若有用得着的地方，开口便是！”

　　韩辰二人的伤势，鬼谷子无能为力，此时这天尊秘藏主人，既然能够救治，鬼谷子自当全力配合。

　　“看得出来，你似乎很在意这两个小家伙！”韩易望了鬼谷子一眼，道。

　　“两人，一个是老夫唯一的弟子，另一个是他的哥哥！”鬼谷子坦然点头，随即又道：“尊者不是也极为在意这二人吗？”

　　“本尊开启天尊秘藏，这么多年，等的就是这韩家后人！”听到鬼谷子的话，韩易微微一笑，也没有否认，干脆而坦然。

　　声音落下，韩易也没有再多言，抬手对着身前虚空一挥，阵阵轰鸣声中，那脚下的地板顿时裂开，一抹红色光晕从地板的裂缝中透显而出。

　　两三息后，地板完全裂开，红芒耀眼，这是一个十米大小的水池，只是这水池中的却不是清澈的水液，而是浓稠无比，泛着妖异红芒的血浆。


第1019章 重铸肉身！

　　咕噜咕噜……

　　水池中，浓稠的血浆如沸腾的开水，不断的冒着气泡，浓浓的血腥之气，随着一个个气泡的炸开，飘飞而起，逸散于空气之中。

　　血光浓郁，韩易目光在血浆池中扫过，随后落在一旁的韩枫身上，眉头微微一皱。

　　“好歹毒的手段，竟是将肉身生机泯灭，完全炼制成尸傀之身！”

　　以他的实力，自然一眼就看出韩枫肉身的不同。

　　“也罢，反正这具肉身已是无用，便重铸一具肉身吧！”

　　声音落下，韩易抬手在身前虚空一划，空间裂开，一道漆黑的裂缝显露出来，韩易手掌对着漆黑裂缝轻轻一摄，随即一个个玉瓶出现，落入他的手中。

　　转身望着那血浆池，他食中指并起成剑，虚空一划。

　　轰隆隆……

　　地面震动中，那血浆池顿时一分为二，向着左右分离开来。

　　“好强的空间领悟……”见得韩易动作，一旁的鬼谷子眼中露出丝丝的惊叹。

　　之前那漆黑的裂缝，是韩易划开虚空，而形成的空间裂缝。只是与普通的空间裂缝不同，这道空间裂缝是韩易以自身对空间的领悟，所开辟出来的一个储物空间。

　　和空戒的原理一样。只是这储物空间只有他韩易一人可以打开，相比于空戒，这储物空间无论是在私密性还是隐蔽性上，都远非空戒能相比的。

　　不过想想也就释然了。这天尊秘藏中的空间世界可是不少，第一层的沙漠世界，第二层的森林世界，以及之前的迷之界，都是对方所开辟出来的，自成一界，区区一个随身储物空间，自然算不了什么。

　　将血浆池一分两半，然后韩易将手中那从储物空间中取出的十几个玉瓶，一一捏碎。一枚枚颜色各异的丹药。悬于空中，散发出浓浓的丹香。

　　韩易屈指连弹，‘咻咻’声中，十数枚丹药先后以一定的次序。划破空气。落在那岩浆池中。

　　咕噜、咕噜、咕噜……

　　丹药融化。血浆池沸腾的更加剧烈起来，气泡不断浮现、然后破碎，然后继续浮现。继续破碎。

　　浓郁的血腥之气，化为血红色的雾气，在上空飘荡，看起来，极为诡异。

　　“尊者曾习过炼药？”鬼谷子这时出声道。

　　尊者是对剑尊强者的尊称。韩易刚刚取出的那十几种丹药，虽然一闪即逝，落入血浆池中，但仅凭空气中那残留的浓浓药香，鬼谷子就敢肯定，那十几种丹药的品阶极高，高到品阶最低的，都是为六品丹药。

　　而且看韩易将丹药放入血浆池中的手法，也颇有几分门道，就如同在药鼎中添加药材，炼制丹药一般。

　　“体质属性缺木，无法修习炼药之术。不过对于这炼药手法，倒是略知一二！”韩易摇头一笑。

　　闻言，鬼谷子点了点头。想要成为炼药师，最基本的要求，就是火属性的体质中夹杂一丝木属性。双属性体质本就极少，更何况还是火木共存，实在太过严苛。

　　二人简单的交谈两句，便没有再多言。

　　在将那十几枚丹药投入血浆池中后，韩易又从那尚未消散的储物空间中取出十数种药草，投入血浆池中。

　　能够被韩易这等剑尊强者收藏的药材，又岂会简单？十几种药材，鬼谷子全部认识。

　　紫须龙皇参、妖花血果、九星灵尘草、八陵魔针果……

　　十几种药材，竟然全部都属于天才地宝级别，而且看成色，年份还不低，在天才地宝中的品阶，还不差。

　　十几种药材投入血浆池后，如同一盆冷水，使得剧烈沸腾的血浆池，迅速恢复了平静，甚至就连血浆的浓稠度也减弱了不少，微微荡漾，如水流一般。

　　“这个小家伙的肉身被炼制成了尸傀之体，是要不得了，本尊以灵丹以及天才地宝为引，再以这蕴育千年的血池为基，替他重铸一副肉身！”目光在血浆池中仔细扫过，随即轻吐了口气，收回目光，韩易出声道。

　　他这话是说给鬼谷子听的。鬼谷子的实力很强，虽然不及他，但也不可小觑。他还是有几分顾忌的。

　　“尊者只管放手施为！”鬼谷子哪会不明白对方的意思，当即出声道。

　　其实要说起来，对于韩辰二人的伤势，鬼谷子也并不是真的一点办法也没有，只是巧妇难为无米之炊。

　　底蕴的贫瘠，让他空有办法，却无法施展。就如韩易这般，十数种的高品阶丹药、十数种的天才地宝，随手取来。

　　这就是底蕴的差距。如果底蕴丰富，他又何需像现在这样，站在一边做一个旁观者。

　　听到鬼谷子的话，韩易微微一笑，他要的就是鬼谷子的信任。

　　转身抬手一挥，灵魂力量涌动，将韩枫完全包裹，飘飞而起，然后缓缓落入那血浆池中。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的声音响起，就如同煮沸的油锅里，突然掉进去一块肉一般，刚刚平静下去的血浆池，瞬间疯狂沸腾了起来。

　　通过那涌动的血浆，隐隐可以看到，韩枫身躯正在迅速焚融起来。

　　没错，就是焚融。如在那三光弱水中一样，皮肉消融，然后那露出来的森森白骨，也迅速消融了起来。

　　韩枫的面色平静无比，一片淡漠，被炼制成尸傀之后，他早已失去痛觉。使得此时这换了常人，恐怕早已发狂的剧痛，对他而言，根本没有一丝一毫的影响。

　　鬼谷子扫了一眼，眉头挑了挑，却是没有说话。

　　他明白韩易的意图！

　　不破不立。韩枫的肉身被尸无涯炼制成尸傀后，虽然实力暴增。提升了不少，但生机却意境完全泯灭。

　　而且体内的血肉筋骨之中，更是被那诸多的金属、矿石所融入，不分彼此，就算能恢复过来，也依旧是人不像人，鬼不像鬼，甚至可能，恢复后依然受那尸无涯所控制。

　　与其如此，倒不如将之毁去。然后重铸肉身。

　　韩枫此时的情况。看似危险，不过韩易显然精于此道。通过感知，他能够清楚的感觉到，韩枫那被封禁于识海。陷入沉睡的灵魂并没有受到丝毫损伤。更没有因为肉身被迅速毁去。而有丝毫的削弱。

　　嗤嗤嗤……

　　血浆池剧烈翻滚，刺耳的声音响彻连绵，韩枫的肉身缓缓的消融着。每一分血肉筋骨的消融，都可以明显看到丝丝黑色的杂质逸散开来，这些都是融入韩枫体内的金属矿石。

　　血浆翻滚，这些逸散出来的金属矿石，迅速泯灭不见。

　　看这趋势，韩枫的肉身要完全毁去，还需要一些时间。

　　韩易扫了一眼，便收回目光，望向一旁的韩辰。

　　相比于韩枫，韩辰的伤势虽然看似差不多，但从本质上来说，却要轻的多了。

　　起码韩辰的肉身，并不是尸傀之体，救治起来，也简单的多。

　　想了想，韩易手掌一摄，先后从那储物空间中，又取出十数种丹药，以及十数种药草。

　　和之前一样，这些丹药的品阶都不低，药草也尽为天才地宝，种类大部分都一样，只有少数的几种，微微有所改变。

　　韩易将玉瓶捏碎，丹药取出，然后按照一定的次序，一一投入血浆池中。随后又将药草也一一投入了血浆池中。

　　“很幸运，这个小家伙的肉身很是强横，气血如狼烟，旺盛无比，在炼体一道上造诣颇深。此番肉身被毁，虽然受伤严重，不过恢复起来，倒是比那小家伙要容易些。而且恢复之后，其肉身修为，应该还会有所提升！”将最后一种药材投入血浆池中，韩易出声道。

　　鬼谷子点了点头。不破不立，破而后立，便是这个道理。

　　韩易抬手一挥，韩辰的身躯飘飞而去，落入另一边的血浆池中。

　　咕噜、咕噜……

　　血浆池翻滚，相比起来，倒是比韩枫平静一些，只是如开水翻滚。

　　“接下来，便静静等待吧！”目光在两人身上扫过，韩易收回了目光。

　　“嗯！”

　　鬼谷子微微点头，随后退至了一旁，盘膝坐下，双眼微颌，进入修炼之中。

　　之前在小岛上，鬼谷子以一己之力，独战尸无涯以及十具尸傀，消耗可谓不小。尤其是那最后爆发，将尸无涯震退，更是损耗巨大。

　　正如当初七尾妖狐所说的那样。鬼谷子可以爆发出令人惊恐的实力，但却需要付出不小的代价。

　　而这代价，便是其灵魂本源上的伤势，愈加严重了一些。

　　之后又深入三光弱水，消耗再增。直到现在，韩辰二人的伤势得以救治，他才终于放下心，开始恢复起来。

　　韩易望了鬼谷子一眼，眼中露出一丝好奇，微微沉吟，摇了摇头，没有多言，转身退至一旁，双眼望着血浆池中，那仅仅只有脑袋露在外面的二人，眼中露出一丝欣喜。

　　没错，正是欣喜。

　　时间缓缓流逝，大殿中一片寂静，只有两个血浆池中，那翻滚涌动的声音响彻而起。

　　透过血浆池可以看到，此时，韩枫的肉身此时已经消融了近七成，其双肩以下，已经全部不见，看起来只有一个脑袋。

　　但如果仔细看的话，就会发现，那血浆池中，韩枫的双肩之下，有丝丝的血液脉络凝现。

　　这是身体的重铸，只是此时才只是初步阶段，尚未完全成功。

　　与此同时，韩枫的双肩也开始消融了起来。


第1020章 十一重天大圆满！

　　时间流转，转眼三个时辰过去。

　　此时，鬼谷子已经从修炼中醒来，起身与韩易并肩立于血浆池旁。

　　目光扫过，两人的眼中都满是期待。

　　血池翻滚，血色雾气飘荡！

　　两个血浆池中，韩辰二人的肉身重铸，进行的非常顺利。

　　此时，韩枫的肉身已经被完全焚毁，连一丝发丝都不剩，一眼望去，整个血浆池中，空荡一片。

　　但如果仔细看的话，就会发现，在那翻涌如潮的血浆池下，有丝丝的血色细线，缓缓凝聚，血色细线极多，穿插其中，却又没有一丝纠缠，隐隐的，可以看出一个人形。

　　这些血色细线，是韩枫体内的血液脉络。

　　韩枫的肉身被尸无涯炼制成尸傀之体，早已断绝生机，没有留下的必要，既然要重铸肉身，那自然是由内到外，完全的重铸，不留一丝一毫。

　　之前肉身焚毁的步骤已经结束。此时就是重铸的过程。

　　而相比于韩枫，韩辰肉身的重铸，就显得简单多了，而且在时间上，也要快的多了。

　　血池翻涌，灵丹以及天才地宝中所蕴含的磅礴药力，与千年血池中的磅礴能量完美融合，不断的涌入韩辰体内，根本无需炼化，迅速散入四肢百骸。

　　在这磅礴的药力刺激下，韩辰的肉身仿佛又回来了三年前，刚开始修炼的时候一样，筋骨血肉如饿死鬼。疯狂吞噬着药力、能量。

　　药力、能量不断被吸收，韩辰那残破的肉身，也得到了极大刺激。那本以消融不见的血肉、骨骼以一个颇为喜人的速度，迅速的增长起来。

　　韩辰肉身受损最大的地方，是双臂和双腿，因为胸腹、腰背地方，是丹田所在，真元和剑元之力最为浓郁，受到的侵蚀相对弱上不少。而头部，则是上丹田所在。有三昧真火。基本上没有受到太严重的侵蚀。

　　血池中，能量涌动，到的此时，韩辰胸腹、腰背以及头部上那被侵蚀的血肉。已经完全恢复了过来。

　　而那皮肉被完全焚毁。露出森森白骨的双臂和双腿。到得此时，也恢复了大半，新生的皮肉。将骨骼覆盖，直没双肘和双膝。

　　按照这样的速度下去，用不了多久，韩辰的肉身就可以完全恢复过来。

　　这是一个时间的过程，鬼谷子和韩易二人并不着急，静静的等待着。

　　时间流转，转眼又过去了两个时辰。

　　这其中，韩易又从储物空间中取出了一些丹药和药材，投入血池之中。

　　两个时辰的时间。左边的血池中，韩枫的血液脉络已经完全凝现出来，有粗大的血管，也有细如发丝的静脉，千丝万缕，清晰无比。

　　而在这些脉络之中，有大大小小的白色角质，形状也是各异。

　　这是骨骼。在血池中丹药和药材的能量下，韩枫已经开始重铸骨骼。

　　相比于韩枫，韩辰肉身重铸的进度，就要快上不少。

　　右边血池中，只见韩辰的双臂、双腿已经完全恢复，新生的血肉在血池的映射下，透着粉嫩的淡红之色。

　　“嗯……”

　　血色雾气萦绕，韩辰的眼皮微微颤动，口中发出一声微不可闻的轻吟，双眼缓缓睁了开来。

　　“醒了，终于醒了……”血池旁，鬼谷子脸上充满了喜色，激动的道。

　　韩易的脸上也露出一丝笑容。

　　“老师……”目光在四周扫过，韩辰眼中一片迷茫。

　　“你先不要多言，收敛心神，吸收血池中的能量，恢复体内的伤势！”见得韩辰似乎想要起身离开血池，韩易赶忙出声道。

　　尽管韩辰的肉身已经完全恢复过来，但这并不表示，韩辰的伤势就已经完全恢复了。

　　之前在那三光弱水中的时候，为了抵挡那四面八方涌来的侵蚀之力，韩辰可是拼尽了全力。先是将丹田中的气旋破碎，随后又将剑胆破碎。

　　剑胆是剑王境界的根基，而丹田气旋，那更是武者修炼的根基所在。

　　此时韩辰的肉身虽然恢复，但一身修为却尽失，想要恢复，还需从头开始，进行修炼。

　　至于剑胆，那自然也需要将修为恢复至剑王境，再重新开始凝炼了。

　　“额，您是……”韩辰向韩易望去，微微一怔。

　　一旁的鬼谷子适时开口，将之前小岛上发生的事情，再到被传送至此，等等经过，一一道知韩辰。

　　“多谢前辈出手！”韩辰道。

　　天尊秘藏的主人，并没有死去，这一点，早在之前的时候，他就已经有所猜测，此时听到鬼谷子的话，倒也没有太多的惊讶。

　　“你先将伤势恢复，待你痊愈，我再与你详谈！”韩易满脸的笑容，语气温和的道。

　　韩易温和的态度，让韩辰心中感到一丝疑惑。这似乎并不是一个剑尊该有的态度，反而觉得，是一个长辈对晚辈的口吻。

　　“恩！”

　　不要韩辰也没有多想，转头望了眼一旁血池中，正在缓缓凝形的韩枫，轻吸了口气，点头应道。

　　随后闭上双眼，将心神沉入体内，开始查探其体内的伤势。

　　得出的结果，有些出乎他的意料之外。

　　肉身上的伤势已经完全恢复，不但如此，在血池中那磅礴的能量下，体内新生的血肉筋骨，相比于之前，更加的强韧，充满了无穷的力量感。

　　韩辰双拳缓缓握紧，感受着体内那如江河奔腾的磅礴力量，心中重重的吐了口气。

　　“十一重天大圆满之境！”

　　没错，此时韩辰这重铸之后的肉身，无论是肉身力量还是肉身强度，都得到了大幅度提升。

　　本已达到十一重天境界的《阎皇淬体经》，自行提升，直接臻至大圆满境界。

　　功法境界的提升，使得韩辰的肉身力量，也终于突破了瓶颈，提升不少，不但跨越了百万斤的坎儿，更再度增加二十万斤的气力。

　　如今韩辰的肉身力量，达到了恐怖的一百二十万斤。

　　不得不说，这个提升幅度，令人惊恐。

　　论单纯的肉身实力，如今的韩辰足以与九星剑王相媲美，当然，如果被他正面一拳轰中的话，那就算是九星剑王巅峰，也无法承受，只有死路一条。


第1021章 地阶五品：三龙剑诀！

　　除了肉身实力的喜人提升之外，韩辰还发现，上丹田中，那三昧真火竟然也略微提升了一些。

　　颜色依旧为深青色，不过相比于之前，更为深沉了几分，仔细感受一番，竟然提升到了七重天顶峰。

　　之前在大荒赤炎蛟渡天劫的时候，韩辰吸收那劫雷之力，三昧真火也只是提升到七重天中期境界而已。

　　此时借着这血池中的能量，竟然直接提升了两个小境界，这不由让韩辰惊叹，这血池中的能量究竟磅礴到了何种地步。

　　心神一转，沉入丹田之中。

　　空空如也！

　　韩辰心中暗自轻轻吸了口气，这样的结果并没有出乎他的预料。在落入三光弱水的时候，为了抵挡那可怕的侵蚀之力，他根本没有丝毫的迟疑，瞬间将气旋与剑胆碎裂。

　　此时，经由这血池的重铸，他的肉身虽然已经完全恢复，但碎裂的气旋与剑胆，却无法恢复。

　　不过对此，韩辰倒是不怎么担心。

　　修为尽失，大不了就重头再开始修炼。而且因为他的心境修为还在，又有堪比九星剑皇的肉身修为，体内瓶颈消失，这所谓的从头开始，不过就是一个灵气的积累罢了。

　　只要拥有足够的灵气，韩辰就能够很快恢复过来。

　　“也好，趁此机会，正好可以将修为根基，更为巩固一番。”心神退出来，韩辰心中暗自说道：“而且。《三龙剑诀》也该着手修炼了！”

　　《三龙剑诀》，为地阶五品。正是当初在乱风城的时候，鬼谷子为其所挑选的一门剑法武学。

　　这门剑法武学的修炼要求，最起码需要剑王境的修为，当时韩辰还只是剑灵境，还无法修炼，鬼谷子便也没有传与他。

　　之后韩辰的实力虽然提升，晋入了剑王境，但因为种种的事情羁绊，也没有机会参悟修炼。所以一直拖到现在。

　　以韩辰如今的实力。《寒雪剑诀》对他来说，倒也不算落后，毕竟再怎么说，也是地阶二品级别的剑法武学。而且韩辰又将之完全参悟通透。威力还是极为可观的。

　　只是到得如今。对手的实力越来越强大，这地阶二品的《寒雪剑诀》，就显得有些差强人意了。

　　此番丹田、剑胆尽皆破碎。可谓一步回到原点，既是重修，韩辰正好也可以将之一并改修。

　　《三龙剑诀》需要到剑王境，才可修炼，现在韩辰体内空荡一片，眼下还需先将修为提升上来，倒是不急。

　　平心静气，《寒雪剑诀》在经脉中缓缓运转起来，登时间，丝丝的灵气顺着身上的毛孔，涌入体内。

　　这些灵气很精纯，精纯到韩辰根本不需要运转周天炼化，就可以直接将之融入丹田之中。

　　不过既然已经打定了要巩固修炼根基，韩辰自然不会如此马虎。

　　功法运转，搬运九个周天后，心神引动，将之融入丹田之中，化为内息。

　　虽然是重修，但以韩辰如今的修炼速度，自然非当初所能相比。

　　不过一炷香的功夫，韩辰就连连提升，达到九星剑侍阶巅峰。随后没有丝毫停留，一鼓作气，直接突破。

　　轰！

　　随着一声震响在韩辰的耳畔响起，丹田之中，磅礴的内息疯狂收缩，最终凝炼，化为一个淡蓝色的漩涡。

　　气旋凝炼，晋入剑卫！

　　气旋凝聚，韩辰的提升也变得肆无忌惮了起来。

　　咕噜、咕噜……

　　原本平静的血池，开始剧烈涌动了起来，好似烧沸的开水，一个个气泡不断出现，然后炸开。血池中那磅礴的灵气，疯狂涌动，向着韩辰汇聚而来，然后被他吞噬。

　　没错，就是吞噬。

　　随着修炼的持续，在韩辰有意无意的催动下，寒冰灵体的威能也展现了出来，配合着《寒雪剑诀》，那吸收灵气的速度，根本不叫吸收，只能叫吞噬。

　　而在韩辰这般疯狂的吞噬下，他的提升速度，那自然也是快的惊人。

　　仅仅两炷香的功夫，就提升九个星级，达到九星剑卫巅峰，然后没有一丝停留，气旋暴涨，直接突破，晋入剑师境。

　　半个时辰后，九星剑师境巅峰！

　　到了这一步，需将体内丹田中的真气凝炼，化为真元，完成凝气化液的过程。

　　换了之前，韩辰还需要耗费一些时间，好好凝炼一番，但如今，对他来说，却并没有多少的难度。

　　屈指一弹，那在将他传送到这里，然后又回到空戒中的那枚天尊界玉，被他取出，握在手中。顿时间，一股股温润的能量，涌入体内，开始淬炼起真元来。

　　而与此同时，韩辰识海中，那堪比三品顶级炼药的灵魂力量，涌动而出，灌入丹田之中，开始疯狂压缩了起来。

　　滴答、滴答……

　　约莫一炷香的功夫，韩辰便完成了这对别人而言，可能需要半年，乃至一年才能够完成的事情。

　　真气完全凝炼，化为滴滴晶莹剔透，宛若珍珠般的真元。

　　“寒冰灵体，不错不错……”血池边，韩易满脸笑意的点了点头。

　　闻言，一旁的鬼谷子目光闪了闪。

　　这名剑尊给他的感觉，很是奇怪。无缘无故的将他们传送至此。之后更是态度好的出奇，不惜损耗诸多灵丹，以及诸多的天才地宝，为韩辰二人重铸肉身。

　　这可不是一名剑尊强者，该有的行为啊！难道这名剑尊，真的是菩萨心肠的老好人吗？

　　想想也不可能，如果真是老好人，也不会弄出那峡谷深渊、三光弱水这些杀人利器了。

　　“韩易、韩易、韩……难道……”一个念头从心头浮现，让的鬼谷子微微一惊。

　　目光微不可察的瞥了对方一眼，鬼谷子微微沉吟，却是没有出声。

　　时间一点一滴流逝，转眼，两个时辰过去。

　　左边的血池中，一具骷髅浸泡其中。

　　三个多时辰的时间，韩枫身上的骨骼已经完全长出，洁白如玉，有淡淡的光晕流转，极为奇异。

　　血液脉络凝成，骨骼也已长出，此时的韩枫只剩下最后一步，凝出皮肉，肉身的重铸，便算也完成了。

　　相比于韩枫，两个时辰的时间，韩辰收获也是巨大。

　　在血池中那磅礴无尽的灵气支撑下，韩辰的修炼速度，得到完美的呈现。

　　修为连连突破，一路飙升，到的现在，已经达到了九星剑灵境的顶峰，只差一步便可凝炼剑胆，跨入剑王境界。

　　两个时辰，直接从初入剑兵，冲上剑灵巅峰，一个时辰，突破一个大境界，这等速度，堪称惊人。

　　血池中的灵气不断汇聚，纳入体内，韩辰的修为境界，也在不断的继续向上攀升着。

　　轰！

　　半炷香后，韩辰的身体微微一震，丹田气旋之中，那雄厚的真元之中，一颗冰蓝色的海胆，缓缓浮现。

　　剑胆！

　　“差不多了！”心神一动，韩辰从疯狂的修炼中退了出来。

　　尽管不断提升的感觉很是爽快，不过韩辰可还没望了正事。

　　如今剑胆凝成，接下来，也该改修功法了。否则的话，随着境界不断提升，要再想改修，可就有些麻烦了。

　　《三龙剑诀》是鬼谷子为韩辰精心挑选的一门剑法武学，论品质，在鬼谷一派的剑道武学中，可是属于上乘中的上乘，只有几门如《纵横剑典》那样的极品武学，才能够稳压其一头。

　　而对于这门《三龙剑诀》，韩辰也是极其的满意，不单单是其地阶五品的品阶，更因为其威力。

　　没有多做迟疑，韩辰轻吸了口气，摒弃杂念，心神一动，《三龙剑诀》在体内缓缓运转了起来。


第1022章 修为暴涨！

　　呼！

　　随着一声淡淡的吐气之声，血池中，韩辰从修炼中缓缓退了出来。

　　耗费三个时辰，他终于完成了《三龙剑诀》的初步修炼，将功法完全改换了过来。

　　心神沉入丹田之中，微微感受一番，他的脸上露出一丝满意的笑容。

　　丹田之中，冰蓝色的气旋如银河般缓缓旋转，其内，雄浑的真元星光点点，璀璨夺目，随着运转，不断淬炼，变得越发精纯。

　　《三龙剑诀》与其他的武学不同，是无属性的武学，就如同一张白纸，并没有任何的颜色，任何属性体质的武者，都可以修炼。

　　如果是火属性体质的武学修炼，所修炼出来的真元，就是狂暴的火属性真元。金属性武者修炼，那修炼出来的真元，自然是以锋芒著称的金属性真元……

　　所以尽管改修功法，但对于韩辰并没有什么影响。

　　当然，如果仅仅只是如此的话，《三龙剑诀》也不会在鬼谷一派的剑道武学中，占据那么高的位置。

　　心神继续深入，进入气旋，来到中心处，感受着那三枚颜色冰蓝，以三才之位排列的海胆，韩辰脸上的笑容更盛几分。

　　剑胆，而且还是三枚剑胆！

　　这就是《三龙剑诀》的真正强大之处，可以凝炼三枚剑胆。

　　武者修炼，成就剑王境，一般来说，汇聚体内真元，只会凝聚一枚剑胆。但这却并非绝对，总有一些武者另辟蹊径，无法快的提升境界，便从侧面提升自身的实力。

　　而这《三龙剑诀》，就属于的这样的例外。

　　拥有三枚剑胆的韩辰，相比于其他的武者，无疑要多上不少的优势，别的不说，单单一个剑元之力的储备，就是旁人的三倍。

　　除此之外。凭借这三枚剑胆。韩辰还可以其中的剑元之力，凝聚一道三龙剑气，威力无穷，至于究竟强大到什么程度。就只有等韩辰将之凝聚出来。才知道了。

　　《三龙剑诀》转修完成。此时他依旧是初晋剑王境，甚至连一星都还没有达到，不过韩辰没有急着继续提升。

　　《寒雪剑诀》修炼的太久。对于真元的运转、运用以及特性等等，韩辰都早已成为习惯，如今专修功法，重新凝聚出来的真元，他还需要将之熟悉一番。

　　目光投向一旁的血池，此时的韩枫已经不再是一具骷髅，或者说不但是一具单纯的骷髅，细嫩的皮肉已经长出不少，将骨骼覆盖，血液脉络也逐渐充斥于皮肉之中，不过因为还没有完全重铸完成，所以此时韩枫的模样看起来，显得有些吓人。

　　“好旺盛的气血……”韩辰不觉得吓人，反正心中充满了欣喜，而且他能够清楚的感觉到，韩枫那新生的皮肉脉络中，无比旺盛的气血。

　　气血旺盛，代表着肉身强横，而此时韩枫体内那气血的旺盛程度，给韩辰的感觉，竟然丝毫不比之前在小岛上战斗的时候，来的逊色。

　　“难道这肉身重铸后，那被尸无涯炼制后的肉身实力，并没有消失？”

　　想了想，韩辰觉得很有可能，自己就是个例子，肉身重铸恢复后，自己的肉身实力，不但没有丝毫削弱，反而提升了不少，达到了九星剑王的层次。

　　如果当真如此，那倒的确是个好事！

　　收回目光，韩辰再没有迟疑，双眼微颌，心神一动，一丝丝真元从丹田中涌动而出，在经脉之中缓缓运转。

　　韩辰仔细的感受着，沉入血池下的双手并起剑指，不时的轻轻挥动，催发出一丝真元，萦绕挥舞。

　　不过韩辰运转的真元，并不多，倒是没有造成什么太大的动静。

　　察觉到韩辰的举动，血池边上，韩易二人都赞赏的点了点头。

　　修炼之道，在乎于心，更需谨慎，急不得，更强求不得。

　　一步一个脚印，虽然看似缓慢，但却最为沉稳，也最是正途。

　　很快，韩辰停了下来，体内流转的真元收敛入丹田之中。

　　一番感受，对于这《三龙剑诀》所修炼出来的真元，韩辰也有了一个清晰的了解。

　　相比于之前，威力更为强大，除了寒冰属性的尖锐、锋芒之外，更多了一丝狂暴，如火属性一般，这倒是有些意外。运转起来，并没有多少的滞涩，显得很是顺畅。当然，距离如臂指使还差一些，但这只是熟练的时间太短而已，不算什么问题。

　　“接下来，便将修为重新提升上去吧！”

　　轻吸了口气，韩辰双眼颌起，心神沉入体内，《三龙剑诀》运转，进入修炼之中。

　　咕噜、咕噜……

　　平静下来的血池，再度翻滚了起来，大大小小的气泡不断浮现，然后炸开，磅礴的灵气，疯狂涌动，向着韩辰汇聚而来，然后灌入他的体内。

　　《三龙剑诀》不但品阶高于《寒雪剑诀》，这吸收灵气的速度和量，也更为霸道。

　　一股股磅礴的灵气涌入体内，随着功法运转，搬运周天，将那微乎其微的杂质炼化，然后灌入丹田气旋之中。

　　《三龙剑诀》不但让韩辰拥有了三枚剑胆，气旋也扩充增大了不少，相比于之前，足足增大了两倍，也意味着，韩辰体内的真元，将是其他武者的两倍。

　　对于掌握诸多手段底牌，素来真元不够用的韩辰来说，这的确算是一个好消息。

　　轰！

　　磅礴的灵气涌动，气旋膨胀、收缩，半个时辰后，狠狠一震，耳畔轰鸣。

　　突破，晋级！

　　气旋的扩大，剑胆数量的增多，使得韩辰相比于其他武者，优势不小。但劣势也不少。比如这修炼提升，所需要积累的灵气，也愈发的雄厚起来。

　　以往只需要十成的灵气量，就可以提升突破。如今却需要积累三十成的灵气量。足足三倍的差距。

　　无形中，在时间上，也拉长了不少。

　　有利就有弊，是不可避免的，这点韩辰早已清楚。不过对于修炼时间，韩辰从来就没有在意过。

　　凭借寒冰灵体的强势，以及手中掌握的诸多资源，在修炼速度上，他还从来没有担心过。

　　没有多想，心神沉寂，进入空明状态，运转功法，不断吸收灵气，继续提升。

　　“所谓大难不死，必有后福。看来这一次，倒的确是这两个小子的福缘到来了！”血池边，鬼谷子目光在韩辰二人身上扫过，脸上露出笑容。

　　之前在小岛上大战的时候，何曾想到，最后竟然会是这样的结果呢！

　　“嗯！”韩易笑着点了点头，“不过说起来，若没有你的全力出手，老夫也无法将他们接引至此！”

　　当时，如果不是鬼谷子出手及时，韩辰二人早已葬生三光弱水中了。

　　鬼谷子笑了笑，韩辰对他来说，有多重要，没有人能够知道。若是可以，就算豁出这条老命，他也不会让韩辰死去。

　　轰轰轰……

　　时间缓缓流转，两个血池之中，血水翻涌，鼓荡不息，磅礴的灵气，更是掀起阵阵的血色雾气，飘飞而起。

　　韩枫肉身的重铸，到得此时，已经全部完成，身上皮肉重组，完全恢复。

　　长发乌黑，充满水气，披散于脑后，清秀的脸庞，和韩辰有几分相似，充满了刚毅，与以前一般无二，不过却没有苍白，显得极为红润，富有生气。

　　眼眸微颌，呼吸沉缓，他早已经醒转过来，在韩易二人的提醒下，也和韩辰一样，正在恢复修为。

　　和韩辰一样，他也改修了功法，为韩易所赠，名为《八荒火焚功》，地阶五品顶级，火属性功法，内含身法和剑法，属于成套的武学，极为珍贵。


第1023章 提升，九星剑王后期！

　　韩辰身上劲气涌动，身体四周的血池，激荡翻滚，荡起波澜。

　　凭借着强大的心境修为，韩辰修为的提升，一路畅通无阻，没有一丝阻碍。

　　转眼两天过去。

　　两天时间里，韩辰的修为疯狂飙升，一口气直接蹿升到了七星剑王境界。

　　恢复到了受伤之前的修为。

　　但此时，韩辰却没有感觉到极限，速度不减，灵气吞噬，继续的提升着。

　　因为，如今韩辰的心境修为早已不止于七星剑王境，而是再度提升。

　　轰！

　　身体一震，轰鸣巨响在耳畔响起，丹田中气旋狠狠膨胀，然后又迅速收缩。

　　突破晋级，八星剑王境！

　　相比于之前，提升了一个星级，然而，到得此时，速度依然不减。

　　不过到了这个境界，韩辰所迅速积累的灵气，也已经达到了极为惊人的程度。

　　血池中的灵气，磅礴无尽，疯狂涌动，韩辰体内的真元，在不断的提升。

　　同时，三枚剑胆中的剑元之力，也在不断的凝炼充斥，只是这个凝炼充斥的速度，相比于真元的提升，自然是没法比。

　　转眼，又十个时辰过去。

　　轰！

　　丹田之内，冰蓝色的气旋恍若银河，星点璀璨，雄浑的冰蓝色真元，在其中流转，极其耀眼。

　　磅礴的灵气灌入进来，气旋不断膨胀、收缩，突然猛的一个巨震。气旋涨大一圈，一股轰鸣巨响，好似雷霆乍起。

　　韩辰身体微微一震，周身血池中的磅礴灵气，疯狂涌动，灌入体内，功法如旋风般，飞速运转。

　　一股令人惊恐的气息，不受控制的从他体内散发出来，血池上空那飘荡的血色雾气。顿时被搅的支离破碎。

　　突破晋级。九星剑王境！

　　灵气继续涌动，不断灌注，转眼又过了小半个时辰，此时韩辰身上的气息。再度向上攀升不少。

　　呼！

　　张开嘴。重重的吐出一口浊气。体内功法停止了运转，周身那涌动不息的灵气也缓缓消散开来。

　　升腾的惊人气息如潮水，收敛入体。韩辰的眼睛睁了开来，漆黑的眼眸中，精光一闪，好似两柄利剑般，激射而出，前方虚空划破，留下两道淡淡的痕迹。

　　“肉身修为，九星剑王后期。真元修为，九星剑王后期！”

　　“三枚剑胆中的剑元之力，凝炼七成，虽没有完全充斥，不过三枚剑胆中剑元之力的总量，却是其他武者的两倍！”

　　心神在体内扫过，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　九星剑王后期，没错，这正是韩辰如今的心境修为。

　　心境的提升，很是玄异，有的时候，一个顿悟，就有可能得到飞跃的提升，而有的时候，则卡在一个点，动弹不得，提升缓慢。

　　总得来说，韩辰的心境修为提升速度，还是不错的。进入天尊秘藏时间虽然不算长，但连番的激战，更是险死还生，游走于生死边缘，使得心境修为提升不小。

　　这才达到了如今的九星剑王境界。

　　九星剑王后期，相比于之前，整整提升了两个星级，加两个小境界，这个提升幅度可谓不小。

　　而且因为韩辰是内外兼修，综合实力提升更是惊人。

　　哗啦！

　　修为逼近心境修为，无法再提升，韩辰也没有继续在血池待下去，身体一纵，血水四溅中，腾跃而起，离开血池。

　　真元运转，身上的血水痕迹抖落干净，然后从空戒中取出一套长衫换上。

　　“韩辰见过前辈，多谢前辈出手相救！”转身先对鬼谷子点了点头，随后韩辰望向韩易，躬身抱拳施了一礼。

　　尽管心中很好奇，对方为何会出手救自己等人，但救了就是救了，这份恩情，韩辰还是记下了。

　　“哈哈哈，好好好……”韩易大笑一声，很是开怀。

　　轰！

　　正在这时，又一股磅礴的气息，从那血池中升腾而起。

　　三人转头望去，只见那左边的血池中，血浪翻涌，浓郁的血色雾气，不断升腾，波澜四起。

　　却是韩枫也完成修为的提升，结束了修炼！

　　“好强的气息，比之之前战斗交手时，竟然丝毫不弱！”感受到韩枫身上散发出来的气息，韩辰眼中露出丝丝惊喜。

　　之前在小岛上战斗交手的时候，韩枫所展现出来的时候，起码是剑皇境。

　　如此说来，韩枫不但肉身完全恢复，就连实力也完全保留下来了？

　　轰！

　　一声轰鸣，韩枫身上的气息，达到了一个顶点，终于停了下来，随后如潮水般，迅速收敛入韩枫的体内。

　　气息消散，激荡的血池也平息了下来。

　　微微沉寂，韩枫的双眼蓦然睁开，眼中有神光绽射，耀眼无比。

　　这一霎那，韩枫好似整个人完全消失，取而代之的是一团火焰，熊熊燃烧，无比旺盛的火焰。

　　不过这种感觉只是瞬间，便消失了，韩枫依旧是韩枫，好似刚刚的一切都只是错觉而已。

　　“不错不错，想不到才初步修炼，便能够达到三荒之境的火焚融身！”韩易点了点头，眼中露出赞赏之色。

　　哗啦！

　　血水波澜，韩枫腾跃而起，离开血池。

　　“小弟，你长大了！”韩枫走到韩辰身前，抬手比了比两人的个头，发现自己竟然比韩辰还要矮上半个头，他的脸上露出一股发自内心的温暖笑容。

　　“大哥！”韩辰的鼻尖微微有些发红，眼眶微微有些湿润。

　　尽管韩辰对韩枫的印象，只存在于记忆中，甚至至今没有说过一句话，但此时相见，没有一丝的陌生，一切都是如此的自然，本该如此。

　　因为，有一种感情叫血浓于水。有一种关系叫做兄弟。

　　“哈哈哈……这么大的人了，还哭鼻子，这可不像你啊！”韩枫大笑起来，抬手抹了抹韩辰的眼睛，然后狠狠的保住韩辰，眼眶红了起来，声音略有些嘶哑道：“小弟，这三年的苦了你和爹了！”

　　尽管他早已被尸无涯炼制成了尸傀，但他的灵魂未散，从尸无涯的口中，对于这三年里，家族以及韩辰的事情，他都很清楚。

　　韩辰没有说话，双手也狠狠抱着韩枫，眼睛更加湿润了。

　　这三年，他的确很苦。

　　但现在，不苦！


第1024章 韩家隐秘，天尊传承！

　　“多谢前辈再造之恩！”

　　身躯威震，气劲涌动，将身上的血水残留蒸发，接过韩辰递过来的一套长衫换上，韩枫上前几步，对着韩易抱拳，恭恭敬敬的施了一礼。

　　救得性命，摆脱半死不活的尸傀之身，恩同再造。提升实力，重铸肉身，改变体质，获得火属灵体，亦然恩同再造。

　　没错，韩枫的肉身重铸，不单单是将那残破的肉身完全恢复，更是改变了体质，拥有了火属性中的特殊体质，罡炎灵体。

　　“哈哈哈，你为韩家后人，这是你应得的！”韩易大笑道，看起来很是开怀。

　　听到韩易的话，韩辰和韩枫对视了一眼，都从对方的眼中看出了一丝惊奇。

　　对方怎会知道韩家？

　　“前辈，您知道我韩家？”韩辰抱拳出声道。

　　“怎么？很稀奇吗？”韩易微笑着道。

　　“嗯！”韩辰和韩枫毫不犹豫，齐齐点头。

　　韩易的脸上原本还是一连笑意，此时见得二人如此反应，不由升起一丝疑惑，眉头微微一皱，问道：“如今的韩家是几品势力？”

　　几品？

　　闻言，韩辰和韩枫脸上不由露出的一丝苦笑。

　　该说几品呢？如果论韩家如今真正的实力的话，应该算是九品中阶吧。不过要是再把韩辰、韩枫以及鬼谷子三人加进去。

　　一名剑宗，一名剑皇。还有一名虽未晋阶剑皇，但一身实力却已经超越剑王，足以和低阶剑皇比肩的九星剑王。再加上一头堪比六七星剑皇的大荒赤炎蛟。

　　韩家的势力，应该可以说是七品吧？

　　只是真的可以这么算吗？

　　两人也没有隐瞒，将如今韩家的情况，缓缓道知了出来。

　　听着两人的叙述，韩易眉头皱的更紧，脸上神色变幻，阴晴不定。

　　片刻后，韩辰二人声音落下。

　　韩易没有说话。他目光深邃。似乎陷入了沉思，又好像在回忆着什么。

　　良久，一声轻叹，韩易缓缓道：“想不到不过千年而已。韩家竟然已经没落至此。难怪百年多年来。天尊秘藏数次开启，却不见一名韩家后人前来！”

　　“尊者应该与韩家有些渊源吧！”之前鬼谷子心中就已经有所猜测了，此时听到韩易这番话。心中对那份猜测越发肯定了起来。

　　听到鬼谷子的话，韩辰二人也将目光投向韩易，不单单鬼谷子这么想，他们心中也有这种感觉。

　　只是这种可能性实在是太低，毕竟一个是高高在上，几乎凌驾于所有武者之上，踏足大陆顶点的绝世剑尊强者。而另一个，却是完全不入流的没落小家族，两者实在是没有丝毫的关联性！

　　可此时，这种几乎可以忽略不计的可能性，似乎真的存在着。

　　“一千四百年前，韩家来此紫云域，那时，老夫为家主！”韩易的面色已经恢复平静，淡淡的道。

　　韩易的声音不大，但对于韩辰二人来说，却不亚于晴天霹雳，雷声轰鸣，大脑都被震得嗡鸣作响，陷入瞬间空白。

　　实在是太震撼了！

　　“一千四百年前……韩家家主……”鬼谷子轻轻吐了口气，这个消息对他的震撼，也是不小。

　　如此一来，那么一切也就都解释的通了。

　　为什么韩家的那枚天尊界玉会以代代家主，一直流转下来。为什么当年在帝都，遭受独孤不败逼迫的时候，韩天宁死也不肯将天尊界玉交出来。

　　之前在小岛上的时候，为什么天尊界玉会自行飞出空戒。传送至此后，为什么韩易会如此的和善，更不遗余力的救治韩辰二人……

　　一切的一切，只因为韩易是韩家的祖先。而天尊界玉，正是韩家在这天尊秘藏中，找到韩易的唯一之物！

　　“韩家子孙见过老祖宗！”良久，韩辰二人才从这巨大的震撼中回过神来，当即参拜，行后辈之礼。

　　“哈哈哈……归墟之后，能得遇后人叩拜，也不枉老夫枯守千年！”韩易的脸色露出发自内心的开怀笑容，虚手一抬，将二人扶起。

　　相比于韩易，韩辰二人更是激动不已，谁曾想到，没落至今的韩家，千年前，竟然也曾拥有剑尊强者？

　　而且，看起来，千年前的韩家，似乎也曾是个超级势力，只是不知为何，千年时间，却沦落到了这种地步。

　　还有便是，听韩易之前所言，韩家原本并非紫云域的本土势力，而是于一千四百年前，迁徙而来。

　　那么一千四百年前，在未进入紫云域之前，韩家又是在哪里？又是什么样的势力？

　　韩易何等人物，哪里看不出韩辰二人的心思，当即微笑道：“有什么疑惑，只管问吧！”

　　闻言，韩辰二人也没有犹豫，当即将心中的疑惑说了出来。

　　“千年前的韩家……”韩易微微叹了口气，随即沉默。

　　“尊者可是有难言之隐？”鬼谷子出声道。

　　世上有些事情可言，有些事情却也不可言。千年时间，韩家的变迁太过匪夷所思。而且以眼下来看，千年前的韩家实力绝对非同小可，最起码，也是五品以上的势力。

　　可如此实力的韩家，却为何会举族迁徙进入紫云域？

　　所谓隐秘，就是不可言说出来的事情。

　　“没什么不可说的！”韩易摇了摇头，枯等了千年，他也早已看透了。

　　“你们可知道上古宗门？”目光一抬，望着三人。

　　听到韩易的话，韩枫的眼中一片茫然，而韩辰和鬼谷子二人，则是沉默不语。

　　韩枫虽然外出历练日久。但接触的层次不够，对于上古宗门之说，自然不知道。

　　韩辰和鬼谷子，在苍风子的口中，虽然知道了一些上古宗门的事情，倒是也算有些了解，但并不透彻。

　　“十万年前，上古神战爆发，可谓天地浩劫，紫金大陆经历了一场巨大的灾厄洗礼。生灵涂炭！”韩易缓缓地说道。

　　“那场上古神战持续了千年之久。无数强者陨落。神战结束，紫金大陆进入了末法时代，三千年的修炼断层，几乎将所有的修炼传承毁灭一空！”

　　“但也并非所有。其中有一部分的宗门。亦或是势力。通过各种方法，逃过神战波及，撑过了三千年。传承了下来！”

　　“这些势力，便被称之为上古宗门！”

　　顿了顿，给三人一些消化的时间，随后，韩易的声音缓缓响起。

　　“韩家，便是这些上古宗门之一！”

　　“什么？”

　　听到韩易的话，三人嘴巴大张，眼中充满了震骇。

　　就算是鬼谷子，也不例外。

　　震撼，实在是太震撼了！

　　韩家，竟然是十万年前，从上古神战一直传承下来的上古宗门！

　　这样的结果，远远超出了三人的预料之外，毕竟之前，在三人想来，千年前，拥有韩易这等剑尊强者的韩家，实力虽然极强，但至多也不过五六品而已，却没有想到，自己不是高估了，而是远远低估了。

　　上古宗门，无可比拟！

　　那是经历过上古神战的洗礼，又在悠久的岁月长河中，经过沉淀，而传承至今的存在。

　　单单一个底蕴，就不是其他宗门势力，所能够相比的。

　　“老祖宗，那我韩家如今又怎么会沦落至此？”韩辰出声问道。

　　上古宗门，可以说是紫金大陆上最为顶尖的势力了，那是站在金字塔顶端的存在，除非再度爆发神战，否则的话，就算是两大上古宗门交战，也绝不会陨落，更别说沦落到现在这副模样。

　　“韩家依旧辉煌，依旧是上古宗门，不曾陨落！”韩易摇了摇头，叹息一声道：“只是这份辉煌，却不属于我们！”

　　“因为，我们早已被驱逐，剔出韩家之名！”

　　“虽为韩家族人，却非上古宗门的韩家族人！”

　　“被驱逐……”听到韩易的话，三人顿时怔然。

　　韩易的眼中露出一丝悲哀，良久，才继续说道：“紫金大陆虽大，却无我韩家族人容身之处，最后无奈，老夫才率领族人，来此紫云域，寻得安身之处！”

　　“为什么会被驱逐？”韩枫问道。

　　这个问题，韩辰和鬼谷子也想疑惑。就如上古宗门不会轻易陨落一样，上古宗门之人，也很少会出现这种驱逐的现象。

　　“这一点，你们现在没必要知道，最起码，以你们现在的实力，最好还是不知道的为好！”然而，这一次，韩易却摇了摇头，并没有回答。

　　闻言，韩辰二人默然，鬼谷子的眼中露出一丝凝重，却也没有多言。

　　韩易连韩家的隐秘都能够知无不尽，可对于这件事，却讳莫如深。

　　其中缘由，恐怕不会简单！

　　“该知道的，你们也都已经知道了，接下来，老夫且问你二人一件事！”韩易的目光落在韩辰和韩枫身上，脸色变得严肃起来。

　　“老祖宗请问！”两人对视一眼，恭声道。

　　“你二人可愿接受老夫的传承！”韩易问道。

　　韩易以灵魂之体，在这天尊秘藏中枯守了千年，为的就是等韩家后人出现，如今终于等来了韩辰二人，他自然要抓住这个机会，将自己的衣钵传承下去。

　　“老祖宗，若我二人一同接受传承，可会有什么影响？”韩辰问道。

　　“影响自然会有，毕竟传承只有一个！”韩易回道。

　　闻言，韩辰的脸上露出一丝笑容！


第1025章 尸无涯的追杀！

　　韩易的传承，韩辰选择了放弃！

　　看不上吗？

　　不！剑尊强者的衣钵传承，韩辰要说不动心，那是假的。

　　毕竟拥有剑尊传承，就意味着，有生之年，最起码也会踏上剑尊之境，甚至更高的境界。

　　但他依旧放弃了。原因也很简单，传承只有一份，两个人一同接受传承，虽然不至于让效果减半，但终归还是会有不小的影响。

　　与其如此，倒不如让韩枫一人接受传承。毕竟韩枫是自己的亲大哥，不是外人。

　　还有一点，却是韩辰有信心，有鬼谷子的教导，没有剑尊的传承，自己也依然能够踏入剑尊之境。

　　这是一种自信，源自于自身，以及鬼谷子的强大自信！

　　大殿中，韩易带着韩枫消失不见。而韩辰则也没有继续逗留。

　　屈指一弹，淡青色的天尊界玉出现在手中，心神一动，体内真元运转，灌入其中，顿时间，一股青色光晕浮现出来。

　　韩辰双眼微颌，微微感知一番，随后左手捏起一个印结，顿时间，淡青色光芒大炽，将韩辰完全笼罩，然后不过半息，光芒消散，而韩辰的身影也消失不见。

　　……

　　这是一片广袤的山脉，山峰林立，绿树丛林，层层叠叠，不知绵延到何处。

　　唰！

　　一片树林之中，光芒一闪，一道身影凭空出现。

　　“呼……这就是第四层的世界吗？”环目四顾，韩辰轻吐了口气。

　　随后低头望了眼手中的天尊界玉。他摇了摇头，翻手将之收入空戒。

　　天尊界玉，是韩辰归墟前，给韩家所留唯一之物。

　　其效用不单单只是淬炼真元，更是这天尊秘藏，六层世界的通行界玉。之前在小岛上，韩辰二人被传送至韩易所在的大殿，就是一个例子。

　　不过，这天尊界玉也不是什么人都可以使用，里面曾被韩易设下封禁。这也是为什么韩辰在进入天尊秘藏后。这天尊界玉一点反应也没有的原因。

　　当然。此时天尊界玉中的封禁已经被韩易解开了，并且归韩辰所拥有，凭借它，韩辰可以自由穿梭天尊秘藏六层世界之中。

　　这也算是韩易对韩辰放弃传承的一个补偿吧。除了这天尊界玉。还有韩易那随身空间中的所藏。

　　毕竟他早已归墟。如今一个魂体。空间中的所藏，于他而言，并没有什么用处。

　　“时间应该不多了。快些刚过去吧！”鬼谷子出现在韩辰身旁，出声道。

　　韩辰点了点头，双足顿地，腾空而起，直冲天际。

　　哗啦！

　　青芒闪烁，宽大的青鸾翼凝现，随后狠狠一震，风雷卷动，韩辰身化青虹，选择一个方向急掠而去。

　　……

　　一个山脉之中，森林茂密，阳光照射，树影婆娑。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　蓦然，连绵的破空声响起，数十道惊虹划破天际，落入树林之中。

　　为首的是一群武者，有老有少。除此之外，还有九头魔兽。

　　武者赫然是绝无神、紫云和北方高寒等一行人。而魔兽则是七尾妖狐等九大凶兽。

　　很难想象，这样的两方怎么会混在一起。而且看此时众人的样子，个个脸色苍白，身上气息虚弱，看起来消耗极大，似乎正在逃命的样子。

　　而那九大凶兽，更是不堪，身上鲜血浸染，气息剧烈波动。其中那金刚魔猿和紫纹王虎身上，更是布有数道深刻见骨的伤痕，鲜血如泉水般，不断奔涌出来。

　　九大凶兽，每一头都是堪比剑宗巅峰强者的存在，尤其此时九大凶兽齐聚，除非剑尊强者出手，否则剑宗之中，哪怕是半步剑尊强者，也不是他们的对手。

　　实在难以想象，他们究竟遭遇了什么可怕的对手！

　　“这片山脉地势复杂，林木旺盛，想来那尸无涯，短时间内也找不上来！”环目四周，卓冷禅张嘴，吐出一口带有浓浓血腥的浊气，道。

　　“不过这里也不是久留之地，那尸无涯好不容抓住机会，重伤我等，绝不可能就此轻易放过！”冯刀摇头道。

　　他的脸色很苍白，身上有多出伤痕，以左臂上伤势最重，左肩撕裂，深可见骨，几乎整条左臂都要的被撕扯下来，鲜血潺潺，抑制不住，不断流淌。

　　“嗯，没错，大家不可掉以轻心，抓紧时间先调息一番，恢复些，然后我们再继续寻找其他地方暂避！”莫沧海沉声道。

　　闻言，其他人也不多废话，纷纷席地盘坐下来，取出丹药吞下，便开始调息，恢复伤势和体内的消耗。

　　“人类，很感谢你们出手相助，但我想，我们该分开了，那尸无涯的目标是我等，只要我们离开，想来那尸无涯，也不会为难你们！”这时，七尾妖狐走了过来，道。

　　七尾妖狐依旧如之前一般的优雅，白色的毛发柔顺光滑，七条长长的狐尾，微微摆动，极为神异。

　　绝无神等人睁开双眼，莫沧海几人也望了过来。

　　“大姐说的没错，你们继续和我们在一起，是在寻死，没有活路！”天蛮妖牛也走了过来，瓮声道。

　　“你们错了，尸无涯的目标不单单是你们，我们也是他的必杀目标！”绝无神深深吸了口气，将体内的伤势压下，出声道。

　　“没错，就算你们离开了，尸无涯也不会放过我们！”莫沧海苦笑着点了点头。

　　尸无涯和韩辰有死仇，当日在小岛上，尸无涯损失了三具尸傀，可是吃了不小的亏。这笔账他怎么也不可能就这么算了。

　　而莫沧海等人和韩辰有关系，以尸无涯的煞性，又岂会放过他们？

　　“嘿嘿，你们说的没错，九大凶兽老夫势在必得，而你们，老夫也不会放过。”

　　正在这时，一股滔天的凶煞气息，从远处的天际浩荡而来。

　　气息鼓荡，狂风席卷，平静的树林顿时被打破。

　　“不好，尸无涯追上来了！”卓冷禅等人面色大变。

　　“走！”

　　莫沧海发出一声爆喝，大手一挥，气劲鼓荡，化作蓝色光罩，将身旁的紫云、花轻舞几人笼罩，然后腾身而起，化作惊虹，急掠出去。

　　其他人不落其后，纷纷纵身腾空，疾驰而去！


第1026章 韩辰赶到！

　　“想逃？能逃得了吗？”

　　劲风呼啸，望着远处天际，那继续奔逃的莫沧海等人，尸无涯的脸上露出一丝冰冷的笑容。

　　其实对于七尾妖狐这九大凶兽，他原本并没有打什么主意。

　　虽然以九大凶兽那恐怖的实力，若是能够炼制成尸傀，绝对是个决定大杀器。但这也只是想想而已，要实现实在太难。

　　毕竟九大凶兽的实力摆在那里，如果是单独一头的话，还有一拼的机会，但九大凶兽在一起，根本没有一丝可能。

　　只是尸无涯却没想到，老天竟然给了自己一次机会，一个绝佳的机会。

　　两天前，他在追杀莫沧海等人的时候，无意中踏入了一处禁灵之地！

　　所谓禁灵之地，是一处奇地，其内天地灵气隔绝，丝毫不存。而身处其中的武者，也会受到禁制，丹田被一股神秘的力量封印，无法调动真元等力量。

　　简而言之，禁灵之地中，武者辛苦修来的修为境界，无法运用，只能依靠纯粹的肉身力量。

　　如果仅仅如此也就算了，最让他惊喜的是，在这禁灵之地中，竟然遇到了九大凶兽。

　　九大凶兽乃为魔兽，体内魔核所蕴含的浓郁天地灵气，受禁灵之地所影响，被完全封印，实力大损。

　　之前，尸无涯的确没想过打这九大凶兽的主意，但此时，如此绝佳的机会，他又怎么会放过。

　　大战瞬间爆发！

　　尸无涯和澹台云殇没有亲自动手。而是取出各自的尸傀，迎了上去，与九大凶兽交手。

　　尸傀的实力，大多来源于自身那强横恐怖的肉身，对于天地灵气的运用，虽然也有，但并不多。在这禁灵之地中，实力并没有被影响多少。

　　而九大凶兽，却因为魔核被封印，实力被削弱了大半。尽管是九战七。却依旧不敌。

　　凭借着自身的七具剑宗境尸傀，以及澹台云殇的一具剑宗境尸傀，很快将九大凶兽压制，并且将金刚魔猿和紫纹王虎重伤。

　　正在关键时候。绝无神等人出手。向着尸无涯二人攻了过来。

　　尽管双方的实力差距不小。但此时丹田被封印，只剩下肉身实力，反而没有多少的差距。

　　尸无涯二人不敌。只得召回尸傀来援手，但却被早已商量好的七尾妖狐等凶兽抓住机会，瞬间反扑。

　　如此，这才得以逃脱出手。

　　而如此绝佳难得的机会，尸无涯当然不可能放过，紧追不舍。

　　一追一逃，直过了两天，这才有了之前的一幕。

　　轰轰轰……

　　尸无涯与澹台云殇二人，速度提升到极致，气爆轰鸣不绝，迅速追了上去。

　　两天的奔逃下来，莫沧海等人消耗巨大，体内真元几近枯竭，已是强虏之末。至于九大凶兽，也好不到哪儿去。

　　金刚魔猿和紫纹王虎重伤，其他几大凶兽，也或多或少受了不轻的伤势，且消耗巨大。

　　速度大幅度的下降，根本逃不了，很快就被尸无涯追上，拦截下来。

　　“跑啊？怎么不跑了？”悬空而立，目光在众人身上扫过，尸无涯脸上充满森寒的笑容。

　　“多说无益，战！”莫沧海面色难看，发出一声爆喝。

　　短兵相接，这个时候想跑已是没有可能，唯有死战了！

　　轰轰轰轰轰……

　　没有多余的废话，莫沧海、卓冷禅、冯刀以及北方雄，甚至连只达剑王境的威尔腾山等人，也纷纷爆发出气息，刀剑兵器出鞘，直接出手。

　　吼吼吼吼……

　　九大凶兽也不含糊，一声声怒吼咆哮中，九大凶兽身躯迎风暴涨，迅速变得巨大起来，与此同时，一股股滔天的凶悍气息，散发而出，弥漫开来。

　　高达五六十米，甚至上百米的九大凶兽，携着恐怖逼人的气势，紧随莫沧海等人之后，也迅速冲向尸无涯二人。

　　“嘿嘿，负隅顽抗的家伙！”

　　恐怖的气势逼近，澹台云殇丝毫不惧，轻笑一声，他抬手一挥，六具尸傀出现，一具剑宗境，五具剑皇境，爆发出惊人的气息，向着袭来的莫沧海几人迎了上去。

　　而尸无涯则取出那七具剑宗境尸傀，然后加上自己，向着那九大凶兽冲了过去。

　　双方碰撞，大战瞬间爆发！

　　……

　　天空碧蓝，云朵稀疏！

　　轰！

　　气爆轰鸣声响起，一道青虹如流星般，划破虚空，一闪消失在远处的天际。

　　劲风吹袭，韩辰一头黑发向后疯狂飞舞，他的眼中露出阵阵寒芒。

　　凭借着传讯剑钰，他能清楚的感觉到，此时绝无神等人很危险。

　　只可惜，天尊界玉虽然可以自如的穿梭六层世界，但也仅仅如此，无法传送到指定的某个地方。想要去哪里，还需靠自己赶路。

　　好在，此时他距离绝无神等人所在，已经不远了。

　　“到了！”

　　片刻后，一股剧烈的气息波动传来，韩辰目光一闪，体内真元涌动，青鸾翼连震，速度再度提升几分，七倍音速之下，如闪电般，急赶而去。

　　……

　　轰轰轰……

　　九大凶兽虽强，但此时却个个受伤，尤其金光魔猿和紫纹王虎更是受创，实力大幅度削弱。

　　是以即便此时没有禁灵之地的压制，依旧不是尸无涯的对手，此时已然落入了下风，看样子，落败只是时间上的问题。

　　而落败的结果，那自然不必说，唯死而已！

　　不过九大凶兽毕竟都是上古异种，尸无涯虽然能够压制它们。但想要诛杀，却也没那么容易，最起码，短时间内，还无法做到。

　　不过尸无涯并不急。尸傀只要没有遭到毁灭性的打击，就能够永远一直的战斗下去，续战能力，比炼体武者还要恐怖的太多。

　　所以他完全不介意和九大凶兽这么慢慢耗下去。

　　吼吼吼……

　　对于这样的情况，九大凶兽自然也是心知肚明，怒吼咆哮不已。出手间。更是连连爆发。

　　只是此时受伤颇重，根本无法发挥出全力，那种感觉，实在是憋屈之极。

　　而相比于九大凶兽。莫沧海、绝无神等人这边的情况。就显得有些没那么乐观了。

　　首先。单单一具剑宗境的尸傀，就让他们感到极大的压力了。而那五具剑皇境的尸傀，更是几乎让他们无法阻挡。

　　嗤拉！

　　劲风呼啸。威尔家族的一名剑王躲避不及，被一名剑皇境尸傀近身，根本无法反应，直接被抓住双臂，用力一扯，直接被撕成了两半。

　　殷红的鲜血漫空抛洒，溅射在那剑皇境尸傀身上，陪着那惨白，毫无生气的面庞，显得如此恐怖。

　　莫沧海等人面色铁青，难看无比，如这样一般，被斩杀的剑王，已经是第五个了。

　　剑王强者虽然实力不够，但对于此时来说，多少也是个中坚力量，抗衡下几个剑皇尸傀，也可以给他们分担些压力。

　　五名剑王的折损，让的他们压力增大了不少，应对起来，也倍感吃力起来。

　　唰唰唰……

　　刀光剑气睥睨纵横，撕裂虚空，齐齐向着那个剑皇境尸傀攻了过去。

　　只是那尸傀反应极快，在撕杀了一人后，迅速疾退，将攻势躲开，随后又再度冲了上来，与其他五具尸傀一齐出手，攻了过来。

　　众人根本不是这六具尸傀的对手，很快，又有两名剑王，一时大意，被抓住机会，瞬间斩杀。

　　合共七名剑王的折损，终于让得莫沧海等人的防守崩盘。

　　抓住机会，那剑宗境尸傀一阵爆发，莫沧海和卓冷禅四人来不及应对，顿时喷出一大口鲜血，被震飞出去。

　　紧接着，是五具剑皇境尸傀的爆发，顿时又有三名剑王被杀，绝无神、百里千岁和北方金鸿几人，根本抵挡不住，喷出大口鲜血，被震飞了出去。

　　至于剩下的一众人，那自然更不必说，纷纷受到波及。

　　那剑宗境尸傀，在澹台云殇的指挥下，继续向着莫沧海几人攻去。而那五具尸傀，则对剩下受伤严重，已然失去抵抗之力的绝无神等人出手。

　　犹如狼入羊群！

　　根本无可阻挡，北方家族的两名剑王，以及威尔家族的两名剑王，瞬间被尸傀抓住，鲜血抛洒，再度折损四人。

　　“当心……”

　　“快躲开！”

　　“混账……”

　　怒喝声响起，所有人的脸色都变得铁青。

　　只见那最后一名尸傀，却不知何时竟然出现在了紫云、花轻舞二人的身后。

　　尸傀脸色惨白，冰冷而残酷，根本没有一丝留情，双手一探，瞬间扣住紫云和花轻舞二人的脖子。

　　尸傀只知杀戮，可不会在意二女的美貌，灰暗的双眼中浮现出残忍和暴虐气息，五指扣紧，当即便要捏碎二女的脖子。

　　唰！

　　然而，正在这时，一道暗金色闪电突然从天而降，‘嗤’的一声，一道耀眼的暗金色剑光浮现，从尸傀的天灵盖而起，一劈而下。

　　在二女呆滞的目光中，眼前的尸傀从中间裂开，然后化作两半，直接向着下方的森林落去。

　　突然的变故，令的众人齐齐一怔，随即抬头望去，纷纷露出惊喜之色。

　　“是你，你竟然还没死！”澹台云殇先是一惊，随即目光阴沉了下来。

　　空中，韩辰手持尊龙剑，眼幕低垂，居高临下，冰冷的道。

　　“正好，新账老账今天一并算！”


第1027章 斩杀澹台云殇！

　　一路急赶，终于在关键的时候，韩辰赶到了！

　　“你们先退下！”

　　韩辰与尸无涯二人的仇怨，无法化解，不死不休。斩杀一名尸傀之后，他没有丝毫犹豫。

　　喝声响起，青鸾翼狠狠一震，眼中绽射出惊天寒芒，手持尊龙剑，如一道闪电，俯冲而下。

　　唰唰唰唰……

　　剑光如龙，纵横睥睨，更如白日流星，迅疾无比，众人还没有反应过来，便见不远处那正在与绝无神几人交手的四名剑皇境尸傀，狠狠一颤，然后裂缝浮现，一切两半，跌落高空，向着下方的森林落去。

　　嘶……

　　这一幕，让得众人瞳孔骤缩，狠狠倒吸了口凉气。

　　五具剑皇境的尸傀，面对韩辰，竟然没有丝毫的抵挡之力，瞬杀，竟然直接被瞬杀了！

　　这不是剑王！而是剑皇，是真正的强者，剑皇啊！

　　一剑一个，五剑瞬杀五具尸傀，这样的实力实在是有些太惊人了。

　　而对此，韩辰却没有丝毫的在意，自从肉身重铸后，他的肉身实力和真元修为，都提升了许多，达到了九星剑王后期。

　　尽管只是提升两个星级，但内外兼修之下，他实力的提升，绝非一加一等于二这么简单。

　　再加上，转修《三龙剑诀》后，体内真元威力更盛，对于实力也有不小的增幅。

　　这五具尸傀实力虽堪比剑皇境，但也只是普通的一二星剑皇而已。且空有实力，无法运用天地规则，对于韩辰来说，根本没有什么威胁，瞬杀并没有多少的压力。

　　嗖！

　　出手将五具尸傀斩杀之后，韩辰没有迟滞，青鸾翼震动，身影一闪，划破虚空，剑光闪烁。一剑刺向澹台云殇。

　　无尽的锋芒逼近。澹台云殇直觉好似被针扎一般，浑身刺痛。面色剧变，抬手一扬，刀剑在手。堪堪抬起。挡在胸前。

　　铛！

　　剑光临近。刺在刀剑之上，火花爆闪。

　　澹台云殇身体狠狠一震，只觉一股巨力如潮水般汹涌来。根本无可阻挡，脸色瞬间惨白，张口喷出一大口鲜血，向后倒飞出去。

　　一剑未果，韩辰并不在意，身体一纵，急追而上，横剑一划。

　　嗖！

　　正在这时，劲风破空，一道恐怖的气息，从身后迅速靠近而来。

　　“韩辰小心！”

　　“快闪开……”

　　绝无神等人的惊叫声响起。

　　灵魂感知释放而出，在身后一扫，韩辰目光闪烁，却是那具剑宗境的尸傀，放弃了莫沧海几人，攻了过来。

　　剑宗境的尸傀远非那五具剑皇镜尸傀可比，哪怕只是普通的一二星剑宗，那也是剑宗，对此时的韩辰，有着莫大的威胁。

　　凶悍的气息扩散开来，空间都为之震荡，灰暗的眸子中，暴虐的气息疯狂蔓延，可怕的劲力积蓄，向着韩辰狠狠笼罩而来。

　　“给我死吧！”

　　澹台云殇嘴角染血，苍白的俊美脸庞此时更是一片惨白，狰狞无比。

　　嘴角一勾，韩辰露出一丝冷笑，手臂一挥，没有一丝迟滞。

　　噗哧……

　　暗金色的剑锋，散发出无尽的锋芒气息，切开空气，瞬间临近澹台云殇，然后一闪，没有一丝阻碍，从澹台云殇的脖子间，一划而过。

　　瞳孔瞬间收缩，然后散开，澹台云殇的眼中充满了不敢置信，更是充满了不解。

　　为什么？

　　为什么会无视那尸傀的攻势，选择继续出手，难道他想同归于尽吗？

　　同归于尽？韩辰还没那么傻！

　　在一剑斩过澹台云殇的喉咙瞬间，身后的剑宗境尸傀也瞬间临近，也瞬间临近，恐怖的凶悍气息爆发，攻势袭来。

　　此时的韩辰根本来不及躲避，眼看韩辰即将被那尸傀轰中，正在这时，毫芒一闪，一道虚幻的身影在韩辰的背后浮现。

　　蓬！

　　身影抬手一挥，妖异如血的火焰腾烧而起，如火海般，瞬间将那尸傀笼罩，恐怖的高温爆发，‘熊’的一声，不过半次眨眼的功夫，尸傀直接被焚融成虚无，残渣不剩。

　　喉咙被斩断，澹台云殇体内生机迅速流逝，双眼变得灰暗，但韩辰这一剑的速度实在太快了，快到虽然澹台云殇被一剑斩断了喉咙，但却没有立即死亡。

　　“原来如此……”望着眼前这一幕，他眼中终于露出一丝恍然。

　　细细的血线从脖子上浮现，殷红的鲜血流淌，黑暗袭来，澹台云殇跌落长剑，向着下方的森林落去。

　　一代绝顶天才，就此陨落。

　　韩辰目光淡漠而冰冷，斩杀澹台云殇，心中并没有丝毫的波动。

　　手腕一转，还剑入鞘，韩辰转头在众人身上扫过，心中微微松了口气。

　　此时众人的状态不好，非常不好。之前连续奔逃了两天，消耗已经巨大，刚刚又经过一番激战，更是伤势严重，其中威尔家族和北方家族的长老，更是折损大半，可谓损失惨重。

　　不顾唯一庆幸的是，绝无神等年轻一辈，因为实力不够，战斗的时候，一直处于后方，倒是避免了死亡，这也算是不幸中的万幸吧。

　　让众人先调息一番，韩辰目光一转，向着不远处，那气势惊人的另一个战圈望去。

　　九大凶兽身躯壮大，恢复本尊，散发出滔天的凶悍气息，所过之处，所有的一切无可阻挡，被完全碾碎。

　　但即便如此，九大凶兽依旧处于下风，尸无涯与七具尸傀配合默契，攻势强硬，横扫一切，完全不惧九大凶兽，就是硬撼。

　　剑宗境尸傀那强横而恐怖的肉身，此时被尸无涯完美的展现出来。

　　收回目光，韩辰轻轻吐了口气，他看的出来，不出什么意外的话，九大凶兽是败定了。

　　至于何时落败，那只是时间上的问题！

　　“老师，出手吧！”

　　对于九大凶兽的生死，韩辰并不关心，甚至如果是换了在别的地方，他或许根本不会理会，直接离开。

　　但此时不同，九大凶兽的对手是尸无涯。

　　尸无涯也是韩辰必杀的目标。

　　所谓敌人的敌人，那就是朋友，韩辰没有旁观，不出手的理由。

　　鬼谷子淡淡一笑，身影一闪，划破空际，向着远处的战圈急冲而去。


第1028章 灭灵血鸦！

　　鬼谷子的出现，让得尸无涯又惊又怒。

　　他怎么也没有想到，这个时候，鬼谷子怎么会在这里出现。

　　突然，他好像想到了什么，目光一瞥，向着不远处望去，登时，瞳孔狠狠一缩。

　　半空之中，韩辰青鸾翼微微震动，悬空而立，面色淡漠而平静。

　　除此之外，再无他人！

　　“混账！！”

　　一股不好的预感从心中升起，尸无涯心念一动，气息感知蔓延而出，不过半息，一声怒吼，他的脸色变得无比狰狞了起来。

　　澹台云殇，死了！

　　澹台云殇是葬尸宗的少宗主，也是那澹台山唯一的儿子。尸无涯几乎可以预见，当澹台山知道此事后，会是何等的震怒！

　　至于自己……下场根本不必说了！

　　澹台云殇的死，让了尸无涯不小的冲击，心中顿时方寸大乱。

　　而这个时候，正处于激战之中，如何能分神！

　　轰轰轰轰轰……

　　九大凶兽敏锐的抓住这个机会，瞬间爆发，可怕的攻势，撕天裂地，方圆数千丈内，被完全波及，树木爆开，岩石崩碎，眨眼之间，被夷为平地。

　　好在韩辰等人，见机及时，迅速退开，否则的话，免不了一番重伤的下场。

　　只是尸无涯也不是这么好对付的。

　　七具尸傀不知痛觉，没有遭受毁灭性打击，就不会停止战斗。而尸无涯自身势力也是极其强横。尤其是他如今的这副肉身，似乎在炼体一道上，也颇有造诣，九大凶兽的一阵爆发，竟然只是让他狼狈了一些，却并没有受到多少伤势。

　　这样的结果，远远超过九大凶兽的预料之外。如果继续按照这样的趋势走下去，九大凶兽落败，恐怕也不久了。

　　只是可惜，鬼谷子的出手。将这番局面完全打破。

　　九大凶兽对于鬼谷子的实力。有所了解。其中尤其是金刚魔猿、八荒龙蟒和紫纹王虎，更是亲自和鬼谷子交过手，对其惊人的实力，深有体会。

　　根本不需要任何语言。九大凶兽心领神会。纷纷主动配合鬼谷子。一起联起手来。

　　战局瞬间改变，尸无涯和七具尸傀，顿时落入下风。被完全压制，几乎没有还手之力。

　　鬼谷子眸子中，杀意澎湃，对于尸无涯，他可不会有丝毫的留手。之前若非韩易出手及时，那韩辰就已经死了。

　　轰！

　　在九大凶兽的配合下，鬼谷子的实力完全展开，妖异如血的三昧真火，腾烧而起，恐怖的温度爆发，向着尸无涯笼罩而去。

　　之前在小岛上的时候，鬼谷子只孤身一人，就已经足以尸无涯抗衡了，而且那时的尸无涯，尸傀数量还是十具。

　　此时，尸无涯的尸傀数量只有七具，实力削弱不少，只单单鬼谷子一个人，就已经让他难以应对了，再加上九大凶兽，他的下场已经注定。

　　三昧真火笼罩，恐怖的温度蔓延而来，尸无涯根本无处闪躲，甚至连当初，在十万大山时，施展《天魔解体》逃脱，都无法做到。

　　“啊……我葬尸宗绝对不会放过你们的！！”

　　双眼怨毒，一声凄厉怒吼中，尸无涯与那七具尸傀，被完全笼罩，恐怖的高温侵袭，无可阻挡，瞬间被焚融成虚无。

　　“大家受伤不轻，先离开这里，找个地方暂歇吧！”

　　战斗结束，韩辰携着绝无神等人迎了上来，道。

　　众人点点头。一番激战，此时大家都消耗严重，甚至是受伤严重，需要找个地方，好好静养一番，恢复伤势。

　　嗖嗖嗖……

　　抬手一挥，韩辰将澹台云殇和尸无涯二人的空戒收起，随后众人不再迟疑，随意选了一个方向，迅速离开。

　　顿时间，这片山脉重新恢复了平静，只有下方那满目的疮痍，以及成片成片倒下去的树林、沟壑、坑洞，显示着这里曾经发生过一场惊天动地的大战。

　　在韩辰几人离开后不久，下方的树林中，有点点血光闪现。

　　血光愈渐浓郁，终于大炽，随后冲天而起，化作一头血色乌鸦，血色乌鸦双翅一震，闪动间，隐没于虚空之中，消失不见。

　　而对此，韩辰等人却毫无所知！

　　……

　　一座黑色的大殿之中，一名中年男子，静静而立。

　　中年男子身着一袭黑金色长袍，容貌平凡，身材也不高大，甚至说，略显矮小，只有一米七左右的身高，可能还没有。

　　普通，整个人给人的感觉，只有这两个字。

　　但就是这个看起来极其普通，扔到人堆里，立刻就可以找不到的中年男子，却让无数人为之畏惧。

　　黑水域，第一霸主，也是唯一的霸主宗门，葬尸宗现任宗主，澹台山！

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，九道身影进入大殿之中，有老人，也有中年，其中更有两人，是一副少年模样。

　　却无一例外，身着黑色金边袍服，身上散发出令人惊恐的可怕气息。

　　这九人正是葬尸宗的十大长老中的九人，加上尸无涯，刚好是十人。

　　“宗主，唤我等前来，不知何事？”

　　模样俊秀，少年模样的五长老，上前一步，恭声问道。

　　澹台山已经很久没有召集过他们了，毕竟以葬尸宗如今的实力，根本不会遇到什么麻烦的事情，自然也就不必惊扰他们这些个长老。

　　但此时，澹台山不但召集他们前来，而且还是一下子召集所有的长老，让他们感到一丝不寻常。

　　大殿上首，澹台山似若未闻。没有丝毫动静。

　　下方九人相视一眼，心中的疑惑更盛。

　　不过对于澹台山的性格极为了解的九人，此时也没敢继续再问，收回目光，眼目低垂，静静等待起来。

　　咻！

　　蓦然，大殿上方的空气荡起涟漪，旋即虚空震荡，一道血光从虚空中冲出，赫然是一头血色乌鸦。血色乌鸦径直向着澹台山急冲而去。

　　“这是灭灵血鸦……”

　　“灭灵血鸦出现。必有人身死，是谁？”

　　“不管是谁，敢对我葬尸宗之人出手，绝对不可放过！”

　　望着这头血色乌鸦。下方的九名长老。纷纷大惊。

　　这血色乌鸦。名为灭灵血鸦，并非真的乌鸦，而是一种秘术。以自身的灵魂碎裂为代价，所凝之而成。

　　秘术的副作用，很大，也很歹毒，可以说一生只有一次的施展机会，施展的代价，就是死亡。

　　不过尽管这灭灵血鸦的代价极大，但葬尸宗的弟子依旧都有修习。

　　因为相比于它的代价，其效用也极其强大。

　　灭灵血鸦一经施展，可将武者毕生记忆，完全烙印！

　　没错，就是烙印武者的记忆。这是一个极其惊人的功效。

　　即便武者身死，也可以将身前想要传达的消息，带回宗门。

　　如在外发现天才地宝，如刺探情报，如被他人暗杀等等……

　　都可以通过这灭灵血鸦，将消息传递回来。

　　正是凭着这一秘法，葬尸宗近些年的实力，才会愈发的扩张，变得更为强大。

　　而随着葬尸宗的越来越强大，宗内弟子的死亡数字，也越来越少，这灭灵血鸦也已经很少见到了。

　　最重要的是，这灭灵血鸦所传递的对象，竟然是澹台山，那凝聚这灭灵血鸦之人的又是谁？

　　望着这头急冲而来的血色乌鸦，澹台山那平静的双眼，顿时波动了起来。

　　血色乌鸦临近，微微一颤，崩溃开来，重新化作一道血光，冲入澹台山的眉心之中。

　　澹台山深深吸了口气，随即双眼闭起，心神沉入体内，开始查看起来。

　　时间足足过了半个时辰，澹台山才缓缓睁开了双眼。

　　“韩家，韩辰，鬼谷子……”漆黑的眸子中，寒光涌动，森冷的杀意，如潮水般，不断弥漫而出。

　　没错，刚刚那头灭灵血鸦，正是澹台云殇以自身灵魂碎裂为代价，施展出来的。其中所包含的，是他从进入紫云域之后所有的记忆。

　　当然，有关于韩辰的信息，自然是重点。

　　至于尸无涯，则因为被鬼谷子以三昧真火焚融至虚无，连灵魂都焚烧了干净，自然无法施展这一秘术。

　　不过已经没有关系了，只凭澹台云殇的一人的记忆，已经足够了。

　　“诸位长老，随本宗前往紫云域！”澹台山提步走下阶梯，淡淡的道。

　　“宗主，是不是发生了什么事情？刚刚那头灭灵血鸦……”

　　闻言，九人一愣，随即那面容苍老的大长老，出声询问，说到最后他也微微有些迟疑。

　　澹台山淡淡的望了后者一眼，声音平静的道：“那头灭灵血鸦，是殇儿的！”

　　此时的澹台山看起来，很平静，非常之平静，好像说的只是一个不相干的人罢了。

　　平静的背后，往往酝酿着惊天的风暴。

　　九名长老，都能从澹台山身上，那散发出来的无尽寒意，相视一眼，都没敢再多言。

　　……

　　一处小山谷之中。

　　正在闭目的调息的韩辰，突然睁开了双眼，莫名的，他感到了一丝烦躁，好像有什么不好的事情即将要发生了似的。

　　这种感觉来的很突然，说不清，道不明！

　　“尸无涯等人已死，大哥也在接受传承，家族中有苍风子镇守，会是什么事情？”抬头，韩辰眼中露出一丝迷茫。


第1029章 五行破皇阵，启！

　　天空湛蓝，一碧如洗，阳光明媚，普照万里！

　　时值二月份，正是冬春交季的时候，这样的天气，颇为难得，阳光洒落下来，驱散了空气的空气，带来丝丝的暖意，着实让人感觉舒服。

　　黑岩镇一如既往的热闹，宽大的街道上人来人往，川流不息，以武者居多，尽皆手提刀剑兵器。

　　天尊秘藏开启，为之吸引而来的武者，可不在少数，只是可惜这一次的天尊秘藏，出现的地点，却是在魔兽山脉之中。

　　奇诡的地势，凶残的魔兽，如同一块巨大的屏障，将大部分的武者拦截在外，不得入内，唯有实力强横者，才可得进其中。

　　不过尽管如此，这些武者却并没有因此离去。天尊秘藏开启时间，为期一个月，如今已经过去半月，再有半月便要结束。

　　到了那时，所有参加前往的武者都会出来，自己也可一见这些强者的风采。

　　当然，也可能会有别的一番意外收获呢？机缘这种事，谁又说的准！

　　不管怎么说，因为天尊秘藏的缘故，黑岩镇中的人流量增加了不少。

　　韩家因为韩辰的关系，早已声名远播，此次韩天等人提升晋阶剑王境，更是让韩家的实力，提升了一大截。

　　自身实力强悍，而且又有苍风子这等剑皇巅峰强者守护，使得尽管黑岩镇中，如今鱼龙混杂，但却无人敢惹。稳如泰山！

　　只是，凡事都有例外！

　　嗡！

　　高空之中，空气微微震荡，丝丝涟漪浮现，好似水面。紧接着一道低沉的嗡鸣声荡起，一道道身影从虚空中浮现出来。

　　共为十人，全部身着黑色金边长袍，其中为首之人，是一个中年男子，模样看起来极为普通。但却给人一种高山仰止的感觉。一袭黑金色长袍，更是给他披上一层神秘纱衣。

　　正是澹台山和九名长老！

　　黑水域距离紫云域极远，中间相隔整整两个域，便是以四翼疾风鹫的速度。不眠不休的赶路。起码也需要三个多月的时间。才能跨越。

　　澹台山等人虽然尽皆达到高阶剑宗境，可以直接撕裂空间，进行跨越。但也足足耗费了三天，才赶了过来。

　　“下去！”眼目低垂，望着下方那热闹非凡的小镇，澹台山淡淡的道。

　　劲风拂荡，一行人迅速向下落去。

　　“快看，又有人过来了！”

　　“凌空踏虚，肉身飞行啊，竟然全部都是剑皇强者！”

　　“剑皇强者又怎么样，天尊秘藏都已经开启半个多月了，来了也没用啊！”

　　“那可不一定，人家说不定是来做那黄雀的呢！”

　　澹台山等人并没有掩藏什么，身形落下，顿时引得无数武者注意，因为没有释放出气息，倒是被众武者们，错认为是剑皇境的强者。

　　“咦？不对，他们怎么往那个方向去了！”

　　“那个方向，好像是韩家吧？”

　　“快走快走，估计有好戏看了！”

　　澹台山等十人落下身形，却没有进入镇中，而是身形一转，破空向着韩家所在的方向掠去。

　　见得这一幕，众武者们顿时感到一阵不寻常，纷纷而动，向着韩家所在的方向涌去。

　　韩家上空。

　　“韩家！”目光落在下方的宅院上，一声低语，澹台山的眼中浮现出丝丝的寒芒。

　　通过澹台云殇的记忆，他知道，此时那韩辰其实还在天尊秘藏之中，并不在韩家。

　　只是那天尊秘藏早已开启，外人无法进入，他也难以找到韩辰。

　　对此，他也不在意，韩辰不在，韩家却还在。

　　韩辰是出了名的孝子，这一点，只要听闻过韩辰事迹的，基本都知道。其中尤以其父韩天，对其最为重要，可谓是其软肋中的软肋。

　　“动手吧！”

　　目光收起，澹台山恢复了平静，微风吹拂，长发飞扬，淡漠地说道。

　　九名长老中，面容枯槁，身形佝偻，显得很是苍老的十长老脸上露出阴森的笑容，声音嘶哑：“区区一个韩家，便由我来吧！”

　　嗖！

　　身影一闪，十长老迅速落了下去，与此同时，他身体一震，一股如渊般的恐怖气息，如火山般，从他身上爆发而出。

　　“韩家贼人，给老夫滚出来！”

　　一声爆喝，如天雷炸响，响彻整个黑岩镇。

　　嗖嗖嗖……

　　平静的韩家中，连绵的破空声响起，一道道身影冲了出来，随后在韩家的练武场聚集。

　　韩天和大长老等人尽皆在场。

　　“不知阁下来我韩家，所为何事！”目光落在十长老身上，韩天的眼中充满了凝重，但依旧不卑不亢，高声道。

　　对方能够以肉身飞行，最少也是踏入剑皇境的强者，而且其身上散发出来的气息，着实让人感到惊骇，恐怕还不是普通的剑皇强者！

　　韩天没有见过剑宗，只以为这十长老是剑皇，却不知对方乃是一名比剑皇强横百倍的剑宗强者！

　　“你是何人？”十长老目光落在韩天身上，问道。

　　“韩家家主，韩天！”

　　目光闪了闪，韩天双手负于身后，手指轻轻一弹，一块乳白色的玉牌出现在他的手中，被他紧紧捏住。

　　听到韩天的话，十长老的脸上露出一丝笑容，“很好，找的就是你！”

　　闻言，韩天心中猛的一突，汗毛乍起，危机感飙升，他没有丝毫的犹豫，五指用力一捏，‘咔嚓’一声，手中那不过巴掌大小的乳白色玉牌瞬间被捏碎。

　　嗡！

　　乳白色玉牌被捏碎的瞬间，空气猛的一颤，旋即一股股浓郁的灵气，从虚空中涌现而出，如水气烟雾一般。

　　灵气并不单一，各种属性都有。赤红的火属性灵气，湛蓝的水属性灵气，碧青的木属性灵气，橙黄的土属性灵气，以及金色的金属性灵气。

　　五种属性的灵气，尽皆具备。

　　“这是什么鬼东西！”望着下方那灵气涌现，不过片刻，便将韩家完全笼罩起来的五色灵气，十长老眉头紧皱。

　　五行破皇阵！

　　十长老给人的压迫感，太过惊人。韩天没有丝毫的迟疑，直接捏碎了阵玉，启动了阵势。


第1030章 阵破！

　　阵势启动，韩天微微松了口气。

　　目光在四周扫过，只见此时空气中氤氲涌动，色彩缤纷的灵气如水气烟雾一般，将整个韩家完全充斥、笼罩。

　　这是韩天第一次启动阵势，感觉很是奇妙，四周明明灵气浓厚，遮挡视线，但他却心中清明无比，家族中的一切都在他的心中浮现，很是清晰。

　　“大长老，这里交给我，你们先带族人退下去！”韩天转身望向一旁的大长老几人，吩咐道。

　　虽然五行破皇阵已经开启，但韩天心中却并没有多少底气。他不是瞎子，空中除了那气息恐怖惊人的老者之外，可还有着九人。

　　这九人虽然没有出手，更没有散发出丝毫的气息，但韩天从他们身上感觉到强烈的危机感。

　　显然，相比于十长老，那九人的实力毫不逊色，甚至可能还要更加的强横。

　　阵玉早已为韩天炼化，阵势启动，也只有韩天一人能够掌控。他若能将对方挡下，这次危机变算过了。可若是挡不下，大长老等人以及诸多族人，在此只会遭受殃及，徒惹损伤。

　　大长老几人也明白这个道理，不过既然韩天能够看出澹台山几人的不凡，他们又怎会看不出来。

　　家族的安危固然重要，但韩天这个家主，也同样重要。

　　大长老几人迅速将四周的族人遣散，而自己却留了下来。

　　偌大的练武场上，空荡一片。只有韩天几人。

　　对此，韩天虽然无奈，不过却也没时间多说什么。他目光一抬，向空中望去。

　　浓厚的灵气，无法遮挡他的目光，十长老的身影清楚的映入他的眼帘之中。

　　“五行之金，锋芒无尽！”

　　深深吸了口气，韩天目光陡然变得凌厉，一声轻喝，他抬手虚抓。仿佛握住了什么。然后手臂一提，向上挥去。

　　嗡！

　　灵气震荡，如古钟轻荡，放出低沉的嗡鸣之声。随即便见那耀眼的金属灵气。迅速涌动起来。

　　一柄柄金色的剑器。破土而出，若是细数，便会发现。这些剑器的数量正好一百口。

　　金色的剑器，如流星划过，不过半次眨眼的功夫，便在韩天的头顶上空汇聚，剑尖、剑首相连，层层叠叠，磅礴的金属灵气汹涌而来，充斥其中。

　　登时间金色光芒大炽，一百口剑器，在金属灵气的包裹下，完美融合，化作一柄足有九丈九尺高的金色巨剑。

　　可怕的锋芒气息，从剑锋之上，散发而出，四周的空气震荡，被瞬间切割的支离破碎，方圆百米之内，空气完全排空，化作一片真空地带。

　　唰！

　　金色巨剑冲霄而起，携着惊天之威，向着空中的十长老斩切而去。

　　“嘿嘿，原来是封禁！”封禁一道，虽然神秘，但也不是什么稀罕之事，十长老还是知晓的。

　　不过像韩家这等三流势力，竟然也有封禁，倒是有些让他意外。

　　金色巨剑袭来，可怕的锋芒气息临身，狂风吹袭，将十长老的衣衫吹了猎猎作响，长发飞舞。

　　十长老不退一步，手臂抬起，一指点出。

　　干枯如鹰爪一般的手指，直直点在了那金色巨剑的剑尖上，也不见有什么可怕的气息爆发，金色巨剑狠狠一震，‘咔嚓、咔嚓’之声响彻连绵。

　　嘭！

　　金色巨剑直接崩溃，碎裂开来，点点金色碎片，如流星雨般，划破空际，向下激射而去。

　　这是那一百口金色剑器碎裂后的碎片。

　　碎片虽小，但此时却威力惊人，穿透浓厚的五行灵气，落入韩家的家族之中，一栋栋房屋被碎片洞穿，千疮百孔，倒塌下去。

　　登时间，烟尘四起，轰鸣声不断响起。

　　“半步剑宗境，这封禁的威力倒是不错！”劲风吹袭，干枯的手指收回，十长老嘿嘿一笑。

　　这五行破皇阵的威力虽然强横，但对他来说，还不够看，以他七星巅峰剑宗境的修为，一指，轻易就可挡下。

　　而相比于十长老，此时的韩天，却是满脸的震惊。

　　当初韩辰在将这五行破皇阵的阵玉交给他时，可是说过，一旦阵势启动，除非剑宗强者亲临，否则，就算是半步剑宗巅峰强者，也无法挡下，一击便可将之击退。

　　而此时，对方却只出了一指，就将金色巨剑击溃，轻松的模样，绝不是半步剑宗可以做到的。

　　剑宗强者！对方绝对是剑宗强者！

　　“大长老，你们速速退下！”韩天双眼紧盯着十长老，咬了咬牙，沉声喝道。

　　“家主……”

　　听到韩天的话，大长老等人从震惊中被惊醒，当即急声道。

　　对于五行破皇阵，他们也知晓一些。十长老一指击溃金色巨剑的一幕，他们也能够猜到十长老的实力修为。

　　而这个时候，韩天却要他们退下，那意思很明显。韩天没有把握挡下对方，却又不想连累众人，想要一人承担下来。

　　“不要多言，对方的目标是我，你们在此，只会徒惹损伤，何况家族还需有人主持大局，速速退下！”韩天眉头一竖，直接打断，强势喝道。

　　韩天的话很是在理，但大长老几人却又岂是如此轻易就可以打发的。对方来势汹汹，韩天留下，绝对凶多吉少，如此情况下，他们又岂能逃脱苟活？

　　再者说，若是韩天真有个三长两短，而他们却没事，韩辰回来，他们该如何交代？

　　几人没有再多言，但也没有离开，手臂一扬，兵器在手，与此同时，剑王境的气息。从几人身上升腾而起。

　　在那十具尸傀的反哺之下，几人的实力，相比于数个月前，可是又提升了不少。

　　韩天提升的最快，达到了四星剑王境。大长老次之，为三星剑王境。剩下的韩木等人，则再次之，为二星剑王境。

　　这样的实力，可是已然不弱了，但此时。却显得如此无力！

　　见状。韩天也是大急，当即便要怒斥几人，然而正在这时，一道声音响起。将之打断。

　　“老夫可没时间陪你们玩。既然你们不愿意出来。那老夫就只有亲自出手了！”

　　声音淡漠而冰冷，更充满了丝丝杀意！

　　韩天面色一变，当即也顾不得大长老几人。抬头望去，透过浓厚的灵气，只见那十长老，脚步迈动，每一脚落下，空气都为之震荡，涟漪弥漫，好似踏着阶梯一般，缓缓向下而来。

　　恐怖的气息，愈发强横，弥漫空际，化作威压，笼罩而下，五行破皇阵剧烈波动，好似随时都要崩溃了一般。

　　十长老之前一指击溃金色巨剑的一幕，实在太过震撼。此时十长老临下而来，韩天再没敢有丝毫的留手。

　　“五行之木，生生不息！”

　　“五行之火，焚融万物！”

　　“五行之水，冰寒彻骨！”

　　“五行之土，厚重无双！”

　　“五行之金，锋芒无尽！”

　　爆喝声响起，登时间，便见四周空气中那五行灵气，尽数涌动了起来。

　　一百口木属性的剑器飞舞，然后在木属灵气的涌动下，化作一株九丈九尺高的大树。火属剑器，化为九丈九尺高的腾烧火焰。水属剑器，则化为一片水流。土属剑器，化为一块厚土。金属剑器，虽已被毁，但韩天却又取出了一百口金属剑器，抛向空中，重新化作金色巨剑。

　　五行灵气的攻势，瞬间凝成，携着惊天之威，撕裂空气，冲霄而起。

　　五行破皇阵每一种属性的攻势，都尽皆堪比半步剑宗强者的全力一击。此时五行灵气所化攻势齐出，声势之惊人，整个黑岩镇都为之颤抖了起来。

　　韩家四周，一些围拢过来看热闹的武者，脸色惨白，眼中充满了惊恐。

　　原本以为韩家只是实力增强了而已，可是任谁也没有想到，韩家竟然还拥有如此恐怖的手段。

　　“嘿，不见棺材不落泪！”十长老脸上露出一丝狞笑。

　　五行攻势齐出，的确威力无穷，便是半步剑宗，在此一击之下，也是十死无生。

　　但对他来说，却不够，远远不够！

　　手掌一抬，然后狠狠按下。

　　嘭嘭嘭嘭嘭……

　　也不见十长老施展什么武学，更没有什么惊人的气息逸散，但那冲天袭来的五行攻势，却狠狠一颤，然后直接崩溃了开来。

　　五行攻势乃是五行破皇阵的最强一击，同时也只有这么一击之力，使用过后，五行破皇阵便因灵气耗尽，而自行消散，需重新吸收天地灵气，充盈之后，才能再度开启。

　　嗡！

　　嗡鸣声中，狂风劲袭，空气中弥漫的五行灵气，剧烈波动间，迅速消散了开来。

　　噗哧……

　　阵势被破，韩天也受到了一丝反噬，脸色潮红，张嘴喷出一口鲜血。

　　灵气消散的极快，不过数息，便消散的干净，韩天几人也重新显现了出来。

　　“哼，真是不知死活！”目光低垂，望着那满脸苍白，嘴角溢血，却依旧横剑挡在韩天身前的大长老几人，十长老冷哼一声。

　　抬手一挥，劲力涌动，大长老几人，根本没有丝毫的抵挡之力，喷出大口的鲜血，震飞了出去，重伤不起。


第1031章 韩天被抓！

　　眼目平视，十长老面色冰冷，眸中一片淡漠。

　　对于大长老几人，十长老没有兴趣，在他眼里，不过蝼蚁而已，杀与不杀，他并不在意，只要不妨碍自己就行了。

　　目光收回，落在面色惨白的韩天身上，微微一凝，旋即他脸上露出一丝冷笑，“真是好大的胆子，竟敢炼化我葬尸宗尸傀，提升修为！”

　　他乃葬尸宗长老，对于尸傀的炼制，精通无比，一眼便看穿韩天身上与尸傀的那一丝淡淡联系。

　　不过对此，他也懒得追究，反正韩天也逃不了了。没有多言，抬手轻轻一挥。

　　韩天来不及反应，肩膀一沉，一股无形之力从虚空中降下，将他完全束缚，他甚至连手指都无法动弹一下。

　　两人的修为实力相差太大，十长老又是直接施展空间之力，将之束缚，韩天根本无法挣脱。

　　禁锢住韩天之后，十长老没有再停留，手臂一抬，携着韩天腾空而起，向着高空中的澹台山汇合而去。

　　“宗主！”

　　澹台山望着韩天，感受到其眼中的愤怒，淡淡的道：“你是不是很想知道，我们为什么会对你韩家出手？”

　　“不错，我韩天自问与诸位无怨无仇，为何要对我韩家出手！”韩天虽然身体被束缚住，不过没有被禁言。

　　“呵呵，无怨无仇？”澹台山脸上露出一丝冰冷的笑容，“你可知道。你生了一个好儿子！”

　　“韩辰……”韩天面色微变，似乎明白了什么。

　　将韩天脸上的表情尽收眼中，澹台山冷笑一声，却没有再多言，屈指轻弹，三道指劲激射，划破虚空，分别点在韩天的眉心、心口、小腹处。

　　噗哧……

　　张嘴喷出一大口鲜血，韩天面色瞬间变得惨白，满头黑发也以肉眼可见的速度迅速变得灰白了起来。

　　澹台山这三指并非什么武学。却也有些讲究。

　　眉心一指。是以其自身的灵魂力量，将韩天的识海封禁，令其无法动用心神、灵魂之力，从而剥夺了韩天破碎灵魂。自刎的权利。

　　心口一指。则是其以自身修为。将韩天的心脉给封禁住，使其无法碎裂心脉。

　　小腹一指，就简单了。直接以蛮力，将韩天的丹田给击碎。

　　丹田乃是武者修炼的根本，没有丹田，任你天赋再高，资质再强，也是废人一个，无法修炼。

　　丹田破碎，韩天一身剑王境的修为，瞬间不复存在，沦为一介废人。失去了修为境界，韩天也无法进行自爆。

　　可以说，此时的韩天，完完全全落入了澹台山等人的手中，连自杀的资格都被剥夺干净。

　　“回宗！”

　　瞥了眼面若死灰的韩天一眼，澹台山拂袖，转身踏向虚空。一旁的十长老等人，则将韩天架起，紧跟而上。

　　他们此行的目的，只是韩天而已，毕竟也只有韩天才是韩辰的软肋，对其有牵制作用。至于韩家其他的族人，在他们眼里，实在是微不足道。

　　一群蝼蚁，没有丝毫的兴趣，也懒得多费手脚却将之尽数斩杀。

　　虚空震荡，涟漪弥漫，一行人身影变得虚幻。

　　轰轰轰……

　　然而正在这时，一道炸耳的破空之声，突然从远处传来。

　　来人速度极快，不过眨眼的功夫，便瞬间临近。

　　一袭青色长袍，硬朗而刚毅的脸庞之上，满布冰冷，正是苍风子。

　　“给我留下！”

　　唰！

　　爆喝声中，一道惊天的剑光冲霄而起，仿若狂风拂空，整个天地都将被斩切开来一般，恐怖的气势，狠狠斩向澹台山等人。

　　“不自量力！”

　　根本不需要澹台山出手，十长老冷哼一声，抬手虚空一抓，天地灵气涌动，汇聚而来，化作一道十数丈大小的黑色手掌，狠狠向下一压。

　　轰隆！

　　轰鸣震耳，惊天剑光在那巨大的黑色手掌下，竟是毫无抵挡之力，直接被捏的粉碎。

　　“剑宗！！”

　　苍风子瞳孔皱缩，之前他并不在黑岩镇，收到慕月的传讯，他才迅速赶回来，是以并没有见到之前十长老出手，直到此时，他才发现，这一行十数人，个个气息浑厚如渊，竟全部都是剑宗强者。

　　轰隆隆！

　　巨大的黑色手掌捏碎剑光之后，微微黯淡了些，显然消耗不小，但威势却没有削弱多少，撕裂虚空，遮天蔽日般，向着苍风子狠狠镇压而来。

　　“该死的，难道是七品宗门倾巢而出了吗？怎么会有这么多的剑宗强者！”苍风子面色难看无比。

　　唰唰唰……

　　剑光破空，苍风子迅速疾退的同时，长剑不断挥舞，接连斩出十数道剑光，才终于将那道黑色巨大手掌斩碎。

　　劲风卷动，仿佛风暴降临，可怕的冲击波涤荡开来，黑岩镇中大片的屋舍被摧毁，碎石、尘埃随风而起，弥漫天空。

　　而那些刚过来看热闹的武者，则全部被震伤，无一幸免，其中更有几名倒霉的，直接被震碎了心脉，当场死亡。

　　苍风子的实力虽然不错，但也不过只是剑皇巅峰而已，就算底牌不少，拥有诸多手段，却也只能越阶，抗衡一般的剑宗而已。面对那臻至八星境界的十长老，却也无能为力。

　　噗哧……

　　斩碎黑色巨掌，疾退近千丈的苍风子，面色涨红，喷出一大口鲜血。

　　虚空而立，他重重吐出一口满含血腥的浊气，双眼紧紧盯着前方，目光迅速闪动。

　　对方只随意一掌，便让自己受伤如此，可怕的实力，根本不用猜度，绝对是那臻至高阶的剑宗强者，不是自己所能抗衡的，冲上去，只是无谓的送死而已。

　　只是不冲上去，那韩天又怎么办？

　　正在苍风子心思急转的时候，一道淡漠的声音从前方的空中响彻而起。

　　“给我转告韩辰，若想要人，三个月内，来我葬尸宗！”

　　“逾期不候！”

　　“该死！”听得这个声音，苍风子面色一变，当即再没一丝迟疑。

　　手中长剑疾斩，剑光睥睨，将劲风撕开，前冲而去。只是赶到韩家上空的时候，先前的澹台山以及韩天等人，却都已经消失不见。

　　苍风子知道对方已经撕开空间，离开了。

　　“葬尸宗……”

　　转头遥望着魔兽山脉深处，他轻轻吸了口气，随即长剑收起，低头在下方扫过，望着那倒在废墟之中的大长老几人，迅速落了下去。

　　葬尸宗出手，韩天被俘，韩家遭受重创，苍风子虽有心立刻告知韩辰，但此时韩辰却身处天尊秘藏之中，找不到，也联系不到。


第1032章 子母阵玉！

　　茂密的森林之中，一群人缓缓的前行着，其中还有几头模样各异的魔兽。

　　正是韩辰和绝无神等人。

　　距离斩杀尸无涯和那澹台云殇二人，已经过去三天了。这三天里，众人一直都在一个小山谷，恢复伤势和体内的消耗，直到今天才开始出来。

　　对于这第四层世界，众人都不甚了解，毕竟还没有人来过，就算是拥有可以自由穿梭六层世界的韩辰，也是如此。

　　出了小山谷后，众人微微商量一番，却是没有什么头绪，最后决定和前面几层世界一样，到处走走看看。

　　毕竟这第四层世界可非前面几层世界所能相比，第四层世界已经极为深入天尊秘藏了，里面所藏的一些宝物，品质可是不凡，能够收获一些也是不错的。

　　而且七尾妖狐等几大凶兽，也想看看，在这第四层世界能不能找到化形果，毕竟这才是它们这次进入天尊秘藏的主要目的。

　　当然，如果能够找到通往下一层世界的界玉，那自然是最好了。

　　咔嚓……

　　清脆的声音响起，一根枯枝在韩辰的脚下砰然破碎，而对此，韩辰却毫无所觉，怔怔的站在原地。

　　“韩辰……”

　　“你怎么了？”

　　见状，一旁的紫云、绝无神等人也停下了脚步，脸上满是疑惑。

　　凭着众人的实力，前行间虽然不必小心翼翼。但像这种踩碎树枝的事情，还是几乎不会发生的。

　　对于众人的注视，韩辰仿若未闻，微微怔然后，随即恢复，低头望着手中的空戒，抬手一拂，空戒上幽光一闪，随即一枚乳白色的玉牌出现在他的手中。

　　玉牌约莫婴儿巴掌大小，通透雪白。隐隐有氤氲萦绕。显然品质极其不错。只是此时这玉牌上却布满裂痕，淡淡的氤氲仿佛水流般，透过裂痕不断逸散出来，然后消散于空气中。

　　“碎了……”

　　双眼死死的盯着手中的乳白色玉牌。韩辰的脸色瞬间阴沉了下来。

　　“阵玉有子母之分。子玉掌控阵势。母玉掌控阵基！”身姿淡然的鬼谷子出现在韩辰的身旁，望着那破碎的乳白色玉牌，他轻轻吸了口气。语气变得略显凝重道：“母玉破碎，表明那五行破皇阵……毁了！”

　　没错，韩辰手中的这块阵玉，正是家族中那五行破皇阵的母玉。

　　当初在布置好阵势后，韩辰将掌控阵势的子玉交给了韩天，让其炼化。而母玉则自己收了起来。

　　因为修炼，韩辰不会长时间待在家族，外出时，也无法随时了解家族的情况，而这母玉则正好解决了这一点困扰。

　　“呼……”韩辰深深吸了口气，然后重重的吐出，手掌一翻，将那破碎的母玉收入空戒中。

　　自从得到这母玉，将之放入空戒后，韩辰就没有取出过，要是可以，他宁愿永远也不要取出来，但现在……

　　“诸位，我有些急事，先行告辞了！”

　　抬头望了众人一眼，韩辰丢下一句，不等众人反应，双脚顿地，腾身而起，跃上空中，‘哗啦’一声，青鸾翼展开，卷动风雷，化作一道青虹，向着远处急掠而去。

　　直到韩辰即将消失在天际，众人才反应过来，紫云几人当即便要追上去，不过却被莫沧海几人给拦下了。

　　虽然不知道韩辰遇到了什么事情，但有实力凶悍绝伦的鬼谷子陪在身边，韩辰绝对不会有什么危险，他们跟上去，也根本帮不上什么忙。

　　紫云几人微微迟疑，打消了念头。

　　……

　　五行破皇阵是韩辰留给家族的最后一道屏障，剑宗之下，寸步难进，唯有败退一途，甚至能够直接斩杀。

　　如今母玉破碎，五行破皇阵被毁，只说明……

　　“家族绝对出事了！”

　　咬了咬牙，韩辰脸色无比的难看。

　　轰轰轰……

　　风雷炸耳，狂风卷动，韩辰的速度快到了极致，片刻间，便远离紫云等人所在。回头见没有人追上来，他心中微微松了口气，屈指一弹，天尊界玉出现在手中。

　　天尊界玉的秘密，韩辰并不打算告诉众人，倒不是他自私，毕竟其中牵扯不小，无论是韩易的存在，还是天尊界玉其本身的强大功效，都是如此，众人知晓了未必会有好处。

　　所以刚刚，他才先行远离众人，再将天尊界玉取出来。

　　眼目低垂，望着手中的天尊界玉，韩辰心念一动，体内真元灌入其中，青色光晕浮现……

　　大殿第一层。

　　唰！

　　光芒一闪，韩辰出现在大殿之中。

　　目光在四周扫过，确定是大殿一层后，韩辰将天尊界玉收起，然后青鸾翼震动，冲出第一层大殿，直上天际。

　　轰轰轰……

　　青鸾翼狠狠震动，速度迅速提升到极致，七倍音速展开，带起震耳的轰鸣雷音，划破虚空，向着韩家所在的方向急赶而去。

　　天尊秘藏只是深入魔兽山脉四万里而已，而魔兽山脉距离黑岩镇，也不过数千里而已，以韩辰的速度，不过半个时辰的功夫，便将之跨越。

　　黑岩镇！

　　此时的黑岩镇中，沸腾一片，实在是澹台山等人所造成的声势太大了。

　　就那么不过盏茶的功夫，整个黑岩镇几乎被毁坏了近半，武者死伤众多，最主要的是那恐怕的气息，让人现在想来都觉得背脊发凉，后怕不已。

　　实在很难想象，如此恐怖的强者怎么会降临黑岩镇，而且一来还是这么多个，连威尔家族的那名剑皇巅峰强者都不是对手，太可怕了！

　　当然，相比起来，损伤最大的还是韩家，几位长老，重伤不已。家主韩天更是被人抓走，这样的打击，可是毁灭性的。

　　其他的势力碍于威尔家族的实力，虽然不至于落井下石，但幸灾乐祸还是可以的。

　　轰！

　　正在人们谈论纷纷的时候，蓦然，一股令人心神颤栗的气息，如天幕般，从空中笼罩而下，整个黑岩镇都被笼罩在内，所有的武者，瞬间脸色惨白，眼中布满了惊恐。

　　从这股气息中，人们可以清晰的感觉到那极致到疯狂的暴怒，以及冷冽到骨髓的冰冷杀意！

　　空中，韩辰悬空而立，一头黑发疯狂飞舞，眼目低垂，望着下方的残垣断壁，漆黑的眼眸中浮现出无尽的寒意！


第1033章 韩辰的怒！

　　“好可怕的气息，那是谁？”

　　“韩辰，是韩家的韩辰回来了！”

　　“韩辰？他不是前往天尊秘藏了吗？天尊秘藏要开启一个月，这才不过半个月的时间，怎么回来了？”

　　大量的武者从酒楼客栈中走出，聚集在街道上，抬头望着远处空中悬停的韩辰，议论纷纷。

　　呼！

　　空中，韩辰闭上双眼，重重的吐出一口气，尽管现在他的心里怒火滔天，但他知道，现在他要做的是保持理智与冷静，而不是愤怒。压下心头的怒火，青鸾翼震动，韩辰向下落去。

　　“韩辰！”

　　正在这时，一道青色身影从下方出现，迎了上来。

　　苍风子！

　　“葬尸宗来人了……”望着面色冰冷的韩辰，不等其发问，苍风子直接出声，将先前发生的事情，迅速说出。

　　“对方共有十人，由澹台山为首，你布下的阵势，无法阻挡对方，被轻易破去……”闻言，韩辰那本就冰冷的脸色，愈加冰冷。葬尸宗对韩家出手，之前在赶来的时候，他就已经猜测到了。

　　这些年，他得罪的势力虽然不少，但有实力毁去五行破皇阵的，却屈指可数，毕竟那需要达到剑宗之境，才能够做到。

　　细数之下，结果就很清晰了。

　　乱风域的七品上阶宗门，幽冥宗算一个。半年前九宗争锋的时候，鬼谷子出手。屠灭其数名剑宗强者，将幽冥宗中的剑宗强者，几乎斩杀了近半，这个仇怨可谓不共戴天。

　　只是九大宗门曾承诺韩辰，助其压制幽冥宗，自顾已是不暇，根本不可能跑过来对韩家出手。

　　如此一来，就只剩最后一个了，黑水域的霸主，葬尸宗！

　　也是最有可能的一个！

　　不提早前。韩辰与那尸无涯的恩怨。便是天尊秘藏中，斩杀尸无涯和澹台云殇，韩辰就已经是与葬尸宗结下死仇了。

　　“家族中的伤亡怎么样？”韩辰身形不停，迅速下落。同时沉声问道。

　　“澹台山等人似乎没有兴趣大开杀戒。韩家族人只是被战斗余波波及。受了些伤势。只是你家族中大长老等人，却是重伤昏迷，还有你的父亲韩天……”

　　“说！”

　　韩辰目光一寒。变得锐利无比，望向苍风子。

　　苍风子微微顿了顿，望着韩辰，道：“韩天被澹台山带走了，还留下一句话……”

　　“若想要人，让你三个月内赶往其宗门，逾期不候！”

　　脚掌落下，韩辰背后的青鸾翼却没有收回，反而变得愈加鲜艳，青色的翎羽流光溢彩，有光晕浮现，长发飞舞，衣衫飘飞，恐怖的气息，从韩辰的身上，‘轰’的升腾而起。

　　咔嚓、咔嚓……

　　方圆十数米内的地面，在韩辰的气息之下，寸寸龟裂。

　　韩天被葬尸宗带走的消息，让韩辰心中那被压下去的暴怒，压制不住，完全爆发了出来。

　　“好一个葬尸宗，好，好的很……”

　　韩辰的牙齿紧咬，漆黑的双眸中寒光闪烁，惊人的寒意，令的四周空气中的温度，骤然下降。

　　“韩辰，冷静！”

　　一点毫光从韩辰的眉心闪过，鬼谷子出现，轻喝一声。

　　鬼谷子的声音如九天雷霆，在韩辰耳畔炸响，让他瞬间清明，咬了咬牙，韩辰硬生生的再度将心头怒火压下。

　　正如之前所言，事情已经发生了，愤怒也无补于事，只会让自己失去理智，无法做出最正确的决断。

　　“韩辰，这位是……”望着身形虚幻的鬼谷子，苍风子眼中闪过一丝骇然。

　　他没有见过鬼谷子，但他却从鬼谷子的身上，感觉到一股隐晦的压迫感。尽管隐晦，前额让他浑身寒毛都为之竖立。

　　这种感觉，他在族里的时候，感受过很多次。

　　剑宗，这绝对是一名剑宗强者，不，甚至超越了剑宗……

　　“他是我的老师！”瞥了眼苍风子，韩辰自然知道后者心里在想什么，却没有过多介绍。

　　声音落下，便没有再多言，脚步一提，循着气息，迅速向着大长老等人所在的方向而去。鬼谷子紧随其后。

　　见状，苍风子目光闪了闪，也没有再多问，也紧跟了上去。

　　……

　　药堂，韩辰见到了大长老几人。

　　只是此时的大长老几人，却面色惨白如金纸，尽皆陷入昏迷，俨然奄奄一息，家族弟子们急得满头大汗，不断的奔走，尽力照顾着，此时见得韩辰出现，族人们先是一愣，随即大喜。

　　抬手打断族人们的施礼，韩辰迅速上前，走到大长老几人身前，眉头紧皱。

　　“他们的伤势很重，五脏六腑尽皆破碎，筋脉骨骼完全被震的粉碎。先前虽然我已经给他们服食了三玄元丹，但几人筋脉已断，药力无法运转，更无法被吸收，再加诸几人年岁以高，恢复能力大大降低，收效甚微！”

　　这个时候，苍风子也进入了药堂之中，走了过来，出声给韩辰解释道。

　　这样的伤势，对于一般人来说，根本没有存活的可能，也亏得大长老几人修为高深，否则的话，恐怕韩辰还没赶回来，就已经死了。

　　即便如此，这个时候，大长老几人也只剩半条命了，若再没有救治之法的话，半炷香就只是极限了。

　　这样的伤势，韩辰又岂会看不出来？灵魂感知一扫，就一清二楚了。

　　只是他却没有太多的担心，反而大大的松了口气，这样的伤势，的确致命，对于常人来说，更是几乎无药可解，但对他来说，却还没那么严重。

　　抬手唤来几名族人弟子，韩辰抬手一拂，从空戒中取出十二枚四千年份的赤荒果。

　　“喂几位长老服下！”

　　大长老几人体内的伤势很严重，但却属于肉身上的伤势。赤荒果乃为炼体灵药，不断对肉身实力的提升，有奇效。对于肉身上的伤势，更同样有着惊人的效果。

　　而四千年份的赤荒果，已经属于凡品天才地宝了，相较于普通的赤荒果，效果更甚。

　　几名族人弟子将赤荒果碾碎，和着汁液、果肉，以每人两枚的剂量，小心的喂入大长老几人口中。

　　赤荒果的药力发挥的很快，仅仅半个时辰，大长老几人的脸色便恢复红润，醒转过来。


第1034章 决定，安排！

　　“少家主，我们无能啊……”

　　双眼睁开，大长老几人眼中微微露出一丝迷茫，随即清醒，望着身前的韩辰，顿时间老泪纵横，弯腰便要跪地。

　　韩辰抬手一挥，劲气挥洒，将几人扶了起来，摇了摇头，“这件事和你们无关，不是你们的错！”

　　韩家在他扶持下，相比于三年前，的确强大了不少，但在葬尸宗这尊庞然大物面前，却也不过只是蝼蚁而已，根本没有丝毫的抵挡之力。

　　“家主被那葬尸宗的人抓走了，我们要快些去救他啊！”

　　“韩辰你准备何时出发？我们随你一起去！”

　　“没错，我们几个虽然实力不够，但拼了这条命不要，总还能拖下几个！”

　　尽管韩辰没有责怪，但韩天被抓，大长老几人仍然内疚不已，当即纷纷出声道。

　　只是对此，韩辰却摇了摇头，“营救父亲的事，你们不必插手，我自有主张！”

　　“可是……”

　　听到韩辰的话，大长老几人当即面色大急。

　　“不必多说了，这件事就这么定了！”见几人还要再说，韩辰当即轻喝一声。

　　如今的韩辰在家族中，本就地位极高，现在韩天被抓，韩辰这个少家主自然是韩家最高的掌权者。

　　韩辰声音落下，四周的族人弟子顿时身躯一颤，噤若寒蝉，大长老几人张了张嘴，却也没有再多言。

　　“谨遵少家主吩咐！”大长老几人抱拳恭声应道。

　　“你们伤势初愈。先调息一番。”韩辰又从空戒中取出六枚四千年份的赤荒果，和数十枚赤荒灵晶，交与几人，道：“一个时辰后，你们到大堂等我！”

　　话音落下，韩辰便没有再理会大长老几人，转头望向一旁的苍风子，道：“前辈，可否随我出去走走吧！”

　　“好！”

　　苍风子知道韩辰肯定有话要说，没有迟疑。点头应下。

　　随后两人转身。并肩离开了药堂。

　　望着离开的韩辰二人，大长老几人面面相觑。

　　“大长老，怎么办？难道真的让韩辰一人前往那葬尸宗？”将药堂中的族人弟子驱散，三长老韩木望向大长老。急声道。

　　虽然以往因为韩宇的事情。他对韩辰极为看不顺眼。但今时非同往日，韩辰天资如妖，是家族崛起的希望。决不可出现什么意外。

　　“不错，家主已经被抓走了，我们不能再让韩辰也折进去啊！”其他几名长老，也纷纷出声。

　　“韩辰不是鲁莽的人！”大长老深深吸了口气，目光一凝，沉声道：“他既然说要一个人解决，就必然有他的理由，我们应该相信他，况且……”

　　说到这里，大长老的脸上露出一丝苦笑，“通过之前的交手，你们也见识到了，葬尸宗的实力强的离谱，以我们的实力，到时候恐怕不但帮不上忙，反而还会拖了韩辰的后腿！”

　　听到大长老的话，韩木几人张了张嘴，却是沉默了下来。

　　“现在我们能够做的，就只有相信他，相信他能够创造奇迹！”

　　“如果实力够强，我们也就不必如此被动了！”紧了紧手中的赤荒果，大长老轻叹一声，提步离开了药堂。

　　闻言，韩木几人面色肃然，紧随其后，离开了药堂。

　　提升实力，谈何容易？尤其他们年岁已高，潜力耗尽，若非有尸傀的反哺，恐怕现在都还只是一个小小的剑师、剑兵而已。

　　不过所谓强大，并非只是依靠他们而已。只要族人弟子强大起来，家族依旧强大的令人畏惧。

　　如韩辰！

　　又如远处东灵域修行三年的韩灵儿、韩轩、韩擎苍几人！

　　……

　　长廊上，韩辰和苍风子并肩走着。

　　“前辈，你可知葬尸宗的宗门确切位置在何处！”一处亭台前，韩辰驻足停下，举目望着不远处那些正在收拾破败屋舍的族人弟子，轻声道。

　　“韩辰，你可考虑清楚了，葬尸宗的实力绝非你想象的这么简单！”苍风子眉头微皱，沉声道。

　　尽管韩辰的天资如妖。尽管韩辰的实力已经超越了绝大多数的年轻一辈，强的惊人。尽管韩辰有个神秘无比，让他都为之惊骇的师傅。

　　但与葬尸宗相比，他却不认为韩辰拥有与之硬碰的资格。

　　“我只有这一个父亲！”收回目光，韩辰转身望着苍风子，平静的道。

　　听到韩辰的话，苍风子沉默不言，而韩辰却没有收回目光，就这么直直的望着苍风子。

　　“我明白你的意思了！”良久，苍风子重重的吐出一口气，屈指一弹，从空戒中取出一卷地图，“这是葬尸宗于黑水域中所在位置的地图！”

　　“多谢！”韩辰接过地图。

　　“若事不可为……总之，你好自为之吧！”苍风子想说什么，可最后却摇了摇头，转身离开。

　　望着苍风子消失在走廊的尽头，韩辰收回目光，转头望着不远处，那些正在挥洒汗水，迅速收拾的族人弟子，他目光深邃。

　　“葬尸宗……”

　　紧了紧手中的地图，韩辰转身大步离开。

　　……

　　一个时辰后，韩辰回到大堂。

　　大长老几人尽皆在座。

　　韩辰也不废话，询问了几人整件事的经过，搞清楚了来龙去脉。

　　“大长老，这个你收下！”随后，韩辰屈指一弹，从空戒中取出三枚乳白色的玉牌。

　　“这是……”望着韩辰手中的三枚玉牌，大长老眼露疑惑。

　　“五行破皇阵，我已经修复好了，这是阵玉，以真元将之炼化，便可自如掌控阵势，剑宗之下，弹指灭杀！”

　　“除此之外，我还另外布下了两个阵势！”

　　尽管葬尸宗没有对韩家赶尽杀绝，但韩辰却不敢掉以轻心，小心使得万年船，谁也不敢肯定，在他离开之后，还会不会再有其他什么势力对家族出手。

　　所以五行破皇阵，是必须要修复的。不过吃一堑长一智，他自然不可能把希望放在这一个阵势上，他从空戒中又取出了大量的剑器、魔核，让鬼谷子又布下了两个阵势。

　　有一点，韩辰没说，这两个阵势，是他花了大力气，才布置而成的，威力尽在五行破皇阵之上。

　　三阵齐开，剑宗强者，也将陨落！


第1035章 寻找帮手，九大凶兽！

　　此次他虽离开，不过有这三阵，家族的安全倒是不必太过担心。

　　耗费了半个多时辰，助大长老将三枚阵玉炼化，并且熟悉掌控之后，韩辰又吩咐了其他的一些事宜。

　　直至两个多时辰后，几人才从大堂中走了出来。

　　“韩辰，虽然我们不知道你有什么办法，但我们希望你明白，你是家族最后的希望，不要轻易让自己陷入险境之中！”大长老望着韩辰，沉声道。

　　“不错，家族的存在只因你一人，你的安危不仅仅只是你一个人，还有家族的存亡！”

　　“凡事三思，切记不可鲁莽行事！”

　　其他几名长老，也纷纷出声。

　　“几位长老的意思，韩辰明白！”韩辰点了点头，后退几步，对着几人抱拳道：“这段时间，家族就拜托几位长老了！”

　　“一定要回来！”

　　几位长老也不再多言，狠狠一抱拳，退后开来。

　　“我会把父亲带回来！”韩辰深深吸了口气，沉声说道。

　　声音落下，他脚掌一顿地面，冲天而起，‘哗啦’一声，宽大的青鸾翼展开，狠狠一震，卷动风雷，化作一道青虹，向着远处疾驰而去。

　　轰隆隆！

　　七倍音速展开，突破音障，震耳的轰鸣声响彻整个黑岩镇。

　　“怎么回事？难道又有哪位强者降临了？”

　　“今天是怎么了？先是剑宗强者出现，然后又是本应该在天尊秘藏的韩辰赶回来。现在怎么又有强者来了！”

　　“咦？没有人！”

　　韩辰的速度快的惊人，等那些个武者冲出酒楼客栈，四处张望的时候，他早已冲出黑岩镇，向着魔兽山脉而去了。

　　没错，韩辰此时前往的地方，并不是黑水域的葬尸宗，而是魔兽山脉。

　　他要赶回天尊秘藏！

　　韩天被抓，韩辰的确愤怒无比，不过他没有失去理智。从头到尾。他一直都很清醒。

　　葬尸宗的实力究竟强到何种地步，他不清楚，他只知道，如果真要比较的话。或许就算是乱风域的炼神宗。也未必会是其对手。

　　不提别的。单说之前的澹台山十人，个个都是剑宗强者，而且据苍风子猜测。那十人中，气息最弱的那名十长老，似乎都是高阶境界的剑宗。

　　十名剑宗，还尽为高阶剑宗，这等阵容，堪称可怕。

　　单这一点，就不是炼神宗可以相比的了。

　　不过，这只是葬尸宗表面上的实力，而非其真正的实力。

　　葬尸宗的可怕，并不在于其宗内的这些个剑宗强者，而是——尸傀！

　　葬尸宗上至宗主长老，下至弟子仆役，个个精修尸傀炼制之法，每个人最起码都会有一具尸傀。

　　这才是葬尸宗真正可怕的地方！

　　尸傀不知恐惧，不感疼痛，只知杀戮，除非将之斩切破碎，否则就无休无止的攻击，乃是一个永远不知疲惫的杀戮机器。

　　谁也不知道，葬尸宗究竟拥有多少具尸傀，但如此邪派作风的一个宗门，不但没有覆灭，反而成为黑水域的主宰，霸主宗门，其实力之强大，可想而知了。

　　韩辰虽然有鬼谷子相助，但也还没有自大到，认为单凭鬼谷子一人，就可以和整个葬尸宗相抗衡。

　　他需要帮手！

　　而他此时赶往天尊秘藏，正是去寻找帮手。

　　韩辰的速度极快，不过半炷香，就冲入魔兽山脉。

　　吼！

　　一道怒吼从下方响起，惊人的气息爆发，随后便见一头身高足有十数米高的巨大黑猿，从下方的森林中冲天而起，向着韩辰扑咬而来。

　　五阶顶级魔兽，黑魔猿！

　　韩辰只是微微瞥了一眼，便收回目光，抬手一翻，尊龙剑在手。

　　呛！

　　一道惊天剑光乍现，韩辰还剑入鞘，青鸾翼一震，速度再增几分，迅速消失在天际。

　　而此时，半空中，那身躯高达的黑魔猿，则狠狠一颤，鲜血泼洒，化作两半，如陨石一样坠落下去。

　　韩辰的实力，本就极强，一般的五阶顶级魔兽对他并没有多少威胁。之后落入三光弱水，被韩易所救，重铸肉身，恢复之后，他的实力又大幅度提升。

　　如今，五阶顶级魔兽对他而言，不过一剑而已。

　　黑魔猿的袭击，只是韩辰这进入魔兽山脉的开端而已。

　　天尊秘藏出现，半个月前，那天地降下的恐怖威压早已消失，魔兽山脉中的魔兽也开始四散活动，对于韩辰这个如此明目张胆的家族，自然不会放过。

　　不过对于韩辰却没有丝毫的影响，反而让他收获了几十颗魔核。

　　半个多时辰后，韩辰出现在那巨大的湖泊上空，速度不减，一闪间，冲入了第一层大殿之中。

　　身形落下，韩辰取出天尊界玉，真元灌入，青色光芒浮现，迅速大炽，韩辰消失不见。

　　……

　　茂密的森林中，一群武者和九头魔兽汇聚在一起，缓缓的行走着。

　　“怎么？还在想韩辰的事吗？”望着身旁有些心不在焉的紫云，花轻舞微笑道。

　　“嗯！”闻言，紫云俏脸微红，不过却很老实的点了点头，道：“看他走的那么匆忙，也不知道出了什么事！”

　　说着，她的脸上露出一丝担忧，之前韩辰离开时的模样，大家都看的清楚，肯定是出了什么事情。只是这里是天尊秘藏，除了一个月时间到，天尊秘藏回归虚空，众人能够被传送出去外，其他时候，根本就是有进无出。

　　闻言，花轻舞几人对视一眼，暗自叹了口气，这个傻丫头……

　　几人还要再说，只是正在这时，震耳的轰鸣声从天际传来，随后狂风劲扫，一道青色身影，从天而降，落了下来。

　　“韩辰！”

　　望着这道身影，众人先是一愣，随即清醒，迅速上前，围拢过来。

　　韩辰对众人点了点头，随后大步上前，来到了七尾妖狐、金刚魔猿九大凶兽面前。

　　“韩辰阁下，你是不是遇到了什么麻烦？”白色的狐尾轻摆，七尾妖狐昂首望着韩辰，问道。

　　“嗯，我需要你们助我！”

　　既然被七尾妖狐看破心思，韩辰也不拐弯抹角，直接开门见山。

　　没错，韩辰要找的帮手，正是七尾妖狐这九尊凶兽。

　　葬尸宗实力雄厚，韩辰一人的确不敢硬拼，但若是有这九尊凶兽出手相助，那就不同了。

　　这九尊凶兽体内都蕴含上古神兽、妖兽血脉，乃为上古异种，一身实力臻至顶峰，足以何九星巅峰境的剑宗相抗衡，强横的可怕。

　　再加上一个鬼谷子，其阵容，恐怕就算是那葬尸宗，也不得不忌惮了吧！

　　救出韩天的机会，自然也就更大一些。

　　只是，七尾妖狐、金刚魔猿都是灵智通透的凶兽，韩辰如何能将之说动，助其一同前往葬尸宗？


第1036章 化形果！

　　“怎么回事？”

　　听到韩辰的话，七尾妖狐目光一闪，问道。

　　与此同时，一旁的金刚魔猿、八荒龙蟒以及绝无神等人也都将目光投向了韩辰。

　　“我父亲被葬尸宗的人抓走了……”面对众人的目光，韩辰也没有隐瞒，微微吸了口气，随后将葬尸宗出手，韩天被抓的事情，缓缓说了出来。

　　片刻之后，韩辰的声音落下。

　　“该死，葬尸宗的人怎么会这么快就得到消息！”杨枫面色阴沉的道。

　　“方法有很多，灵魂石碑、灵魂玉牌、传讯剑钰……等等都可以让葬尸宗的人第一时间察觉到！”墨尘面色依旧淡漠，不过若仔细看的话，就会发现，他的目光冰冷的吓人。

　　“嗯，那尸无涯和那澹台云殇一个是葬尸宗的长老，一个是葬尸宗少宗主，两人被杀，葬尸宗能够及时察觉，不稀奇。”莫沧海眉头微皱，道：“只是，那葬尸宗距离我紫云域足有亿万里之遥，对方如何能在如此短的时间里，就确定是韩辰所为？”

　　天尊秘藏虽然看似是一尊巨大的宫殿，但内里却是多个虚空世界，就像是秘境一样，在这里，传讯剑钰受到禁制，消息传不出去，完全无用。

　　“现在不是想这些的时候，事情已经发生，我们应该是如何将之解决！”莫沧海摇了摇头，望向韩辰问道：“你真的打算前往葬尸宗吗？”

　　莫沧海的话在别人看来，似乎显得有些多余。韩辰的父亲被抓了，他这个做儿子的，又岂有不去之理？

　　只是韩辰却明白，莫沧海的意思并非如此。

　　葬尸宗的目标是韩辰，抓走韩天，只是为了逼迫韩辰前往现身而已。

　　换句话说，如果韩辰不现身，韩天也不会有什么危险，毕竟这是葬尸宗唯一的一个底牌。

　　如此，韩辰完全可以另寻其他解救之法。不必冒险。前往葬尸宗。

　　只是，不怕一万，就怕万一。

　　这件猜测，谁又敢真正肯定？

　　韩天对于韩辰来说。是父亲。更是这个世界上唯一的亲人。他赌不起，更不会去赌。

　　所以他纵然知道此去葬尸宗，凶险无比。但他没的选择，非去不可。

　　“是！”韩辰点了点头。

　　“我们跟你一起去！”紫云上前一步，急切地说道。

　　“没错，我们跟你一起去！”

　　“待出了天尊秘藏之后，我便传讯回宗门，让长老出手。”

　　“葬尸宗虽强，但我们九大宗门也不会惧它！”

　　紫云的声音落下，绝无神、百里千岁、南宫星辰等人纷纷出声。

　　他们和韩辰的交情本就不错，先前被尸无涯追杀，韩辰出手相救，可谓是有着救命之恩。

　　更何况，早在离开宗门，赶来紫云域的时候，他们就曾被各宗的宗主提醒过，与韩辰只可交好，不可交恶。此时自然不可能袖手旁观。

　　“大家的好意，韩辰心领了。这件事是我与葬尸宗的恩怨，我想自己解决！”对于众人的提议，韩辰摇头拒绝。

　　对于众人的提议，韩辰说不心动那是假的，只是他很清楚，这并不现实。

　　自己有几斤几两，他很清楚。若是别的一些事情的话，凭借自己惊人的资质天赋，和鬼谷子的存在，九大宗门为了与自己交好，或许还会出手。

　　但这次不一样，他们所要面对的是葬尸宗，一个在东州三十六域中，排在第二十一名，比乱风域足足高上八个名次的黑水域中，最强的霸主宗门。

　　九大宗门会为了自己，而选择和葬尸宗为敌吗？

　　这不现实！

　　道理很简单，如果换了是自己，会出手吗？韩辰的答案是不会，所以他并不指望九大宗门会出手相助自己。

　　至于绝无神等人，虽然实力不错，但面对葬尸宗，却还不够。

　　“七尾妖狐阁下，我需要你们相助！”收回目光，韩辰望向七尾妖狐，沉声再度说道。

　　雪白的狐尾轻轻摆动，七尾妖狐眼帘低垂，没有说话。

　　金刚魔猿、八荒龙蟒、八翅妖鹏等八尊凶兽相视一眼，却也没有说话。七尾妖狐是它们的大姐，七尾妖狐的决定，也即是它们的决定，现在七尾妖狐正在沉思，它们自然不会擅自出声。

　　而对此，韩辰也没有催促，就这么定定的望着七尾妖狐。一旁的莫沧海、绝无神等人，也将目光投在七尾妖狐的身上。

　　葬尸宗有多强大，通过之前和尸无涯的交手，他们多多少少都已经见识到了，如果有这九尊凶兽陪同，那实力阵容，可比他们九大宗门出手，都要强了。

　　在紧张的气氛下，七尾妖狐终于抬起了眼帘，望着韩辰，略带歉意地说道。

　　“抱歉，韩辰阁下，我无法答应你！”

　　听到七尾妖狐的话，一旁的众人顿时眉头紧皱了起来，其中脾气暴躁的罗如烈、雷凌云面色更是冷了下来。

　　之前，如果不是韩辰及时出现，大家可是一个也逃不掉，早就已经死在那尸无涯的手里了，而这九尊凶兽，自然也不例外。

　　此时这九尊凶兽，却不懂知恩图报，当真是混账！

　　而对于七尾妖狐的拒绝，韩辰的脸色却没有丝毫变化，似乎他早有预料一样。

　　事实也的确如此，世上没有白吃的午餐，他也没有认为，自己斩杀尸无涯，救了对方一名，这九尊凶兽就会因此而跟着上刀山下火海了。

　　对方拒绝，早在他预料之中。

　　“是因为化形果吗？”在小山谷中的三天恢复，韩辰也知道了九尊凶兽此次进入天尊秘藏的目的。

　　“嗯！”七尾妖狐点了点头。

　　其实对于韩辰，它还是颇为感激的，虽为魔兽，但却并非冷血动物，对于韩辰的请求，它也很想答应。

　　之前尸无涯妄图斩杀它们，炼制尸傀，已经让它动了怒火，虽然尸无涯已经死了，但它的怒火却未消散。

　　何况，韩辰的父亲被抓，也是因此事而引起的，它们多多少少有些关系。

　　只是现在却不是时候。

　　它们九大凶兽的实力，已经达到七阶顶尖，虽然还未达到真正的顶点，但也相差不远了。再突破，便是八阶！

　　而想要晋阶，首先要化形，只有褪去魔兽之躯，化作人身，才能够晋入八阶。

　　这一步看似简单，但对于魔兽而言，却拥有极大的危险性，毕竟魔兽晋阶之时，可是会引动劫云，降下天劫的，且实力越强，所降下的天劫也会越强大。

　　而魔兽化形之时，实力又是浮动不定，最虚弱的时候。

　　如此状态，想要渡过强大的天劫，那几率，低的吓人，古往今来，不知道有多少七阶凶兽止步于此，葬生于天劫之下。

　　九尊凶兽自然不想止步于此，更不想死，所以化形果，就是他们唯一的希望。

　　化形果，顾名思义，其效果就是让魔兽化形成人，而且没有任何的实力要求，哪怕你是一阶魔兽，只要吞下了化形果，照样可以化形成人。

　　只要能够在晋阶八阶之前，化形成人，九尊凶兽就有把握渡过天劫，顺利晋入八阶。

　　天尊秘藏五十年开启一次，以九尊凶兽如今的实力，最多十年，便可臻至七阶顶点，进而突破晋阶，根本等不到下一次天尊秘藏开启，这一次，是它们最后的一次机会。

　　所以面对韩辰的请求，七尾妖狐权衡之下，只能拒绝。

　　“如果我说，我可以给你们化形果，你们愿意助我吗？”见得七尾妖狐点头，韩辰轻轻松了口气，随即说道。

　　“什……什么？”

　　“化形果，你说你有化形果？”

　　听到韩辰的话，不等七尾妖狐出声，一旁的金刚魔猿、八荒龙蟒等八大凶兽顿时惊声道。

　　“韩辰阁下，你是说真的？”

　　而这时，七尾妖狐也反应了过来，它那青蓝色的眸子，紧紧盯着韩辰，急声道。

　　韩辰没有说话，屈指一弹，一枚湛青色的果子出现在它的手中。


第1037章 九兽化形！

　　果子不大，只有巴掌大小，颜色湛青，氤氲的灵气萦绕四周，好似云雾一般，只是这云雾去随时都在变幻着，形状各异，有百兽模样，更有草木金石，看起来，极为奇异。

　　“化形果，真的是化形果……”七尾妖狐、金刚魔猿等九尊凶兽的双眼火热，死死盯着韩辰掌中的化形果，再也移不开。

　　“这就是让无数魔兽为之争抢的化形果？的确神异！”

　　而一旁的绝无神等人，则露出惊奇之色。

　　“韩辰阁下，这化形果你是从哪里得到的。”这时，七尾妖狐醒过神来，目光一转，望向韩辰急声道。

　　化形果作用是让魔兽化形成人，对于人类而言，虽然没有一丝作用，但对魔兽来说，却天才地宝，而且还是品阶极高的天才地宝。

　　天尊秘藏中蕴育有化形果，韩易自然不会对其无视，每次成熟都会将其摘下，收藏起来，以待留与韩家后人。

　　剑尊传承被韩枫所得，韩易却也没有让韩辰吃亏，便将自己随身空间中的一切收藏都送与了韩辰。

　　韩易修为高深，存活了千多年，一生收藏何其丰富，虽然无法与剑尊传承相比，但对于韩辰来说，却也是一笔惊人的财富。

　　当然，关于这些韩辰自然是不会说出来的。

　　见韩辰摇头不语，七尾妖狐当即反应，急忙道：“韩……韩辰阁下不要误会，我没有其他的意思。我只是想问您是在哪里找到的这化形果，可还有没有……”

　　此时的七尾妖狐哪里有之前的高贵、优雅，青蓝色的眸子中满是激动与兴奋，说话都磕磕巴巴了起来。

　　没办法，实在是太过惊喜了。它们寻找这化形果已经近百年了，外面的魔兽山脉更早就被它们翻了个遍，只是一直都没有结果。它们甚至已经打算好，如果这次的天尊秘藏依旧没有结果的话，那就走出魔兽山脉，前往其他地方。继续寻找。

　　却哪里想到。现在化形果竟然就这么出现在了眼前！

　　一颗化形果自然不能满足于它们，毕竟它们有九尊，而非一尊，只要知道韩辰从哪里得到的这化形果。它们就可以过去收集根茎甚至种子。自己培植。

　　八荒龙蟒、紫纹王虎、金睛龙马等凶兽。此时也纷纷醒过神来，双眼齐刷刷投向韩辰，充满了渴望。

　　“化形果虽然对人类无用。不过其内的药力能量却磅礴无穷，一枚成熟的化形果，足以令一头魔兽成功化形。这九枚化形果，应该足够你们的用度了！”

　　接触到九尊凶兽的目光，韩辰那一直紧绷的脸上，终于露出一丝笑容，屈指连弹，手指上的空戒幽光闪烁，一枚枚颜色湛青，氤氲灵气笼罩的化形果飞舞而出，在身前悬停。

　　“嘶……九枚化形果！”

　　见得这一幕，莫沧海、绝无神等人顿时倒吸一口凉气。

　　这化形果虽说对人类无用，只对魔兽有效，但因为其特殊性，还是被列为天才地宝，而且还是极为珍贵的王品。

　　王品天才地宝，比韩辰空戒中那枚九千年份的灵品赤荒果，可都要高出一个品阶。

　　所谓特殊性，乃是其价值。拥有一枚化形果，等于拥有与七阶凶兽对话的资格，其中之珍贵，可想而知，列入王品天才地宝，一点也不过分。

　　而且一株果树只结一枚化形果，且化形果成熟事，因为要大肆吞噬天地灵气，所以在一定区域内，注定只有一株果树。

　　旁人能够得到一枚就已经算是撞大运了，此时韩辰竟然一下子拿出九枚，让人想不震惊都难。

　　七尾妖狐等九尊凶兽，此时双目呆滞，久久不能回神。

　　正应了一句俗话，幸福来的太快，快的一下子接收不了。

　　“九位此次进入天尊秘藏，目的就是为了寻找化形果，好应对下一次的晋阶。如今化形果在此，九位可愿助我？”韩辰的声音响起。

　　闻言，九尊凶兽顿时被惊醒，相视一眼，却没有谁出声，而是将目光齐齐投向七尾妖狐。

　　望着这一幕，韩辰目光一闪，心中对于七尾妖狐的评价再度提升几分。

　　九尊凶兽皆为上古异种，一身实力绝强，臻至七阶顶峰，但七尾妖狐却能够成为九兽之首，更让其他八兽如此信服，可见一斑。

　　“义不容辞！”

　　在八兽以及众人的注视下，七尾妖狐轻轻吸了口气，望着韩辰，郑重的点了点头。

　　“多谢！”韩辰脸上露出笑容。

　　屈指一点，九枚化形果划破空气，激射向九尊凶兽。

　　九兽目光炽热，嘴巴一张，一口将之吞下。

　　“麻烦韩辰阁下，助我等护法！”青蓝色的眼眸抬起，七尾妖狐道。

　　它们要炼化化形果，化形成人。

　　“好！”

　　韩辰并不怕九兽会出尔反尔，魔兽的世界比人类要简单的多，既然答应，就不会反悔。而且通过这几天的相处，对于这九尊凶兽的性格，韩辰也有了些了解，他相信对方。

　　见韩辰答应，九尊凶兽迅速散开，各自盘踞一处，颌上双眼，开始炼化。

　　呼呼呼……

　　茂密的森林之中，突然刮起狂风，树木要吹的左摇右摆，好似随时都要被吹断一样，紧接着，不过数息，一股股磅礴的灵气，自四面八方汇聚过来，化作九道灵气光柱，骤然灌下，将九尊凶兽完全笼罩。

　　“退！”

　　灵气太过磅礴，瞬间形成一股威压倾泻而下，韩辰等人不敢停留，迅速后撤远离，只退三百多丈，才停下。

　　抬头望去，众人脸上不由露出一丝惊奇，此时九尊凶兽已经完全被九道灵气光柱笼罩，只能看到一点淡淡的虚影。

　　天空中的灵气不断汇聚，融入灵气光柱之中，灵气光柱颜色也是各异，有透着锋芒的金色，为金属灵气。

　　有透着轻灵、飘逸的青色，为风属灵气。

　　有透着浑厚沉重的橙黄色，为土属灵气。

　　……

　　这些灵气对应九尊魔兽各自的属性，因即将化形，体内魔核灵气震荡，吸引而来。

　　轰轰轰……

　　又过数息，天空中的灵气愈加磅礴，降下的灵气光柱骤然扩大数圈，四周的树木顿时炸开，化作木屑漫天飞舞。

　　“九尊凶兽一齐化形，动静不会小，恐怕会引来其他武者或魔兽，准备一下吧！”这时，鬼谷子出现在韩辰的身旁，轻声道。


第1038章 交手千山无道！

　　“嗯！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰等一众人点头，向着四周迅速分散开来。

　　而鬼谷子则身形一纵，直冲天际，在高空悬停，静守起来。

　　呼呼呼呼……

　　狂风在天地灵气的卷动下，越来越大，广阔的森林波荡起伏，枝叶漫空飞舞，林海波涛，壮观无比。

　　只是此时的韩辰等人，却没有心思去欣赏，他们的眉头紧紧皱起，手臂一扬，兵器在手，目光凝重的遥望着远处天际。

　　九尊凶兽化形的动静太大了，想要不引起注意，根本不可能。一路走来，能够进入这第四层世界的，尽为强者，他们不敢掉以轻心。

　　何况除了人类武者之外，很可能还有魔兽出现，以九尊凶兽的实力，对于其他魔兽而言，可不比那些个天才地宝来的逊色，绝对的大补，将之吞噬，实力突飞猛进绝非难事。

　　“来了！”

　　高空中，鬼谷子的目光一凝，望着远处的天际。

　　“哈哈哈……想不到竟有魔兽在此化形，当真是便宜老夫了！”

　　“哼，血手老鬼，这可是有九头魔兽，你一个人难道还想独吞不成？”

　　“哈哈哈，没错，那就各凭本事吧！”

　　人未至，声先至。声音落下，五道身影如破空而至的流星般，划破天际，骤然出现。

　　五道身影周身气劲萦绕，颜色各异。如水流般，可怕的气息，如山洪崩泄，肆意的向着四周碾压。

　　天空中的云层瞬间被搅得粉碎，雷鸣电闪，狂风卷席，异象丛生，当真是天地为之色变。

　　剑宗！

　　而且还是达到了高阶的剑宗强者！

　　无需出手，只以自身气息便可引动天地异象，这的确只有高阶剑宗强者才能够做到。

　　“这五人最弱也是七星境界的剑宗强者！”韩辰的眼角抽搐。目光略显阴沉。

　　五名高阶剑宗。这等阵容堪称惊人。

　　“咦？这是之前的那九尊七阶凶兽！”一名气息阴冷的剑宗，讶然出声。

　　尽管此时九尊凶兽被灵气光柱所笼罩，看不清模样，但凭借气息。依旧可以轻易辨认。

　　其他四人也看出了光柱中。九尊凶兽的身份。眼中顿时露出贪婪。

　　七阶魔兽，实力强大的惊人，一些异兽体内的血脉更是已经凝炼。若是能够将之斩杀。不管是以其魔核炼药，还是炼化吸收其血脉中的能量，都是天大的收获。

　　“动手！”

　　一声轻喝，五人身子一动，俯冲而下，向着下方的九尊凶兽爆冲而去。

　　至于一旁的鬼谷子，则被他们直接无视了。倒不是他们没有见识过鬼谷子的实力。

　　当日，在那小岛上，鬼谷子一人独战尸无涯以及多名剑宗尸傀的一幕，他们开始都曾亲眼目睹过的。

　　不过，对于他们而言，鬼谷子的实力，最多只是让他们重视一些而已，还不至于忌惮，此时五人一齐出手，难道对方还敢阻拦不成？

　　下一刻，他们就知道自己错了。

　　鬼谷子不但敢出手阻拦他们，且展现出来的实力，更让他们感到震惊。

　　妖异的血红色火焰，疯狂膨胀，化作大片火海腾烧一切，向五人蔓延而去。

　　当日，尸无涯之所以能够与鬼谷子纠缠那么久，不是因为实力有多强，而是因为十具剑宗尸傀被他完全掌控，攻势默契无间，化作尸傀战阵，而且又只是游斗，以拖延为主，这才使得战斗一度僵持，无法结束。

　　而此时却是不同，这五人本就不是一路人，攻势间虽然也有配合，但多数还是各自为战，有所保留，默契更是根本谈不上。

　　所以战斗一开始，鬼谷子就占据了不小的上风，掌握主动。

　　轰轰轰……

　　六人在天空中激战不休，绝学施展，劲力碰撞，爆发出雷霆般的炸响，狂风阵阵，声势极其惊人。

　　剑宗强者的战斗可是不多见的，此时六人激战，机会难得，众人自当要好好观摩一番，韩辰自然也不例外。

　　论修为境界，如今的他意境达到了剑王的巅峰了。而论真正实力，他甚至已经触及到了剑皇境界。

　　一般的剑皇，在没有领悟天地规则的情况下，皆可一战。

　　虽然说，剑宗距离他还有些远，不过又被总是无患的。况且以他的资质天赋和修炼速度，剑宗，并非太久。

　　不过此时可是关键时候。

　　“又有人来了！”

　　目光一闪，韩辰立刻收回目光，手臂一扬，颜色暗金，样式霸气而张扬的尊龙剑出现在手中，右手轻轻搭在剑柄上，锐利的双眼如鹰隼般望向前方的虚空。

　　轰轰轰……

　　如流星般的速度，突破音障，爆发出震人耳膜的轰鸣。

　　一名青年身着黑色长袍，如黑色闪电般，划破虚空，破空袭来。

　　“千山无道！”目光一闪，韩辰的心中闪过一丝惊讶。

　　他没有想到，对方竟然会出现。

　　“韩辰！”

　　而相比于韩辰，千山无道也颇为惊讶，不过他目光在那九道灵气光柱上一扫，望向韩辰时，眼中浮现出一抹了然。

　　九尊凶兽正在化形，而韩辰不知是何原因，竟为其护法！

　　想到此，千山无道的目光陡然变得无比锐利起来，可怕的锋芒之气，从他的身上升腾而起，整个人的气质大变，如同一柄出鞘的宝刀，锋芒毕露，切割万物。

　　九宗争锋时，他惜败于百里千岁、绝无神，无缘三强，更没有与登顶第一的韩辰交手，遗憾！

　　此次进入天尊秘藏，他的目的就是交手各个青年俊杰，同时也打算与绝无神、百里千岁以及韩辰再次交手，重新决出胜负。

　　现在终于见到韩辰，他无法再压抑心中的锋芒。

　　“韩辰，接我一刀！”

　　一声爆喝，千山无道抬手一扬，一柄连鞘长刀出现在手中，‘锵’的一声，暗黑色的长刀出鞘。

　　刀光幽暗，不带一丝光亮，却又那么的耀眼，仿若一抹撕裂长空的黑色闪电，惊心动魄。

　　可怕的锋芒临身，韩辰瞳孔皱缩，“好强的刀势，这千山无道竟然已经跨越轻重自若，也领悟了意境！”

　　这多少有些出乎韩辰的意料之外，而且看千山无道身上那雄厚之极的锋芒之气，恐怕他领悟的意境，还不是什么一般的意境。


第1039章 败千山无道！

　　呛！

　　心中思绪，韩辰手上动作却不慢半分。清越的剑吟声响起，尊龙剑出鞘，没有丝毫的花哨，高举过顶，狠狠劈斩而下。

　　铛！

　　声音爆鸣，火花四溅，磅礴的劲力在体内筋骨血肉之中奔腾，顺着剑锋宣泄而出，竟是直接将千山无道的刀气斩的粉碎。

　　“好，再接我一刀！”

　　千山无道眼中精光爆闪，一声大喝，长刀切割虚空，划出一个硕大的圆弧，刀光璀璨，如银河倒挂，怒劈而下。

　　目光一闪，韩辰没有退避，脚步向前一踏，‘咚’的一声，如战鼓擂动，发出一声低沉闷响，双膝微曲，身形下沉，尊龙剑按于腰间，剑尖直抵地面，拖于身后。

　　剑姿，逆流寒！

　　是一招剑式，乃是其以《寒雪剑诀》六招奥义剑式，糅合所自创而成。

　　当初在九宗争锋的时候，韩辰曾经施展过一次，不过那时还只是刚刚创出来，只糅合了两招奥义剑式而已，较为粗糙。就算到了现在，早已将六招奥义剑式完全参悟通透，韩辰也只是将前四招奥义剑式糅合，依旧没有达到圆满的程度。

　　不过即便如此，逆流寒的威力也极其惊人了！

　　寒风乍起，惊人的寒气以韩辰为中心，向着四周扩散开来。

　　“退下！”

　　一声低喝，韩辰眼底深处似有寒流奔涌，右臂一抽。尊龙剑划过地面，切出一道长长的沟壑，随后锋芒迸发，携着惊天的寒气，狠狠撩起，迎向千山无道。

　　铛！

　　刀剑碰撞，一股冲击波以两人为中心，向着四周涤荡开来，所过之处，大地龟裂。岩石、树木更是完全被震成齑粉。

　　两人的战斗余波。足足覆盖方圆数百丈，好在韩辰距离九尊凶兽尚远，否则的话，恐怕九尊凶兽也要受到影响。

　　“嗯哼……”烟尘弥漫中。一道身影闷哼一声。倒飞出来。

　　是千山无道。

　　倒飞出三十余丈。他腰胯一拧，翻身落地。直到这时，他才重重的吐出一口浊气。

　　抬手擦去嘴角的血液。将体内翻涌的气血迅速压下，千山无道抬头望着前方，烟尘随风消散，缓缓显露出来的韩辰，眼露惊疑。

　　“你突破晋入剑皇境了？”

　　刚刚韩辰那一剑，给他极强的压迫感，根本无法抵挡，强，太强了。

　　尽管他还有破军、贪狼、七杀三式没有使出，但他却很清楚，就凭刚刚那一剑，就算自己施展出来，也奈何对方不得，甚至无法抵挡对方。

　　“你可以这么认为！”韩辰淡淡地说道。

　　千山无道的实力之强，的确出乎他的预料之外，一别半年，无论是修为境界，还是刀法境界等等，后者都有了极大的提升。

　　尤其是跨越了轻重自若，领悟意境之后，千山无道的实力更是强的惊人。

　　如果可以的话，韩辰还真希望和他好好交交手，倒不是与他一较高下，而是想其意境的领悟，好好印证一番自己对于意境的领悟。

　　只是可惜，现在不是时候，所以韩辰没有压制实力，直接强势出手，一式逆流寒，不但将千山无道的刀光锋芒斩的粉碎，更是将其意境，也一并斩碎。

　　彻彻底底的将他击溃，震飞出去，堪称凌厉之极。

　　至于千山无道的问题，韩辰虽然没有确切的回答，不过也不算说谎。尽管他现在的境界还没晋入剑皇境，但论实力，一般的一星剑皇，也未必就比他强。

　　“本以为这半年来，我的提升已经跟上了你们的脚步，但想不到……”千山无道深深吸了口气，手腕一抖，‘锵’的一声，长刀归入鞘中，他望了韩辰一眼。

　　“不过，我不会就这么放弃的，下一次，我一定会打败你！”

　　声音落下，千山无道竟没有丝毫的迟疑，身形一纵，跃上天际，然后就这么破空而去。

　　韩辰眉头一挑，千山无道刚刚离去时，脚下没有踩踏任何兵器，而是直接凌空踏虚，破空飞行，且速度快的惊人。

　　看来对方这段时间应该也遇到了一些机遇！

　　收回目光，韩辰没有多想，回头望了一眼，九道灵气光柱又胀大了几圈，其内的九尊凶兽已经完全被淹没，看不见。

　　灵气疯狂卷席，形成一股股惊人的威压，向着四周扩散。

　　只是越是这样，越是吸引无数武者赶来，就韩辰和千山无道交手这么几息的功夫，相继有十数名武者赶了过来，不过实力不算多强，被绝无神、北方轩等人轻易拦下。

　　而除了人类武者以外，还有几头魔兽，也从森林中突然冲出，却被坐镇的莫沧海、卓冷禅二人弹指斩杀。

　　至于空中的战斗，依旧在如火如荼的进行着。

　　那五人实力都不弱，鬼谷子能将他们压制，占据上风，却无法将他们击杀，最起码短时间内，还无法做到。

　　当然，如果鬼谷子愿意不顾后果的爆发的话，那又是另一番结果了。

　　不过现在不是什么生死关头，实在没有这个必要，鬼谷子也不犯这个傻。他只要将五名剑宗拖住，待九尊凶兽化形完成就可以了。

　　轰轰轰……

　　音障破碎的轰鸣声从远处天际传来，韩辰目光一闪，“又有人赶来了！”

　　手中尊龙剑斜指地面，韩辰身上气息昂扬，遥望着远处天际。

　　三个黑点出现，迅速靠近，很快，韩辰也看清楚了这三个黑点的模样。

　　来人为五人，都是青年模样，其中有三人韩辰认识。

　　倾尘绝剑，凤凰仙！

　　巨剑无上，霸无常！

　　一刀斩天，战玲珑！

　　这三人韩辰并不陌生，一眼就认了出来，反倒是另外两名青年，他看着似乎有些印象，但却是想不起来。

　　这半年，因为天尊秘藏的缘故，齐聚紫云域的青年天才太多了，韩辰自然不可能全部都记得。

　　不过看两人身上那凌厉升腾的气息，想来实力应该不会差。

　　“止步！”

　　脚掌向前一跺，大地轰鸣，韩辰横剑而立，面色冰冷，淡漠的道。

　　五人迅速靠近，在距离韩辰五十丈时停了下来。

　　见得韩辰，凤凰仙和霸无常目光一闪。

　　“韩辰！”战玲珑却是面色一冷。

　　“嘿嘿，战玲珑，你的悟意丹不会就是被他给抢走的吧？”这时，一旁那两名青年中，一个身着淡蓝色劲装，持着一柄银色长枪的青年，讥笑道。

　　“赵无极，你什么意思？”战玲珑目光一寒，冷声道。

　　“没什么意思，宝物能者居之，既然你守不住悟意丹，那就由赵兄和风某二人收下好了！”另一个身着黑色劲装，手中摇着一柄扇子的青年，上前一步，淡淡的道。

　　听着几人的对话，韩辰目光一闪，想起了这两个青年的身份。

　　铁树银枪，赵无极！

　　百扇乱舞，风不回！


第1040章 杀一人！

　　这半年来，因为天尊秘藏的缘故，赶来紫云域的青年天才不知几多。

　　凤凰仙、霸无常和绝无神等人只是其中的佼佼者，所以较为有名，不过这不代表其他的青年天才，就可以小觑。

　　这赵无极和风不回就是如此，这两人论实力，皆已臻至剑王的巅峰，直逼半步剑皇，不可谓不强，只是因为有凤凰仙等人存在，所以才显得声名不起。

　　韩辰之所以知道他们，也是因为当初从十万大山离开，回到家族后，特意查看了些这半年家族收集的资料，才知晓的。

　　“如果你们当真能将悟意丹抢回来，你们收下又何妨！”被赵无极而和风不回一番讥讽，战玲珑的脸色愈加阴沉，他扫了眼韩辰一眼，冷笑一声，“不过别怪我没提醒你们，他，你们对付不了！”

　　说着，战玲珑向后退出几步。与此同时，一旁的凤凰仙和霸无常目光一闪，竟也不约而同的向后退了几步。

　　“弱者，总是喜欢给自己的失败，找借口！”风不回瞥了战玲珑一眼，随后又望了凤凰仙二人一眼，没有理会，淡淡的说了一声，摇着折扇上前。

　　“嘿嘿，我倒是要好好领教领教，怎么个对付不了法！”赵无极讥笑一声，银枪横摆，负于身后，与风不回一同向韩辰走去。

　　对于两人的话，战玲珑根本不做回应，双手抱臂，脸上露着一丝冷笑。好整以暇的选择旁观。

　　“你就这么确定他们两个会败？”望着战玲珑这幅模样，一旁的霸无常眉头微皱，嘴唇微动，传音问道。

　　“不是确定，而是肯定！”战玲珑脸上的冷笑更盛，传音回道。

　　当日，他曾与韩辰交手百招，结果虽是不分胜负，但对于韩辰的实力，却有了一个极强的印象。

　　而且之后回忆数次。他发现当时的韩辰。显得很平静，无论是抵挡自己的攻势，还是出剑进攻，亦或是闪身躲避。都非常的从容。没有丝毫慌乱。且对时机把握的极其精准。

　　他很肯定，当时的韩辰，绝对没有施展全力。虽然他也不知道对方为什么这么做，但很显然，韩辰的真正实力，绝对比与他交手时展现出来的要强横的多。

　　赵无极和风不回二人的实力在年轻一辈中，虽然已属极强，但也只是相对于一般人而已。在战玲珑眼里，却还不够看。

　　当然，他所指的是一对一的情况下，如果是二对一的话，他也无法招架。

　　刚刚他说的话，可是暗藏玄机，就是为了两人一齐出手。正好也借这两人之手，检验韩辰的实力。

　　“准备出手吧！”

　　这时，凤凰仙的声音突然在两人耳边响起，让得两人为之一愣。

　　“他们二人恐怕接不住这韩辰十招！”凤凰仙清冷的目光越过韩辰，投向不远处那愈渐壮大的九道灵气光柱，声音继续响起，“九尊凶兽化形已经快到末尾了，这是最后的机会，若是不成，便速撤离！”

　　“慢着，你是说韩辰仅用十招，就能击败赵无极二人？”凤凰仙的声音刚刚落下，战玲珑便急忙传音。

　　虽然对于韩辰的真正实力颇为好奇，也颇有信心，但要说赵无极二人连对方十招都接不下，却让他有些接受不了。

　　“信不信随你！”凤凰仙冰冷的回了一句，五指轻扣，蓝银色的长剑出现在其手中。

　　“他们交手了！”

　　这时，霸无常声音响起，将两人的注意力都吸引了起来，想前方投去。

　　……

　　韩辰和赵无极二人没有什么多余的废话。

　　在这个时候来此的，基本都是被九尊凶兽化形的动静吸引而来。若是离开，韩辰也不会多加理会，就如之前的千山无道一样。

　　只是纯粹为了交手，落败，离开，很干脆利落。

　　韩辰也不会因此而将对方划入敌人的范围之内，下次若是见到，一起喝杯酒也未必不可。

　　但眼前这两人，便不再此列了。

　　不离开，便是敌人。对待敌人，韩辰的准则只有一个字。

　　杀！

　　不等对方开口，脚步向前一踏，韩辰身形一闪，爆冲而出，暗金色的尊龙剑如一道闪电，撕破长空，狠狠劈下。

　　“找死！”

　　赵无极目光阴翳，双臂一震，银色长枪如电光疾闪，裹挟着无匹凌厉锋芒，冲天而起。

　　铛！

　　劲力迸发，韩辰的攻势被挡下，只是赵无极却也付出了不小的代价。

　　一声闷哼，面色瞬间苍白，脚下蹬蹬蹬向后爆退数步。

　　这一幕，让的不远处战玲珑三人眼睛微微一眯，心中同时得出一个结论。

　　差距太大，一对一，赵无极接不住对方三招！

　　攻势被挡下，韩辰也不意外，因为刚刚那一剑，他本就没有出多少力，只是凭借肉身力量，单纯的一剑而已。

　　眼见赵无极受创后退，韩辰眼中寒芒一闪，当即便要乘胜追击。

　　唰唰唰！

　　正在这时，凄厉的破空声从一旁袭来。

　　却是风不回出手了。

　　风不回被人称之为百扇乱舞，只因他手中的折扇就是他的兵器。

　　折扇打开，扇面银白，其上绘有山水画，却泛着金属光泽，无尽的锋芒逸散，漫空飞舞，好似漆黑夜空中的流星，划破天际，耀眼夺目，璀璨无比。

　　“扇舞流星！”

　　风不回这一招对于武者的视觉有极强的干扰，而且他出手速度又是极快，换做一般人，此时恐怕已是惊慌失措，即便心志沉稳者，也会迅速后撤，待视觉恢复，再另寻机会进攻。

　　只是可惜，这些对于韩辰而言，没有丝毫的影响。

　　“华而不实！”

　　身形一转，尊龙剑随身而动，顺势直刺出去。

　　见得韩辰这一剑，风不回面色大惊，因为韩辰这一剑所指之处，正是他手中折扇所在。

　　“百扇千回！”

　　没有丝毫的迟疑，风不回瞬间变幻招式，漫天的流星消散，转而化作重重劲风，向着韩辰笼罩而来。

　　“华而不实的招式，变化多少次都没用！”

　　淡淡的声音响起，韩辰手中的尊龙剑也同时一转，直接向着另一个方向刺去。

　　“怎么会……”风不回面色再次大变。

　　没错，韩辰这一剑所指之处，再次是他手中折扇所在。

　　他不相信韩辰能够如此轻易就看破自己的招式，当即还准备变化招式。

　　只是，他的速度不够快，韩辰的剑已经到了。

　　‘噗哧’一声，剑光一闪，韩辰穿过重重劲风，从风不回的身旁一划而过。

　　风不回双眼大瞪，一溜儿血珠从他的脖子逸散，随风飘散。


第1041章 剑式：困龙怒！

　　做为众青年天才中较为出色的一员，风不回的实力不可谓不强。

　　只可惜，他选错了对手。

　　滚烫的鲜血喷涌，风不回眼中生机如开了闸的洪水，迅速流逝，变得灰暗。

　　嗖！

　　而韩辰却没有停下，脚尖在地面一点，身形前倾几若贴地，一闪间，如闪电般向着不远处的赵无极冲去。

　　此时的赵无极面色惨白，脸上布满震惊，刚刚韩辰斩杀风不回的一幕，给他极大的冲击。

　　强，太强了，根本不是一个层次的！

　　“逃！”此时见得韩辰冲来，赵无极更是大骇，连抵挡的勇气都没有，当即便要抽身后退。

　　只是此时他才明白这一点，却已经晚了。

　　身形一闪，韩辰出现在赵无极的身前，漆黑的眸子不带一丝情感，冰冷而淡漠，让赵无极心神剧颤。

　　“不……不要杀我……”赵无极惊恐之极。

　　仿若未闻，韩辰手臂一划，长剑横切而出。

　　噗哧！

　　赵无极瞳孔骤然紧缩，然后迅速扩散，只觉天旋地转，隐约间似乎看到自己的身体，只是却不见了头颅，鲜血如喷泉一般，泼散漫空。

　　“凤杀！”

　　在韩辰斩杀赵无极的瞬间，一道凌厉之极的气息从韩辰的身后骤然升腾而起，却是蓄势已久的凤凰仙。

　　“霸皇裂地斩！”

　　在凤凰仙出手的霎那，一道低沉如炸雷般的爆吼声。从韩辰的身前爆发，凌厉而厚重的剑光，斩切天地，携着惊天之势，向着韩辰袭来，却是那霸无常。

　　“流光七杀！”

　　除了凤凰仙、霸无常，那战玲珑也同时出手。

　　七道血色刀光如闪电破空，速度快到了极致，竟是后发先至，划破虚空。超越凤凰仙二人。从身侧向着韩辰袭斩而来。

　　三人都非常人，无论是眼力还是战斗意识，亦或是经验，那都属于顶尖的。

　　风不回二人落败。在韩辰出手的霎那。三人就已经看出来了。

　　不过三人没有出手援救风不回二人。因为没有那个必要，他们在等一个时机，一击必杀的时机。

　　韩辰先斩风不回。再斩赵无极的瞬间，三人没有任何的先兆，却默契无比的同时出手。

　　因为这个时候正是最佳时机。

　　毕竟之前与韩辰交手的只有这两人，此时这两人先后被斩，潜意识中就会认为这场战斗已经结束，手中的动作自然而然的就会松懈下来，甚至还会出现一丝迟滞。

　　这是一种惯性思维，也是一种正常的反应，哪怕心中早已有所准备，也照样不能免俗，所不同的是，松懈、迟滞的时间长短而已。

　　韩辰当然也没有例外，斩杀赵无极的一瞬间，心中不由微微一松。

　　凤凰仙三人抓住的正是这一瞬间。

　　气息完全的爆发出来，攻势更是凌厉之极，没有丝毫的留手，完全就是一击必杀的打算。

　　三人的速度快到惊人，如浮光掠影，又如白日流星，连半次眨眼的功夫都没有，三人的攻势已经临近，将韩辰完全包围在其中。

　　这一瞬间，韩辰陷入了危机之中。

　　远处的绝无神、百里千岁等人察觉到这边的动静，一个个顿时面色大变，只是众人之间相距有些太远了。何况他们的对手还没有解决，根本无法脱身。

　　眼看下一刻，韩辰便将葬生于凤凰仙三人精心准备的联手之下，突然，一道轻喝声响起。

　　“困龙怒！”

　　只见不知何时，尊龙剑已经交于韩辰的左手上，而他的右手，则握持着漆黑如墨的墨寒剑。

　　双剑在手，猛然挥舞起来，速度快到了极致，化作黑、金双色剑幕，将韩辰完全包裹起来。

　　凌厉的剑气逸散而出，于周身汇聚，化作一黑、一金两头巨大的剑气巨龙虚影。

　　昂！昂！

　　高亢的龙吟声响起，两头剑气巨龙仿若脱困而出，携着惊天之威，将凤凰仙三人的攻势瞬间撕碎，冲霄而起。

　　轰轰轰……

　　可怕的冲击波，以四人为中心，向着四周涤荡开来，所过之处，大地寸寸龟裂，地面更是直接塌陷下去数米，如漏斗般。

　　“不可能……”

　　劲风呼啸，战玲珑被冲击波震的向后爆退，张嘴吐出一口鲜血，但眼中却充满了不敢置信。

　　由不得他如此失态，实在是太过震惊了。这次出手，他们不但抓住了最佳的出手时机，而且还是出尽全力，没有丝毫留情。

　　要知道，以他们三人的实力，刚刚那一瞬间爆发出来的攻势，就算韩辰是个一星剑皇，也绝对无法躲过，便是不死，那最起码也是个重伤。

　　可事实却是，韩辰不但将他们的攻势挡下来了，更是没有丝毫损伤，反而他们三人受到了些创伤。

　　“好家伙，刚刚斩杀赵无极两人时，他依旧没有施展全力！”纵身一翻，反震之力卸去，翻身落地，霸无常抬手擦了擦嘴角的鲜血，沉声道。

　　“的确没有施展全力。不过那又如何？刚刚那一下，他恐怕也不会好受！”凤凰仙身姿飘然，缓缓落地，三人中，就以她最是从容。

　　清冷的目光落在韩辰的身上，她一震长剑，美目中寒芒涌动，“抓紧时间，杀！”

　　声音落下，她脚尖一点地面，身形一纵，提剑率先向韩辰杀去。

　　见状，霸无常和战玲珑也只得压下体内翻涌的气血，紧随之后，向着韩辰冲去。

　　将三人的话尽收耳中，韩辰脸上露出一丝冷笑。

　　没错，刚刚将三人逼退，他的确也受了些伤，但这些许伤势对于他来说，实在是微不足道。

　　雄浑的气血滚滚涌动，不过数息的功夫，体内的伤势便已完全痊愈。

　　这就是体修武者的强横之处。肉身强度提升，气血充盈而旺盛，使得恢复力，也大大提升，更加延长了战斗续航之力。

　　至于刚刚施展的那招剑式，则是《三龙剑诀》中的剑式，韩辰修炼这门剑法时间不长，对于剑式的领悟也不够精深，所以刚刚施展时，特意取出墨寒剑，以双剑术将之施展，双倍叠加，提升其威力。

　　此时三人再出手，正合了韩辰心意，可以试试《三龙剑诀》中的其他几招剑式。

　　吼……

　　正在这时，一道高亢之极的兽吼之声，骤然响起，穿金裂石，直冲天际。

　　吼……吼……吼……

　　紧随之后，又有数道兽吼之声，接连响彻而起。


第1042章 化形结束，杀！

　　突然的变故，吸引了所有人的注意，循声望去。

　　只见远处，那将九尊凶兽完全笼罩的九道灵气光柱光芒大盛，天空中的灵气，如瀑布倒挂，疯狂的倾泻而下，灌注其中。

　　灵气光柱以肉眼可见的速度迅速膨胀起来。

　　轰轰轰……

　　狂风卷动，大地似乎都为之颤抖了起来，天地灵气剧烈波动之下，相互碰撞，竟是爆发出小范围的灵气风暴。

　　“不好，九尊凶兽化形结束了！”

　　“该死，九尊凶兽实力强横无匹，非我等所能敌，快退！”

　　见得这一幕，无论是凤凰仙三人，还是天空中正与鬼谷子激战正酣的五名剑宗，亦或是其他赶来的武者，皆面色剧变。

　　面对鬼谷子、韩辰等人，他们还有一战之力，便是不敌，起码还可抽身而退，不会有性命之忧。但面对九尊凶兽，他们连还手的资格都没有。

　　“走！”

　　凤凰仙三人当机立断，双足连踏地面，身法施展到极致，带出层层残影，放弃围杀韩辰，立刻远遁。

　　“就这么走了，未免太便宜了吧！”一声冷哼，韩辰眼中绽射出凌厉寒芒。

　　“铁龙斩！”

　　惊天剑光乍现，六道剑气巨龙撕裂虚空，迅速斩向三人。

　　三人的速度虽快，却不及剑气巨龙，眨眼间便急追赶上。

　　“凤三式！”

　　“霸皇破天式，给我碎！”

　　“血云八斩！”

　　感受身后迅速迫近的攻势。凤凰仙三人面色一变，不敢怠慢，纷纷转身，施展招式与之迎击。

　　轰……

　　劲力碰撞，可怕的冲击波荡开。

　　此时，正好看出三人的实力差别。凤凰仙的面色只是微白，随即迅速恢复。霸无常则发出一声闷哼，显然受了一些伤势。最不济的则是战玲珑，面色苍白，直接喷出一大口鲜血。

　　不过三人反应极快。迅速压下体内伤势。抓住这一瞬间气息混乱，各自取出长剑，踏于脚下，御剑飞行施展。瞬间化作一道剑光。冲天而起。消失不见。

　　灵魂感知散开，察觉到三人远去，韩辰眉头微微一皱。却是打消了继续追击的念头。

　　这三人实力不俗，尤其是那凤凰仙和霸无常，实力更是竟然，韩辰估计，就算没有达到与初晋一星境界的剑皇层次，恐怕也相差不远了。

　　这样的天才，一般都有保命的底牌手段，想要斩杀，没那么容易。

　　当然，最重要的一点是，他现在时间很紧急，不想把时间浪费在他们身上。

　　呛！呛！

　　将双剑收回，收入空戒中，韩辰迅速往回赶去。

　　举目四扫，不远处大家的战斗也基本结束了。察觉到九尊凶兽化形结束，那些武者都打起了退堂鼓，纷纷抽身逃离。

　　对此，众人也没有强求。当然，一些实力不够的武者，因为着急，竟是乱了方寸，被抓住了机会，瞬间斩杀。不过，也不是所有的战斗都已经结束。

　　“混账，气煞老夫也！”

　　“给我滚开！”

　　炸耳的怒吼声从空中传荡下来。

　　韩辰抬头望去，不由微微一怔，只见空中，鬼谷子和那五名剑宗强者依旧在激战着。

　　只不过和之前相比，现在双方的局势却是发生了一点变化。

　　之前是五名剑宗主攻，虽然因为鬼谷子的实力太过强横，而被压制，但五人仍旧不断攻击，鬼谷子大多时候都是以防守招架为主。

　　而现在，主攻的一方则变成了鬼谷子，而防守招架的一方成了五名剑宗。

　　“呵呵，既然来了，就不要走了！”

　　淡笑一声，鬼谷子手臂一抬，妖异如血的三昧真火汹涌而出，将两名剑宗的攻势破去，紧接着，化作无边火浪，燃烧半边天空，将一名打算趁乱逃离的剑宗挡了下来。

　　云淡风轻的模样，充满了飘逸之感，看起来，鬼谷子似乎不是在打斗，而是在与人谈笑一般。

　　而事实上，此时的鬼谷子的确不费什么力。

　　先前九尊凶兽正在化形，所以鬼谷子要将五人挡下，更要将五人的攻势尽数挡下，谨防余波轰下去，惊扰了九兽的化形。

　　而此时，九兽化形结束，五人心感危机之下，打算离开。鬼谷子只要拦下五人即可，凭借三昧真火，轻易便可做到。至于五人的攻势，根本不必理会，躲开便是。

　　“各位，不能太拖下去了，否则的话，九兽化形结束，我们一个也逃不了！”久攻不下，一名剑宗出声喝道。

　　“不错，大家合力突围，一起冲出去！”

　　“好，我就不信这个老家伙真的能挡下我们五人的合力！”

　　那名剑宗声音落下，其他四人当即纷纷相应。

　　唰唰唰唰唰……轰轰轰轰轰……

　　下一刻，五名剑宗合力出手，向着一个方向出手突围。

　　可怕的剑芒，狂猛的劲气汇聚在一起，如同山洪崩泄，磅礴无尽，所过之处，空间破碎，露出足有数十丈宽大的漆黑。

　　惊人的吸力从其中爆涌而出，撕扯一切，四周的空间坍塌，向内挤压，然后被吸扯进去。

　　空间裂缝！

　　五名剑宗合力出手，竟是直接轰碎了空间壁垒，产生了空间裂缝。

　　石火境八重天的三昧真火虽然强大的惊人，但此时在空间裂缝面前，也不得不收起锋芒。

　　漫天火浪，在空间裂缝之下，直接被截断开来，鬼谷子摇了摇头，没有勉强，屈指一弹，将之收了回来。

　　这条空间裂缝太大，五名剑宗虽然可以折叠空间，进行跨越，但也不敢深入进去。不过好在这空间裂缝出现的快，消失的也快。

　　在磅礴的攻势冲过之后，便立即消失不见。

　　五人速度不减，反而更添几分，紧随空间裂缝之后，疾驰而去。

　　“竟然就这么被他们逃了，倒是可惜了！”望着那五人即将远遁，韩辰眉头微皱。

　　说实话，韩辰和这五人并没有什么仇怨。但这一次他们阻止了对方，下一次在遇到，他可不认为对方会当作什么都没有发生过。

　　韩辰不喜欢危险，尤其还是五名剑宗强者做为敌人。

　　只是此时事已不可为，他也没有别的办法。

　　“那可未必！”空中，鬼谷子的脸上露出一丝从容的微笑。

　　咻！

　　正在这时，一道金色的光芒从下方冲天而起，速度快到了极致，快到众人还没有反应过来，那道金色光芒便已经追上了那迅速远遁的五人。

　　噗哧！

　　肉体被利器划过的声音响起，那道金色光芒没有丝毫的阻碍，直接从一名剑宗的身上划过。

　　随后金色光芒又冲天跃升了百丈，方才停下，凭着敏锐的目力，韩辰看见，那金色光芒，赫然是一个身着金衣的青年男子。


第1043章 九兽实力！

　　“不好，九尊凶兽化形成人了，快逃！”

　　望着那被一切两半，瞬间死透掉落下去的剑宗，其他四名剑宗，顿时被骇的面色惨白，哪里还敢停留，当即不顾消耗，各自施展出报名之法，将速度提升到极致，迅速逃离。

　　四人也还算聪明，没有再在一起，各自选择了一个方向，分散了开来。

　　“嘿嘿，现在才想走，未免的有些太晚了！”

　　身着金色长衫的青年，手持一柄金色耀眼的长剑，就这么悬停于高空之上，望着亡命奔逃的四人，轻笑一声，随意选择了一人，身影一闪，化作一道金色光芒，追了上去。

　　“好惊人的实力，好可怕的速度，这人究竟是谁？”

　　下方，韩辰脸上满是震撼，不单单是他，不远处的莫沧海、绝无神等人也是如此。

　　从这金衣青年出现，到斩杀一名剑宗，再到此时四名剑宗各自奔逃，所有的一切，不过眨眼的功夫而已，发生的实在太快了，快到让人来不及反应。

　　嗖嗖嗖！

　　正在这时，凄厉的破空声响起，一青色、一银色、一紫色共三道光芒，突然从不远处的森林中冲天而起，向着另外三名剑宗逃离的方向追了过去。

　　“看，九兽化形的灵气光柱只有五道了！”望着那迅速消失在天际的三道光芒，众人终于回过神来，纷纷向九尊凶兽化形的方向望去。

　　只见不远处，那灵气搅动的宽阔空地上。五道粗大的灵气光柱依旧在兀自剧烈波动着，而另外的四道灵气光柱，则已经消散。

　　“难道那金衣男子和后面的三道光芒，是他们所化？”韩辰出声道，他说的他们，指的自然是九尊凶兽。

　　这时绝无神等人汇聚了过来，听到韩辰的话，几人面面相觑，皆轻吸了一口凉气。震惊！

　　没错，就是震惊！

　　对于九尊凶兽的实力。三天前。和尸无涯、澹台云殇战斗的时候，他们也算是见识过了，虽然强的惊人，但似乎也没有到这种程度吧？

　　轰轰轰轰……

　　正在这时。震耳的轰鸣声响起。韩辰等人循声望去。

　　只见远处的天际。有四个黑点正在靠近，两息后，小点放大。化作四道颜色各异的光芒。

　　金色、青色、银色、紫色！

　　三息后，四道光芒一闪，出现在上空，然后一个俯冲，落在了地上，化作四人。

　　金色光芒所化的正是金衣青年。之前众人远看，还不觉什么，此时近看，才发觉这金衣青年看起来颇为俊逸，就是双目开阖间，充满了锋芒，给人以极强的侵略性。

　　青色光芒所化的是一身穿青色宫装的妙龄少女，少女看起来约莫十八九岁模样，一头如瀑长发盘起发髻，七八根翎羽点缀其上，使少女看起来俏皮之余，更添一分尊贵。

　　银色光芒所化是一身着银白色长袍的青年，身材极为修长，足有两米足有的身高，但又不给人瘦弱的感觉，很匀称，模样看起来似乎很普通，但一双眼睛，却是金色，手中是一杆银色长枪，足有成人小臂粗，三米五六左右的长度，霸气的惊人。

　　银色光芒所化的是一身紫色长袍的中年男子，一头紫黑相间的长发被一束紫冠束起，身材壮硕，虎目逼人，满脸威严，好似俗世中的帝王一般，给人以极强的压迫感。

　　“刚刚多谢鬼谷子阁下以及诸位帮忙护法！”四人走了过来，对着鬼谷子抱拳感谢。

　　“略尽绵力罢了，几位之后不是也要助我徒弟出手，上那葬尸宗吗？”鬼谷子微微一笑。

　　“鬼谷子阁下请放心，我等应下的事情，必会做到，绝无反悔！”闻言，四首，哦不，现在是四人，哪里会不明白鬼谷子的意思，紫袍男子当即出声道。

　　“没错，现在只等大姐他们化形结束，我等便可随韩辰阁下启程！”一旁的三人也出声应道。

　　闻言，鬼谷子笑着点了点头，也没有再多言。

　　他之所以出言提醒，倒不是说他不相信九兽。只是人心隔肚皮，更何况对方还是与人类势不两立的魔兽呢！

　　谨慎一些还是好的。

　　有一点或许四人或许不知道，如果刚刚他们露出一丝迟疑的话，鬼谷子会毫不留情的出手，将他们斩杀。

　　虽然四人的实力极强，但如此近的距离，而且又是突然爆发，凭借石火境八重天的三昧真火，鬼谷子有八成的把握，可以将对方瞬间斩杀！至于剩下的七尾妖狐五兽，就更简单了，只要摧毁灵气光柱，轻易便可重创，之后再斩杀更为简单。

　　九枚化形果可不是那么好拿的！

　　随后几人又交谈了一会儿，众人也搞清楚了四人的身份。

　　金衣青年，乃是那八翅妖鹏所化。

　　八翅妖鹏体内蕴含上古妖兽金翅大鹏的血脉，难怪速度那么惊人。

　　紫袍男子，乃是紫纹王虎所化。其体内蕴含上古紫虎王的血脉，速度不弱，极擅战斗。

　　青衣少女，乃是青羽鸾鸟所化。

　　其体内蕴含青鸾神鸟的血脉，青鸾神鸟与金翅大鹏为同宗，皆属神兽凤凰的后裔。速度也极为惊人，完美掌控风、火之力。

　　要论比较的话，就和绝无神一样，是天生的风火体质。

　　至于那银白色长袍青年，则是金睛龙马所化。其体内蕴含上古祖龙的血脉，肉身强横，且也极擅战斗。

　　轰轰轰轰轰……

　　天空中的灵气依旧在涌动，五道灵气光柱的波动愈加剧烈，不过却迟迟没有破碎。

　　据紫袍男子解释，这是因为七尾妖狐等五兽的实力过强，所以化形的时间才更久一些。

　　吼！！

　　约莫半炷香后，一道震耳的兽吼之声倏然响起，声震九霄，响彻百里。

　　一道灵气光柱破碎开来，随后一道黑色光芒冲天而起，直上天际。

　　数息后，这道黑色光芒才俯冲而下，落在众人身前。

　　这是一个身材健壮的惊人的青年，身高足有两米五，肌肉高高坟起，充满了爆发力，韩辰甚至有些怀疑，如果自己与对方拼拳的话，会不会敌不过对方。

　　体内蕴含上古魔猿血脉，以狂暴的力量著称，金刚魔猿。

　　若要拼拳，韩辰的确拼不过它！

　　在金刚魔猿之后，又有三道灵气光柱相继破碎，三道人影冲出。

　　紫鳞火狮。身高同样两米左右，青年模样，紫色铠甲裹身，手持紫色火焰云纹巨斧，彰显无尽霸道。

　　紫鳞火狮体内蕴含的是火麒麟的血脉，肉身比之金睛龙马都要强横，且天生掌控火之力，实力惊人。

　　天蛮妖牛。身高为最高，足足达到了三米，堪称巨人，虽是化形，但依旧继承了其本尊的特点，浑身毛发极为旺盛，一头狂发不说，更有粗犷的胡须，身躯壮硕非常，往那一站，如小山一样，往那一战，一股恐怖的压迫感向着四周蔓延开来。

　　他的兵器是两柄足有两米长的大刀，有些弧度，散发着逼人的锋芒。

　　“又是一个天生神力的家伙！”望着天蛮妖牛那伟岸的身躯，退避开来的韩辰暗暗咋舌。

　　撼天妖牛本就与上古魔猿齐名，力能搬山，极擅力量。

　　八荒龙蟒。出乎众人的意料，是一位女子，身着一袭鹅黄色长裙，身姿婀娜，模样极为美丽，比之花轻舞、鹤幽兰几人也毫不逊色。

　　尽管八荒龙蟒此时看起来只是个身子柔弱的女子，手上既没兵器，也没有散发出让人胆寒的气息，但众人却没有人敢小看。

　　要知道，她可是九兽中，除了依旧在化形的七尾妖狐外，最后一个结束化形的。

　　足可见其实力之强。

　　三炷香后！

　　轰！

　　天地灵气剧烈暴动了起来，一时间，风起云涌，空中，更有几处竟然还爆发了小型的灵气风暴。

　　见状，韩辰等人大惊，七尾妖狐竟然仅凭一己之力，引动如此声势。

　　吼！！！

　　一道穿金裂石的兽吼声，响彻而起。

　　七尾妖狐化形结束了。


第1044章 八九天劫！

　　狂风卷动，空中有磅礴的灵气剧烈翻滚，如天河崩泄，化作灵气洪流，倒灌而下，注入灵气光柱中。

　　轰！！

　　本就极为粗大的灵气光柱猛的膨胀，迅速壮大起来。

　　“好可怕的威势！”韩辰等人满脸震惊之色。

　　先前金刚魔兽八人化形的时候，威势也极为惊人，灵气光柱更是达到了七八丈的范围，威压逼人。

　　可此时七尾妖狐化形的这道灵气光柱，却不过呼吸的功夫，就已经达到了九丈的范围，而且没有停歇，仍在以肉眼可见的速度，继续壮大着。

　　八荒龙蟒、金刚魔猿等八人，虽然也颇为震惊，但更多的却是兴奋和激动。灵气光柱越大，说明七尾妖狐的实力越强，这对他们来说，是绝对的好事。

　　十息后，灵气光柱在众人震撼的目光中，终于停下了下来。

　　此时的灵气光柱，达到了惊人的十二丈范围！

　　十二丈，足足覆盖方圆四十多米，光芒耀眼，贯通天地，画面极具冲击力。

　　磅礴的灵气涌动不息，狂猛的威压以其为中心，向着四周涤荡开来。

　　‘咔嚓咔嚓’声不断响起，大地为之龟裂，无数巨树岩石，崩碎开来，化作齑粉，弥散于风中。

　　韩辰等人面色苍白，就算是修为高深如莫沧海、卓冷禅二人，也是如此。七尾妖狐散发开来的威压比其他八兽，要强横太多。

　　吼！！

　　这时。一道高亢的兽吼之声，再度响起。

　　粗大的灵气光柱波动更加剧烈，四散开来的威压也随之骤增。

　　“如此强横的威压，难不成七尾妖狐阁下要渡劫不成？”莫沧海抬头望着天空中，惊呼出声。

　　闻言，韩辰等人抬头望去，只见那原本晴朗的空中，迅速暗了下来，浓厚的乌云凭空出现，不过数息。便覆盖数十里。电闪雷鸣，可怕的威压倾泻而下，声势惊人。

　　吼……吼……吼……

　　七尾妖狐的吼声，不断从灵气光柱中传彻出来。直冲天际。响彻百里。

　　众人的眉头都紧紧皱了起来。七尾妖狐化形，此时正值她最虚弱的实力，要是这个时候渡劫。那可就有些危险了啊！

　　七阶入八阶，对于魔兽而言，就是一道生死关，只是能够成功渡过的，百不存一，少的可怜。

　　以七尾妖狐现在的状态，想要渡过天劫，那成功几率，实在是低的无法估计。

　　鬼谷子眉头也紧紧皱了起来。

　　天劫出现，在他的意料之外，他没有想到七尾妖狐的实力竟然会强到这种程度，竟然已经达到即将渡天劫的程度，那可是相当于人类武者中的半步剑尊强者啊！

　　更没有想到，仅仅一枚化形果，便让七尾妖狐的天劫降临！

　　事态似乎有些超乎他的意料之外了！

　　“吞食化形果后，除了化形成人外，你们的实力也会提升？”鬼谷子望向一旁的金刚魔猿等八兽，他对化形果不怎么了解，只是听说过。

　　“是的，化形果除了具备让魔兽化形成人的功效，还蕴含极其雄厚的灵气，将之吸收，我们的实力也会有所提升！”此时八兽也焦急无比，不过金刚魔猿还是冷静的回答。

　　“那就难怪了！”鬼谷子叹了口气。

　　他大概明白了，这七尾妖狐的实力恐怕之前，就已经臻至七阶顶点，即将渡劫，只是可能因为被它压制了实力，才拖延下来。

　　现在吞食了化形果，吸收了其内雄厚灵气，实力提升，终于引动了天劫。

　　“大姐此时正值虚弱，万不可渡天劫！”八荒龙蟒美目凝起，望着天空中翻滚涌动的劫云，出声道。

　　闻言，其他七人相视一眼，目光凝了起来。

　　“你们不要乱来！”见状，韩辰眉头一皱，摇头道：“这天劫乃是八九天劫，威力非比寻常，一般七阶顶级魔兽根本无法撑过去，这是为你们这些上古异种所专门降下的天劫！”

　　“七尾妖狐阁下此时虽然虚弱，但他体内蕴含九尾天妖狐的血脉，未必没有一抗之力！”

　　“你们若是贸然插手，以你们如今的实力，气机引动，说不定还会引起天劫异变，到那时，你们就不是在就她，而是在害她了！”

　　跟随鬼谷子修行了这么久，韩辰早已非当初的菜鸟，而且天劫他也见过不少次了，自然极为了解。

　　“他说的不错，你们现在出手，只会害了她！”鬼谷子也点了点头，淡淡的道：“而且，对于现在这种状况，她应该早有预料才是！”

　　对于化形果能够提升实力这一点，连金刚魔猿八兽都知道，七尾妖狐不可能不清楚。

　　听到韩辰和鬼谷子的话，金刚魔猿及八荒龙蟒等微微迟疑，旋即望向鬼谷子，“那我们该怎么办？难道就这么看着大姐独自面对天劫？”

　　“现在我们只有等！”鬼谷子面色平静，遥望着远处的灵气光柱，“既然她敢吞下那化形果，想必她早有应对之法。”

　　“而且你们也应该相信她！”

　　闻言，八兽无言，沉默不语。

　　见状，鬼谷子在心中又加了一句，“又或者，她别无选择，唯有一拼！”

　　“老师，真的没有别的方法？”这时，韩辰的声音在鬼谷子的耳畔响了起来。

　　鬼谷子目光微闪，却是头也没回，暗自传音，“天劫乃天道之怒，为师也无能为力！”

　　闻言，韩辰低头，没有再言。

　　对于七尾妖狐，他还是极为看重的，首先是七尾妖狐的实力，有它在，此行葬尸宗，救出韩天的机会也将大出不少。再一个，是七尾妖狐在九尊凶兽中的地位。

　　有七尾妖狐在，其他八兽便无需担忧。若七尾妖狐就此陨落，那剩下的八兽是否依旧会履行诺言？随自己上葬尸宗？韩辰也不知道。

　　只是，鬼谷子既然没有办法，韩辰也无可强求。

　　轰轰轰……

　　天地轰鸣，震耳欲聋。

　　远处，那巨大的灵气光柱剧烈震颤，随即狠狠一荡，竟是直接崩碎了开来。

　　吼！！

　　一声怒吼咆哮，一道身影从其中冲霄而起，直冲天际，在高空悬停了下来。

　　白衣胜雪，黑发如瀑，搭配一张充满了冷艳气息绝世容颜，让举目而观的韩辰等人，为之呼吸一滞！

　　这是怎样的美？

　　无法言语，无法描述，更无法形容！


第1045章 韩易现身！

　　轰隆隆！

　　正在众人愣神之际，震耳溃聋的轰鸣声骤然响起。

　　“劫雷开始凝聚了！”

　　望着天空中，那漆黑如墨，波涛汹涌，剧烈翻滚的浓厚劫云，鬼谷子的脸色变得凝重。

　　七尾妖狐化形结束，气机所感之下，劫云也开始推动起来，天劫即将降下。

　　望着悬停于高空中的七尾妖狐，韩辰等人尽管心中焦急，却也无可奈何。

　　天空中，七尾妖狐面色平静，望着上空不断涌动的劫云，没有意外，更没有畏惧。

　　如鬼谷子所猜测的那样，对于这种情况，她的确早有预料。

　　至于解决办法，她也早已准备好了。

　　强渡天劫！

　　没错，就是强行渡劫。

　　尽管这样做，极其危险，甚至有极大的可能，她无法渡过，葬生于劫雷之下，但没有办法，这是她唯一的机会。

　　因为她的实力已经无法再压制，这一劫，她逃不了。

　　当然，如果侥幸渡过了天劫，那对他而言，也是一个极大的机缘。

　　晋入八阶后，她体内九尾天妖狐的血脉，会再度衍生、壮大，且更为精纯。凭此，她可再进一步，化为八尾妖狐，距离成为九尾天妖狐，也只差一步。

　　当然，这需以渡过天劫为前提，否则，一切皆是镜花水月。

　　七尾妖狐闭上双眼，深深吸了口气。双眼豁然睁开，目光变得凌厉无比。

　　轰！

　　可怕的气息，如火山般从她的体内猛的爆发出来，狂风卷动，天地为之震颤。

　　轰隆隆……

　　在七尾妖狐气机的牵引下，劫云仿佛暴怒了起来，剧烈翻滚波动，一道道粗大的雷蛇，不断乍现、涌动。

　　“八九天劫的威力非同小可，你们且退远些！”鬼谷子仰头。沉声道。

　　七尾妖狐即将渡劫。届时所爆发出来的威势，非韩辰等人所能承受。

　　“嗯！”

　　众人也知道轻重，应了一声，当即便迅速向后退去。

　　至于鬼谷子和金刚魔猿等八尊凶兽。则留在原地。

　　天劫威压虽强。不过以他们的实力。还可以承受。而且如此距离，若七尾妖狐不支，他们也可以给予一些援助。

　　狂风吹袭。衣袂飘飞，七尾妖狐却丝毫不为所动。

　　她目光凌厉如锋，紧紧望着空中威压更甚的劫云，尽管此时她的状态非巅峰之时，但她无所畏惧，决不屈服！

　　轰咔！

　　天劫酝酿极快，十数息后，耀眼的光华浮现，一道粗大的劫云，从劫云中冲出，携着无与伦比的气势，轰击而下。

　　七尾妖狐眼中神光绽射，身上气息爆发，当即便要出手，与之迎击。

　　“碎！”

　　只是正在这时，一道淡漠的声音骤然响起，紧接着便见一根巨大的手指从虚空中探出，如天柱般，直接点在了那道劫雷上。

　　嘭！

　　在这一指之下，劫雷剧烈震颤，根本没有丝毫抵挡之力，直接崩溃开来，化作无数细小雷蛇，四散开来，遮盖半边天空，随即消失不见。

　　虚空波荡，一道虚幻的身影从虚空中出现。

　　“是老祖宗！”

　　望着这道身影，韩辰目光一闪，心中惊讶。

　　没错，这突然出现的人正是韩易。

　　“哼，在老夫的世界中，竟敢出现天劫，给我散！”韩易抬头望着劫云，眼中寒光一闪。

　　抬手一挥，一道足有千丈大小的手掌凝聚，撕裂虚空，狠狠轰入劫雷中。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　震耳溃聋的轰鸣不断响起，劫云波动的更加剧烈起来，好似暴风雨下的海面，波涛汹涌，翻滚不休，道道散发着让人心悸的雷霆，划破天际，然后又消散不见。

　　轰轰轰……

　　仅仅三个呼吸的功夫，在连绵的轰鸣巨响中，劫云竟然开始崩溃了起来。

　　云层不断炸开，然后四周的劫云涌动过来，又将之填补，紧接着又再次炸开……如此不断。

　　劫云以入眼可见的速度，迅速收缩着，十数息后，劫云缩小了近半，而此时，劫云崩溃的速度变的更快了。

　　轰！

　　很快，随着一道惊天的爆响，劫云完全崩溃，迅速消散于无形。

　　“散……散了，劫云竟然真的散了！”

　　望着烟消云散，重新变得蔚蓝的天空，所有人都一脸的呆滞，眼中充满了震撼。

　　没有办法不震撼！

　　一掌，仅仅一掌，竟然将天劫给轰散了，这完全超出了众人的认知。

　　就连韩辰，此时心中也是充满了震撼。

　　尽管他早就知道，韩易的实力绝对可怕的惊人，毕竟剑尊强者，可以说已经站到大陆的顶端了，手段自然非常人所能想象。

　　但如此轻描淡写的一掌，就将天劫毁去，却依旧超出他的想象之外。

　　毕竟这可不是普通天劫，而是八九天劫，便是七阶顶级凶兽，也未必能够抗衡的八九天劫。

　　“这就是剑尊所拥有的力量！”望着韩易，韩辰的心头变得火热了起来。

　　这种强大的力量，让他渴望！

　　“九尾天妖狐的后裔！”空中，韩易回过身来，目光落在七尾妖狐身上，眉头一扬，“血脉浓度竟如此之深，难怪会降下八九天劫！”

　　七阶魔兽晋八阶时，降下的天劫威力有强有弱。不过大多都是七九天劫，八九天劫倒不是没有，但很少，一般都是极其强悍的上古异兽渡劫时才会遇到。

　　“多谢前辈相助！”七尾妖狐恭敬道。

　　“本尊可非平白救你！”韩易淡淡的道。

　　“前辈有何吩咐，晚辈万死不辞！”七尾妖狐会意，当即恭敬道。

　　“本尊知道你等九兽，此次要随他前往葬尸宗！”韩易抬手指向韩辰，淡淡的道：“本尊要你等九兽出尽全力，确保那韩天安然无恙，将之救出！”

　　闻言，七尾妖狐一愣，显然他不明白对方怎么会知道这件事的，更不明白，对方怎么会提这样的要求。

　　不过她没有多想，因为这件事，就算韩易不说，她也会出尽全力。

　　“韩辰于我等有大恩，这件事，我等自当全力以赴！”七尾妖狐郑重道。

　　“很好！”韩易点了点头，随即他屈指一弹，一点毫光于激射而出，没入七尾妖狐体内。

　　“此次化形，你的实力提升不少，虽然这次的天劫，本尊替你化解。但出了天尊秘藏，气机牵引之下，天劫依旧还会出现。”

　　“本尊现在你的体内布下一道禁制，可遮掩你的气息，待你自认可渡天劫之时，只需将气息提升至极致，便可破之！”

　　韩易淡淡的道。

　　“多谢前辈！”闻言，七尾妖狐大喜。

　　无疑，这给她争取了恢复的时间。

　　“好了，你们去吧！”韩易摆了摆手，然后转头望了韩辰一眼，嘴唇微动。

　　“韩枫的传承还有些时间，待其结束，老夫自让他前去助你！”声音在韩辰的耳畔响起。

　　说完，韩易的身影便缓缓消散，隐没于虚空之中。


第1046章 前往葬尸宗！

　　巨大的湖面上空，一尊巍峨沧桑的宫殿，静静矗立。

　　嗖嗖嗖！

　　连绵的破空声响起，一道道身影从宫殿第一层的大殿之中，冲了出来，落于湖泊旁的岸边。

　　人影的数量不少，有男有女，有老有少，足有数十人。

　　正是韩辰等人。

　　“天尊秘藏开启才不过半月，还有近半月才会关闭，你们若是后悔，我现在可以再将你们送回去！”望着身前的绝无神、北方雄等人，韩辰沉声道。

　　原本他的打算，是只将七尾妖狐等九兽带出来，前往葬尸宗。但没有想到，在知道他的想法之后，绝无神、北方高寒、紫云等人，竟然放弃继续探索天尊秘藏的机会，选择和他一起出来。

　　“天尊秘藏中的宝贝的确不少，但凶险也不小。我们已经得到不少好东西了，知足了，而且以我们的实力，再继续下去，也未必是件好事！”绝无神微微一笑道。

　　“哈哈，说的不错，凡事量力而为，可贪心不得！”北方雄哈哈大笑，颇为赞同。

　　闻言，其他人也都点了点头。众人的实力虽然不错，但随着在天尊秘藏中不断深入，第四层世界，已经让他们感觉到不小的压力。

　　一旦爆发战斗，人员伤亡也不再稀奇。

　　“既然如此，便依你们吧！”韩辰点了点头，道：“接下来我要前往葬尸宗，那我们便在这里告别吧！”

　　“此次若我能活着回来。再找你们把酒言欢！”韩辰退后几步，对众人抱拳。

　　“保重！”北方雄等人面色一肃，报了抱拳。

　　“我们等着你的酒！”绝无神、百里千岁等人相视一眼。对着韩辰微微一笑道。

　　“一定要活着回来！”紫云双眼盯着韩辰，缓缓道。

　　“嗯！”目光在众人身上扫过，韩辰重重的点头，一抱拳，“诸位，告辞！”

　　“我们走！”

　　对着一旁的七尾妖狐九人招呼一声，韩辰脚掌一顿地面。冲天而起，身上青色光华浮现，‘哗啦’一声。宽大的青鸾翼展开，化作一道青芒，急掠而去。

　　七尾妖狐等九兽也相继冲天而起，紧跟了上去。

　　“几位。那我们也在此分别吧！”

　　见韩辰离去。众人也准备告辞、离开。

　　北方雄等人受莫沧海之邀，前往紫云宗做客，与之一同离开。

　　威尔家族的人自然不会被冷落，也受到了邀请，不过出人意料的，威尔腾山竟然拒绝了，率领着剩下的寥寥数名家族长老，向着黑岩镇所在的方向赶去。

　　他要去见苍风子。将在天尊秘藏中的见闻，进行汇报一番。这是早在天尊秘藏开启之前，苍风子就吩咐过的。

　　“我们也走吧！”

　　众人相继离开，绝无神和百里千岁等人，也迅速离开。

　　他们和威尔腾山的目的差不多，也准备将天尊秘藏中发生的事情，传回宗内。

　　只不过，他们的重点目标，是将韩辰得七尾妖狐九尊凶兽之助，前往葬尸宗的事情，告知各自宗门的宗主和长老。

　　虽然在天尊秘藏里的时候，韩辰曾郑重的说过，不希望他们插手这件事，要自己解决。

　　但绝无神等人又岂是这么好糊弄的？

　　他们都是天资纵横的天才，哪里会看不明白韩辰的心思。

　　虽然他们也不确定，自己宗内的宗主、长老会不会出手，相助韩辰，但他们却不能就此坐视不理。

　　所有它们选择将消息传回宗内，至于宗门会不会出手，就不是他们可以掌控了的了。

　　凡事，只有试试才知道结果！

　　……

　　“戾……”

　　韩辰等人的速度极快，且因为九尊凶兽散发出来的气息，太过惊恐，一路上，所有的魔兽尽皆跪伏，省去不少麻烦，不过小半个时辰，就冲出了魔兽山脉。

　　正在这个时候，一道高亢的嘶鸣响起，随即就见一头庞大的身影，速度极快的冲了过来。

　　正是四翼疾风鹫！

　　半个多月没见韩辰，四翼疾风鹫可谓是分外思念，此时韩辰现身，它兴奋无比。

　　“戾……”

　　只是当靠近时，感受到九兽身上无意中散发出来的气息，它顿时发出一声惊恐的嘶鸣，迅速向后急退。

　　九尊凶兽尽皆七阶顶级魔兽，而且还都是上古异种，身上散发出来的气息，当然不是四翼疾风鹫这种区区五阶魔兽，可以相比的。

　　韩辰挥手，示意九兽停下，随后他一震青鸾翼，冲至四翼疾风鹫身前。

　　望着韩辰，四翼疾风鹫心中的惊恐，顿消不少，硕大的双眼中重新浮现出激动之外。

　　粗长的脖子摆动，尖尖的大嘴先是在韩辰身上蹭了蹭，随后伸向背后，它这是示意韩辰到它背上来，它给韩辰骑乘。

　　“这一次不仅路途遥远，且凶险至极，我不能带你一起去！”韩辰对四翼疾风鹫摇了摇头，说道。

　　戾！

　　四翼疾风鹫虽然不通人语，但灵智不弱，韩辰的话他当然明白，当即发出一声焦急的嘶鸣。

　　声音落下，它又用尖尖的大嘴，在韩辰身上蹭了起来。

　　“你的实力还不够，带你去，只是让你送死！”韩辰摇头拒绝。

　　戾！

　　听到韩辰的话，四翼疾风鹫当即仰颈发出一声高亢的嘶鸣，似乎是有些不服气。

　　韩辰自然明白它的意思，但也没有和它争辩，屈指一弹，从空戒中取出了两枚极品灵核。

　　感受到极品灵核中散发出来精纯灵气，四翼疾风鹫的双眼顿时一亮。

　　“你的实力已经达到五阶的顶点，随时都可渡劫晋阶。这两枚极品灵核给你，其内所蕴含的磅礴灵气足以补充你渡劫时的消耗，让你提升不少成功几率！”韩辰说道：“晋入六阶后，你若还想再跟着我，便在黑岩镇等我回来。若不愿，你也可自行离去！”

　　戾！

　　听到韩辰的话，四翼疾风鹫对韩辰发出一声嘶鸣，然后张开大嘴，衔住两枚极品灵核，转身离开。

　　望着四翼疾风鹫的身影，迅速消失在天际，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　他听懂了四翼疾风鹫的意思！

　　随后韩辰也没有再耽搁，继续赶路。

　　不过半个时辰后，众人又停了下来。

　　原因是，韩辰的速度太慢了。

　　没错，就是太慢了。虽然青鸾神鸟的速度快的惊人，但韩辰的青鸾翼，毕竟只是一头六阶的青鸾神鸟所拥有的速度，相对于九尊凶兽来说，实在是太慢了。

　　“韩辰阁下，到我背上来吧，以我的速度，三天之内，便可赶至那葬尸宗！”

　　声音落下，八翅妖鹏身躯一震，化作本体。


第1047章 提升灵魂力量！

　　轰轰轰……

　　高空之上，一道庞大的身影如闪电般，倏然划过，速度快的惊人，不过眨眼的功夫，便消失于天际。

　　直到这道身影消失数息后，连绵的轰鸣声才随之响起，狂风大作，将浓厚的云层吹散。

　　“好惊人的速度，这起码达到了三十倍音速了吧！”望着脚下大地上，那如流瀑般迅速消逝于视线尽头的山峦森林，韩辰眼中满是惊叹。

　　八翅妖鹏体内蕴含上古神兽金翅大鹏的血脉，速度必定不凡，这一点，韩辰早就有所预料。毕竟那金翅大鹏的速度，在所有魔兽中，可是属于最顶尖的，几乎无可与之比肩。

　　继承其血脉的八翅妖鹏，在速度上怎么也应该不会差。

　　但现在看来，韩辰才发现自己错了，这哪里是不会差，简直是快的可怕。

　　如此速度，当真是如浮光掠影，眨眼便是千万里。

　　难怪八翅妖鹏敢出言，三天之内，便可赶至那葬尸宗。

　　“趁着这三天时间，抓紧时间好好调息一番吧，到了葬尸宗，恐怕免不了有一番硬战要打！”鬼谷子出现在韩辰身旁，缓缓道。

　　“嗯！”闻言，韩辰点了点头，盘膝坐了下来。

　　八翅妖鹏的本体很大，体长足有六十多米，八翅展开，也有近五十米，背部广阔，众人盘坐其上，丝毫不显拥挤。

　　抬头环视，七尾妖狐和金刚魔猿等八人，此时各自散开，盘膝而坐，静静调息着。

　　吞食化形果，化形成人。他们的实力都或多或少有所提升，他们要将实力迅速稳固下来，同时要控制好自身气息，免得一个不慎，引动天劫。

　　七阶晋八阶，可并非像七尾妖狐一样。一定要达到真正的顶点，才会引动天劫降下。

　　一般魔兽提升至七阶顶峰，便可释放出气息，引动天劫了。

　　只是以这样的实力渡劫，成功几率实在太低，几乎是九死一生，连一成的把握都没有，没有谁真的会傻愣愣的自行引动天劫降下。

　　所以在达到一定层次后，他们都会掌控气息。压制自身实力，继续提升，待实力足够有把握，或者实在无法压制之时，再渡劫。

　　同时，他们也需要点时间，来好好熟悉如今的这副身躯。完美的掌控肉身，以及体内的每一分力量。对于自身的实力也有不小的影响。

　　收回目光，韩辰微微沉吟。没有立即开始修炼，调息状态。

　　三天的时间说长不长，说短也不短，若是不好好利用，未免有些太可惜了，毕竟调息状态。一天就足够了。

　　屈指一弹，他手指上空戒幽光一闪，一枚枚空戒出现在他的手中，共为九枚。

　　这些空戒都是他的收获。两枚空戒是尸无涯和澹台云殇的。还有两枚则是那赵无极和风不回的。剩下的五枚则是那五名剑宗的。

　　八翅妖鹏和金刚魔猿斩杀那五名剑宗后，将得到的空戒送给了他。也算是一番酬谢吧。

　　尸无涯等人早已死去，这些空戒内的灵魂烙印极为薄弱，很快就被韩辰一一破去，心神进入其中，开始查看起来。

　　九枚空戒不算多，但却耗费了韩辰近一个时辰，才算全部查看结束。

　　收获不错。这九枚空戒的主人，都非普通人，光是剑宗强者，就有六人，剩下的三人，两个是天资惊人的年轻天才，一个更是宗主之子，空戒内所藏，自然不会寒酸。

　　丹药、魔核、兵器、武学卷轴以及灵核等等，应有尽有，数量虽然未必多，但品质却尽为上乘。

　　又耗费了半个多时辰，韩辰将之整理归类了一般，随后才将九枚空戒重新收回自己的空戒里。

　　韩辰细算了一下，发现这九枚空戒，让他空戒收藏，一下子扩充了近四成。

　　这可是一个不小的收获啊！

　　将九枚空戒收起后，韩辰屈指一弹，从空戒中取出一个白玉瓶，玉瓶不大，瓶身半透明，隐约可以看见瓶内那五枚雪白的丹药。

　　六品丹药，悟意丹！

　　“在十万大山中，数月观雪，我领悟雪之意境。不过却只是初步踏入意境之境，算是入门，距离小成还有些距离！”望着瓶内的悟意丹，韩辰心中暗道：“可即便如此，雪之意境依旧可以令我的实力数成的提升！”

　　“若是雪之意境能够继续提升，臻至小成，乃至大成，我的实力也会水涨船高，随之增强，而且这个提升的幅度应该不会小！”

　　“不过在此之前，还是先将灵魂力量提升上来吧！”目光一闪，韩辰手掌一翻，将玉瓶又重新收入了空戒之中。

　　然后翻手间，一个玉盒出现在手中，打开玉盒，三枚颜色淡黑，略显浑浊的晶石静静躺在其中。

　　魂煞石！

　　当初在北荒城的时候，韩辰于北方家族中所得。乃是天地间阴煞之力凝聚而成，对于灵魂有着极强的侵蚀效果，但相应的，若是能够抵挡其侵蚀，则可以起到淬炼的效果，更加快速的提升灵魂力量。

　　早在乱风域的时候，韩辰的灵魂力量就已经达到堪比三品炼药师顶级的境界，因为底蕴不够，且注重修炼，一直无暇分神，所以至今也没有能够吸收这魂煞石中的阴煞之力，提升灵魂力量，迟迟无法突破晋阶。

　　如今，正好可以借着这个时机，将灵魂力量提升上来。

　　灵魂力量提升，虽然不会直接增强实力，但却会增强韩辰的悟性，尽管幅度不大，但对于炼化悟意丹，参悟意境，却多少有不小的助益。

　　如此，就显得颇为重要了。

　　呼！

　　轻吐了口气，韩辰将心中的杂念压下，目光一凝，抬手将一枚下品魂煞石拿起。

　　嗤嗤嗤……

　　魂煞石落入韩辰掌心的一瞬间，顿时间黑色气流涌动，如烟雾一般，顺着韩辰的掌心，涌入体内。

　　感受着那涌入体内后，顿时间化作洪水猛兽般，涌向识海的阴煞之力，尽管早已有过一次经历，但韩辰依旧不敢有丝毫松懈。

　　双眼颌起，呼吸沉缓！

　　心念一动，磅礴的灵魂力量从识海中奔涌而出，如冲杀的军队一般，向着阴煞之力狠狠冲撞而去。

　　顿时间，厮杀在了一起！


第1048章 如愿突破！

　　对于阴煞之力的抵挡，没有丝毫的技巧可言，不像武者切磋比斗，完全就是硬碰硬的对撼。

　　浓郁而狂暴的阴煞之力，不断浮现，如滚滚洪流，涌入体内，向着识海冲击而去。

　　韩辰双眼紧闭，心神完全沉入体内，催动着灵魂力量不断的迎击，与之狠狠冲撞，将之消磨、驱逐。

　　魂煞石中的阴煞之力对于灵魂有着极强的侵蚀性，每一次的碰撞，韩辰都会感觉脑袋如被针扎、锤击一般，无比的剧痛。

　　这是灵魂力量被侵蚀、消磨的缘故。

　　不过修炼至今，韩辰经历的也不算少，这种程度的疼痛，虽然足以令人发疯，但还在他的承受范围之内。

　　紧咬着牙关，将那一波接着一波，如海浪般不断冲击着神经的剧痛强压下，凝聚心神，催动灵魂力量不断迎击那凶猛如虎狼的阴煞之力。

　　半炷香后，韩辰双眼睁开，手腕一抖，将魂煞石抛入一旁的玉盒之中。

　　失去了魂煞石的支撑，体内的阴煞之力无以为继，数息间被韩辰消磨、驱逐。呼！

　　望着玉盒中那枚颜色黯淡了不少的魂煞石，韩辰重重的舒了口气。

　　“看来有些高估自己了，想不到以我如今的灵魂力量，竟也不过只支撑了半炷香而已！”呼吸平缓，韩辰轻声自语。

　　此时，他的灵魂力量仅剩两成，阴煞之力对于灵魂力量的侵蚀、消耗，远远超出他的预料之外。

　　原本以为，以他如今堪比三品炼药师顶级的灵魂力量，即便无法一次就将这魂煞石炼化掉，但支撑的时间应该会更久一些才是。却没想到，结果竟是如此。

　　不过韩辰也没有太过意外，因为这对他没有什么影响，灵魂力量消耗了，就进行恢复，然后再接着继续便是了。

　　这本就是他早就想好的打算。再者。魂煞石内的阴煞之力如此强横，对他而言，反而是件好事。这意味着，凭借魂煞石，他的灵魂力量可以有更多的提升。

　　没有多想，韩辰再次闭上双眼，开始恢复灵魂力量。

　　两炷香后，双眼睁开，韩辰的脸上露出一丝喜色。“果然有用！”

　　此时他的灵魂力量完全恢复，再度充盈，且相比于之前，有明显的提升，只不过依旧还是处于三品炼药师顶级层次，没有突破。

　　不做丝毫耽搁，抬手将那枚魂煞石抓起，漆黑如烟雾般的阴煞之力浮现。涌入体内，向着识海冲击。韩辰不慌不忙。闭上双眼，催动灵魂力量，再度与之抗衡了起来。

　　半炷香后，韩辰灵魂力量再度消耗至两成，停止炼化，恢复灵魂力量。随后再度继续。

　　如此反复……

　　两个时辰后！

　　咔嚓！

　　一声轻微的脆响响起，韩辰眼皮颤动，双眼睁开，低头望着掌中那颜色灰暗，表面满布裂纹。完全化作一块废石的魂煞石，韩辰重重的吐了口气。

　　耗时三个时辰，灵魂力量消耗了八次，他才终于将这枚魂煞石内的阴煞之力，完全消耗干净。

　　五指轻轻一握，‘噗’的一声，化作废石的魂煞石如腐朽一般，直接化作齑粉，从韩辰的指尖飞散出去。

　　心神沉入体内，感受着识海中那愈加充盈鼓胀，却依旧没有明显突破提升的灵魂力量，韩辰微微皱了皱眉，他倒是没有想到，灵魂力量的提升突破，竟会这么难。

　　要知道，他的灵魂力量在之前，就已经达到三品炼药师顶级了。而在消耗了一枚魂煞石后，他的灵魂力量更有明显的提升，可如此，竟然还没有突破。

　　想了想，韩辰猜测，这灵魂力量的提升，或许和武者的修炼境界一样。

　　三品炼药师晋四品，是一个坎儿，就如同武者的修炼境界中，三星晋入四星一样，是一个初期晋中期的过程，虽然已经临至瓶颈，但想要突破，还有一些差距。

　　好在他还有两枚魂煞石，倒是不怕后继无力。

　　只是想要将这剩下的两枚魂煞石全部炼化，这时间上怕是有些不够！

　　刚刚那一枚下品魂煞石，就耗费了他足足三个时辰，就算这剩下的两枚魂煞石，也各需要三个时辰炼化，那也是六个时辰。更何况，这两枚魂煞石中，可是还有一枚是中品魂煞石，将之炼化所耗费的时间，自然不能和那下品魂煞石相提并论。

　　“还剩下九个时辰，应该来得及！”

　　三天时间，韩辰需要一天调整自己的状态，还需要一天来炼化悟意丹，参悟意境，如此，炼化魂煞石，也仅有今天一天而已。

　　此时距离今天结束，还剩下九个时辰。九个时辰将剩下的两枚魂煞石全部炼化，不现实。好在韩辰目的不是将两枚魂煞石全部炼化，而是将灵魂力量提升晋入四品，只要灵魂力量能够突破，他的目的也就达到了，不必再继续。

　　轻吸了口气，韩辰将心中的念头压下，抬手将两枚中的下品魂煞石拿起，开始炼化起来。

　　三个时辰后，这枚魂煞石内的阴煞之力也消耗干净，化为废石。

　　又耗费一枚魂煞石，韩辰的灵魂力量再次提升一些，变得更加充盈、鼓胀，灵魂感知完全释放，蔓延开来，所覆盖的范围，达到了四十里，相比于之前，提升了十余里，这个幅度不可谓不小。

　　只是依旧没有突破晋阶，不过韩辰却没有丝毫的焦急，因为他能够很清晰的感觉到，自己的灵魂力量已经达到一个瓶颈了，接下来，只要打破这个瓶颈，必定能够突破晋阶。

　　略微估算了下时间，还有六个时辰。

　　韩辰没有迟疑，抬手将那最后一枚，即中品魂煞石拿了起来，开始炼化。

　　灵魂力量与阴煞之力碰撞的一瞬间，韩辰就发现了不同。

　　这中品魂煞石所蕴含的阴煞之力，比之下品魂煞石，不但更为雄厚，且在质量上，也要胜过许多，韩辰的灵魂力量与之抵抗，感觉吃力不少，消耗的速度也更快起来。

　　不过，这却是好事！

　　韩辰没有多想，专心沉入炼化之中。

　　一个时辰、两个时辰、三个时辰……时间缓缓流逝。

　　转眼，五个时辰过去。

　　轰！

　　某一刻，韩辰的身躯一震，识海中如九天雷霆炸响，轰鸣不绝。

　　灵魂力量突破了！！


第1049章 意境小成！

　　“终于突破了！”

　　睁开双眼，感受着识海中，那澎湃涌动，迅速暴涨了近倍了灵魂力量，韩辰脸上露出一丝如释重负。

　　低头扫了眼掌中的中品魂煞石，不得不说这中品魂煞石完全非那两枚下品魂煞石所能比。下品魂煞石最多只能支撑他三个时辰的炼化，便会耗尽阴煞之力，化为废石。

　　而这中品魂煞石，到现在已经被炼化了五个时辰，却竟然没有丝毫的变化，甚至连颜色都没有一丝的黯淡，足可见其内阴煞之力是何等雄厚。

　　此时灵魂力量已然突破提升，目的达到，这魂煞石也无需再用。手臂一抬，将之放入玉盒，然后将之收入空戒之中，留待日后有时间，再取出来，完全炼化掉。

　　“三品炼药师级别的灵魂力量与四品级别，是一个坎儿，差距不小。如今我的灵魂力量突破至四品炼药师级别，却不知究竟提升了多少！”韩辰心中暗道。

　　灵魂力量不似武者的修为境界，无法细致的明确划分，一般都是以炼药师的品阶高低来进行衡量，不过究竟强弱几分，却只有自己验证过，才能知道。

　　当然，如果你找一个炼药师，以灵魂力量与之比拼一番，倒也不失一个办法。

　　不过以灵魂力量比拼，极为凶险，稍有不慎，便会损及灵魂本源，若非灵魂力量极其强横，否则没有谁会这么做。

　　“感知范围增长了近乎两倍！”心念一动，磅礴的灵魂力量散发而出，如潮水般向着四周蔓延而去，眨眼功夫，方圆百里内的一切，都在韩辰的灵魂力量所笼罩。

　　“集中一个方向。可延伸至一百五十里，还算不错了！”满意的点了点头，韩辰将灵魂力量收拢回来。

　　紧接着，他微微颌上双眼，收敛心神，聚于识海。下一刻。识海之中，由灵魂力量凝聚而成的韩辰，浮现而出。

　　“似乎没有什么变化！”仔细感受一番，韩辰微微一怔。

　　脚下的灵魂之海，涟漪微荡，显得很平静，与突破之前相比，并没有什么变化。

　　“灵魂力量共分为六大境界，若非境界突破。皆不会有什么变化！”鬼谷子出现在韩辰的身边，微笑着说道：“你的灵魂力量如今虽然大到了四品炼药师级别，但依旧还处于魂海境，距离下一境，炼魄境还有些距离！”

　　之前韩辰突破，他一直在旁护法，令其不被外界干扰，直到此时才现身。

　　“炼魄境！”韩辰眉头微皱。对于这六大境界，早在当初北荒城。灵魂力量达到魂海境的时候，他就已经听鬼谷子提起过，只是一直不甚明了。

　　“那我要达到几品炼药师层次，才能达到炼魄境？”

　　“若是以炼药师的品阶来算，应该是初晋五品炼药师吧！”鬼谷子道。

　　“五品，对我来说。还有些远了。”韩辰摇了摇头。

　　五品对他来说，看似简单，毕竟如今他的灵魂力量已经达到四品炼药师级别，只是一个品阶的差距而已。

　　但韩辰却很清楚，若没有魂煞石。或是什么机缘的话，短时间内，想要再进行突破晋阶，难！

　　毕竟灵魂力量不似修炼，没有功法可修，只能循序渐进，缓缓提升，亦或者依靠外力，吞食一些特殊的天才地宝，别无他法。

　　没有在这方面过多纠结，韩辰在识海中又待了片刻，便退了出来。

　　目光在四周扫了扫，七尾妖狐和金刚魔猿等依旧在闭目调息，没有醒来。八翅妖鹏的速度也没有丝毫减缓，全速前行。不过韩辰敏锐的感觉到，八翅妖鹏的心神并没有完全放在赶路上，它留了一丝心神在体外，注意方向，其他大部分心神收敛沉入体内，也在调息着。

　　“如今灵魂力量既已提升，接下来也该提升意境了！”收回目光，韩辰微微吸了口气。

　　屈指一弹，手指上的空戒幽光一闪，承装着五枚悟意丹的白玉瓶出现在韩辰的手中。拔开瓶塞，瓶口微斜，一枚如莲子般大小的雪白丹药滚落韩辰的掌中。

　　浓郁的丹香逸散而出，韩辰狠狠吸了一口，顿觉心神清明不少，望着掌中的丹药，他舔了舔有些干涩的嘴唇，仰脖将之塞入嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，吞咽而下。

　　丹药入腹，不过数息，韩辰便感觉一股清流在体内扩散开来，融入四肢百骸之中，霎时间，好似有千年寒泉在心中流淌，一切尘埃垢迹被涤荡一空，整个人都变得通透、清明了起来。紧接着，更有阵阵感悟，如泉涌般，于心头浮现而出。

　　韩辰心知这是悟意丹的药力开始发挥作用了，不敢怠慢，当即收敛心神，沉入体内，抓住心头那不断浮现的感悟，开始参悟意境。

　　意境之境，是虚无缥缈的，不似前面那举重若轻三层境界一般，有迹可循，所凭借的完全是个人自身的底蕴，考验的也是武者的悟性。

　　韩辰历练至今，底蕴早已积累的极为深厚。至于他的悟性，那更是不必说，天生强横的灵魂力量，赋予了他如妖一般的悟性，否则也不会在这短短三年时间，修炼至如今的境界。

　　他所欠缺的只是时间而已。毕竟任他底蕴再强，悟性再高，这意境之境他也只是才刚刚领悟，入门。想要提升，总需要一些时间。

　　而悟意丹，则正好补缺了这一点。

　　磅礴的药力在韩辰体内流转不息，在心头那阵阵感悟之下，韩辰很快沉浸其中，专心参悟起来。

　　时间缓缓流逝，随着心头的感悟不断被韩辰参透，融入自身，他所领悟的雪之意境，也逐渐提升，愈发精进。

　　时间很快，转眼两个时辰过去。

　　体内药力耗尽，心头的感悟也随着消散，韩辰眼皮微颤，醒转了过来。

　　双眼睁开，一双漆黑的眸子深处，似有片片雪花浮现，却又迅速消失不见。

　　“呼……意境小成！”

　　重重的吐了口气，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　一枚悟意丹的药力只能支撑两个时辰，但效果却极为显著，仅仅一枚便让韩辰将雪之意境从入门，直接跨越，踏入小成。

　　尽管只是初入小成，但对于韩辰来说，却是一个极大的提升。

　　“如此看来，便是踏入大成，甚至圆满，应该也并非不可能吧！”望着玉瓶中，那剩下的四枚悟意丹，韩辰的眼中浮现出一丝火热。


第1050章 大成意境！

　　明月高悬，星斗漫天。

　　轰轰轰……

　　夜空之上，一道庞大的身影骤然划过，速度快到极致，眨眼的功夫，便已消失于天际。

　　长时间的飞行，八翅妖鹏并没有丝毫的负担，甚至连一丝疲累也不曾有，速度依旧保持在顶峰，没有一丝减慢。

　　其背上，七尾妖狐和金刚魔猿等人，都已经调息完毕，相继醒来，不过见得韩辰正在修炼，几人都很默契的没有出声。

　　以他们的实力，自然可以看出，此时的韩辰正处于一种很玄妙的状态，是断然不可被惊扰的。

　　“大姐，他在修炼什么？我怎么感觉他的实力好像在不断提升？”目光在韩辰身上扫了扫，模样俏丽的青羽鸾鸟眨了眨眼睛，向七尾妖狐传音问道。

　　“我也有这种感觉！”

　　“嗯！”

　　紫鳞火狮、金睛龙马几人也点了点头，望向七尾妖狐。

　　“如果我没有看错的话，他应该是在参悟意境！”七尾妖狐秀眉微蹙，微微沉吟，传音回道。

　　意境！

　　闻言，几人脸上顿时露出惊愕之色，虽然他们是魔兽，但却不代表他们没有见识。对于这意境一说，他们自然是知道的。

　　只是正因为知道，他们才会惊讶。意境之境，那可是需要极强的悟性以及资质天赋，才能够领悟的。

　　人类武者中，就算是一些天才，也未必能够得以领悟。

　　可这韩辰……

　　只是尽管心中惊讶，但对于七尾妖狐的话，他们却没有怀疑。其一是对于七尾妖狐的信任。再一个是韩辰的实力。

　　尽管在他们眼里，韩辰的实力不值一提。但要知道，他们是魔兽，而且还是拥有上古神兽、妖兽的血脉，存活了千多年的存在。而韩辰却只是一个不足二十之龄的人类而已。

　　两者间完全无法相提并论。

　　如此年龄，却能够拥有如此境界的实力，论起资质天赋。韩辰绝对是天才级别的，至于其悟性，几人虽不清楚，但肯定也绝不会差。

　　如此一来，韩辰以如此年龄，领悟意境也并非是不可能的事情。

　　“可怕的资质天赋，真不知道他若是成长起来，会强到何种地步！”天蛮妖牛传音道，语气中充满了感慨。

　　“相比起来。我倒更想知道，他的终点在哪里？”脸上始终挂着一抹温和笑容的金睛龙马，也传音道。

　　“天赋资质过人，又有如此强大的师傅，若是没有一番成就，未免有些说不过去了！”紫鳞火狮淡淡的道。

　　“好了，都收声吧，还有一天便会到达那葬尸宗。抓紧时间好好巩固下自身实力，否则到时候一旦战斗起来。掌控不了气息，引动天劫降下，就麻烦了！”这时，七尾妖狐的声音在几人的耳畔响起。

　　这次前往葬尸宗，战斗是铁定免不了的。届时若当真引动了天劫，那可就真的谁也救不了自己了。

　　听到七尾妖狐的话。几人顿时面色一肃，当即停下交谈，各自闭目，继续调息，巩固自身的实力。

　　七尾妖狐望了韩辰一眼。然后也闭上了双眼，开始巩固并压制自身的实力。虽然体内有韩易布下的禁制，但命是自己的，她不喜欢冒险。

　　而对于这些，韩辰毫无所觉，现在的他，对于意境的参悟，正达到了一个关键的时候。

　　磅礴的药力以小腹为中心，不断迸发而出，化作洪流，滚滚涌动，流转于四肢百骸。

　　韩辰的心神如被清泉洗涤，纤尘不染，清明一片。心头的感悟如泉涌般，不断涌现。韩辰沉浸其中，如找到沙漠中的绿洲，贪婪的参悟、吸收，化为自身对意境的领悟，提升着。

　　“还差一点，还差一点……”

　　感受着体内那逐渐削弱的药力，韩辰眉头微皱，不由微微有些急切了起来，对于那随着药力的削弱，也愈加稀薄的感悟，参悟速度登时加快了几分。

　　半炷香后，随着体内那最后一丝药力消耗殆尽，心中那不断涌现的感悟，也顷刻间消散开来。

　　霎时间，韩辰也从那疾速的参悟之中，退了出来。“唉……”眼皮微颤，双眼睁开，感受着那虽已松动，却仍旧存在的瓶颈，韩辰不由无奈的叹了口气，“只差这最后一点了，若是再有半炷香，必定可以突破瓶颈，晋入圆满之境！”

　　圆满之境！

　　没错，从白天开始吞食悟意丹，参悟意境。到现在，足足过去十个时辰，五枚悟意丹完全耗尽。

　　而五枚悟意丹所换来的结果，是韩辰终于将意境从堪堪入门，提升到了如今的大成，只差最后一线，便可突破，臻至圆满境界。

　　只是可惜，五枚悟意丹已经耗尽，那感悟如泉涌般的状态已无法再进入了。至于靠自身感悟，突破提升，虽然可行，但却不是短时间内就可以达到的。

　　“算了，得之我幸失之我命。意境大成已是提升不少，若再强求未免有些贪得无厌了。”摇了摇头，韩辰没有在这方面多做纠结。

　　抬眼四顾，见七尾妖狐几人还在闭目调息，没有醒来。他也没有打扰，心神沉入体内，暗自感受起来。

　　数息后，双眼睁开，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　尽管如今他的修为境界和肉身实力，依旧还是九星剑王巅峰，没有一丝提升。但意境大成，无形中却让他的实力，增涨不少。

　　举个例子。如果以现在的实力再与凤凰仙三人交手的话，韩辰有绝对的把握，让三人无一逃脱，尽数留下。

　　这就是差别！

　　意境的提升，让韩辰振奋不已。不过他很快便平静下来，韩天还在葬尸宗手中，未曾救出，还不是高兴的时候。

　　呼！

　　微微吐了口气，韩辰颌上双眼，开始调息状态，并且分心二用，继续参悟意境，不为提升，只求巩固。

　　轰轰轰……

　　八翅妖鹏速如闪电，一瞬万里，带起剧烈的风啸之音，向着黑水域急驰而去。

　　一天之后！

　　“黑水域终于到了！”

　　八翅妖鹏背上，韩辰挺胸而立，目视前方，眼中浮现出的丝丝寒芒。

　　“葬尸宗……”


第1051章 澹台山的大礼！

　　葬尸宗身为邪派宗门，却能够在这黑水域存在数百年，屹立不倒，除了其霸主级的强大的宗门实力之外，更多的是因为其宗门所在之地，没有人能够找得到。

　　是因为没有人知道葬尸宗的宗门所在吗？

　　自然不是，事实上葬尸宗的宗门位置，并不是什么秘密，很多人都知晓。只是知晓归知晓，能不能找到却又是另外一回事了。

　　黑雾山！

　　并不是一座山，而是一片山脉，连绵广阔，面积大的惊人，又因常年有黑色浓雾笼罩，故而得名。

　　葬尸宗的宗门，便深藏于其中。

　　曾有不少所谓的正道宗门，怒于葬尸宗的邪派作风，出动大量武者，进入这黑雾山中，欲要将之灭宗。

　　只是这黑雾山不但地势奇诡，迂回环绕，那常年不散的黑色浓雾，更带有极强的毒性，根本无法长时间久留。

　　对于武者而言，这黑雾山绝对是一等一的凶地，踏入其中，便是九死一生之局。

　　可是对于葬尸宗来说，却完全恰恰相比。这黑雾山，是一个绝佳的天然保护屏障，将外界其他宗门的威胁，完全阻隔。

　　而且葬尸宗的弟子，还可操控尸傀，进入黑雾山，自如行动，毕竟尸傀可不怕那黑色浓雾的毒性。

　　如此，那些个正道宗门的下场，就显而易见了。

　　但凡踏入黑雾山者，不是被山中黑色浓雾的毒性侵蚀而死，就是受到尸傀的狙杀丧命，无一生还！

　　也是自这件事之后，葬尸宗的实力才真正被黑水域中其他的宗门所正视。

　　之后黑水域中的各个宗门势力，又多次出手。只是因为黑雾山的存在，以及葬尸宗实力的强大，都以失败告终。

　　而葬尸宗则因此，收获了不少的武者尸身，炼制出了大量的尸傀，宗门实力不断飙升。最终力压各个宗门势力，一举奠定黑水域霸主的地位，成为独一无二的存在。

　　这一次澹台云殇身死，不仅是对澹台山的一个打击，同样也是对葬尸宗的一个打击。

　　葬尸宗称霸黑水域已久，这种事情，已经很久没有出现过了，尤其这一次死的还是宗主的儿子，未来的少宗主。

　　黑雾山深处。有百峰环绕，若有武者在此的话，就会惊奇的发现，这百座山峰好似一层屏障，将外界那浓浓的黑雾，完全阻隔，不透一丝。

　　百座山峰之内，是一座更为高大的山峰。苍松林立，白鹤衔芝。灵猿献果，配上那袅袅飘荡的薄雾，灵气逼人，堪称玄妙。

　　任谁也无法想到，黑雾山之中，竟然会有如此一处的洞天福地。宛如仙境一般。

　　在这高大山峰的顶端，筑有诸多屋舍楼宇，其有几处峰顶，更有数座大殿矗立，雕梁画栋。虎刻龙印，巍峨大气。

　　而在这些建筑前，是一片广场，面积极大，广场前方耸立着一尊足有近二十米高，身着黑袍，帽檐遮盖面容的巨大人形雕像，昂首挺立，背上是一尊更加高大的棺材石雕。

　　雕像双手置于前方，按在一块足有十五名高的巨大石碑顶端，石碑上刻有三个血色大字。

　　葬尸宗！

　　没错，这座山峰正是葬尸宗的宗门所在。

　　此时这片广场四周，盘坐着不少的葬尸宗弟子，而在广场的中央，则是一方高台，高台上是一个大大的木头十字架，一个衣衫褴褛，披头散发的男人，被绑在其上。

　　“嘿嘿，你们说这老家伙还能再坚持几天？”望着十字架上的男人，一名葬尸宗弟子怪笑道。

　　“修为被我们宗主废了不说，身上的骨头也被一块块给捏碎了大半，甚至连经脉都被挑断了不少，这老家伙还能咽着一口气没死，还真是命大！”旁边一名葬尸宗弟子，开口道。

　　“你懂什么！”闻言，一旁较为年长的弟子，当即嗤笑一声，“这韩天之所以能撑这么长时间不死，全凭宗主以真元，护住其心脉不息。”

　　“看着吧，在那韩辰没来之前，宗主是不会让他死的！”

　　澹台云殇和尸无涯死于韩辰之手的事情，在葬尸宗内意境不算什么秘密，人人都已经知道。

　　“哼，竟然能得宗主真元护持，真是太便宜他了！”听到那年长弟子的话，旁边的几名弟子，当即嫉妒的道。

　　澹台山可是剑宗强者，其真元之精纯，比之一些上乘丹药也毫不逊色，若是他们能够有幸，被澹台山赠予一股真元，实力不说突飞猛进，但也绝对抵得过数月苦修了。

　　而那韩天，丹田虽然被毁，修为废去，澹台山的真元于他无用，但每日都如此以真元灌注，如同吞食丹药一般，对他身上的伤势，却是有极好的益处。

　　“便宜？”那年长的弟子冷笑一声，抬头望向广场中央十字架上的男人，道：“你们当真以为宗主会如此好心，会给这老家伙治伤吗？”

　　“每日以真元灌注，除了护住他的心脉，不让他死去之外。更重要的是让为了第二天而准备！”

　　“只要身上的伤势好了，第二天才可以继续捏碎他身上的骨头，挑断他体内的筋脉！”

　　“然后断其粮水，再以烈日暴晒，那种感觉，真是让人想要沉迷其中！”

　　说着，那年长弟子双眼微微闭起，脸上竟露出一丝陶醉。

　　而旁边的那些弟子，早在他说出后面那些话的时候，就已经被震住了，此时再看到年长弟子如此表情，所有人顿时心头一颤，忍不住向旁边挪了挪位置。

　　“快看，宗主来了！”正在这时，有人突然出声。

　　闻言，所有弟子纷纷起身，退至一旁，跪地行礼。其中则有百多人没有跪伏。只是弯身行礼，这些都是剑王境弟子，属于葬尸宗中的精英弟子，见宗主、长老，可不必跪地行礼。

　　澹台山一袭黑色长袍，身后跟着两名长老。三人大步流星，穿过广场，来到高台上。

　　“看来你恢复的不错！”目光在韩天身上扫了扫，澹台山淡淡道。

　　听到澹台山的话，头发披散，将脸庞完全遮盖的韩天，微微抬了抬头，瞥了对方一眼，便失去兴趣。继续低头。

　　连续数天，饱受酷刑，更断水断粮，无论是身体还是精神，他都已经到了崩溃边缘，若非澹台山每日以真元护持他的心脉，他早就已经撑不住了。

　　“告诉你一个好消息！”见得韩天如此态度，澹台山却是并不在意。淡淡的道：“你的好儿子，韩辰已经进入黑水域了！”

　　“什么？辰儿来了？”听到澹台山的话。韩天身体一颤，猛的抬起头来，双眼瞪大的盯着澹台山，惊声道。

　　声音嘶哑，更充满了血腥之气。

　　这是因为数天的断水，韩天体内的水分极度缺乏。嗓子完全干涸，这一开口，嗓子立刻撕裂，流了满嘴的鲜血。

　　“很高兴是吧！”澹台山靠近韩天，脸上露出一丝残忍的笑容。“我也很高兴，没有想到，才仅仅几天的功夫，韩辰竟然有本事跨越数域，赶至我黑水域！”

　　“看来外界传言果然非虚，对于他而言，你这个父亲很重要啊！”

　　双眼紧盯着眼前的澹台山，韩天牙齿紧紧咬起，双拳握紧，奋力挣扎着想要挣脱，只是此时的他不但是一个没有一丝修为的废人，更精力枯竭，如何能挣得脱。

　　“就算是死，我也不会让你得逞的。我不会让你有威胁辰儿的把柄！”停下了挣扎，韩天深深喘了几口气，声音嘶哑的道。

　　声音落下，韩天拼起最后一丝力气，张开嘴巴，便要咬舌自尽。

　　他很清楚，自己的存在，是对韩辰最大的威胁。只要自己死了，那么澹台山手中就没有威胁韩辰的筹码。

　　届时，凭借着鬼谷子的存在，就算韩辰赶来这葬尸宗，也可全身而退，不会有危险。

　　“想咬舌自尽？”

　　听到韩天的话，澹台山哪会不知道他心中的想法，冷笑一声，他手臂一抬，出手如电一把扣住韩天的下巴，然后向下一拉，只听‘嘎巴’一声，直接将他的下巴给卸了下来。

　　卸去下巴的韩天，嘴巴无法合起，顿时失去了咬舌自尽的能力。

　　呜呜……

　　无法言语的韩天，愤怒的盯着澹台山，发出模糊的音节。

　　“哈哈哈……”望着韩天这幅模样，澹台山神经质般的突然仰头大笑，“是不是感觉很无助，很绝望？哈哈哈……”

　　呜呜……

　　听着澹台山的笑声，韩天双眼怒瞪，嘴巴快速张合，模糊之音更大，喉咙被撕裂的更厉害，鲜血喷洒而出，但他却似毫无所觉，依旧发出模糊的呜咽之声。

　　“不要这么激动，还有三个时辰，韩辰应该便可以赶来，到时候你们父子也可以团聚了！”澹台山停止大笑，望着韩天，嘿嘿怪笑道。呜呜……

　　闻言，韩天猛的摇头，呜咽声更大，充满了哀求之意。

　　只是对此，澹台山却根本没有理会！

　　“不过，在此之前，我要准备一份大礼送给韩辰！”澹台山脸上露出凶残的笑容，抬手按在了韩天的右臂上。

　　“我要把你脖子以下的骨头和筋脉，一块块捏碎，一根根全部挑断！”

　　声音落下，澹台山手指用力，‘咔嚓’一声令人牙酸的骨裂声，在广场上清楚的响起。


第1052章 辰儿，爹等你！

　　“根据地图所示，再有一炷香，我们就可以赶到黑雾山了！”

　　劲风呼啸，八翅妖鹏的声音在众人的耳畔响起。

　　“全速前进！”

　　目光从手中地图上移开，韩辰抬头望向前方天际，双眼微眯，沉声道。

　　“以葬尸宗的实力，我们如此横冲直撞而去，怕是有些不妥啊！”鬼谷子上前一步，站在韩辰的身旁，轻叹一声。

　　“我知道，只是现在已经没有时间让我再去准备其他！”屈指一弹，韩辰从空戒中将传讯剑钰取了出来，眼中闪烁着冰冷的寒光。

　　只见传讯剑钰内，那属于韩天的灵魂气息，显得很是黯淡，更好似落入水中的泡沫，正在缓缓分离、消散着。

　　这样的情况，在这三天里已经出现好几次了，只是每一次之后，没过多久，韩天的灵魂气息却又变得强盛了起来，恢复如初。灵魂气息乃是武者的灵魂本源所分离出来的一道气息，与武者本身息息相关。通过观察灵魂气息的强弱，可以知晓武者的危险与否。

　　前几次灵魂气息黯淡、衰弱，定然是韩天遭受了重创，危及性命。而之后又强盛起来，则显然是体内伤势恢复，或者是没有了性命之忧的缘故。

　　显然，此时的韩天是在葬尸宗中饱受折磨。

　　而这一次的灵魂气息衰弱，和前几次又有不同。前几次灵魂气息衰弱，不过一两个时辰，便会完全恢复强盛。而这一次，已经过去近三个时辰了，不但不见一丝恢复，反而衰弱到了前所未有的地步。

　　“葬尸宗称霸黑水域。以其强大的势力，想必早在我们踏入黑水域的时候，他们就已经知晓了。现在恐怕早已做好了准备，等着我们去送死呢！”韩辰淡淡的道。

　　这一点，他早就已经预料到了。韩天的灵魂气息衰弱，想必也是因为此。

　　听到韩辰的话。鬼谷子摇了摇头，没有再多言。

　　其实如果按他的意思，如非必要，最好还是不要和葬尸宗硬撼为好。毕竟葬尸宗好歹也是七品顶级宗门，而且因为其修炼之法的特殊性，宗内尸傀众多，实力强横的惊人。

　　与之正面硬撼，实在不是明智之举。不单单是对自己这边，更对韩天而言。也是如此。

　　只是依此时的情势看来，葬尸宗根本没有给自己等人选择的余地。

　　硬撼，在所难免！

　　相比于鬼谷子，七尾妖狐、八荒龙蟒等则要的显得平静许多。

　　他们不是人类，没有人类世界里那么多的弯弯绕绕。身为魔兽，他们素来讲求硬碰硬的厮杀，对于他们来说，直接冲上葬尸宗。是理所应当的事情。

　　轰轰轰……

　　八翅妖鹏狠狠振翅，八翅卷动。掀起无尽狂风，带起震耳的轰鸣之音，向前急掠而去。

　　一炷香后。

　　视线尽头，一片连绵无尽的黑色山脉，出现在众人的眼中。

　　“前方那片山脉就是黑雾山，如果如传闻中一样。终年被毒雾笼罩！”青羽鸾鸟秀眉微蹙，她不喜欢这种毒雾。

　　“难怪葬尸宗能够屹立这么多年，仍旧存在！”

　　“如此天然屏障，却也难得！”

　　其他几人纷纷点头。

　　距离拉近，很快便临近黑雾山前。阵阵刺鼻的腐臭味从空气中蔓延过来，这是黑雾山中那逸散于空气中的毒雾。

　　众人尽皆皱眉，以他们的实力，这毒雾自然伤害不到他们，只是这味道却是太难闻了些。而且若是吸入过多，对于实力终归会有一些影响的。

　　韩辰阻止了七尾妖狐等人的出手，这黑雾山中定然有葬尸宗的眼线，现在还不是暴露七尾妖狐等人存在的时候。

　　“三昧真火，现！”

　　声音落下，韩辰屈指一弹，点点深青色火焰浮现而出，旋即汇聚在一起，‘蓬’的一声，化为一朵深青色的火焰。

　　三昧真火出现，迎风暴涨，瞬间化作一个庞大的火焰护罩，将整个八翅妖鹏笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的高温弥漫，空气中的黑烟毒雾被焚烧至虚无，发出刺耳的声响，白烟升腾。

　　被三昧真火笼罩的八翅妖鹏，凭着对气息的感应，向着葬尸宗所在的方向横冲直撞而去。

　　……

　　葬尸宗，山门！

　　咔嚓……呜呜……咔嚓……呜呜……

　　偌大的广场上，令人牙酸的骨裂声和满含痛苦的呜咽声不断响起。

　　广场四周盘坐着的葬尸宗弟子，一个个噤若寒蝉，不敢发出一丝声响，生怕有所惊扰。不过从他们那满含惊惧的目光中，可以看出，他们更多的还是畏惧。

　　虽然他们擅长炼制尸傀，但却不代表他们不知道畏惧。相反，他们比常人更知道畏惧。

　　“宗主！”这时，一名老者大步走进了广场，来到高台前。

　　正是那日，毁去五行破皇阵，将韩天几人擒下的十长老。

　　“说！”

　　澹台山头也不回，淡淡的吐出一个字。

　　“韩辰已经进入黑雾山，再有盏茶，便可赶到！”十长老恭声回道。

　　呜呜……呜呜……

　　听到十长老的话，那因浑身骨骼碎裂，早已脱力的韩天，突然剧烈的挣扎了起来。

　　咔嚓……

　　澹台山手指用力一捏，将韩天的肩骨捏的粉碎。

　　剧烈的疼痛，让韩天身体一僵，然后好似泄了气的皮球一般，颓然耷拉下来。

　　收回手掌，瞥了眼无力的垂着头，喘着粗气的韩天，澹台山脸上露出一丝笑容，“还有盏茶的时间，你可要撑住了，否则连你儿子最后一面也见不着了！”

　　“放……心，我一定……会……见到……辰……”韩天挣扎着缓缓抬起头，充满血丝的双眼死死的盯着澹台山，嘴巴开阖，断断续续吐出几个模糊的字节。只是话还没说话，一道剑光乍现，划破空气，直接刺入韩天的胸口。

　　噗哧……

　　滚烫的鲜血如泉水般，喷涌而出，将韩天的衣衫染得血红。

　　韩天双眼大瞪，缓缓低头望着胸口上，那完全贯穿自己身体的那柄长剑，眼中充满了不甘和绝望。

　　“嘿嘿，还有半盏茶……”松开剑柄，手臂收回，澹台山脸上露出残忍的笑容。

　　声音落下，他转身下了高台，大步离去。

　　高台上，轻风吹拂，殷红的鲜血滴吧滴吧落地，汇聚成一条血色溪流。

　　“辰儿……爹一定等你！”韩天缓缓抬头，望着远方天际，眼中露出深深的眷恋。


第1053章 鬼谷子的一剑，八方斩龙！

　　八翅妖鹏背上，韩辰只觉心口没来由的一阵刺痛，面色顿时变得苍白起来。

　　“怎么了？”见得韩辰这幅模样，一旁的鬼谷子当即出声。

　　七尾妖狐和八荒龙蟒等也都齐齐投来疑惑的目光。

　　而对此，韩辰却好似没有听见，根本不理会。伸手入怀，将怀中的传讯剑钰取了出来。

　　目光落在其上，他的瞳孔顿时狠狠一缩。

　　只见传讯剑钰中，那韩天的灵魂气息，此时变得更加黯淡，近乎于半透明，而且还在以一个极快的速度迅速消散着。

　　灵魂气息半透明，此时的韩天已经进入濒死边缘。

　　“走！”鬼谷子脸色也是一变，他抬头对着八翅妖鹏喝道：“快快，施展全力前进！”

　　“无法再提升了，这已经是他最快的速度了！”见得韩辰和鬼谷子瞬间面色大变，七尾妖狐猜测定与韩天有关，当即迅速出声解释。

　　“抱歉，这的确已经是我的最快速度了！”这时，八翅妖鹏的声音也响了起来，充满了歉意。

　　“究竟是怎么回事？”八荒龙蟒秀眉蹙起。

　　“难道是韩天有什么危险？”金睛龙马皱眉道。

　　其他人都望向鬼谷子。

　　“事情紧急，现在无法与你等细说！”鬼谷子抬手一挥，磅礴的灵魂力量涌动而出，将韩辰笼罩，“我先带韩辰先行一步，你们速速赶上来！”

　　声音落下，鬼谷子身子一纵，携着韩辰，如一道闪电般爆冲了出去，速度竟是比八翅妖鹏还要快上不少。

　　不过数息的功夫。便消失于那茫茫毒雾之中。

　　“看来韩天的确是出事了！”韩辰走了，那三昧真火也随之消散，紫鳞火狮抬手一挥，紫色火焰凭空而现，瞬间化作火焰护罩，将八翅妖鹏重新笼罩。

　　“嗯。只是可惜我们的速度不够快！”青羽鸾鸟无奈的摇了摇头。

　　九兽之中，以八翅妖鹏的速度最快，此时连八翅妖鹏都无法追上鬼谷子，他们就更不用说了。

　　“韩天出事，我们无法阻止。但绝不可再让韩辰出事了，大家准备一下吧！”七尾妖狐出声道。

　　……

　　葬尸宗，山门！轻风吹拂，长发微荡，衣衫轻摆。但韩天却毫无所动，胸口的长剑依旧贯穿，没有拔出，鲜红的血液顺着长剑，滑落滴下，发出吧嗒的声响。

　　脚下的血色溪流，随着血液的滴下，增添新的动力。缓缓流淌。

　　“你们说，这老家伙不会已经死了吧！”广场四周。一名年轻的弟子，向旁边的同伴们小声问道。

　　“我看八成是死了，浑身的骨头尽碎，又被一剑贯穿，这要是还不死，那才叫奇怪了。毕竟他现在只是一个废人而已！”一人当即说道。

　　“我觉得应该还没死，如果宗主真的要让他死的话，早就把他杀了，何必等到现在？毕竟韩辰还没来，有什么比亲眼看着亲人。在自己面前死去，还让人痛苦的呢？”另一人反驳道。

　　“说的也有道理！”听到这人的话，旁边几名弟子，当即点头赞同。

　　见自己的话被反驳，前一个出声的弟子，顿时面色不悦，还待说话，但正在这时，他心头一跳，心有所感，当即抬头向着远处天际望去。

　　与此同时，广场四周所有的弟子，都有所感知，齐齐抬头望去。

　　“终于来了！”

　　山门深处，一座高高的石台上，盘膝而坐的澹台山睁开双眼，望着远处谈及，那迅速靠近而来的韩辰和鬼谷子，脸上露出一丝笑容。

　　笑容森冷、阴寒，且充满无穷的杀意。

　　轰轰……

　　震耳的轰鸣响起，狂风卷动，鬼谷子携着韩辰如彗星般直冲而下，落在广场上。

　　“爹！！”

　　目光落在韩天的身上，韩辰的眼睛顿时变得赤红起来，迅速冲上高台，抬手一划，劲气激荡，直接将木头十字架斩的粉碎。

　　失去十字架的支撑，韩天身体一软，向前倾倒，韩辰一把将他接住。

　　轻风吹荡，韩天的头发披散开来，韩辰也终于看清楚了韩天此时的模样，此时的韩天面色惨白如金纸，没有丝毫血色，气息更是全无。

　　“他还没有死，只是心脉衰弱进入假死状态而已。啧啧啧……竟然可以支撑这么久还不死，还真是令人意外！”澹台山从石台上站起，缓缓走下，边走边说道。

　　话音落下，他摇了摇头，遗憾的道：“早知道我就多捅几剑了，不知道他是不是还能支撑这么久！”

　　韩辰双眼赤红如血，死死的盯着澹台山，滂湃的杀意在他的心中疯狂激荡。

　　他虽早已猜测到，韩天落入葬尸宗的手中，必定会遭受折磨，但他却从来没有想到，情况远比他想的还要糟糕的多。

　　灵魂感知释放之下，韩天体内所有的伤势，全部被他所感知，那一霎那，心头的怒火几乎瞬间将他的理智焚烧殆尽。

　　丹田被摧毁，数十年苦修化作泡影，毁于一旦。骨骼尽碎，筋脉尽断……

　　伤势之重，足以令一个武者死亡好几次了，实在不知道，如今成为一个废人的韩天，是如何坚持下来的。

　　尽管此时韩辰心中杀意滔天，但他还没有失去理智，现在不是动手的时候，且不说自己不是对方的对手。更重要的是韩天的伤势拖不得。

　　韩辰一翻手，从空戒中取出十数种丹药，这些丹药都是他斩杀他人后，从别的武者手里获得的，其中以天尊秘藏中的那五名剑宗最多。

　　丹药的品阶很高，尽为六阶，品质也都是上乘，都是功效极强的救命丹药。

　　这些丹药比那些提升实力的丹药都要珍贵不少，毕竟实力可以慢慢提升，但命可就只有一条。命没了。实力再强也没用。

　　一拂手，劲风鼓荡，将瓶塞揭开，就要取出丹药喂韩天服下，然而这时，鬼谷子却出现在了一旁。

　　“你若是给他服下这些丹药。不仅救不了他，还会将最后一口气息也葬送！”鬼谷子叹息一声，道。

　　闻言，韩辰的瞳孔狠狠一缩，动作也停了下来。

　　“他的心脉已经衰弱到了极点，根本无法承受丹药的药力冲击！”鬼谷子摇了摇头，道：“给他灌注真元，可护住他的心脉片刻，令其清醒！”

　　“老师。真的没有别的办法了吗？”韩辰手掌紧握，‘嗤嗤嗤’十数种珍贵无比的丹药，瞬间被捏的粉碎，但韩辰却根本不理会，抬头双眼仅仅的望着鬼谷子。

　　鬼谷子轻轻摇了摇头。

　　无法承受丹药的药力，自然也无法承受灵气的洗刷。毕竟相比起来，丹药的药力可比灵气要温和多了。

　　如此，灵气无法灌注。伤势得不到治疗，鬼谷子自然也无能为力。他虽精通炼药之术。但却非无所不能，世事总有遗憾。

　　见鬼谷子摇头，韩辰只感觉心脏好似被一只无形的大手揪住一般，剧烈的疼痛几乎让他窒息，滚烫的泪水如奔腾的小溪，忍不住流淌而下。想止也止不住。

　　韩辰抬手抓住韩天胸口上的那柄剑，青色火焰浮现，‘熊’的一声，长剑被火焰笼罩，瞬间被焚烧至虚无。韩辰对火焰的温度。控制精微，只是将长剑焚烧虚无，并没有对韩天的身体产生丝毫影响，甚至连一丝温度也没有泄露。

　　将长剑焚毁后，韩辰将手掌按在韩天心口处，调动体内真元，缓缓灌入韩天体内。

　　此时的韩天已经虚弱至极，韩辰也不敢将真元肆无忌惮的直接进行灌注，一蹴而就。只得慢慢行之。

　　“想救人？想的倒是好事，真当我们是摆设吗？”见韩辰开始灌注真元，四周人群中一名剑王境弟子，出声喝道。

　　“没错，我葬尸宗岂是这么好闯的！”

　　“今日叫你来得，去不得！”

　　“上！”

　　听到那剑王的话，四周不少的弟子，纷纷应喝出声。

　　嗖嗖嗖……

　　身影闪动间，百余名葬尸宗弟子，齐齐释放出各自的尸傀，从四面八方攻了过来。这百余名弟子实力可都是不弱，或者说葬尸宗的弟子，就没有几个是弱的。毕竟有尸傀的反哺提升修炼速度，实力又岂会弱！

　　百余人其中有半数为剑王境界，剩下的半数最低那也是九星剑灵，大部分都是半步剑灵境。而他们的尸傀，实力更强。近两把具的尸傀，竟然没有一个是低于剑王境的。

　　如此阵容，堪称恐怖！

　　可怕的气息散发出来，顿时间搅动风云，如山洪崩泄，海啸翻天，向着韩辰和鬼谷子冲击过来。

　　“澹台山，你若想试探老夫实力，可不亲自动手？区区弟子，也敢逞凶！”鬼谷子眼目一抬，目光幽远，却凌厉逼人。

　　刚刚澹台山的那点小动作，又岂会瞒得了他的感知？

　　现在韩辰要给韩天灌注真元，护持心脉，可容不得打扰。

　　抬手一握，‘呛’的一声，韩辰背上的墨寒剑自行离鞘而出，落在鬼谷子的手中。

　　长剑在手，鬼谷子轻飘飘的一挥。

　　“八方斩龙！”

　　昂昂昂昂昂昂……

　　剑光挥洒，但见八头模样凝实无比的剑气巨龙，龙尾一摆，速度极快的向着四面八方爆冲而去。

　　噗哧噗哧噗哧……

　　八头剑气巨龙如有灵性，横冲直撞，所过之处，强势碾压，无一可挡。

　　三息后，百余名弟子，死伤近八成，剩下两成拼命往外奔逃，正在这时，八头剑气巨龙轰然炸开，化作漫天的剑气，如雨打芭蕉，倾洒四周。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　剩下的二十余人，瞬间被剑气穿透，鲜血喷洒，如筛子一样，血肉模糊，当场死透。


第1054章 韩天之殇！

　　嘶……

　　望着那满地的残肢断臂，广场四周那些没有出手的弟子，双眼大瞪，眼中充满了惊骇。

　　这些弟子虽然不是葬尸宗里的核心弟子，但实力可都不弱，单单那两百多具尸傀，就相当于两百多名剑王了。

　　如此阵容，堪称恐怖。

　　可对方却仅仅只出了一剑，竟然尽数斩杀，一个不剩！

　　这是何等的实力？

　　想到此，这些个弟子不禁向后退了几步，仿佛这样可以让自己安全一些。

　　不远处，澹台山的眼中也透出一丝惊异。其实对于鬼谷子，他并没有多少的了解，甚至于，他只是对这个名字有点印象而已。

　　毕竟他是以澹台云殇死后凝聚灭灵血鸦，所化的记忆，才知道韩辰以及鬼谷子的存在。

　　只是澹台云殇又对鬼谷子了解多少？何况那灭灵血鸦所化的记忆，主要是韩辰出手将他斩杀的那一幕为主，对于鬼谷子的记忆实在少之又少。

　　使得澹台山对于鬼谷子，自然不甚了解。

　　先前鬼谷子与韩辰出现，他的心神主要落在韩辰身上，对于鬼谷子并没有太过注意。直到刚刚，他才察觉到鬼谷子。

　　身形虚幻，竟是没有肉身的魂体。浑身没有丝毫气息散发出来，自己也感知不到对方的修为境界，但心中却有着一种极强的压迫感。正巧韩辰要给韩天灌注真元，灵其苏醒。他便命广场四周的一些弟子出手。其一，自然是阻止韩辰。

　　韩辰杀了澹台云殇，让他承受丧子之痛，他又岂会让韩辰如愿？

　　他要让韩辰亲眼看着韩天，在自己的眼前慢慢死去。而自己却无能为力，让他承受这种丧父之痛。

　　其二嘛，也正好借此，试探下鬼谷子的实力。

　　只是这样的结果，却完全出乎他的预料之外。

　　“看来当日四长老的死，也未必全是那九尊凶兽之故！”澹台山望着鬼谷子。目光微闪，心中暗自说道。

　　“宗主，此人实力不弱，其生前恐怕也是一方豪强，未免夜长梦多，我们现在出手吧！”一旁，那十长老出声道。

　　其他几名长老没有说话，面色淡漠。生前实力再强又如何？现在的他只是一介魂体，以他之前一剑所展现出来的威能来看。至多不过剑宗境罢了。

　　区区一个剑宗境的魂体，有何可惧？

　　果然，澹台山瞥了十长老一眼，淡淡道：“不必，凭他还翻不了什么浪！”

　　虽然鬼谷子的实力有些出乎他的预料，但他还不放在眼里。

　　闻言，十长老只得闷声应是，不再多言。

　　“父子相聚。多感人的一幕啊，可要好好欣赏。莫要坏了气氛！”目光投向高台上，正闭目专注给韩天灌注真元的韩辰身上，澹台山脸上露出一丝残忍的笑容。

　　……

　　高台上，韩辰双眼紧闭，心神收敛，缓缓调动真元。灌入韩天体内。

　　对于外界的一切，他都清楚，但他没有理会，也无暇去理会。何况，他相信鬼谷子会为他挡下一切。

　　真元不断灌注。在韩天体内运转，韩天的心脉也愈加强盛气息。鼻间那本已断绝的气息，也渐渐出现，虽然微弱，但的确有了气息。

　　察觉到这一点，韩辰心中顿时激动，不过他却不敢分神，只得将情绪压下，专心继续灌注真元。

　　“咳咳……”

　　数息后，心脉愈加强盛，气息粗重，一声微弱的咳嗽，韩天缓缓睁开了双眼。

　　“辰儿……你来了！”望着韩辰，韩天那苍白的脸上露出温和慈爱的笑容。

　　“爹，辰儿不孝，辰儿来迟了！”见得韩天醒来，韩辰当即睁开双眼，但体内的真元却不敢有丝毫停下，依旧在缓缓灌注着。

　　“不要再浪费真元了，爹已经油尽灯枯，若非想再见你最后一面，恐怕爹也撑不到这个时候！”感受到那源源不断涌入体内的真元，韩天声音微弱的道。

　　自己的情况，韩天自己清楚。如果不是因为心里念挂着韩辰，他早就撑不住了。

　　“是辰儿没用……”韩辰愧疚的低下了头，泪水顺着脸颊，连珠线般滑落滴下。

　　“辰儿，记住了，我韩家的男儿只流血，不流泪！”韩天缓缓抬起手，将韩辰脸上的泪水抹去，温和道。

　　“嗯，辰儿记住了！”韩辰抬手用力抹去脸上的泪水，狠狠点头。

　　只是下一刻，泪水又止不住的夺眶而出，滑落下来。

　　“以后爹不在了，家族的兴盛就靠你了。”韩天目光变得黯淡，显得有些迷离，“撑了这么久，爹感觉好累，好想休息一会儿……”

　　“如儿，一别十数年，我们又见面了……”双眼望着虚空，韩天的脸上露出一抹笑容。

　　如儿是韩辰母亲的名字，也是韩天的妻子。这个时候，韩天的心脉已乱，开始出现幻觉了。

　　望着韩天，韩辰心中充满了悲痛，这是一种从没感受过的痛苦，比肉身上的痛苦，还要强烈一千倍，一万倍。

　　但他牙齿紧咬，不敢发出一丝声响，他不想打扰此时的韩天。

　　韩天手臂抬起，缓缓伸向空中，似乎想要抓住什么，但他体内的生机，此时也正在迅速的流逝着，双眸变得灰暗起来。

　　“如儿……”

　　一声轻声呢喃，韩天似乎抓住了什么，脸上露出一丝满足的笑容。

　　笑容未散，体内生机流逝殆尽，韩天那抬起的手臂无力的垂落下来。

　　望着怀中，那完全断绝了气息，脸上却带着笑容的韩天，韩辰面无表情，抬手用力擦去眼中的泪水，不留一滴。

　　他记住了韩天的话。

　　韩家的男儿，流血，不流泪！

　　啪啪啪！

　　正在这时，一道戏谑的声音响了起来，“啧啧啧……真是父慈子孝，令人感动的一幕啊！”

　　循声望去，只见澹台山拍着手掌，踏着阶梯，缓缓而下，踏上广场。

　　“曾经我和殇儿也是如此，只是，这一切都被你给毁了！”澹台山面色瞬间变得森冷起来，双眸如剑，充满杀意的盯着韩辰。


第1055章 我要你葬尸宗，鸡犬不留！

　　对于澹台山的话，韩辰仿若没有听到一般，毫无所动。

　　他抬手一摄，将不远处一个被鬼谷子斩杀的葬尸宗弟子手上的空戒取来，将其上印记破去，心神沉入其中微微查看，随后抬手一挥。

　　‘嘭’的一声，一尊硕大的棺材落地。

　　抬手一掌将棺材打开，将里面的尸傀丢出去，然后韩辰将韩天抱起，缓缓放入其中。

　　“当初，在灭金炎宗的时候，我曾说过一句话！”望着棺材中的韩天，韩辰心头再度涌现悲痛，但他双眼愈加冰冷，淡淡的道。

　　“哦？什么话？”澹台山脸上露出一丝冷笑。

　　“杀我一名族人，我便屠其百人！杀我一名长老，我便灭其宗门！”

　　这句话，是当初在赶往金炎宗的时候，韩辰对苍风子所说的。而之后，他也是这么做的，当真将金炎宗灭宗。长老及宗主，无一幸免，全数斩杀！

　　将目光从韩天身上收回，韩辰恋恋不舍的缓缓合上棺材，然后抬手将之收入空戒中。

　　起身，望着澹台山，韩辰目光绽射出逼人的锋芒，杀意凛然。

　　“杀父之仇，不共戴天。今日，我要你葬尸宗……”

　　“鸡犬不留！！”

　　最后四个字，韩辰一字一顿，掷地有声。

　　“哈哈哈……当真是大言不惭！”听到韩辰的话，澹台山先是一愣，随后仰头大笑了起来。

　　笑声落下，他同样满眼杀意的盯着韩辰，“踏入我葬尸宗，就别想活着回去。今日，我要拿你的人头给我儿祭奠！”

　　声音落下的瞬间。澹台山再也按耐不住心头的杀意，身影一闪，速度快到了极致，如鬼魅般，向着韩辰径直爆冲而来。

　　人至途中，可怕的气息。如火山般从他的身上爆发而出，滚滚涌动，向着韩辰碾压而来。

　　剑宗强者的气息，早在乱风域的时候，韩辰就已经感受过。时至今日，虽然韩辰的实力相比于当时，提升了许多，但与剑宗相比，依旧有着天大的差距。

　　气息临身。韩辰双肩一沉，身上好似落下一座山峰，让他浑身动弹不得。

　　但他脸上没有丝毫惧色，目光平视，紧盯着迅速拉近的澹台山，毫不退让。

　　“想杀我的弟子，你还不够格！”

　　平淡的声音响起，身影一闪。鬼谷子出现在了韩辰身前。

　　登时间，韩辰身体为之一轻。如山般的镇压顿时消失不见。

　　“哼，找死！”

　　见得鬼谷子阻拦，澹台山双目一寒，冷哼一声，抬手一掌推出。

　　磅礴的灵气涌动，瞬间凝聚。化为一道巨大的黑色手掌，镇压过来。

　　“不过初晋九星剑宗，也敢放肆，给我破！”

　　鬼谷子一步踏出，抬手一挥。妖异如血的三昧真火浮现，化作一片火浪，冲击而出，直接将那灵气手掌焚烧轰碎。

　　“先天火灵，难怪敢孤身闯我葬尸宗！”劲风激荡，澹台山双眼微眯，脸上露出一丝冷笑，“不过若以为有这先天火灵，便可无视我葬尸宗，那就大错特错了！”

　　声音落下，澹台山抬手向前一挥。

　　“嘭！”“嘭！”“嘭！”

　　三尊硕大的黑色棺材出现，砸落在地，发出低沉的闷响。

　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！

　　棺材打开，三具尸傀显现而出，这是四名面容枯槁的老者，面色惨白，没有丝毫的血色，浑身萦绕着浓郁的令人心头发寒的死气，如黑色烟雾缭绕，肉眼清晰可见。

　　“这是……十年前就已经死去的太上长老！”望着澹台山取出的三具尸傀，广场四周的人群中顿时响起一阵惊呼。

　　“据闻，太上长老个个都是臻至九星剑宗巅峰境界的强者啊！只是可惜年岁已高，寿元耗尽，在十年前就已经归墟了。想不到竟然被宗主炼制成了尸傀！”

　　“这么说，其他的几名台上长老岂不是也被炼制成了尸傀？”

　　广场四周的弟子们纷纷露出兴奋之色。

　　对于澹台山的这种做法，他们并没有感到什么不妥。毕竟人死如灯灭，死了就什么都没有了。反而，若是能将之炼制成尸傀，增强宗门的实力，那才是最正确的选择。

　　“三名九星剑宗巅峰！”望着那睁开双眼，从棺材中缓缓走出的五具尸傀，鬼谷子的眼中露出一丝凝重。

　　三具尸傀，让他感受到了不小的压迫感！

　　“杀了他！”澹台山脸上带着森冷的笑容，抬手一指鬼谷子，发出一声轻喝。

　　轰轰轰！

　　澹台山的声音落下，那三具尸傀身躯一震，九星剑宗巅峰境界的恐怖气息，猛的爆发出来。

　　顿时间，风云涌动，天地变色。脚下的地板承受不住，寸寸龟裂开来。

　　三具尸傀一闪，一齐出手，向着鬼谷子爆冲而去。

　　鬼谷子目光一沉，没有丝毫退缩，双臂一扬，三昧真火腾起，瞬间凝聚，化作两柄火焰剑锋。

　　双脚一点地面，身影极快的冲出，迎着三具尸傀攻了上去。

　　这三具尸傀显然被澹台山以极为高明的炼制之法炼制而成。肉身力量奇大不说，且坚硬无比，强度极高。

　　最重要的是，三具尸傀不但将生前的修为完全保留了下来，连生前的战斗意识似乎也保留了下来。

　　出手间，不但默契无比，招式的衔接和运用，更是熟稔于心，随意掌控、变化，好似拥有意识一般，强横而难缠。

　　不过好在鬼谷子的实力，也非寻常九星剑宗可以相比。

　　当日在天尊秘藏中的时候，鬼谷子曾与八荒龙蟒、金刚魔猿、紫纹王虎交手过，以一敌三，不分高下。

　　相比于人类，同阶之中，魔兽的实力在先天上。要强横一些。

　　面对三头实力堪比九星剑宗巅峰的七阶凶兽，鬼谷子孤身一人，尚且不落下风。

　　此时面对三具尸傀，而且还是以三昧真火凝化剑锋，施展出双剑术的情况下，实力更添威能。那自是不必说。

　　初一交手，鬼谷子便占据了上风。

　　携着三昧真火的火焰剑光漫天挥洒，将三具尸傀完全笼罩。三具尸傀战斗意识卓绝，竟似知晓三昧真火的强横，出手将袭来的火焰剑光尽数挡下。

　　如此一来，战斗节奏顺利的落入了鬼谷子的掌控之中。

　　“哼，不过一介魂体……”

　　见得这一幕，澹台山眉头一皱，这有些出乎他的预料。本以为取出这三具尸傀，足以让对方无力招架，却没想到，结果竟然完全反了过来。

　　一声冷哼，澹台山喝道：“十长老，给我将韩辰擒下。其他诸位长老，随我一同出手！”

　　“是！”闻言，几位长老高声应诺。

　　九长老至大长老纵身一跃。与澹台山一同形成前后之势，向着鬼谷子疾冲而去。

　　“小子。乖乖的不要反抗，让我擒下还能少受些痛苦！”而那十长老，那带着一丝戏谑的笑容，向着韩辰扑去。

　　见得十长老靠近，韩辰身躯一紧，双手一握。尊龙剑与墨寒剑在手。

　　尽管以他实力，远远无法和对方相比，但他却不会坐以待毙。

　　十长老速度极快，眨眼间便临至韩辰身前，枯槁如鹰爪的手掌曲起。向着韩辰抓来。

　　瞳孔微缩，韩辰当即便要出手，不过下一刻，他的目光一闪，打消了动手的念头，望着十长老，脸上露出一丝冷笑。

　　望着韩辰脸上的冷笑，十长老本能的生出一丝不好的预感，正在这是，一道凄厉的破空声蓦然响起。

　　咻！

　　一道金色闪电，划破虚空，从空中直刺而下，直直的向着十长老刺来。

　　十长老心头一骇，脚下连踩，身法施展到极限，迅速向后爆退。

　　噗哧！

　　不过纵然十长老身法精妙，速度再快，还是慢了一丝。

　　金色闪电落下，直接侧着他的左肩滑下，鲜血喷洒，一条左臂高高抛起。

　　“什么人，给我滚出来！”尽管左臂被齐肩斩断，但十长老没有丝毫停滞，身影连闪间，瞬间出现在二十余丈之外，怒吼出声。

　　“就是本大爷我！”声音响起，身着一袭金色长衫的八翅妖鹏从空中落下。

　　抬手，将插在地上的金色长剑拔出，八翅妖鹏斜眼望着十长老，冷笑道：“想抓韩辰？我来陪你玩玩！”

　　“韩辰，没事吧？”

　　这时，七尾妖狐等人也从空中冲了下来，落在韩辰身旁。

　　“他们交给你们了，澹台山不要杀，交给我！”摇了摇头，韩辰手持双剑，转身下了高台，向着广场四周不远处的那些葬尸宗弟子走去，同时声音响起。

　　“今天，葬尸宗的人，我不想看到一个活人！”

　　听到韩辰的话，七尾妖狐等人心头微微一叹。

　　最终还是来晚了！

　　举宗上下，不留一个活口。这是何等的仇恨，才能让这个少年做出这等杀伐决断！

　　这已经不能称之为灭宗，而是屠宗了！

　　“这个老家伙就交给你了！”望了眼对面的十长老，七尾妖狐淡淡的道。

　　“放心，很快就会结束战斗，去助你们！”八翅妖鹏嘿嘿一笑，提着金色长剑，向着十长老走去。

　　“嗯，我们先去相助鬼谷子阁下！”七尾妖狐点了点头，当即便要纵身，冲上天际，加入战圈。

　　一番激战，又有澹台山和其他几名长老的出手，鬼谷子压力倍增，无奈之下，只得上天，此时正酣战激烈。

　　“龙马，你留下来吧，不要让韩辰再有了什么闪失！”想了想，七尾妖狐又转头对金睛龙马道。

　　“好的，大姐！”金睛龙马点了点头，提着他那杆霸气的长枪，下了高台，向韩辰所去的方向而去。


第1056章 尽情的杀伐吧！

　　澹台山等人尽为剑宗境，韩辰虽然很想亲自出手，将之尽数斩杀。但实力不够，差距实在太大。

　　不过有鬼谷子出手，又有随后赶到的七尾妖狐九人，阵容空前，若无意外，足以应付了！

　　韩天身死，韩辰心中悲痛之余，更刺激了他的杀性。

　　从本质上来说，韩辰从来都不是一个无聊的好人。对于杀伐，他并不陌生。

　　上一世如此，这一世，也是如此。修炼至今，死于韩辰剑下的亡魂不知凡几。

　　只是一直以来，他都遵循着自己的本心，若非触犯了自己的底线，否则不会真正下杀手。

　　上一次，罗炎苍对韩家出手。韩辰后来虽然杀上了金炎宗。却也只是将其宗主、长老等人伏诛，其宗内的一干弟子等人，并未伤及。

　　冤有头债有主，韩辰分的很清楚，金炎宗对韩家出手，其宗主及长老逃不了干系。

　　该杀！

　　而其内弟子多是无辜，所以韩辰将之放过。

　　但现在，他不愿再抑制心中的杀性。

　　这个世界比他上一世，更加的残酷。

　　只有杀伐与实力，才能保护好自己，保护好自己最重要的人。

　　可，现在最重要的人，却没了。

　　“实力，我还不够。那便尽情的杀伐吧！”

　　‘呛呛’两声，双剑指地，随着韩辰脚步的迈动。在地面划过，火花溅射。

　　平淡的声音响起，韩辰的双眼变得愈渐赤红了起来，眼瞳、眼白被赤色完全充斥，化作一双血色双瞳，妖异无比。

　　“不过一个九星剑王。也敢放肆！”见得韩辰行来，一名剑王境弟子爆喝一声，爆冲而出。

　　这名剑王境弟子观其身上散发出来的气息，不过八星剑王，但他面对已臻至九星剑王巅峰的韩辰，却没有丝毫惧色。

　　这名剑王境弟子速度极快，不过眨眼间的功夫韩辰身前，抬手轰出一道数丈大小的掌印，轰向韩辰。

　　紧接着。他左手横空一挥，黑影一闪，但见两具硕大的棺材凭空出现。

　　吼！吼！

　　两道充满暴虐气息的吼声响起，两具棺材轰然炸开，随后便见两具浑身死气萦绕，气息惊人，竟臻至半步剑皇境的尸傀冲了出来，向着韩辰攻去。

　　望着这一幕。那剑王境弟子的眼中不由露出一丝得意。

　　以轰出一掌，先声夺人。让对方以为自己准备亲自动手。与之近身战斗。随后迅速取出尸傀，抓住机会，将对方瞬间压制，并且斩杀！

　　凭着这一招，他不知阴死了多少武者。对方虽然修为高深的惊人，但年龄太小。能有多少战斗经验。更何况，有那两具半步剑皇境的尸傀出手，那小子根本不可能还有机会。

　　然而下一刻，眼前的一幕让他知道，自己高兴的太早了。

　　嗤拉！

　　刺目的剑光乍现。数丈大小的掌印根本没有丝毫抵挡之力，如布匹般，直接被一切两半，轰然炸开。

　　狂风席卷中，血色双瞳的韩辰，面色冰冷，直冲了过来。

　　“好犀利的剑，好惊人的反应！”

　　望着这一幕，四周那些退至一旁，看好戏的弟子们，个个满脸惊异。

　　不过随即便恢复平静，再次露出看好戏的样子。

　　尽管韩辰的实力有些出乎他们的意料，但那又如何！再强也只是九星剑王而已，面对那两具半步剑皇境的尸傀，根本不可能是对手，甚至连一招都可能接不下。

　　唰唰！

　　韩辰与那两具尸傀靠近，但见两道剑光一闪，两具尸傀如遭雷击，骤然停在了半空中。而韩辰则速度不减，直接越过，向着那名剑王境弟子而去。

　　见状，那名剑王境弟子面色大变，虽然他不清楚为什么两具尸傀会停下，不对韩辰出手。但他知道，自己绝对不能被韩辰近身。

　　“救我……”

　　身影一闪，他迅速向后爆退，同时高声呼救。

　　先前出手时，是何等的威风，此时却竟是如此狼狈奔逃。

　　只是他的速度还是慢了，他才刚刚吐出两个字，韩辰就已经临至。

　　左手尊龙剑一荡，携着惊人的锋芒劈斩而下，‘噗哧’一声，那剑王境弟子根本无法抵挡，甚至连兵器都来不及取出，直接被一劈两半，死的不能再死。

　　嘭！嘭！

　　在韩辰斩杀这名剑王弟子的瞬间，其背后那两具尸傀，狠狠一颤，倒在了地上，上半身与下半身完全分开，竟是被韩辰一剑给直接腰斩了。

　　好在尸傀炼制之时，体内的血液已经被焚烧殆尽，否则此时场面怕是更加血腥。

　　可即便如此，这一幕对于众葬尸宗的弟子，冲击依旧极大。

　　两名半步剑皇境的尸傀，竟然不是韩辰之敌，更是一剑被斩杀，这份实力未免有些太可怕了吧？

　　这一刻，所有人望向韩辰的目光顿时变了。

　　之前韩辰没有出手，所以尽管人们感知到韩辰身上的气息不弱，臻至九星剑王境，但却没有多放在眼里。毕竟他们的实力可不仅仅只是自身的修为境界。

　　尸傀，才是他们的真正实力！

　　就如先前那名剑王境弟子一样，自身修为只是八星剑王，但却有两具半步剑皇境的尸傀，就算是遇到一星剑皇，也足以一拼了。

　　而现在却被这小子如此轻易斩杀，只说明，这小子的实力绝不简单！

　　“大家一齐出手，将他擒下！”

　　“没错，我倒要看看他能对付的了几人！”

　　“动手！”

　　几名剑王境弟子率先出手，其他的弟子，纷纷应诺，紧随其后，爆发出自身气息，释放出尸傀，向韩辰攻去。

　　这里的葬尸宗弟子可是不少，足有三四百人，加上各自释放出来的尸傀，几近千人。

　　实力强弱虽是参差不齐，有剑灵，有剑王，更有剑皇，但阵容惊人，气息更是磅礴无铸，如山洪崩泄，疯狂冲击而来。

　　然而对此，韩辰却没有一丝惧色。身躯一震，雄厚的气息从身上轰然爆发，席卷四周。

　　“杀！！”

　　赤红色的双眼中杀意澎湃，韩辰仰头怒吼，迎着葬尸宗弟子，冲了上去。

　　人至途中，一缕缕血红色的气流从韩辰的体内逸散出来，于他周身萦绕，任狂风吹袭，丝毫不散。


第1057章 疯狂杀戮！

　　远处，金睛龙马手持霸气长枪，静静站立，没有丝毫出手的意思。

　　他的任务只是保证韩辰不会出什么闪失，危机之时，才会出手。其他时候，他不会干涉。

　　“好惊人的煞气！”

　　望着韩辰体外，那萦绕翻腾的血红色气流，他的脸上露出一丝惊色。

　　身为魔兽，一生至今不知经历多少杀戮，对于煞气，他熟悉无比，一眼便看了出来。

　　煞气，乃由杀气凝聚而成，需经历无数杀戮，积累无尽杀气，再由杀气凝变，方可拥有。

　　人类世界中，曾有比喻。

　　斩得千人，杀气盈野！屠得万人，煞气缠身！

　　若是一些老牌强者，拥有煞气，金睛龙马不奇怪。毕竟哪位强者的手下没有无数亡魂！

　　但韩辰才多大，却竟然拥有一身如此浓郁的煞气，更达致煞气于形的地步，着实让他惊讶。

　　其实金睛龙马不知道，韩辰能够拥有如此浓郁到惊人的煞气，与他的艰苦修炼的确有一定的关系，但更多的还是他的机缘。

　　三年苦修，一路走来，韩辰不知经历了多少杀戮，死在他收下的武者，不知多少，早已是杀气盈野。

　　至于机缘，则是在乱风城的时候，他参加九宗争锋，获得进入炼心谷的机会，于那第一重幻境中的历练。

　　在那幻境中，韩辰记忆封印。疯狂杀戮，剑下斩杀的魔兽，数不胜数。

　　也正是由此，他体内的杀气彻底凝变，化作煞气！

　　煞气，不单单只象征着一个武者的杀戮多少。对于武者的实力，也有着不小的增强。

　　煞气内蕴体内，与常人无异。煞气缠身，浮于体外，一招一式，气势惨烈无边，劲出三分，力展五分，非意志坚定者不可抵挡。

　　“不过这葬尸宗的弟子数量可是不少。单单只是拥有煞气，也终归只是一人，怕是坚持不了多久啊！”

　　望着直接冲入人群中，双剑横扫，瞬间斩杀十余人，陷入疯狂杀戮的韩辰，金睛龙马摇了摇头。

　　这些葬尸宗弟子人数不少，强者数量更是不少。想要一力扛之，有些不太现实。

　　抬头望了眼空中的战斗。一人面对澹台山及其他数名长老和三具九星剑宗巅峰镜的尸傀。本有些不支的鬼谷子，在七尾妖狐出手后，局势已经转变。

　　那葬尸宗九长老至大长老等八人，当机立断，当即各自释放出尸傀，与八荒龙蟒、金刚魔猿等人分散开来。化作数个小战圈，捉对厮杀。

　　以八荒龙蟒和金刚魔猿等人的实力，葬尸宗九长老等人，本不是对手，奈何他们的尸傀太多。每个人都有四五具尸傀，实力尽皆为九星剑宗，虽不是剑宗巅峰，但也不弱了，数量不缺质量，硬是将八荒龙蟒等人抵挡了下来，战了个不分胜负。

　　而那澹台山，似乎也没有预料到，韩辰除了有个鬼谷子这个实力惊人的师傅之外，竟然还有帮手，动了真怒，不再留手。

　　除了那三具九星剑宗巅峰境的尸傀之外，又释放出了五具九星巅峰境的尸傀。

　　登时间，九星剑宗巅峰境的尸傀，一下子变成了八具。

　　真是好大的手笔，八具九星剑宗巅峰境，如此底蕴，恐怕七品宗门之外，已然无出其右了，足可傲立所有七品宗门。

　　难怪这么多年，葬尸宗屹立黑水域这么多年，仍然安然无恙，无可撼动。

　　这份实力，就算黑水域所有的宗门势力一齐出手，也奈何不得它分毫了！

　　八具尸傀一齐出手，鬼谷子的压力剧增，他的实力虽强横，但一人独战八名剑宗巅峰，还是有些太勉强了。

　　更何况，他灵魂本源上的伤势，至今未愈，实力大打折扣，否则，他又岂会被逼至如今这个地步。

　　好在七尾妖狐及时出手，给鬼谷子分担了不小的压力。

　　七尾妖狐临近渡劫，体内被韩易设下封禁，不敢施展全力，一人扛下四具尸傀，虽略感吃力，但却不落下风。

　　鬼谷子自不必说，他虽因灵魂本源上的伤势未愈，实力不复巅峰，但就如今的实力，也并不比七尾妖狐逊色，甚至还要强盛一些，一人独抗四具尸傀，同样不落下风。

　　至于一旁的澹台山，则被两人给无视了。

　　澹台山虽然也是九星剑宗，但只是初晋九星，而且还是借助八具尸傀的反哺之效，提升的修为，实力水分不少，对他们影响并不大。

　　金睛龙马将目光收了回来。纵观整个战局，双方都没有占到什么优势，哪一方会胜，暂时还看不出来。

　　不过总的来说，此时双方实力颇为均衡，若是哪一方再多出一人出手，倒是可以改变战局。

　　念及此，他将目光投向另一边，正与那十长老激战的八翅妖鹏。

　　天下武功，唯快不破！

　　速度对于实力的增幅，是极强的。八翅妖鹏拥有金翅大鹏的血脉，不但飞行速度快的惊人，出招的速度，那同样也是远超同阶强者。

　　但见金色剑光挥洒，方圆数百丈之内，漫天金光，完全笼罩，威势可怕的惊人。

　　只是那十长老却也不是常人，虽然被斩断了一臂，但能够成为葬尸宗的十长老，他又岂会没有什么手段。

　　和八翅妖鹏交手不过七八招，他便释放出尸傀，只有四具，但尽为九星剑宗境的修为。

　　四具尸傀主攻，他从旁出手，虽然依旧难挡八翅妖鹏的惊人速度攻势，不过一时半会儿，倒是还不会败。

　　将目光收回来，金睛龙马紧了紧霸气长枪。眉头微皱，这个时候局势很微妙。

　　整个战局，只差他一人。若他出手，便可将这局面打破。但此时韩辰身陷重围，他一旦出手加入战圈，便难保韩辰安全。到时韩辰若出了什么闪失，就算斩杀了澹台山等人，那他们也是败了。

　　“出手去助他们吧，他们还奈何不得我！”

　　正在金睛龙马迟疑着要不要出手，先助韩辰将葬尸宗的这些个弟子先迅速斩杀了，再出手相助鬼谷子他们的时候，韩辰的声音响了起来。

　　金睛龙马抬头望去，正见陷入人群中的韩辰双剑反握手中，狠狠一拉。斜撩而起，磅礴的剑气疯狂逸散，瞬间化作两头剑气巨龙，冲霄而起。

　　“剑式：困龙怒！”

　　四周那些冲击而来的葬尸宗弟子，除了几个实力强横之辈，侥幸逃脱以外，其他二十几名弟子以及十几具尸傀，根本来不及退开。更无法抵挡，登时被剑气席卷。瞬间被绞杀，周身四周顿时肃空。

　　“混账，给我死！”

　　“杀！”

　　见得韩辰仅仅一人，在自己这么多人的围攻之下，竟然还能如此逞凶，三名剑皇境界的弟子瞬间暴怒。腾空而起，攻势漫天，如暴雨倾盆，向着韩辰笼罩而来。

　　可怕的气息临身，韩辰心头一凛。凭借着臻至九星剑王巅峰境界的内外修为。他的实力足以媲美剑皇强者，但也不过二星剑皇而已。

　　此时出手的三名剑皇，气息惊人，修为尽皆臻至五星，根本不是他所能抗衡的。

　　但此时，韩辰却不退一步，再者说，此时他深陷敌群之中，即使想退也退不了。

　　左手横剑对着虚空一挥。

　　“赤练，出来吧！”

　　声音落下，虚空波动起来，如湖面般荡起水纹，涟漪不绝。

　　昂！

　　随着一道高亢的龙吟声响起，下一刻，一个浑身赤红闪耀着夺目光泽，极其庞大的身影从虚空中显现出来。

　　龙首蛟躯，正是大荒赤炎蛟！

　　自从当初斩杀罗炎苍，渡劫晋阶之后，韩辰便将之收入识海中，每日吸收三昧真火和赤荒焰中的火之力，巩固实力，并且提升自身。

　　直至今日，他才将之释放出来。

　　“哥哥、哥哥……”大荒赤炎蛟稚嫩的声音在韩辰的脑海中响起，这么久没出来，她似乎显得很是兴奋。

　　“赤练，帮我将他们杀了！”韩辰没有功夫去和大荒赤炎蛟多言，当即吩咐道。

　　闻言，大荒赤炎蛟终于察觉到了周围的局势，尤其是见那三名剑皇竟然敢对韩辰出手，视韩辰如亲人的她，顿时怒了。昂！

　　一声咆哮，大荒赤炎蛟那再度增长，达到近一百五十米的庞大身躯一摆，蟒尾横扫，恐怖的气势席卷，以极其蛮横之势，将漫天的攻势碾压粉碎。

　　“这是……上古异种大荒赤炎蛟。”望着突然出现的大荒赤炎蛟，金睛龙马心头一惊，同为上古异种，他自然认得对方。

　　“等等，尚只六阶，竟然化出龙首，好精纯的血脉之力！”蓦地，金睛龙马目光一定，落在大荒赤炎蛟的龙头上，心中更是一惊。

　　上古异种，皆拥有上古神兽的血脉。外形越像上古神兽，就说明体内的血脉之力越精纯。日后随着晋阶突破，进化成上古神兽的可能性，也就越大。

　　他体内所蕴含的也是上古祖龙血脉，但如今他臻至七阶顶峰，也未曾化出龙头，只是拥有龙麟，与大荒赤炎蛟相比，其中的差距显而易见。

　　“好，那你自己小心一些！”金睛龙马高喝一声，身形一转，持着霸气长枪，向着八翅妖鹏和十长老的战圈而去。


第1058章 杀戮收割！

　　原本他还有些担心韩辰的安危，但此时见韩辰竟有大荒赤炎蛟相助，倒是放下心来。

　　大荒赤炎蛟虽然只是六阶，但其身为上古异种，兼之体内上古祖龙血脉浓郁精纯，实力惊人，堪比七八星境界的剑皇，应对葬尸宗的这些弟子，绰绰有余了。

　　长枪一提，身形变幻，带起层层残影，直接冲入八翅妖鹏和十长老的战圈之中。

　　有了他的相助，八翅妖鹏的压力顿时大减，气势提升，和金睛龙马联手，一顿猛攻，瞬间占据上风，将十长老压制。

　　不过有那四具尸傀相助，十长老倒是顽强，竟未落败。但看其苦苦支撑，守多攻少，落败已是必然，只是时间上的问题而已。

　　只要将十长老斩杀，结束战斗，八翅妖鹏和金睛龙马便可解放出来，相助于其他人，那时僵持的战局也可打破，逐步蚕食，澹台山等人必将落败。

　　昂！

　　在金睛龙马出手之际，韩辰这边的战况也愈加激烈了起来。

　　先前那出手的三名剑皇虽然修为高深，但也不过五星境界，根本不是大荒赤炎蛟的对手。

　　龙吟阵阵，大荒赤炎蛟攻势蛮横无比，几乎强势碾压，不过数个呼吸，便将三名剑皇轰杀至渣，连完整的尸身都不曾留下。

　　这边葬尸宗的弟子虽然不少，但剑皇境弟子却是不多，不过十数人，修为臻至高阶剑皇境的只有一人。也不过七星境界。

　　倒是能和大荒赤炎蛟抗上几招，但也仅仅如此，招式轰荡，对于大荒赤炎蛟而言，也只是感到一些疼痛，无法造成什么伤势。

　　不过因为有其他剑皇弟子联手。一同出手，又有尸傀冲锋在前，硬抗大荒赤炎蛟的攻势，却是避免了被碾压的下场。

　　一番激战，竟是将大荒赤炎蛟给抵挡了下来。

　　可看那勉强的架势，若无意外，落败被杀只是迟早的事情。

　　澹台山等剑宗强者由鬼谷子和七尾妖狐等人对付。剑皇强者又被大荒赤炎蛟拖住，剩下的最强不过半步剑皇，甚至只是剑王境的弟子而已。

　　对于韩辰来说。虽有压力，却足以应付。

　　“双剑斩山！”

　　“双剑千寒！”

　　“双剑铁龙斩！”

　　“双剑困龙怒！”

　　……

　　双剑在手，疯狂挥洒，速度快到了极致，如闪电一般，劲力更是无穷，如山峰崩塌，沉重无匹。

　　以韩辰如今的实力。剑皇之下根本接不了他一剑，这些弟子人数虽不少。对他却没有太大威胁。

　　尊龙、墨寒双剑挥舞，惊天的剑光，四散激射，漫天飞舞。

　　《三龙剑诀》不仅剑式威力强横的可怕。更让韩辰凝聚三枚剑胆，体内真元远超同阶武者，根本不必担心消耗的问题。

　　可怕的剑式，肆意挥洒，毫不在意真元的消耗，剑气袭荡八方，不断的收割着一条条性命。

　　杀戮。疯狂的杀戮，更如同一边倒，单方面的杀戮！

　　惨叫声不断响起，滚烫的鲜血漫空抛洒，溅射在韩辰身上，将他几乎染成血人。残肢断臂堆积如山。

　　出手到现在，才不过盏茶的功夫，韩辰已经斩杀近百人，更有不少尸傀。要知道，这可不是普通人，而是实实在在的剑王强者，但现在在韩辰的剑下，就好像割麦子一样，所过之处，完全碾压，无一活口。

　　这等速度，这等实力，着实惊人！

　　但，韩辰却觉得还不够，远远不够！

　　虽然他心中杀意滔天，但他还没有失去理智。从出手到现在，葬尸宗的弟子虽然不少，阵容也极其惊人，但那剑宗境的强者，却少得可怜，除了澹台山和十长老等人，再不见一个。

　　甚至连剑皇境界的弟子，也只有仅仅十几人而已。若是放在别的宗门，这是很正常的事情，但对于葬尸宗来说，就显得不正常了。

　　葬尸宗以炼制尸傀为立宗根本，有尸傀相助修炼，那提升速度绝不比天才逊色。

　　堂堂黑水域的霸主，葬尸宗绝不可能只有澹台山这几个剑宗，就算没有高境界的剑宗，一二星的低阶剑宗，总应该有！再退一步，那剑皇境界的弟子，肯定不会少，绝不会只是这十几个小虾米而已。

　　这样的情况让韩辰感到一丝不寻常。

　　所以刚刚，他让金睛龙马前去援助他人，为的就是尽快结束战斗，届时就算澹台山还有什么手段，也好全力抗衡。

　　至于自己这边，就简单的多了。无论澹台山玩什么阴谋，以自己的实力都肯定无力阻止。

　　唯一能做的，只是杀，尽情的杀伐，疯狂的杀戮！

　　这些弟子的实力虽然未必强横，但也不弱，若是折损，对葬尸宗也会有不小的打击。

　　只要对葬尸宗有影响，那就够了！

　　“杀！！”

　　一声怒吼，韩辰双眼变得更加赤红了起来，妖异无比，周身体外煞气，更添浓郁，配上浑身浴血，显得骇人恐怕。

　　“八方斩龙！”

　　双剑挥舞，体内的真元如洪流崩泄，疯狂涌动，可怕的剑气汇聚，登时化作四头剑气巨龙，向着四面八方冲击。

　　这招剑式威力不俗，韩辰至今也只是将之参悟，能够施展出来，却还未能完全参透，无法做到像鬼谷子一剑，随手一剑，斩出八头剑气巨龙的地步。

　　不过即便只是四头剑气巨龙，威力也是非同小可。

　　所过之处，惨叫声接连响起，周身的葬尸宗弟子无一人可以抵挡，强势碾压，疯狂收割性命。三息过后，四头剑气巨龙完全爆开，剑气如暴雨倾盆，四散溅射，再添亡魂。

　　周身方圆十米之内，无一活口，殷红的鲜血汇聚成了小溪，四散流淌。一具具尸体，横七竖八的堆积散落遍地，极为骇人。

　　粗略扫过一眼，只这一剑，韩辰竟斩杀了一百多名武者，直接将身体四周完全肃清。

　　“啊！！可恶！！”

　　“混蛋，给我死！”

　　骇人的场景，非但没有让剩下的葬尸宗弟子畏惧，反而更加刺激，变得暴怒。

　　一道道身影，携着翻江倒海的气势，冲击攻来。

　　交手到现在，依旧还活着未死的，那都是实力佼佼之辈，非普通弟子可比，散发出来的气息自是惊人。

　　目光扫过，韩辰那妖异的赤红双眼中，杀意凛冽，寒意更浓。

　　“阎皇之体，现！”


第1059章 澹台山的最后手段！

　　声音落下，韩辰身体猛地一震，随即便见浓郁之极的玄青色罡气从他体内浮现而出，却不再是凝于他的体表，化作强度惊人的铠甲。

　　而是向着他的背后汇聚而去，眨眼的功夫，青色光华大盛，随后消散，视线投去，只见在韩辰的背后，出现了一个足有五六米高的巨大虚影。

　　虚影身体强壮无比，身着一袭蟒袍，额头带着一顶天子冠，样貌模糊，却霸气十足，更透着无以伦比的尊贵。

　　相比于当日在天尊秘藏的小岛上，和韩枫战斗时，施展出来的阎皇之体。现在韩辰背后的虚影，才是真正的阎皇之体。

　　罡气化形！

　　这是唯有将《阎皇淬体经》修炼至巅峰，并且完全参悟通透之后，才能达到的境界。

　　在天尊秘藏中，韩辰肉身重铸，修为境界和肉身实力双双突破提升，臻至九星剑王巅峰。《阎皇淬体经》顺利提升至十一重天大圆满之境，这阎皇之体，自然也随之提升，达到了真正的大圆满。

　　阎皇之体完全显现，韩辰身上的气息升腾翻涌，虽依旧是九星剑王巅峰境，但却似乎强盛了数成。

　　抬眼望着四周那冲荡而来众葬尸宗弟子，他眼中杀意激荡，双手一紧，提着双剑，迎了上去。

　　千寒！

　　左臂尊龙剑一扬，惊天的剑光乍现。将十数名弟子劈飞出去，而与此同时，他背后的虚影，却是握紧成拳，轰击而出。

　　劲风呼啸，竟带起凄厉的爆裂之声。劲力所及之处，有十几名弟子，根本无力抵挡，直接被轰碎身躯，尸骨无存。

　　只一招，韩辰便斩杀二十余人，可怕的实力，一览无遗。

　　一剑得势，韩辰毫不留情。脚掌一旋，身形一转间，挺剑向着令一边的人群攻去。

　　那巨大的虚影，虽然没有将韩辰完全笼罩，但威势不可小觑，其不但攻击力强悍的可怕，同时具有极强的防御力。

　　攻势袭来，虚影抬手一拍。亦或者双臂一护，将韩辰完全笼罩。竟就这么把所有的攻势挡下，护得了韩辰。

　　韩辰的底牌手段并不算多，此时除了那三昧真火和先前才提升到大成的意境，几乎所有的底牌手段，他都已经全部展现出来了。

　　实力倍增，足以与剑皇比肩。

　　而三昧真火。韩辰也没有打算隐瞒的意思，出手二十几招之后，韩辰心念一动，深青色三昧真火，顿时从他的体内涌现而出。化作片片火海，向着对方的葬尸宗弟子焚烧而去。

　　至于雪之意境，也在他剑式变幻之际，逐渐释放了出来。

　　放眼望去，只觉此刻的韩辰，身上气息变化，充满了飘渺与寒冷，如雪花一样，完全无法预知摸透。雪，本就是如此，虚无缥缈，如梦似幻，根本无法看透，最是玄妙，也最是奇异。

　　韩辰领悟雪之意境，自身如雪花飞舞，充满了不可预测。

　　雪之意境施展，韩辰的实力再添数成，变得更加的强横，所过之处，强势碾压一切，无人是他一招之敌。

　　相比于韩辰，此时其他的几个战圈，局势也开始发生了变化。

　　首先是八翅妖鹏和十长老。有了金睛龙马的相助，四具尸傀被分走一半，完全不成气候，两人对付起来，自然轻松不少。

　　一番激战，没过多久，金睛龙马一枪直刺，劲力逸散，撕裂虚空，强势的将一具尸傀的脑袋洞穿，将之斩杀废去。

　　失去一名尸傀，顿时只剩三具，战斗的天秤，顿时倾斜，倒向于八翅妖鹏这边。

　　仅三具尸傀，八翅妖鹏二人的压力大减，仅数个呼吸的功夫，八翅妖鹏也猛然爆发。

　　金色长剑恢复的密不透风，犹如狂风暴雨，疯狂冲击，终于抓住一个露出，将一名尸傀的由上而下，劈成两半，将之报废斩杀。

　　如此一来，十长老仅剩两具尸傀在手，加上他自己，也不过三名剑宗。一人同时对抗八翅妖鹏二人，其结果可想而知。

　　两具尸傀被两人瓜分，七八个呼吸，两具尸傀被废去，十长老连抵挡，甚至是求饶的机会也没有。

　　唰！

　　八翅妖鹏长剑一挥，金色剑光洒落，从十长老的喉咙间划过，‘噗哧’一声，十长老双眼大瞪，满眼不敢置信。

　　但随着鲜血如奔涌，流淌而出。体内生机消散，他再也支撑不住，向前倾倒了下去。

　　双眼灰暗，完全死透！

　　“走，去援助他人！”

　　望了已然失去气息的十长老一眼，随后金睛龙马抬头在四周扫过，见韩辰那边并无危险，心中顿时松了口气，目光一转，望向空中七尾妖狐等人的战斗，沉声道。

　　“好！”八翅妖鹏当即点头。

　　随后二人一收兵器，身形纵起，各自分开，一人选择了一个战团，冲了进去，出手进攻。

　　情势和先前，几乎如出一辙，有了这两人的加入，那两处战圈的僵持，瞬间被打破，很快完全压制对方，进而蚕食。

　　噗哧！噗哧！

　　盏茶之后，鲜血喷洒，两名葬尸宗的长老以及数具尸傀，无一幸免，被斩杀殆尽。

　　两个战圈结束战斗，金睛龙马等有四人解放了出手，当即顾不得喘休息，再度各自分开，选择一处战圈，开始出手援助。唰唰唰……

　　下方广场上，惊天的剑光漫天激射，一个个葬尸宗弟子倒于脚下。

　　昂昂昂……

　　空中，高亢的龙吟声连连响起，大荒赤炎蛟已是动了真怒，但见体表那赤红色的鳞片颜色深邃，闪耀出刺目的关泽。紧接着‘熊’的一声，赤红色的火焰，从他的体内发现，腾烧而去。

　　这是大荒赤炎蛟经过悠久岁月，自行蕴养而成的赤荒焰，如今虽然依旧微弱。但论威能，丝毫不比真正的赤荒焰逊色。

　　周身火焰腾烧，如火龙般的大荒赤炎蛟，横冲直撞，攻势骇人，不断的冲击着那十数名剑皇境弟子。

　　轰轰轰……

　　而这边的高空中，声势更加骇人。数十名剑宗强者大战，气势滔天，那等场面。天地都为之变色。

　　无数的山峰被轰碎，更有一道道漆黑散发着令人心悸气息的空间裂缝，不断出现，吞噬四周一切。

　　“可恶！！你们欺人太甚！！”

　　澹台山目光扫过四周，所有的一切尽收眼中，他抬头发出一声怒吼。

　　澹台云殇之死，让他白发人送黑发人，饱受丧子之痛。如今更被人杀上宗门来。不但弟子死伤无数，更连长老都已死去三人。这样的损失，让他心中滴血，同时也更加的愤怒。

　　原本他不想走这最后一步的，但现在看来，当初为了以防万一，布下这一步是正确的。以眼下的局势，若自己这边再无底牌，便注定败局，剩下的六名长老与自己，绝对逃不了。

　　尽管将他唤醒。需要极大的代价，但眼下也没有其他的办法了，唯有如此。

　　念及此，澹台山目光一定，再没有一丝迟疑，心神一动，催动着八具尸傀发出强势猛攻，挡下鬼谷子和七尾妖狐，而自己则飘身后退。

　　“葬尸宗弟子，给我布阵！”澹台山仰头怒声大喝。

　　“葬尸宗弟子在此，布阵！”

　　澹台山的声音一落下，顿时一道道的应喝之声从山峰的各处响了起来，连绵一片，各个方向，各处都有，几乎覆盖了整座山峰。

　　“果然，还有后手！”

　　闻言，鬼谷子和七尾妖狐对视一眼，都从对方的眼中看到了一丝凝重。能够被澹台山当作底牌手段，甚至一直留存到现在才拿出来，可见绝非寻常。

　　“布阵？又有什么花样！”

　　听着那漫山遍野响起的应喝之声，韩辰心头却是一惊。

　　轰轰轰轰轰……

　　风云涌动，一道道可怕的气息从山峰各处爆发而出，却并没有向外扩散而出，而是凝化为一道道粗大的灵气光柱，直冲天际而去。

　　这场面可就壮观了，放眼望去，只见漫山遍野中，一道道粗大的灵气光柱冲霄而起，粗略一数，足有二三百之数。

　　从这些灵气光柱散发出来的气息，可以看出，这些望着的实力都不弱，多是剑皇，一部分为剑宗。

　　剑宗境的灵气光柱，足有二十七道，威压逼人。而剩下的剑皇境灵气光柱，那也威势恐怖。

　　如此阵容，未免有些太令人难以置信了。

　　尽管早已猜测葬尸宗的实力强横非凡，但却没有想到，竟会强大到如此程度，太可怕了。

　　韩辰的脸上满是震惊之色。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　正在这时，阵阵雷霆轰鸣从空中响起。

　　韩辰双剑挥斩，困龙怒剑式施展，斩杀十数人，没有再继续出手，身形一退，停了下来，抬头向天空望去，顿时瞳孔皱缩。

　　只见天空之上，狂风劲袭，乌云涌动，一道淡淡的灵气护罩从虚空中浮现出来。

　　只是这灵气护罩和寻常的灵气护罩不同！

　　这灵气护罩所覆盖的面积极大，竟将整座山峰覆盖，且最令人惊异的是，那两三百名葬尸宗弟子，所释放出来的灵气光柱，竟然与那灵气护罩连接在了一起，无法穿透出去。

　　“不对，那灵气护罩正在通过灵气光柱，吸收这些葬尸宗弟子体内的真元！”三昧真火所化的剑锋一荡，将四具尸傀避开，抬头望着天空，鬼谷子面色一变道。

　　他的声音刚刚落下，突然那灵气护罩剧烈波动了起来。

　　轰！！

　　不过两三息，随着一声震耳溃聋的轰鸣，一道粗大足有十丈的灵气光柱从灵气护罩上出现，如雷霆轰击，狠狠落下。

　　而其目标，则是葬尸宗山门前，那足有二十米高的巨大石雕！


第1060章 石雕内的恐怖威压！

　　狂风卷动，雷霆轰鸣，天地为之变色，惊人的景象，让人心神震撼。

　　粗大的灵气光柱冲击而下，狠狠落在那巨大石雕上，却没有预想中的那样，将之轰的粉碎，而是如同落入沙漠中的雨水一样，诡异的融入石雕之中。

　　“这是在做什么！”韩辰脸上震撼，眼中却是无比的凝重。

　　澹台山的这一手，声势实在太吓人了。

　　近三百名弟子，其中最低的都是剑皇境，更有二十七名剑宗境弟子，一齐出手所布下的阵容，其阵容之奢华、恐怖，前所未见。

　　这么大的手笔，澹台山的这一底牌，绝对非同小可。

　　见得韩辰这个杀神不再出手，远处那些葬尸宗的弟子，顿时都松了口气，赶忙收起兵器，迅速向后远退，和韩辰拉开距离，最起码也要把持一个安全的距离。

　　任谁也没有想到韩辰年纪不大，但实力竟然强横到这种恐怖的程度，完全就是单方面的屠杀啊！

　　看看地上那些倒在血泊中的弟子，粗略扫过，起码有两百多人，这还不算那些被轰碎废掉的尸傀，否则的话，最少也有四百之数了。

　　这才多长时间啊！现在澹台山拿出底牌，他们自然不会继续再送死了。

　　实力越强，越是惜命、怕死。而越是邪派武者，那更是如此。命只有一条，谁都想活的更长一点！

　　而相比于这些普通的弟子，空中那些剑皇境弟子。可就没那么幸运了。

　　韩辰因为顾忌澹台山的底牌，才停下出手，大荒赤炎蛟可没这么多顾忌。

　　粗长如天柱的蟒尾横砸，恐怖劲力冲击，直接将一人的双臂震的粉碎，随后庞大的身躯碾压而过。登时化作一摊碎肉。

　　龙头一扬，赤荒焰喷吐而出，化作无边火浪，三人来不及退避，被火焰笼罩，可怕的温度侵袭，瞬间焚杀！

　　……

　　十几名剑皇，激战到现在，早已到了强弩之末。此时大荒赤炎蛟一阵爆发。哪里还能抵挡。不过四五个呼吸的功夫，就被斩杀一空，无一生还。

　　完成了韩辰的吩咐，大荒赤炎蛟大嘴张开，猛的一吸，竟是将那十几名剑皇的空戒给吸摄入嘴中，随后蟒尾一摆，迅速向韩辰冲去。

　　临近韩辰之时。她的身躯已经缩小，‘咻’的一声。钻入韩辰的怀中。

　　“哥哥！”

　　望了眼空中那可怕的粗大灵气光柱，大荒赤炎蛟略有些畏惧的缩了缩小脑袋，随后嘴巴一吐，将空戒吐了出去，声音稚嫩地叫道。

　　“赤练，你先回我的识海里去！”韩辰点了点头。随手将那十几枚空戒收入自己的空戒里，双眼凝重的望着那猛的一个膨胀，达致十二丈粗大的灵气光柱，沉声道。

　　灵气光柱中蕴含了极其磅礴的真元，虽然没有攻击过来。但韩辰还是感觉到了不小的压迫感。

　　大荒赤炎蛟虽然实力不弱，可局势进展到现在，已经不是他们这种层次可以搀和的了，还是不要插手为妙。

　　大荒赤炎蛟微微迟疑，随即点了点头小脑袋，身子一转，融入韩辰体内，回到识海之中。

　　空中，澹台山已经将八具尸傀收了回来，没有再和鬼谷子、七尾妖狐等继续交手。另外几名长老，也都停下了和八荒龙蟒、金刚魔猿等人的交手，一闪间，汇聚到了澹台山的身边。

　　“今日，你们一个也逃不了！”目光在鬼谷子、七尾妖狐以及韩辰等人身上扫过，澹台山目光阴冷之极，声音森寒的道。

　　恨！

　　他现在不仅仅恨韩辰，更痛恨鬼谷子、七尾妖狐等人。

　　若非韩辰，他的儿子澹台云殇也不会死。若非鬼谷子、七尾妖狐等人的实力如此强横，他也不会走出这一步。

　　走出这一步，不但要耗费极大的代价，其后果，也不是他所可以承受的。

　　只是事已至此，他所能做的，就是将鬼谷子、七尾妖狐及韩辰，全部斩杀，方能够消他心头之恨。

　　收回目光，澹台山深吸了一口气，随后心念一动，丹田之内，那雄浑似海般的磅礴真元，如决堤一般，疯狂的宣泄，顺着经脉的运转，涌出体外。

　　与此同时，澹台山没有丝毫迟疑，果断沟通丹田内的剑胎，将其内的剑元之力，随着真元，一同催动而出。

　　剑王以真元凝剑胆。晋阶剑皇后，不但可参悟天地规则，掌握新的力量。还可将丹田内的剑胆锤炼，化为剑胎。而达到剑宗境，剑胎才完全锤炼完成。

　　拥有剑胎，剑元之力更为精纯，且更为雄厚。

　　但此时，他却需耗尽体内真元，更需耗尽剑元之力！

　　这就是他所说的，走出这一步的代价！

　　轰！

　　一声爆响，磅礴的真元与剑元之力，于体外汇聚，登时化作一道粗大的真元光柱，冲天而起，涌向空中那淡淡的灵气护罩。

　　想要将之唤醒，仅靠山峰各处那数百名的剑皇、剑宗弟子，未必足够，他也需尽力出手。

　　轰轰轰轰轰……

　　在澹台山催动真元光柱，出手的瞬间。一旁其他的几名长老，也纷纷催动体内真元与剑元之力，化作粗大的灵气光柱，冲向天际。

　　轰隆隆……轰隆隆……

　　得澹台山几人之助，空中那灵气护罩波动的更加剧烈的起来，乌云翻滚，雷霆漫天，震耳轰鸣。

　　与此同时，那向着巨大石雕冲击而去的灵气光柱，也猛的一个膨胀，再度扩大不少，瞬间达到了十三丈的程度，且依旧没有停下，继续膨胀着。

　　“准备出手吧，恐怕要出尽全力了！”感受着那随着灵气光柱的灌注，从石雕内缓缓散发出来的可怕威压，鬼谷子面色极其凝重，缓缓道。

　　“嗯！”

　　七尾妖狐缓缓点了点头，脸色也同样凝重。

　　她的实力并不比鬼谷子逊色多少，自然也感受到了那巨大石雕内，隐藏着的可怕存在。

　　八荒龙蟒、金刚魔猿、紫纹王虎等几人，双眼紧盯着巨大石雕，心神警惕。

　　咔嚓、咔嚓……

　　说起来慢，其实从澹台山出声布阵，到此时不过两三个呼吸而已。

　　在那灵气光柱的灌注下，巨大石雕开始龟裂，细密的裂缝如蜘蛛网笼罩，将之完全覆盖！


第1061章 葬天老祖，半步剑尊境界！

　　“要出来了！”

　　望着那将整个石雕完全覆盖的细密裂缝，恐怖的威压散发出来，韩辰瞳孔微缩，脚下连踩，速度极快的向后爆退而去。

　　噗哧！

　　可饶是如此，韩辰的速度还是慢了一些，退后数百丈之后，他停了下来，一张嘴喷出大口鲜血。

　　顾不得擦去嘴角的鲜血，韩辰抬头，望着远处那随着灵气光柱不断灌注，裂缝越来越多的巨大石雕，眼中充满了震撼。如此远的距离，仅凭一丝气息威压，不但将他逼退，更让他吐血受伤，这份实力……

　　太可怕了！！

　　“那石雕里面，究竟是藏着一个什么样的存在！”韩辰的心沉了下去，他开始有些担忧，自己这一次直接闯上葬尸宗，是不是有些冲动了。

　　“准备出手吧！”感受到那一丝散发出来的气息威压，鬼谷子和七尾妖狐的面色也是微微变化，身上气势勃发，严阵以待。

　　吼吼吼……

　　至于八荒龙蟒、金刚魔猿等几人，却无法如二人这般镇定了。

　　石雕龟裂，恐怖的威压散发出来，他们竟无法承受，气机引动之下，忍不住仰天发出一声爆吼，随后气息暴涨，耀眼的光华闪烁间，直接化出了本体。

　　“这是怎么回事？”

　　“太可怕了，仅一丝气息竟然将我等逼的化出本体！”

　　八荒龙蟒等本就是魔兽，虽然因为吞食了化形果，化成人形。但其本质依旧是魔兽，而化为本体。才是他们最强的状态。

　　此时显现出本体，再面对那石雕内散发出来的气息威压，他们不再狼狈，显得从容了许多。

　　可他们非但没有丝毫轻松，反而满眼忌惮。

　　“你们退下吧，接下来。不是你们可以插手的了的！”七尾妖狐深吸了口气，头也不回的道。

　　“大姐……”

　　闻言，八荒龙蟒、金刚魔猿等顿时急声道。

　　只是他们的话还没说完，鬼谷子便出声打断，毫不客气的道：“你们最好听她的话，石雕内的家伙，实力非同凡响，你们在这里，不但没有丝毫助力。反而会让我等分心照顾！”

　　听到鬼谷子的话，金刚魔猿、紫纹王虎等顿时沉默。鬼谷子的话很直接，不留一丝情面，但却是事实。

　　他们连对方的一丝气息威压都无法承受，显出本体，更何谈与对方交手！

　　“那你们小心些！”咬了咬牙，八荒龙蟒率先后退，拉开距离。

　　紧随其后。八荒龙蟒、金睛龙马等也纷纷后退了开来。

　　见状，鬼谷子微微瞥了一眼。随即收回目光，望向前方那已经裂纹密布，随时都可能崩溃炸开的巨大石雕，他目光深邃，淡淡道：“我先出手吧，若我不支。到时你再行出手，联手对敌！”

　　听到鬼谷子的话，七尾妖狐目光闪了闪，随即点头。

　　“好！”

　　鬼谷子的意思她明白。以她如今的实力，若非必要。还是不要施展全力的好。

　　毕竟她如今已经达到七阶的真正顶点，一旦气息完全爆发，必定引动天劫。

　　到了那时候，七尾妖狐能不能渡过天劫暂且不论，单说他们，就绝对不会有好下场。

　　八九天劫之下，他们绝不会有存活的可能！

　　七尾妖狐身形微微飘退，将空间让了出手。

　　“剑来！”鬼谷子脚步虚踏，上前几步，抬手对着韩辰一招，轻喝出声。

　　吟！吟！

　　两道清越的剑吟声响起，韩辰手中的尊龙剑、墨寒剑剧烈震动，如有灵性一般。

　　韩辰双手一松，将双剑抛向空中，两柄剑并没有掉落下来，而是虚空一转，划过虚空，向着鬼谷子激射而去。

　　双手一抓，鬼谷子将两柄剑抓在手中，斜指下方虚空。

　　“哼，想与我葬尸宗老祖抗衡，当真找死！”见得鬼谷子动作，澹台山眼中露出一丝嘲讽。

　　尽管鬼谷子的实力很强，七尾妖狐的实力也极强。但他却没有丝毫的担心，他对石雕内的那位存在，信心十足。

　　因为，石雕内的那位，便是葬尸宗的老祖，当年一手建立葬尸宗，第一代宗主。

　　葬天老祖！

　　世人只知道，当年一手建立葬尸宗的葬天老祖，早已归墟。却不知道，葬天老祖死后，并没有如凡人一般，化作一抔黄土，永埋地底。

　　而是被炼制成了尸傀！

　　之后随着岁月的流逝，这葬天老祖在一代代宗主的努力下，尸傀的品阶不断提升，实力也跟着不断提升，曾多次给葬尸宗解决了不少的劫难。

　　直至百年前，这葬天老祖的尸傀品阶，达到了一定的层次，进入瓶颈，无法再提升，才将之封存，藏入那巨大石雕之中，用以镇守宗门之用。

　　百年过去，今天终于将之重新唤起！

　　咔嚓、咔嚓……

　　巨大石雕上的裂缝越来越多，也越来越大，一块块碎石承受不住，滚落下来，砸在地板上，粉碎一片。

　　轰轰轰轰轰……

　　灵气光柱继续源源不断的抽耗武者体内的真元以及剑元之力，融入空中那淡淡的灵气护罩内，然后再化作真元光柱，冲击而下，灌入那石雕之内。

　　若仔细看的话，可以发现，此时山峰各处，那一道道粗大的真元光柱，正在迅速变得黯淡，甚至更有几道直接消失，破灭。

　　这是那些葬尸宗弟子体内的真元以及剑元之力，完全耗尽的缘故。

　　“快了，快了。老祖就要醒来了！”

　　而对此，澹台山却没有理会，因为此时老祖的唤醒已经完成。那些弟子的死活，已无关紧要。

　　但见他满脸潮红，双眸紧紧地盯着石雕，眼中透着兴奋以及癫狂之色。

　　真元光柱灌注，石雕崩溃的速度陡然加快。一块块大小不一的碎石，脱落出来。摔落在地。

　　轰隆隆……

　　两三息后，随着一声轰鸣巨响，巨大的石雕轰然炸了开来，细密的碎石，带起凄厉的劲风，向着四周激射开来。

　　韩辰虽然距离较远，但也免不了波及，但他此时阎皇之体还未散去，背后巨大虚影双臂一展。将韩辰完全护住，将碎石轻易挡住。

　　倒是有寂十几名葬尸宗弟子时运不济，躲闪不及，被碎石打的千疮百孔，当场死透！

　　“这就是澹台山费尽如此大的功夫，放出的最后一张底牌？”散去防护，韩辰望向前方，顿时目光一滞。

　　只见那巨大的石雕。此时完全崩溃，化作如小山高的碎石。堆积在一起。

　　而在那碎石小山之上，则站立着一名中年男子。

　　中年男子略显瘦削，身着一袭黑紫色长袍，双手负于身后，面容刚毅，透着无尽威严。想来其生前必是一方掌权之人。

　　唯一可惜的一点，这个中年男子面色惨白无血，周身萦绕着无比浓郁的死气，竟俨然是一个死人。

　　韩辰没有想到，那藏于石雕之中。仅凭一丝气息威压，就逼得他受伤吐血。逼得八荒龙蟒等不得不化出人形的存在，竟然只是这样一个尸傀。

　　鬼谷子的眼中也露出一丝讶异，显然他也没有想到，先前那令他极为忌惮的可怕存在，竟就是眼前这具尸傀。

　　“噗！”

　　在巨大石雕崩溃之时，澹台山等人以及一干弟子，就已经停下了继续灌注真元。

　　望着黑紫色袍服的尸傀，澹台山抬手一指点在自己胸口，登时面色潮红，张口喷出一大口鲜血，澹台山双手立刻结出一个结印。

　　结印完成，喷出鲜血化为血箭，登时如有灵性一般，划破虚空，直接射在那尸傀身上，却不留一滴，不过半次眨眼，尽数没入尸傀的体内。

　　喷出那道血箭，澹台山消耗极大，因为那道血箭是他的以心血所凝。

　　葬天老祖从炼制成尸傀，至今已不知岁月，实力达到了一个极其惊人的可怕程度，强大到偌大一个葬尸宗，竟无一人可以将之炼化，收为已用。

　　就算是他澹台山，也不行。

　　之后经过葬尸宗数代宗主钻研，终于找到了一个折中的方法。便是以磅礴的真元为引，将之唤醒。再以心血为灵，下达一条命令。

　　“请老祖出手，将这些全部斩杀，不留一个活口！”

　　见血箭完全融入尸傀体内，澹台山抬手擦去嘴边鲜血，面色潮红，当即高声喝道。

　　轰！！

　　听到澹台山的话，那碎石山上的黑紫色长袍男子，紧闭的双眼陡然睁开，整个天地都为之一暗，好似进入了夜晚一般。

　　好诡异的双瞳！

　　这中年男子的双眼没有眼白，一双眼睛完全就是一片黑色，诡异的黑色双眸。

　　狂风吹袭，可怕至极的气息从中年男子的身上升腾而起。惊人地威压也与此同时，以其为中心，向着四周席卷开来。

　　感受到这中年男子展露出来的气息与威压，鬼谷子的眼睛微微虚眯，脸上充满了凝重。

　　双手紧握墨寒、尊龙双剑，轻声吐出道。

　　“半步剑尊境！”

　　没错，经过历代葬尸宗宗主的炼制，葬天老祖的实力修为，相比于他生前，更有长足的提升，超越了剑宗，达到了半步剑尊之境。

　　“想不到这葬尸宗竟藏着一尊半步剑尊境强者，我与你联手吧！”七尾妖狐的声音从身后响起。

　　“不必，我能应付得了！”鬼谷子摇头，淡淡的道。

　　虽然这尸傀的实力强横的惊人，但还没有出乎他的意料之外。

　　声音落下，鬼谷子提着双剑，向着那中年男子而去。


第1062章 鬼谷子VS葬天老祖！

　　吞噬了澹台山的心血，葬天老祖身上竟散发出一丝淡淡的生机，如同重新焕发了生命，重新活了过来。

　　漆黑双眸微抬，望着缓缓而来的鬼谷子，眼中暴虐之意充斥，恐怖的杀意以他为中心，向着四周扩散开来。

　　萦绕周身的浓郁死气剧烈波动，好似烧开的沸水，疯狂翻腾。更有丝丝血红色的气流，从他体内浮现出来，与死气融合，形成诡异的黑红色气流，不断翻腾、萦绕。

　　“煞气！”

　　鬼谷子目光一凝，这葬天老祖已成尸傀，竟还可释放出如此浓郁的煞气。看来其战斗意识，还要超出自己的意料。

　　轰！

　　葬天老祖抬手向后拍出一掌，碎石山炸开，一柄足有两米长的漆黑长刀显露出来。

　　尸王刀！

　　这柄尸王刀正是葬天老祖生前的贴身兵器，位列六品顶级，在将葬天老祖封入这石雕中之时，也一柄给封入了其中。

　　五指一曲，吸力爆涌，尸王刀腾空摄起，一把抓在手中。

　　“杀！！”

　　尸王刀在手，葬天老祖身上的气息愈发高涨，死气与煞气纠缠融合，翻滚不休。

　　一声怒吼咆哮，声震千里，这片天地似乎都为之震荡起来。

　　葬天老祖脚掌一踏，方圆百丈之地直接凹陷下去，如同漏斗。漫天的碎石飞扬，身影一闪，葬天老祖身化惊虹，速度快的惊人。如闪电般，瞬间穿过漫天碎石，冲至鬼谷子面前，一刀横空，劈斩而出。

　　尸傀没有灵魂，更没有灵智。虽保留生前的战斗意识以及实力、武学招式。但对于天地规则的领悟，却完全丧失。

　　战斗之时，全凭一身可怕的肉身实力，以及对于天地灵气的掌控。

　　可也正因为如此，相比于人类武者，尸傀的近战实力，愈发突出，强横的恐怖。

　　风压阵阵，可怕的刀势冲击而下。好似天刀斩落，地面直接裂开，给人感觉，好像无论速度多块，也无法躲开。

　　鬼谷子也有这种感觉，不过他没有躲，而且他也没打算躲。

　　双腿微分，左手尊龙剑一拉。斜撩而起。

　　铛！

　　刀剑碰撞，耀眼的火花疯狂闪烁。冲击波如水纹波荡，向着四周散开，所及之处，地面直接炸开。

　　烟尘弥漫中，鬼谷子身形飘飞而出。

　　“好可怕的力量，好可怕的刀式！”脚尖点地。稳稳落地，鬼谷子眼中一片凝重。

　　虽只是一招交手，但鬼谷子却清楚的感受到了葬天老祖的可怕。刚刚那一刀，若是换了一名九星剑宗巅峰的话，根本无法接下。一招足以斩杀。

　　“煞天刀！”

　　怒吼声响起，风压阵阵，葬天老祖从漫天烟尘之中冲出，漆黑长刀横空一划，惨烈的刀式，撕裂长空，狠狠斩来。

　　鬼谷子目光一冷，虽然这葬天老祖的实力，强横的可怕，但他也未必就惧了对方。

　　战！！

　　鬼谷子一步踏出，右手墨寒剑高举过顶，狠狠斩下，‘铛’的一声，惊天震响中，将这一刀挡下，紧接着不等葬天老祖反应变招。

　　脚尖踮起，轻轻一旋，左手尊龙剑，随身而走，划过一道暗金色的弧线，斜撩而起。

　　鬼谷子出手、变招的速度都是极快，那葬天老祖根本无法躲过，尊龙剑那锋锐的剑锋，毫无阻碍的斩在葬天老祖身上，从右腰至左肩，一划而过。

　　嗤嗤嗤……

　　如斩切钢铁，火花爆闪，葬天老祖身上并没有丝毫伤痕。

　　“怎么可能，以尊龙剑的锋芒，竟然斩不开他的身躯！”远处，望着这一幕的韩辰，双眼大瞪，满脸不敢置信。

　　尊龙剑可是六品顶级灵器，论品质，绝对堪称顶尖。其锋芒，就算是同为六品顶级灵器的墨寒剑，也未必能够挡下它的斩切，而不被崩出缺口。

　　而现在，那葬天老祖在尊龙剑斩切之下，竟然毫发无损，连一丝伤痕也没有，这让人如何不惊？

　　连六品顶级灵器的锋芒都无法灵其损伤，岂不是说他的肉身强度，已经超越了六品顶级灵器？

　　“哈哈哈，没用的。葬天老祖在我葬尸宗历代宗主的炼制下，肉身强度早已达到了堪比七品绝器的程度，七品绝器之下，难伤其分毫！”这时，澹台山与那剩下的几名长老靠近过来，前者大笑着道。

　　“很可惜，你们并没有七品绝器！”澹台山脸上满是快意，“破不了我葬天老祖的防御，你们根本没有获胜的机会，今天你们都得死在这里，给我殇儿陪葬！”

　　吼！！

　　澹台山的声音落下，葬天老祖仰头咆哮，杀意澎湃激荡。宽大的尸王刀抬起，一个旋身，再度斩下。

　　鬼谷子左手一抬，横剑将之挡下。随后不信邪右手一递，换为墨寒剑直刺而出。

　　这一剑迅疾无比，如流星破空。且选择的角度也是极其刁钻，葬天老祖尚未来得及躲避，剑尖已经临身，直接刺在了咽喉上。

　　叮！

　　火花一闪，长剑受阻，无法再递进一分。

　　鬼谷子眉头皱起，果然如澹台山所言的那样，这葬天老祖的肉身，达到了一个惊人的层次，强横的可怕。

　　葬天老祖虽是尸傀，没有灵智意识，但连续两次被鬼谷子轻易得手，使得他眼中的暴虐气息更加剧烈，体表的死气和煞气，更显浓郁。

　　双手扣紧刀柄，漆黑的尸王刀化作狂风暴雨，向着鬼谷子侵袭而来。

　　每一刀，都快如闪电，速度惊人。每一刀，都势大力沉，如山峰崩倾，毁灭一切。

　　如此攻势，让鬼谷子也不得不收敛心神，凝神对战。

　　双剑在手，疯狂舞动，‘铛铛铛’连绵的交击声中，将葬天老祖的攻势尽数挡下。

　　只是葬天老祖的力量实在太强，每一次刀剑碰撞，鬼谷子都会被逼退一些。

　　情势俨然落入下风，甚至被对方压制！

　　“如此实力，竟然也敢孤身与我葬天老祖交手，当真是自不量力，看你还能支撑多久！”澹台山冷哼一声，随即目光一转，望向七尾妖狐、韩辰等人，面色阴冷，“趁此机会，正好将你们也一并解决了！”


第1063章 九宗长老赶至！

　　听到澹台山的话，七尾妖狐、八荒龙蟒等皆是面色微变。

　　先前因为有鬼谷子在，他们才得以与对方抗衡，并占据上风。可现在，鬼谷子被葬天老祖交手，根本脱不开身，如何再与七尾妖狐联手！

　　再者说，现在的局势和先前也可完全不同了。除了澹台山等人之外，还有那分散在山峰各处的数百名弟子，届时一道潮涌而来，他们根本不可能抵挡的住！

　　“葬尸宗弟子听令，全力出手，不要留一个活口！”根本没有给七尾妖狐等多少反应的时间，澹台山抬手一挥，冷声喝道。

　　“是！”身后的那几名长老，高声应诺，旋即身形一展，向着八荒龙蟒、金刚魔猿等爆冲而来。

　　抬手一扬，兵器在手，随后又是一挥，先前收起的尸傀释放而出，几名长老各自选定一人，展开攻势，冲了过去。

　　好在八荒龙蟒、金刚魔猿先前并没有消耗多少，也没有受什么伤势。此时见对方出手攻来，也懒得再变幻成人形，一声咆哮，庞大的身躯横冲直撞的迎了上去。

　　魔兽之躯，才是他们的本体，显现出本体的他们，才是最强的状态。

　　轰轰轰轰轰……

　　震耳轰鸣，战圈瞬间形成，可怕的威势，向着四周疯狂涤荡，令人心生骇然。

　　而澹台山，则挥手一抬。将八名尸傀中的三名分离而出，去支援几名长老，对付金刚魔猿等凶兽。

　　毕竟先前十长老等三人的死亡，可是让他们的实力削弱不小。

　　而剩下的五具尸傀，他毫不吝啬的挥手一抬，全部推向七尾妖狐。

　　轰轰轰轰轰！

　　可怕的气息鼓荡。五具尸傀撕裂虚空，携着惊人气势，向着七尾妖狐围攻而去。

　　七尾妖狐银牙紧咬，却毫不退让，身姿一荡，直接冲了上去。

　　五具尸傀，便相当于五名九星剑宗巅峰境。如此阵容，七尾妖狐要说没有压力，那是不可能的。

　　她的实力虽强。堪比半步剑尊境，但尴尬的是，如今她一旦出尽全力，就必定会引动天劫，到时候不用那五具尸傀出手，恐怕自己就渡不过这一劫了。

　　如此一来，面对这五具尸傀，就显得勉强的多了。

　　初一交手。她就落入了下风。

　　“该死！”五具尸傀一同出手，所爆发出来的实力。超出她的预料之外。

　　又交手十数招后，七尾妖狐只觉压力大增，竟难以维持局势，逐渐被五具尸傀所压制。

　　一旦被压制，再要想翻身就难了。

　　深知这一点的七尾妖狐，当机立断。玉掌翻飞，将三具尸傀震退，杀出一个缺口，闪身直冲天际。

　　吼！！

　　一道嘹亮而高亢的吼声从空中响起，光芒大炽。刺人眼球，好似一个小型太阳一般。

　　光芒出现的快，消失的也快。不过半息的功夫，就完全消散不见。一头身躯足有三十米高的巨大白狐从天而降，冲击下来。

　　这是七尾妖狐的本体！

　　尽管如今的自己不能施展全力，但七尾妖狐却不会坐以待毙。显化本体的实力，要比化出人形的实力提升不少。

　　虽然这样一来，气息增强，极有可能会引动天劫，但现在也没有别的办法了。

　　轰轰轰轰轰！

　　五具尸傀冲霄而起，在空中和七尾妖狐再度大战了起来。

　　可怕的劲气逸散，覆盖范围极广，大地崩裂，山峰崩塌，声势惊人之极。

　　显化出本体，再度迎战五具尸傀，七尾妖狐感觉压力减轻不少，虽不至于反败为胜，但短时间内，还不会落败的，倒是可以拖延一段时间了。

　　和七尾妖狐一样，显化出本体之后，八荒龙蟒、金刚魔猿、金睛龙马等的实力，都相继有所增强，交手起来，虽有压力，却还可承受。

　　不过双方实力差距不大，更有那三具九星剑宗巅峰境的太上长老尸傀，想要决出胜负，可没那么容易，显然又是一番持久战。

　　“韩辰，现在可没有人再来救你了！”身影一闪，澹台山出现在韩辰身前不远处，缓缓走来，满眼杀意的道。

　　望着澹台山，韩辰瞳孔微缩，随即扩张，双目瞬间赤红，澎湃的杀意，从他的体内爆发出来。

　　双臂一扬，两柄长剑出现在手中，下一刻，便要拔剑出手。

　　但就在双手按在剑柄上的时候，韩辰却停了下来，牙齿紧咬，死死的按耐住心头的疯狂杀意，不让自己冲动。

　　澹台山的实力远不是自己所能匹敌的，就算此时澹台山实力大损，那也一样。

　　两者间的差距就好像蚂蚁和大象一样，就算大象浑身伤痕遍布，依旧可以轻易碾死自己这只小蚂蚁。

　　“很想杀了我对吧！”望着韩辰这幅模样，澹台山脸上露出戏谑的笑容，“不过，你觉得你现在有这机会，甚至有这个实力吗？”

　　闻言，韩辰双眼怒瞪，血红色的煞气从他体内浮现而出，惨烈的气息以他为中心，向着四周扩散。

　　只是他双手依旧死死按住剑柄，手指紧扣，连直接都发白了，却依旧没有拔剑。

　　他要的是报仇，而不是白白的送死！

　　“既然你不出手，那我便出手了！”见韩辰竟然还能压制内心的杀意，不出手，澹台山冷冷道。

　　声音落下，澹台山身影一闪，瞬间爆冲而出，他的速度极快，快的惊人，霎那便已经临至韩辰身前，五指箕张。并掌成爪，袭向韩辰的喉咙。

　　“好快！”

　　可怕的气息临身，韩辰瞳孔骤然紧缩成针，浑身寒毛瞬间炸开。

　　呛！呛！

　　死亡阴影笼罩，这一刻，韩辰再也顾不得其他。五指紧扣，抬手一抽，两柄长剑荡起悠扬轻吟，离鞘而出，剑光交叉，袭斩而出。

　　澹台山冷然一笑，左手一抬，一掌压下，轻易便将剑光震碎。而右手的攻势，却没有受到丝毫影响，直直向着韩辰的喉咙袭去。

　　望着澹台山的攻势迅速靠近，韩辰面色陡然变得狰狞起来，“既然你要让我死，那我也不让你好过！”

　　一声怒吼，韩辰体内的真元瞬间逆转，向着体内丹田之内冲击而去。

　　他要破碎丹田、剑胆。爆发出最强一击，和澹台山同归于尽！

　　只是可叹。直到最后，他依然没有给父亲报仇！

　　想到这里，韩辰的心中充满了悲痛。

　　以往韩天的一句句教诲，在他心头回响，只是可惜，这些都已成过去。

　　真元逆流冲击丹田。阵阵剧痛涌现而出，丝丝毁灭的气息，从他身上散发出来。

　　这一切说起来多，却不过只是霎那而已。

　　“想死，哪那么容易！”感知到韩辰身上散发出来的毁灭气息。澹台山冷笑一声，手中攻势蓦然一变，变爪成拳，狠狠砸在韩辰的左肩之上。

　　‘咔嚓’一声，骨裂声响起，韩辰左肩被砸碎，轰飞出去。

　　“你应该不知道你爹被我抓回来后，是被我怎么折磨的吧！我可以让你也感受一下！”澹台山提步缓缓走到韩辰身前，低头俯视，声音森然道：“首先，需毁去丹田，废其修为！”

　　声音落下，澹台山并起食中二指，便要向韩辰的小腹丹田点去。

　　“澹台山，你敢！”远处，鬼谷子发出一声愤怒咆哮。

　　七尾妖狐、八荒龙蟒等也尽是目眦欲裂，只是可惜现在他们都被尸傀缠住，根本腾不出手，只能眼睁睁看着。

　　“哼，你们还是好好管好自己吧！”瞥了几人一眼，澹台山冷哼一声，随即目光一转，望向脚下的韩辰，顿时心头一怒。

　　只见此时的韩辰，双眼极其冰冷的望着自己，不言不语，根本没有跪地求饶，祈求让自己放过他的意思。

　　“我倒要看看，待会儿你是不是还能这么硬气！”

　　声音落下，澹台山当即便要废去韩辰的丹田，毁其修为。

　　嗤嗤嗤……

　　然而，正在这时，空间波动，荡起一道道涟漪，一名老者从虚空之中，凝现而出。

　　“堂堂一宗之主，竟然与一少年为难，同为剑宗，却叫老夫羞于为伍！”老者冷然一声，抬手一指点出，劲力激荡，速度极快，袭向澹台山。

　　此时澹台山正一指点向韩辰丹田，若是不收手，就会被那老者的指劲击中，剑宗强者的一击，想要无视可没那么容易。

　　澹台山目光阴冷，果断的放弃了韩辰，身影一闪，瞬间向后爆退数丈，将那老者的指劲避了开来。

　　“炼神宗，云洪！”抬头望着那缓缓走到韩辰身边，将之浮起的老者，澹台山眼中杀机凛然。

　　没错，这穿梭空间，赶至而来的老者，正是炼神宗的大长老，云洪！

　　嗤嗤嗤……

　　正在这时，四周的空间波荡不休，涟漪大起，一道道身着各色服饰，气息却强横至极的老者，从虚空之中踏了出来。

　　韩辰从地上挣扎着站了起来，目光在这一道道身影上扫过，他满脸怔然。

　　“诸位前辈，你们……”

　　这些人韩辰并不陌生，一共十八人，正是当初，乱风城主持九宗争锋大赛的九大宗门诸位长老。

　　“是无神和千岁他们传讯给宗门，我们得到消息，便日夜兼程，赶过来的。”身影佝偻的云洪，淡淡一笑道。

　　“所幸，我们来的还算及时！”


第1064章 局势，韩枫至！

　　听到云洪的话，韩辰先是一怔，随即苦笑。

　　九大宗门出手相助，既在他的预料之中，可也在他的预料之外。

　　之所以说是预料之中，是因为七尾妖狐、八荒龙蟒这九尊凶兽的存在。

　　七阶凶兽实力堪比剑宗强者，而七尾妖狐等九尊凶兽，则尽为上古异种，个个实力惊人，足以比肩九星剑宗巅峰境强者。

　　自己虽然天资惊人，成长速度惊人，但还无法让九大宗门劳师动众，大老远的赶来相助。就算再加上一个鬼谷子，也不行。

　　可在这个基础上，再加上那九尊凶兽，结果就不一样了。

　　九尊凶兽便相当于九名九星剑宗巅峰境强者，阵容可怕，若是能够交好，对九大宗门绝对有极大的益处。

　　更何况，这样一来，还可以让自己欠下一个人情，可谓一举两得。

　　至于说在预料之外。则是他没有想到，九大宗门竟然会这么快就赶过来。

　　看来对方所说的日夜兼程，并非虚言。当然，不管是出于什么目的，什么原因。九大宗门肯愿意出手相助，韩辰都是极其感激的。

　　就如刚刚，如果不是云洪等人及时赶到，自己恐怕也危险了。

　　“韩辰在此多谢诸位前辈此次出手相助了！”韩辰感谢道。

　　“此时言谢还为时过早，待将这葬尸宗铲除后再谢不迟！”雷火殿的一名长老摆摆手，笑着道。

　　“不错！”

　　其他长老，纷纷点头。

　　“好，很好，九大宗门。你们在乱风域称王称霸，我葬尸宗从来不曾开罪。今日竟然欺上我宗门，当真以为葬尸宗怕了你们吗？”听到几人的话，澹台山心头大怒，脸色难看，森冷的目光在众人身上扫过。“既然如此，今日，我便叫你们来得，去不得！”

　　“多说无益！”云洪目光淡漠，抬手一扬，一柄古朴的长剑出现在手中。

　　“动手！”

　　其他的九大宗门长老也纷纷取出兵器，一声高声，十八人，瞬间散开。尽皆出手。

　　十八人中，云洪和陨星阁的两名长老联手，向着澹台山直冲而去。剩下的十五人，则向着八荒龙蟒等人所在的战圈而去，迅速支援。

　　至于七尾妖狐，则是没有办法。倒不是他们不愿意援助，而是无法插手。

　　七尾妖狐的对手，那五具尸傀尽为九星剑宗巅峰境。实力强横的可怕。他们虽也为剑宗，但不过七八星剑宗而已。差距太大，三个人联手，也对付不了一具尸傀。

　　何况此时，七尾妖狐与五具尸傀激战正酣，劲气激荡，他们根本无法靠近。否则只会伤及自身。

　　不过好在七尾妖狐显化出本体后，实力提升不少，面对五具尸傀的攻势，倒也能勉强支撑，短时间内不会有什么危险。

　　只要将其他的几个战圈结束战斗。让几尊凶兽脱开身来，便可以援助七尾妖狐，那时局势自然也会改变。

　　轰轰轰轰轰！

　　震耳轰鸣，如此多的剑宗强者交手，那等声势堪称恐怖。

　　有了九大宗门长老等人的出手，八荒龙蟒、金刚魔猿等压力大减，虽然不至于立刻就分出胜负，不过已然占据上风，结束战斗只是时间问题。

　　倒是澹台山，虽为九星剑宗，不过先前因为唤醒葬天老祖，体内真元和剑元之力消耗过盛，又消耗心血，实力大损。面对云洪和陨星阁两名长老的联手，根本无力抵挡，左支右拙，瞬间被压制。

　　虽然澹台山且战且退，不与三人硬撼，但以现在的局势来看，恐怕用不了多久，澹台山便要落败被斩。

　　“敢闯我葬尸宗，今日都给我留下！”

　　“给我死！”

　　“杀！”

　　眼看情势大好，却正在这时，一道道惊人的气息，从众人所在的山峰下方，迅速冲击上来。

　　“怎么回事？怎么会有如此多的剑皇、剑宗！”望着突然出现的百多道身影，九大宗门的长老惊呼出声。

　　就连云洪等人，也是瞳孔皱缩，脸色难看。

　　“是先前那些布阵的葬尸宗弟子！”韩辰面色冰冷，咬牙道。

　　云洪等人是刚刚才赶过来的，没有看到之前那三百多名葬尸宗弟子齐出手，唤醒葬天老祖的一幕。

　　自然也不知道，葬尸宗的实力，远非看上去那么简单。

　　一百多人，气息惊人，其中有二十七人的气息，已然达到剑宗境。剩下的八十余人，则全部都是剑皇境，气息雄厚，都是达到了七星之上的高阶剑皇。

　　显然，和澹台山一样，这些弟子之前并没有耗尽真元，还留有余力。此时葬天老祖苏醒，他们也赶过来出手了。

　　这一百多名葬尸宗弟子的出现，顿时使得场中的局势，瞬间再度逆转了过来。

　　二十七名剑宗境弟子，虽然修为并不精深，最高不过五星剑宗，最低甚至只是一星剑宗，而且因为先前的消耗，实力都大打折损。

　　但关键是胜在人多啊！

　　二十七名弟子抬手一挥，各自取出空戒中的尸傀，多为一具，仅有几人拥有两具。

　　虽然看起来似乎不多，但不要忘了，哪怕这二十七名弟子，一人只取一具尸傀，那也有二十七具尸傀，数量直接翻了一倍啊！

　　更何况尸傀的数量远不止二十七具，足有三十三具之多，再加上那二十七名弟子，剑宗的数量达到了恐怖的六十之数！

　　九大宗门的长老，只有十八人而已，虽然修为上占据不少优势，但奈何数量太多。俗话都说，蚁多咬死象。何况。这些还不是蚂蚁，而是货真价实的剑宗强者。

　　不过几个呼吸的功夫，云洪等人，就被完全压制，陷入危机之中。

　　反倒是青羽鸾鸟、天蛮妖牛等人，因为战斗的劲气太过强横。这些弟子和尸傀无法插手进来，倒是没有受到什么影响。

　　望着这瞬间逆转的一幕，韩辰牙齿紧咬，心中暗恨不已。

　　本以为有云洪等人相助，这下战斗应该也差不多到了结束的时候了，可没想到，结果竟是如此。

　　纵贯全场，除了鬼谷子和那葬天老祖战了个势均力敌之外，其他诸如七尾妖狐、紫鳞火狮、金睛龙马等都情势不太乐观！

　　按照这个趋势下去。自己这边落败，只是早晚的问题。

　　“嘿嘿，这边还有个小家伙！”正在这时，一名剑皇突然发现了韩辰，怪笑着向这边走来。

　　这个声音一响起，顿时把其他的一些剑皇惊动，纷纷将目光投了过来。

　　“这个就是杀了少宗主和四长老的那个韩辰？竟然如此年轻，果然是一名天才！”一名剑皇道。

　　“再天才又如何？没看现在的局势吗？今天他插翅也难逃！”另一名剑皇冷笑一声。

　　“宗主他们的战斗。我们插手不了，正好可以将这小子擒下。也算一件大功了！”一名中年剑皇，出声道。

　　“哈哈，说的对，既然如此，那我就不客气了！”

　　“这件功劳是我的！”

　　“休想抢！”

　　听说是件大功劳，其他剑皇顿时双眼一亮。身影一闪，纷纷出手，向着韩辰爆冲而来。

　　感受着那铺天盖地，汹涌而来的可怕的气息，韩辰面色微微发白。但他却咬牙死死扛住，双眼紧紧的盯着前方，毫不退让。

　　这个时候，他根本没有退路，能救自己的，也只有自己。

　　“赤练，出来！”

　　右手一挥，巨大的阴影浮现，身躯赤红的大荒赤炎蛟顿时从虚空中浮现出来。

　　昂！

　　大荒赤炎蛟出现，仰头发出一道高亢龙吟。

　　释放出大荒赤炎蛟，韩辰又取出一柄长剑，右手紧扣，斜指地面。

　　先前左肩被澹台山打碎，左臂已经废了，无法再施展双剑术。失去双剑术，韩辰的实力同样大打折扣。

　　但他却不会坐以待毙，就算是死，也绝对要拉一个垫被的！

　　“哈哈哈，龙吟声，竟然还是一头上古异种，这头魔兽我要了！”

　　“靠实力说话吧，谁抢到便是谁的！”

　　望着大荒赤炎蛟，这些剑皇双眼顿时放光，以他们的实力，又岂会看不出大荒赤炎蛟的不凡，当即高声道。

　　气息临近，压迫感剧增！

　　一名剑皇率先靠近，长剑一扬，惊天的剑光如瀑布倒挂，宣泄而下，斩向韩辰。

　　“困龙怒！”

　　韩辰瞳孔皱缩，一咬牙，体内真元疯狂运转，右手长剑一番，反握手中，狠狠一拉，逆撩而起。

　　可怕的剑气疯狂逸散，瞬间汇聚，化作一头剑气巨龙，冲天而起。

　　《三龙剑诀》乃为地阶五品武学，品阶极高，威力上乘。只可惜，韩辰对它的参悟还不够，而且和对方的实力差距也太大。

　　剑气巨龙迎击而上，却如泡沫般，没有丝毫的抵挡之力，直接被那剑皇劈的粉碎，惊天剑光没有一丝削弱，狠狠斩下。

　　昂！

　　一声怒吼，大荒赤炎蛟当即便要出手，将之拦下。

　　嗤！

　　正在这时，空间波荡，涟漪大起，一名青年从空中浮现了出来，冰冷的双目抬起，望着那劲斩而下的剑光，不退不避，一拳轰出，直接将之轰碎。

　　“敢伤我小弟，你们找死！”目光在这些剑皇身上扫过，青年眼中杀意森森。

　　传承结束，韩枫终于赶来了！


第1065章 韩枫的实力，八星剑皇！

　　“小弟，你先疗养伤势，这些渣滓交给我！”韩枫头也不回，双眼紧盯着面前这些个剑皇境弟子，冷声道。

　　“嗯！”

　　闻言，韩辰点了点头，此时他身上的伤势的确不轻，尤其是左肩，更是严重，若不及时治疗，不但会影响实力，还会留下隐患。

　　往后退出几步，韩辰脚步停下，望着韩枫，轻声道：“大哥，我来迟了一步，爹走了！”

　　“爹的尸身有没有收回来！”听到韩辰的话，韩枫身躯狠狠一震，随即声音嘶哑道。

　　“嗯！”韩辰轻轻点了点头。

　　“很好！”韩枫抬头，咧嘴露出一个笑容。

　　只是这个笑容，落在那些剑皇境弟子的眼里，却充满了无尽的寒意和森冷。

　　韩辰没有再说话，转身退至到一旁，从空戒里取出一枚疗伤丹药服下，望了眼昂首而立的韩枫，随后又望了眼远处，那与葬天老祖激战正酣的鬼谷子以及其他人一眼，轻吸了口气，闭上双眼，开始专心炼化丹药，恢复伤势。

　　对于韩枫独自一人面对如此多的剑皇境弟子，韩辰并不担心。

　　因为他从韩枫的身上，感受到了一股极强的压迫感，比那些剑皇境弟子，所给予的压迫感，更加强横。

　　剑尊强者的传承，何其惊人！

　　韩枫得到完整传承，虽然不至于立刻实力飙升。直接冲上剑尊境。但实力大幅度提升，是肯定少不了的。

　　显然，韩枫如今的实力相比于之前，更加的强横了。

　　至于究竟强横到什么程度，就只有他自己知道了。不过既然韩枫打算以一敌众，独自扛下这些剑皇境弟子。就显然，这些剑皇境弟子对他没有什么威胁。

　　大荒赤炎蛟身躯摆动，也退至韩辰身旁，庞大的身躯卷动，盘旋而起，将韩辰完全笼罩住，冰冷的双眼，在四周扫过，谨防有人出手惊扰韩辰的疗伤。

　　“我道什么人。不过也只是一个剑皇而已，我还以为又有哪位剑宗出手，啧啧……还真是有够吓人！”先前出手的那名剑皇，满脸讥讽的道。

　　其他的一些剑皇境弟子，没有出手，双手抱臂，在一旁看着好戏。

　　“说完了吗？”韩枫目光冷冷的望着对方。

　　“呃……”接触到韩枫的目光，那名剑皇顿时心头一震。竟生出一丝惧意，但紧接着。他便反应了过来，登时恼怒无比。

　　“好狂妄的小子。我不管你是谁，不过今天你既然敢插手我葬尸宗的事情，就绝不能让你活着离开！”

　　一声低喝，那剑皇一震手中长剑，长身直入。一剑刺破虚空，向着韩枫劲攻而来。

　　嘭！

　　眼中杀意弥漫，韩枫脚掌跺地，不退反进，身形一纵。闪动间，瞬间临至那剑皇身前，右拳握起，狠狠轰击而出。

　　‘嗡’的一声，凌厉的罡气瞬间凝现，直接砸在对方长剑的剑脊之上。

　　恐怖的劲力宣泄，竟是发出‘铛’的精铁交击之声，那剑皇脸色大变，只觉手臂巨震，根本无法卸去劲道，长剑脱离掌控，向着一旁荡去。

　　抓住这一瞬间，韩枫欺进一步，左手并指成剑，狠狠砸向对方的咽喉。

　　咔嚓！

　　骨头断裂的声音响起，那剑皇根本来不及抵挡，甚至连躲避也无法办到，被韩枫直接斩中，咽喉处的骨骼瞬间被劈的粉碎。

　　“这……怎么可……能！”

　　眼中生机流逝，那剑皇费力的吐出几个字，缓缓倒了下去，眼中充满了不敢置信。

　　而不远处，那些剑皇境弟子，此时也被惊的不轻。

　　他们怎么也想不到，这个青年的实力，竟然会这么强。仅仅两招，甚至连剑都没有拔，就这么斩杀了一名六星剑皇。

　　简单，粗暴，便是如此了！

　　“你们都该死，杀！！”

　　斩杀那名剑皇之后，韩枫心中的悲痛再也无法压制，以更加凶猛的姿态爆发出来，他仰天发出一声怒吼，双眼登时变得赤红了起来。

　　韩天的死，不仅对韩辰的冲击极大。对他的冲击，也同样不小。

　　离开家族六年，他历经数次生死，甚至一度被抓入葬尸宗，炼制成尸傀。

　　如今他得以脱险恢复，回归家族，但爹却不在了，自己连最后一面都没有见到！

　　而这一切，都是因为葬尸宗。

　　如果不是葬尸宗，自己也不会六年不敢回归家族，怕引起葬尸宗注意，进而拖累。如果不是葬尸宗，韩天也不会被抓，更不会身死，如今阴阳两隔。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　这些人，都该死！！

　　韩枫右手一扬，长剑在手，‘呛’一声，拔剑出鞘，脚下狠狠一蹬，踏碎地面，挺剑爆冲而出。

　　人至途中，韩枫身躯一震，一股惊人的气息，从他身上猛然升腾而起，掀起无尽狂风。

　　威压阵阵，碾压过去。

　　感受到韩枫身上散发出来的气息，那些个剑皇境弟子，皆忍不住心头一凛。

　　八星剑皇！

　　没错，韩枫身上散发出来的气息，正是八星剑皇境。

　　难怪此人竟然如此狂妄，不把自己等人放在眼里，原来修为竟是如此高深！

　　不过，那又如何？这里可不只有你是八星剑皇而已！

　　“哼，接我一剑！”一名八星剑皇提剑走出，迎击向韩枫。

　　唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，如漫天流星洒落，遮天蔽日，不留一丝缝隙，凌厉的可怕，向着韩枫侵袭而去。

　　“火浪切！给我开！”

　　韩枫长剑横空一挥，刺目的火焰剑光闪耀而起，无尽锋芒激荡，仿若切割万物，无物可挡一般，‘嗤拉’一声，仿佛布匹撕裂，漫天的流星陨落、破碎，硬生生的斩开一道缺口。

　　韩枫速度暴增，顺着这个缺口冲出，剑光一闪，与那八星剑皇错身而过。

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，那名八星剑皇头颅高高飞起，滚落出去，一剑斩断头颅，瞬间死透！

　　而对此，韩枫却眼也不眨，甚至眼中没有丝毫波动，挺剑纵跃，向着那汇聚在一起的剑皇爆冲而去。

　　“火焚八方！”

　　韩枫长剑挥动，炽热的火焰燃烧而起，化作凌厉的剑气，向着那些剑皇笼罩而去。


第1066章 不妙的情势！

　　如果说之前韩枫一招斩杀那名六星剑皇，让这些个葬尸宗的剑皇弟子惊讶的话。

　　那么此时韩枫仅仅一剑，干脆利落的斩杀那名八星剑皇，给他们所带来的，就是绝对的震撼！

　　没错，就是震撼！

　　八星剑皇，已然是高阶境界的剑皇，不但自身真元雄厚入海，磅礴无穷，就连对于天地规则的领悟，也是颇为精深。

　　与人交手时，就算不敌，也可抵挡几招，若非实力差距实在太大，绝不会出现这种被人瞬杀的结果。

　　可现在，韩枫却做到了，如何不让人震撼。

　　同为八星剑皇，差距难道就这么大吗？

　　“混蛋，休得张狂！”

　　“一齐出手，我就不信他一人还可抗衡我们所有人！”

　　一声声爆吼，数十名剑皇纷纷取出兵器，气息爆发，身影闪动间，向着韩枫攻去。

　　轰轰轰轰轰！

　　可怕的劲力激荡，孤身一人的韩枫，速度不减分毫，瞬间与对方战在了一起。

　　剑光挥洒，弥漫天际，空气被切割的支离破碎，发出震耳的轰鸣厉啸之音。大地崩碎，整个山峰疯狂震动，硕大的巨石不断脱离，掉落下去。

　　虽然这山峰做为葬尸宗的山门，曾布下诸多禁制，进行加固，但也容不得这么多剑宗、剑皇强者折腾啊！

　　一道道禁制不断被毁，山峰震颤的也愈加厉害起来。

　　韩枫虽然进入修炼，不过有大荒赤炎蛟在一旁守护。倒是不虞被惊扰。

　　粗大的蟒尾不时摆动，赤荒焰更是投出体外，时不时的焚烧出去，将一切波及而来的余波劲气，尽数挡下。

　　反倒是那些普通的葬尸宗弟子，可是叫苦不迭。

　　他们实力低微。可没办法挡下那些波及过来的劲气余波，只能不断躲避。

　　其中也有人想过离开山峰，远离一些，只是可惜此时大战激烈，这方天地空间受到不小的影响。

　　天地灵气狂暴且不说，单是那天地规则，就变得紊乱无比。

　　这些不过剑灵、剑王境的弟子，根本无法抵挡，稍有不慎。就被卷入那狂暴的天地灵气之中，被瞬间搅得粉碎。更有倒霉的，被那天地规则所笼罩，无形绞杀，实在是有够凄惨！

　　现在是想离开没的离开，继续待着，又是凶险无比，不但要抵挡那波及过来的劲气余波。还有那不断砸落的山峰巨石。

　　所谓神仙打架，凡人遭殃。便是如此了！

　　……

　　铛铛铛铛……

　　连绵的精铁交击声不断响起，恐怖的冲击波以如水纹般，向着四周疯狂激荡。

　　其威势之凶猛，所过之处，不但大地完全崩碎，裂出大片的沟壑裂缝。更牵引出大范围的灵气风暴。

　　可以说，这里就是的整个战场的战斗中心，天地间那不断爆发出现的灵气风暴，就是由这里而引动出来的。

　　轰！

　　天地灵气疯狂汇聚，随后如烟花一般。猛的爆炸开来，漫天的火焰随着冲击波涤荡，向着四周扩散而去。

　　轰隆隆……

　　轰鸣震耳，烟尘四起，这一片的山峰竟是承受不住，禁制全部崩毁，瞬间倾塌。

　　“啊……”

　　“救我、救我……”

　　……

　　山峰之下藏着的葬尸宗弟子，顿时遭了殃，无数的巨石砸下，如暴雨侵袭一样，根本没有人能够躲避，顿时惨叫声一片。

　　只是对此，高空中的两人，却充耳不闻，完全不予理会。

　　呼……

　　深深吸了口气，望着对面不远处，同时暂时停下出手，疯狂吸摄天地灵气，恢复消耗的葬天老祖，鬼谷子脸色凝重到了极点。

　　对方的实力，大大超出了他的预料之外！

　　不但实力超群，稳固于半步剑尊境，战斗意识、经验更是超群，比之一些天才，丝毫不逊色。

　　而且这葬天老祖如今虽然乃是一具尸傀，可却和普通的尸傀完全不同。不但掌握诸多的武学招式，更竟然可以吸收天地灵气，纳于自身，使得出手间，威力更强，提升自身实力。

　　这一点，未免也太匪夷所思了些！

　　“若是再给你个百年，恐怕你都要生出灵智了吧！”望着随着天地灵气不断的纳入体内，气势再度增强的葬天老祖，鬼谷子轻声道。

　　这并非不可能，尸傀虽然是以武者的尸体炼制而成，并无魂魄，只是死物。

　　但万事非绝对！

　　天地万物皆有灵，草木精怪经过悠久的岁月，皆可生出灵智，化形成人。

　　譬如万年芝马、人参娃、雷兽等等……

　　现在这葬天老祖还只是一介尸傀，就已经如此强大，若是当真生出灵智，便是晋阶剑尊境，也未必不可能。

　　目光微瞥，在四周扫过，将其他人的战斗局势尽收眼底，鬼谷子心头不由微微一沉。

　　情势很不妙啊！

　　七尾妖狐虽然显化出了本体，但因为受天劫所限，不敢动用全力，被那五具尸傀死死缠住，落入下风，想要脱身基本不可能，甚至连保持不败都显得有些勉强！

　　当然，若是她爆发全力的话，那五具尸傀自然不是其对手，只是后果，却不是她可以承受的！

　　其他八荒龙蟒、金刚魔猿、金睛龙马等此时则是被葬尸宗的那些个长老、尸傀缠住，情势和七尾妖狐差不多，虽然暂时还不会落败，但想要胜出可能性却不大，除非再有人出手，打破这种局面。

　　九大宗门的云洪等人，此时可以说是最为凶险的。

　　以十八人之力，硬撼葬尸宗的六十名剑宗，那等场面，堪称壮观之极。

　　虽然那六十名剑宗的修为并不高深，和云洪等人足有两三个，甚至是五六个星级的差距。但却胜在人多。

　　数量弥补质量！

　　一番激战，竟然硬生生的将云洪等人给完全压制，占据了绝对的上风！

　　反倒是出人意料的，孤身一人面对数十名剑皇的韩枫，却是众人中，情势最好的。

　　长剑在手的韩枫，气势惊人，竟是与那数十名剑皇战得激烈无比，尽管没有占到什么上风，但也不会落入下风。

　　“原来如此，竟是肉身实力、修为境界齐齐臻至八星剑皇境界！”望着韩枫，鬼谷子轻声道。


第1067章 鬼谷子实力全开，剑意！

　　内外兼修有多强横，鬼谷子很清楚，否则当初他也不会让韩辰选择内外兼修了。

　　而韩易显然也很清楚这一点，所以在提升韩枫实力的时候，并没有偏重一点，而是将他内外修为一并提升了上来，从而造就了韩枫如今的实力。

　　内外兼修的八星剑皇，其综合实力，远超他自身所展现出来的修为境界，越上几个星级战斗，并不是什么奇怪的事。

　　依鬼谷子看来，如今韩枫的真正实力，想来已经达到了九星剑皇中后期，甚至是巅峰的境界。

　　只有如此，才能凭一人之力，独抗那数十名剑皇！

　　收回目光，鬼谷子转向对面的葬天老祖，脸色再度变得凝重。

　　葬天老祖吸收天地灵气的速度极快，这才不过几个呼吸的功夫，之前激战的消耗，就已经恢复了过来，着实叫人难缠。

　　“没办法了，尽管会对灵魂本源负荷极大，加重伤势，但若是再与他耗下去，只会造成无谓的伤亡！”深深吸了口气，鬼谷子心中暗自沉声道。

　　战斗到现在，他可谓已经底牌尽出了。无论是三昧真火，还是强大的剑术武学，他都没有再隐藏。

　　只是可惜，葬天老祖的肉身实在太过强横，而且他也非木桩，站在那里，任你攻击。无往而不利的三昧真火对他并没有多大的威胁。

　　甚至剑术武学，自是不必说，葬天老祖肉身强度堪比七品绝器。无法损伤，再强的剑术武学也是白搭。

　　当然，他也想过趁着葬天老祖消耗严重，出手强攻，阻止对方吸摄天地灵气恢复。

　　只是葬天老祖实力消耗，鬼谷子的实力自然也消耗不少。趁着这短暂的时间，他也需要略微恢复一番。

　　更重要的是，就算他强攻，也未必会奏效！

　　但是，现在却是不同，众人局势都不妙，若是再不将之打破，伤亡必不可免！

　　其他人指望不上，他们现在自顾已是不暇。想要脱身，抑或胜出，基本没可能。

　　唯一的希望，便是鬼谷子！

　　只要鬼谷子能够斩掉葬天老祖，结束战斗，那么这个战场也将宣告结束了。

　　尽管这么做，对鬼谷子有极大的损伤，但此时。别无选择！

　　轰隆隆……

　　身躯一震，汇聚而来的天地灵气涤荡开来。葬天老祖消耗的实力恢复，停下了继续吸收灵气。

　　可怕的气息滔天而起，葬天老祖手持尸王刀，周身煞气与死气疯狂萦绕，如同一个硕大的黑红色圆球，令人心惊。

　　“杀！！”

　　漆黑的双眼紧盯着鬼谷子。凶残暴虐气息，爆发出来，一声爆吼，他一脚踏碎虚空，身影一闪间。向着鬼谷子爆冲过来。

　　“逞凶到现在，也该结束了！”鬼谷子目光淡漠，淡淡的吐出一句。

　　左手尊龙剑一挥，‘铛’的一声巨响，火花迸溅中，将葬天老祖的一招刀式挡下。紧接着，右手手掌一番，墨寒剑紧扣，横砸而出。劲力激荡，空气被撕裂粉碎，发出连绵的呜咽声，这是剑上的劲道太强所致。

　　嘭！

　　葬天老祖虽然实力强劲，不过对于鬼谷子的攻势，却无法完全招架。根本来不及变招，漆黑沉重的墨寒剑狠狠的砸在葬天老祖的腰间，将之震飞出去。

　　此时如果韩辰还在观战的话，就会发现，墨寒剑那靠近剑首的剑锋之上，有着九座山形云纹浮现。

　　九重山岳阵！

　　这是当初炼制墨寒剑的时候，鬼谷子烙印其中的一道阵印。其作用很单一，就是增加剑的重量。

　　其一是为了提升剑的重量，以力压人，也算是变相的提升韩辰的实力吧。其二嘛，则是用以韩辰的肉身修炼所用。

　　如今与葬天老祖对敌，鬼谷子直接将九重山岳阵的封印全开，九重山岳之力加诸剑身，墨寒剑的重量恐怖飙升。

　　这也是鬼谷子与葬天老祖激战到现在，而不落下风的一个关键。

　　轰！

　　葬天老祖的实力非同小可，虽然被鬼谷子一剑砸飞，但不过飞出去百余丈，便立刻稳住身形，怒吼着又冲了回来。

　　一闪间，出现在鬼谷子的上方，尸王刀高举，狠狠劈斩而下。只是此时，鬼谷子的双眼却是闭起，待得无尽的刀式威压临身，他才睁开了双眼。吟！！

　　鬼谷子的双眼依旧深邃，但睁开的那一霎那，他身上的气息顿时发生了翻天覆地的变化。

　　锋芒，斩尽一切的锋芒！

　　狂暴，燃烧一切的狂暴！

　　清越的剑吟声，由小而大，由弱渐强，从鬼谷子的身上响彻而起，这一刻，鬼谷子就如同一柄出鞘的剑锋，展现出盖世锋芒。

　　“什么情况？我的剑不受控制了！”

　　“混蛋，这是怎么一回事！”

　　远处，那些和韩枫激战的数十名剑皇，尽皆脸色大变，惊叫起来。

　　在鬼谷子身上剑吟响起的霎那，他们手里的剑，全部脱离掌控，兀自剧烈颤抖着，好似百姓见到了君王，显得无比恐惧。

　　兵器脱离掌控，可是很严重的！

　　原本严谨的攻势，因为这突然的变故，顿时变得混乱起来。

　　“好机会，都给我死！”韩枫目光一闪，抓住这一瞬间，瞬间爆发。

　　他手中的剑自然也受到了影响，但不要忘了，他乃内外兼修，失去了剑，并不代表他的实力就会削弱。

　　手臂一挥，长剑直贯出去，‘噗哧、噗哧’声中，三名剑皇措手不及，直接被长剑穿透咽喉。狠狠钉成一串，瞬间死透。

　　而与此同时，韩枫身法施展到极致，带起重重残影，冲入人群中，拳掌翻飞。可怕的劲力弥漫开来，霎那间，周身十数名剑皇，被韩枫震碎脏腑，也瞬间死透。

　　一次变故，直接造就韩枫瞬杀二十余人。失去了二十余人的相助，韩枫的压力骤减，而且双方无法使用剑器，使得韩枫的肉身实力。占据了极大的优势。

　　激战再起，韩枫瞬间扭转局势，稳稳占据了上风。

　　和韩枫一样，其他人自然也被这突然出现的剑吟声，搞了个措手不及，受到了影响。

　　不过好在云洪、澹台山等人乃为剑宗，实力极强，瞬间将剑重新掌控。这才没有出现类似韩枫那边的状况。

　　“这剑吟声是……”

　　“剑意，是剑意！”

　　“无尽锋芒。更透着火焰的狂暴，是火之剑意。只是这剑意好强，竟然连我等都受到了影响，莫不是……”

　　所有人都将气息感知释放出来，向着鬼谷子蔓延而去，当真正感受到鬼谷子身上那散发出来的气息事。顿时齐声惊道。

　　“圆满境界的剑意！！”

　　轰轰轰……

　　高空之中，鬼谷子和葬天老祖激战正酣，但和先前相比，此时的局势又大不一样。先前两人虽然势均力敌，谁也奈何不了谁。但总的来说，鬼谷子却是攻少守多，战斗节奏一直掌握在葬天老祖的手中。

　　而此时，鬼谷子却一改之前的战斗风格，攻势狂暴无比，却又强横之极。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　剑光挥洒如风，连绵不绝，双剑在手，双剑术被鬼谷子施展到了极致，给他的实力大幅度提升。

　　剑吟不绝，每一剑斩出，都带着一股特殊的玄奥波动，使得每一剑无论是锋芒、劲道亦或是速度，都疯狂增幅，提升不止。

　　没错，这正是鬼谷子的剑意！！

　　鬼谷子乃鬼谷一派，掌握诸多上乘剑术武学，又岂会不通剑意？

　　只是可惜，他没有肉身，乃是一介魂体，施展剑意会对他的灵魂本源产生极大的负荷，再加上，一直以来，他的灵魂本源的伤势都没有痊愈。

　　所以至今，他都不曾动用过剑意，每一次的出手，都是以三昧真火对敌。

　　当然，这也是因为至今为止，还没有人可以逼他使出全力，施展剑意。

　　但面对这葬天老祖，却无法再隐藏，只能展尽全力！

　　“给我断！”

　　一声低喝，鬼谷子瞬间出现在葬天老祖身前，右臂一抬，漆黑的墨寒剑拉起一道漆黑的弧线，逆撩而起，袭向葬天老祖的右臂。

　　墨寒剑本就锋芒无匹，如今九重山岳阵封印全开，使得其锋芒更为恐怖。再有鬼谷子的剑意加持，其剑锋的锋芒增幅到了一个极为惊人的地步。

　　噗哧！

　　非七品绝器难伤的葬天老祖，在这一剑下，好似普通人一样，根本没有丝毫的抵挡之力，剑锋划过，轻易将其右臂齐肩斩断。

　　吼！！

　　尸傀不知疼痛，虽然斩断了右臂，但葬天老祖并无感觉，但攻势被阻，却让他更加的暴虐起来，身上气息涌动的更加疯狂。

　　只是可惜，失去了右臂，他的实力大打折扣，便是再狂暴，也难当鬼谷子的剑。

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，葬天老祖再也无法阻挡，身上被斩出一道道深可见骨的剑痕，只是可惜尸傀体内没有血液，这些剑痕对葬天老祖并没有什么影响。

　　噗哧！

　　又过了数十招后，鬼谷子抓住一个机会，剑光一划，将葬天老祖的左臂也斩了下来。

　　双臂尽断，葬天老祖的实力折损大半，鬼谷子自然不会客气。

　　双手一翻，两柄剑一个翻转，反握在手中，鬼谷子眼中锋芒飙升，剑意不顾灵魂本源的损耗，提升至极致。

　　“杀！！”

　　一声低吼，鬼谷子双臂狠狠拉动，双剑交叉斩出。

　　噗哧！噗哧！

　　耀眼的剑光没有丝毫阻碍，直接从葬天老祖的腰间、脖颈处，一划而过。


第1068章 战斗该结束了！

　　可怕的锋芒随着剑光的挥洒，弥漫而出，虚空如同纸片，轻易被斩切开来，两道长长的漆黑裂缝显现出来。

　　空间裂缝！

　　可怕！

　　一剑竟然斩开了空间，形成了空间裂缝。

　　不过这空间裂缝细长，吞噬之力还未散开，空间裂缝就已合起，消散不见。

　　葬天老祖身躯停滞，身上那可怕的气息，迅速消散，泯灭！

　　尸傀没有灵魂，没有灵智，更不知疼痛，不通五感。只要身躯还在，只要尸傀宿主不死，尸傀就会永不停歇的战斗下去。

　　想要将之斩杀，也很简单，毁掉他，就行了！

　　两道细长的裂缝从葬天老祖的腰间、脖颈浮现出来，迅速扩大，将他的身躯一分而开，化为三截，如陨石般，向下坠落而去。

　　呼！

　　战斗结束，鬼谷子顿时重重的松了口气，心念动间，将剑意散去。

　　剑意对他的负荷着实不小，就这么一小会儿的功夫，他的身躯就变得虚幻了不少，完全不复先前的凝实。

　　这是他灵魂本源消耗太甚的缘故，当然，也有他的伤势加重的缘故。

　　“伤势不愈，便施展剑意，还是有些太勉强了。”感受着识海中那强烈的虚弱感，鬼谷子摇了摇头，心中叹息。

　　“不过这消耗倒也值得。如今葬天老祖已灭，战斗也该结束了！”将识海中的虚弱压下，鬼谷子抬头，目光在场中扫过，轻声道。

　　声音落下，鬼谷子手持双剑，纵身一闪。向着七尾妖狐所在的战圈直冲而去。

　　七尾妖狐虽显化本体，却无法展尽全力，处处制肘。战斗到现在，她也快要到达极限了。

　　唰！

　　惊天的剑光乍现，划破虚空，直接将一具尸傀一切两半！

　　“速速结束战斗。去援助他人！”鬼谷子眼中锋芒毕露，低声喝道。

　　“好！”

　　有鬼谷子出手，七尾妖狐压力大减，当即高声应道。

　　轰轰轰轰轰……

　　硕大的身躯横摆间，七条粗长如蟒的雪白狐尾漫天挥舞，如剑般锋芒，如刀般狂暴，又如棍棒一般的沉重。

　　撕裂虚空，狠狠将两具尸傀笼罩。至于剩下的两具尸傀。则不用她担心，直接被鬼谷子给拦了下来。

　　先前的时候，鬼谷子和七尾妖狐就可以一人对付四具尸傀，而立于不败。

　　此时一人对付两具尸傀，根本没有什么压力，将尸傀完全压制，几十招内，便可结束战斗。

　　正在鬼谷子相助七尾妖狐。一同联手的时候，韩辰也终于从修炼中醒了过来。

　　断掉的左肩完全恢复过来。甚至连体内的消耗也恢复充盈。

　　目光在场中扫过，见得鬼谷子已和葬天老祖决出胜负，他心头不禁一松，只要出去葬天老祖，凭借鬼谷子的实力，这场战斗已经没有什么悬念了。

　　不过。此时其他人的战斗还未结束，韩辰自然不会就这么干等着在一旁看戏。

　　“赤练，你去助大哥一臂之力！”韩辰低喝道。

　　“昂！！”

　　明白韩辰意思的大荒赤炎蛟，仰天发出一声高亢的龙吟，巨大的身躯摆动。迅速冲入战圈之中，相助于韩枫。

　　大荒赤炎蛟的实力虽然不及韩枫，但它乃是魔兽，更是上古异种，肉身强横之极，就算是九星剑皇，也未必能伤的了它。

　　而且，凭借体内所蕴育的赤荒焰，对于那些剑皇弟子来说，大荒赤炎蛟的威胁并不比韩枫逊色。

　　韩枫与大荒赤炎蛟联手，实力暴增，本就占据上风的局势，瞬间变得一边倒，数十名剑皇，根本难有抵挡之力，被一人一兽疯狂收割、杀戮。

　　望了一眼，韩辰将目光收了回来，转头向着那躲得远远的其他葬尸宗弟子望去。

　　“我说过，今日要葬尸宗，鸡犬不留！”韩辰的目光陡然变得冰冷起来，杀意弥漫。

　　“不留一个活口，杀！！”

　　一声充满森森杀意的怒吼，韩辰双手一扬，两柄剑器出现在手中，手腕一震，‘锵锵’两声，剑鞘激射出去。

　　哗啦！

　　玄异的波动从体内浮现，青色光晕弥漫，宽大的青鸾翼于背后凝聚浮现，栩栩如生。

　　青鸾翼展开，韩辰速度瞬间飙升，如惊虹乍现，向着那些葬尸宗弟子劲冲而去。

　　“不好，这杀神过来了！”

　　“快拦住他！”

　　见得韩辰过来，那些葬尸宗弟子个个脸色大变，慌了起来。

　　“大家不要慌，放出尸傀，一齐出手！”突然有人出声道。

　　听到这个声音，不少人顿时冷静下来，纷纷将各自的尸傀放出，随后取出兵器，协同尸傀，轰出狂猛的攻势，袭向韩辰。

　　“三昧真火，给我焚！”

　　韩辰眼中寒芒涌动，一声低喝，深青色的火焰如洪流般，从他的眉心中倾泻而出，瞬息间化作火浪，向前腾烧而去。

　　那些葬尸宗的弟子，修为最高不过九星剑王境，大部分都是中低阶的剑王，实力虽有，却根本不够看，至于那些尸傀，韩辰更是不放在眼里。

　　尸傀不修境界，所运用的战斗方式，多是以自身的肉身实力为主，如那葬天老祖一样，可以运用天地灵气化为攻势的，太过少见。

　　如此一来，这些尸傀对于韩辰的威胁，就几乎没有了。

　　散发着恐怖温度的火浪冲击而过，那些冲锋在前的尸傀，无法抵挡高温侵袭，瞬间燃烧起来，呼吸间的功夫，便化为灰烬，消失不见。

　　至于那些弟子的攻势，则也被冲击一空，瞬间瓦解。

　　任你人数再多，攻势再强。只要实力不超过韩辰太多，一朵三昧真火，便可尽数挡下。

　　“八方斩龙！”

　　青鸾翼一震，韩辰瞬间冲入人群之中，双剑挥洒，四条剑气巨龙冲天而起，向着四方碾压而起。

　　所过之处，无人可挡，屠戮一片！

　　“杀！！”

　　低喝出声，鬼谷子双剑挥斩，可怕的锋芒爆发，将两具尸傀斩切两半，完全摧毁，结束战斗。

　　轰！轰！

　　而相比于鬼谷子，七尾妖狐就显得暴力许多，粗大的白色狐尾砸落而下，恐怖的劲力冲击，竟直接将两具尸傀，给砸的炸开，尸骨无存。

　　战斗结束，鬼谷子和七尾妖狐却没有停歇，两人身影一闪，各自选择一个战圈，爆冲而去。


第1069章 葬尸宗覆灭！

　　葬天老祖陨灭，以鬼谷子一人的实力，已经完全主宰整个战场，无人可敌！

　　而此时，再加上一个实力并不比鬼谷子逊色多少的七尾妖狐，那更是没有悬念。

　　很快，葬尸宗的几大长老被一一斩杀一空，八荒龙蟒、金刚魔猿、天蛮妖牛及金睛龙马等人，也都腾出手来。

　　到得此时，葬尸宗大势已去，已经不可能再翻身了。

　　只是澹台山却不甘心！

　　结果不应该是这样的，葬尸宗有如此多的剑宗、剑皇强者，更有那堪比半步剑尊境界的葬天老祖，结果不应该是这样的！

　　败的是他们，自己才应该是胜者！

　　“我葬尸宗不会败，你们都给我死！！”澹台山面色狰狞，双目赤红，眼中充满了暴虐气息。

　　仰头一声怒吼，澹台山身上的气息剧烈波动，随后猛然暴涨了起来。

　　可怕的威压笼罩，让得所有人都脸色大变。

　　“不好，这家伙要自爆！”

　　“他想和我们同归于尽，快拦住他！”

　　一声声爆吼，八荒龙蟒和金刚魔猿等，纷纷出手，向着澹台山爆冲而去，企图将之阻拦。

　　那澹台山可是九星剑宗强者，其体内的真元浑厚如海，磅礴无尽，他若是自爆的话，那爆发出来的威势，堪称恐怖，就算他们，也无法保证可以安然无恙。

　　见得八荒龙蟒等人扑来，澹台山脸上露出癫狂的笑容，身影一闪，竟是迅速脱离战圈，迎了上来。

　　此时他逆转真元，冲击丹田。使得气息暴涨，实力也跟着疯狂提升，如同烟花泯灭前的璀璨，无可比拟。

　　轰轰轰轰轰！

　　八荒龙蟒、金刚魔猿与澹台山交上手，竟是被瞬间压制，根本无法阻止。至于其他人。却是被那剩下的六十多名葬尸宗弟子所阻拦。

　　没错，他们也拼命了！

　　葬尸宗大势已去，他们已经没有活路，既然如此，倒不如死之前拖个垫被的，也不算亏了。

　　二十七名剑宗，也如澹台山一样，纷纷逆转真元，冲击丹田。企图自爆！

　　这一下子，可是就连鬼谷子也勃然变色了！

　　这么多的剑宗强者，若是一同自爆，这片天地恐怕都承受不住，直接崩碎坍塌。届时，空间裂缝出现，他们一个也逃不掉，就算是他。也同样如此。

　　“全力出手，将之阻拦！”声音落下。鬼谷子双手一扬，持着双剑，向前爆冲而去。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　凌厉的剑光疯狂挥洒，鬼谷子没有丝毫留手，剑意再度释放，可怕的锋芒逸散。所过之处，那些个因自爆，而实力暴涨的剑宗弟子，无一人可敌，瞬间斩杀六人！

　　随后鬼谷子便不再理会其他剑宗弟子。身影闪动间，直奔那与八荒龙蟒、金刚魔猿激战的澹台山而去。

　　因为此时那七尾妖狐也出手了。青羽鸾鸟、八翅妖鹏、紫纹王虎等人，与之联手，展开强攻。

　　九尊凶兽，每一尊都是堪比九星剑宗巅峰强者的存在，此时一齐出手，其威势堪称惊人。

　　那些个剑宗弟子尽管逆流真元，进行自爆而实力暴涨，可奈何他们原本的修为境界并不高，此时就算实力暴涨，也依然不是七尾妖狐等人的对手。

　　一翻冲荡间，剩下的二十一名剑宗弟子，不过三四个呼吸的功夫，就被斩杀一空，无一人顺利自爆。

　　而与此同时，鬼谷子这边也结束了战斗。

　　嘭！

　　在八荒龙蟒和金刚魔猿的联手下，逼得澹台山露出一个极大的破绽，鬼谷子瞬间抓住这个破绽，身影一闪，出现在澹台山的身前。

　　手掌一翻，漆黑的墨寒剑顿时反转，反握在手中，鬼谷子手臂抬起，剑首狠狠的砸在澹台山的小腹上。

　　雄厚的真元携着无尽的锋芒，瞬间灌入澹台山的体内，直冲丹田。

　　噗哧！

　　澹台山面色涨红，张嘴喷出一大口鲜血，而其身上那愈加膨胀，剧烈波动的气息，霎时间，也如泄了气的皮球一样，迅速衰弱起来。

　　“你……你竟然废了我的丹田……”澹台山面色惨白，眼中却充满了不敢置信，手指着鬼谷子，双眼赤红，怒吼道。

　　“我只是以其人之道，还治其人之身！”鬼谷子目光冷漠，淡淡的道。

　　武者修炼，以丹田为重，唯有丹田无损，方可汇聚天地灵气，进行修炼，提升自身。

　　澹台山想要自爆，除了将他瞬间斩杀，方能阻止之外，只要以强势一击，将他的丹田毁去，自然也可阻止。

　　不过相比来说，第二种方法，可比第一种要艰难的多。武者自爆，真元狂暴，会完全充斥丹田，这时候一旦有外力侵袭，很可能会加剧真元的狂暴，提前使得澹台山自爆。

　　这需要对劲道的一种绝对掌控。场中，唯有鬼谷子和七尾妖狐才能够做到这一点。

　　“你毁了韩辰父亲的丹田，废其修为。现在还回来，很公平！”金刚魔猿大手一提，将失去修为，无法再凌空飞行，即将向下落去的澹台山一把提在手中，冷漠的道。

　　“放心，我不会杀你。因为，你的命被我徒弟要了！”瞥了眼面色难看，双眼怒瞪，依然负隅顽抗的澹台山，鬼谷子淡淡的道。

　　声音落下，便迅速向下落去。金刚魔猿和八荒龙蟒紧跟其后，向下落去。

　　此时，云洪等人的战斗也已经结束，那三十几具尸傀数量虽不少，不过有七尾妖狐相助，却也未能支撑多久，七八个呼吸的功夫，便斩杀殆尽。

　　见得鬼谷子三人也结束了战斗，便迅速汇拢过来。

　　“你们没事吧！”目光在云洪等人身上的扫过，鬼谷子问道。

　　此时的云洪等人，可是颇为狼狈。发髻散乱，衣衫破损，身上更都布有十几道伤痕，血液侵透了衣衫。

　　“不碍事，只是一些小伤而已，修养一番自会痊愈！”云洪摇了摇头。

　　他们身上的伤势虽然看似吓人。但只是皮肉伤而已，并没有伤及内脏，服用些丹药，修养一番，很快就会恢复。

　　“这次小徒之事，多谢诸多不远千万里，前来相助！”鬼谷子抬手抱拳，郑重的道。

　　听到鬼谷子的话，云洪等人反倒是有些不自在了。他们这次过来，本就是为了交好韩辰和九尊凶兽，目的可是有些不纯啊！

　　“前辈言重了，令徒与无神、千岁乃是至交好友，其有难，我们这些做长辈的，自当要出手相助！”云洪赶紧说道。

　　只是这番话，说的着实有些牵强。反而更像场面话。

　　鬼谷子微微笑了笑，他心中清明。自然明白云洪等人为什么会出手。

　　不过他的意思和韩辰差不多，不管云洪等人是出于什么目的，既然出手相助了，那就是恩情，就应当心生感激。

　　更何况，多一个朋友。总比多一个敌人要好。九大宗门想要交好于他，鬼谷子自然不会拒绝。因为他没有必要拒绝。

　　“诸位先调息一番吧，他二人恐怕还有些时间，才会结束战斗！”抬头望了远处的韩辰和韩枫一眼，鬼谷子出声道。

　　云洪等人也抬头望去。心中微微一叹。

　　杀父之仇，不共戴天！

　　若是不杀他个鸡犬不留，人烟尽灭，这两兄弟心中的悲痛也无法化解，更是不会罢手！

　　收回目光，云洪几人席地盘坐，随后各自取出丹药，吞服而下，开始炼化药力，进行疗伤。

　　杀！杀！杀！

　　韩辰和韩枫二人，双眼赤红，杀意弥漫，疯狂的杀戮着。

　　鬼谷子等人结束战斗，他们两人自然早已察觉，但他们却根本不愿理会，更不愿停下。

　　两个人的心里，只有一个念头。

　　杀！

　　杀光葬尸宗的所有人，不留一个活口！

　　他们要整个葬尸宗的所有人，给韩天陪葬！

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，凌厉的劲气疯狂弥漫。

　　那些个葬尸宗弟子，实力都很低微，最强不过剑王，绝大部分都是剑灵，哪里能挡得住韩辰二人的攻杀。

　　两人所过之处，完全碾压而过，疯狂斩杀，无一人存活。

　　这样的杀戮，整整持续了小半个时辰，韩辰二人才停了下来。

　　举目四顾，望着偌大的山峰，再无一个活口，两人却没有因此而感到如释重负。反而心中的悲痛，好似随着这份杀戮的积累，达到了一个顶点，猛的爆发了出来。

　　“啊！！”

　　两个人仰天，发出一声无比悲痛的吼声！

　　吼声如雷，直冲九霄，这片天地似乎都被两人的情绪所感染，染上了一层淡淡的哀伤。

　　声嘶力竭，两人停了下来，转身向着鬼谷子等人这边走了过来。

　　“逝者已矣，两位节哀！”

　　云洪等人早已经结束了修炼，身上的伤势基本痊愈，望着韩辰二人，道。

　　“多谢！”

　　韩辰二人点了点头，随后将目光投向众人身后，那因修为尽废，如同一条死狗，瘫倒在地上的澹台山。

　　霎时间，两人的眼中顿时再次迸发出森冷的杀机，四周的温度，似乎都下降了不少。

　　“他的丹田已经被我毁去，你们自行处置吧！”

　　声音落下，鬼谷子与云洪、七尾妖狐等人转身，向着山峰高处，那虽破损不堪，却尚未崩塌的葬尸宗大殿而去。

　　葬尸宗乃是黑水域霸主，所拥有的底蕴绝对深厚无比，如今其宗门已灭，鬼谷子等人可不会任其宝库所藏，随着这山峰而永埋地下。

　　“澹台山，你杀我父亲之时，可曾想过会有此等下场！”韩辰蹲下身，双眼紧盯着澹台山，声音冰冷的道。

　　“哼，成王败寇，败就是败了！”澹台山虽修为已废，但面对韩辰，却依旧气势不弱，双眼怨毒的道：“我只后悔，当日，没有将你韩家斩草除根，屠个干净！”

　　“只恨，没有将韩天多折磨几遍！”

　　“你找死……”闻言，韩枫眼中迸发出浓烈的杀机，剑锋一指，当即便要将之斩杀。

　　韩辰抬手，将之拦下！

　　“小弟，你……”韩枫不解的望向韩辰。

　　“这么轻易的就将他斩杀，未免太便宜他了。而且，我想他的目的也是此吧！”韩辰冷笑一声。

　　澹台山想要激怒他二人，逼得他二人动手，将他斩杀，韩辰岂会看不出来。

　　见自己的意图被韩辰识破，澹台山脸色阴沉的难看，牙齿紧咬，目光怨毒的紧盯着韩辰。

　　接触到澹台山的目光，韩辰淡淡一笑，屈指一弹，从空戒中取出一枚金色的果子。

　　“这个果子你可能没有听说过，他叫做赤荒果，作用很单一，便是对于一切外伤，都有着奇效，能够迅速治愈！”目光落在手中赤荒果上，韩辰微笑着的道：“效果，可比你那灌注真元，要强上不少！”

　　一开始，韩辰取出赤荒果，澹台山还不知何意。此时听到韩辰的话，他似乎想到了什么，脸色勃然大变。

　　而这时，韩辰右手伸出，搭在了澹台山的肩膀上，脸上露出温和的笑容。

　　望着韩辰脸上的笑容，澹台山只感觉浑身发冷，眼中露出恐惧之色。

　　“不用害怕，这赤荒果我还有不少！”

　　淡淡的声音响起，韩辰手指用力一捏，‘咔嚓’一声，令人牙酸的骨裂声，倏然响起。

　　“啊……”撕心裂肺的惨叫声响起。


第1070章 爹，我们回家！

　　韩辰的目的很简单，就是以其人之道还治其人之身。澹台山是如何折磨韩天的，他现在就要全部给他还回来。

　　当然，他不可能真个耗费三天时间，去折磨澹台山。毕竟他没有这么多的时间陪他耗，再者，如今丹田破碎，修为尽废的澹台山，也无法坚持的了三天。

　　不过不要紧，就算只是六个时辰，他也将澹台山对韩天的折磨，如数归还，甚至是加倍归还。

　　咔嚓……咔嚓……咔嚓……

　　令人牙酸的骨裂声，不断的响起，频率极快，好似雨水落地，极为连绵。而随着这骨裂声响起的，还有那澹台山的惨叫声。

　　望着出手如电，果决狠辣，迅速捏碎澹台山浑身骨骼的韩辰，韩枫脸上一片淡漠，但心中却起伏不定，极为不平静。

　　很难想象，一个人刚刚经历了丧父之痛，此时立刻报仇，对仇人施展酷刑，脸色竟然能够那么的平静，甚至连目光都没有丝毫的波动。

　　在韩枫的记忆里，韩辰这个弟弟，从来都不是一个凶狠的人，不，甚至说和凶狠、强硬这些词，完全不沾边！

　　懦弱、内向是对韩辰最真实的描绘！

　　离开家族六年，如今重聚，他本以为，实力才是韩辰最大的变化，可现在，他才发现自己错了！

　　整整三个时辰过去，澹台山的惨叫声就一直没有停止过。

　　从一开始，韩辰就给澹台山吞下一枚赤荒果，紧接着又将真元渡入澹台山的体内，却不是为其治疗伤势，而是锁住赤荒果的药力。然后再将之催动，牵引向他下手之处。

　　如此一来。韩辰刚捏碎澹台山的一处骨骼，赤荒果的药力便正好也引动过来，迅速进行恢复。

　　赤荒果对于肉身伤势，堪称奇效，只是骨骼碎裂，不过几个呼吸的功夫。便恢复如初。

　　而这个时候，韩辰的手掌也正好移向了下一处……

　　如此一来，就形成了一个循环。只要赤荒果不断，韩辰就可以一次又一次的重复，再重复的捏碎澹台山的全身骨骼、筋脉。

　　而赤荒果，韩辰虽然拥有不算多，但五六百之数还是有的。

　　既让澹台山尝到了韩天所受的折磨，却又没有损及他的性命，可谓一举两得。

　　凶残？狠辣？

　　是的。韩辰从不否认。

　　好人命太短，坏人也未必活得长。韩辰不认为自己是好人，却也和坏人不沾边！

　　若真要给一个定义的话，韩辰宁愿自称为恶人。

　　谁若触犯了自己的底线，他会屠尽对方满门的恶人！

　　澹台山杀了韩天，所以他屠灭了整个葬尸宗。更要澹台山尝尽韩天所受的折磨，方肯罢休！

　　咔嚓……

　　韩辰手指用力，将澹台山的右肩骨捏的粉碎。

　　只是澹台山却没有再发出惨叫。尽管赤荒果可以治疗身体上的伤势，但精神上的折磨。却无法治愈。到得现在，澹台山已几近油尽灯枯。

　　“求求你……杀了我……杀了我……”如死狗般倒在地上，动也不动的澹台山，良久才发出微弱的哀求声。

　　“之前我爹应该也向你这么哀求过，不过，好像你拒绝了！”韩辰停了下来。目光淡漠，缓缓的道。

　　他很了解的韩天的性格，以当时的局势，再加上为了保全自己，韩天必会选择牺牲自己。

　　事实也的确如此。之前韩天曾欲图咬舌自尽，只是被澹台山卸掉了下巴，给阻止了。

　　听到韩辰的话，澹台山显然也想了起来，顿时身躯剧烈的颤抖了起来，这是恐惧！

　　“不过有一点，我得感激你。若非你拒绝了我爹的哀求，我也无法见到他最后一面！”韩辰缓缓起身站了起来，转头望向韩枫，“哥，你出手吧！”

　　韩天死了，韩辰已经让整个葬尸宗为其陪葬。现在澹台山这个杀父仇人，也被他折磨了个够，该结束了！

　　明白了韩辰的意思，韩枫点了点头，提步上前，望着脚下那瘫在地上，奄奄一息的澹台山，他的眼中迸发出森冷的杀机。

　　他不会因为敌人虚弱将死，而有丝毫怜悯。敌人就是敌人，哪怕是死了，那也是敌人。更何况还是杀父仇人！

　　“杀！！”

　　一声低吼，韩枫拔剑出鞘，锋芒的剑气，直接从澹台山的喉间划过。

　　噗哧！

　　血染三尺，澹台山的头颅高高飞起，滚落在一旁，生机泯灭，瞬间死去。

　　韩辰屈指一弹，深青色的三昧真火腾烧而出，瞬间将澹台山的尸身笼罩，恐怖高温散发，眨眼功夫，将之焚烧一空。

　　韩辰任其一死，只是感谢澹台山没有斩杀韩天，让他得以见韩天最后一面。却不代表，韩辰就会这么放过他。

　　活，韩辰要他受尽折磨！

　　死，韩辰要他尸骨无存！

　　“韩辰！”正在这时，云洪等人走了过来。

　　其实之前，他们和鬼谷子、七尾妖狐等人，就已经过来了，只是却未惊扰。直到此时，才出声靠近。

　　“此次多谢诸位前辈出手相助，日后若有用得着晚辈之处，万死不辞！”韩辰抱拳道。

　　韩枫则没有多言，站在了韩辰的身后。他与九大宗门的人不熟，这种场面还是交给韩辰处理为好！

　　“不用说的这么严重，今天我们虽然相助于你，得到的收获可也不少啊！”雷火殿的长老最是直率，抬了抬手指上的空戒，大笑道。

　　“老二，住嘴！”雷火殿的大长老瞪了眼后者，随即对的韩辰满含歉意道：“抱歉，二长老性子直爽，并非有意，还望见谅！”

　　韩辰的父亲刚死，这个时候你再此开怀大笑，未免太不分场合了。若是冲撞了韩辰，可就得不偿失了。毕竟现在的韩辰，可非普通人。

　　一个剑意圆满，实力足以斩杀半步剑尊强者的师傅。更有九尊实力堪比九星剑宗巅峰境界的凶兽交好，此等阵容，他们九大宗门也不敢招惹啊！

　　“前辈多虑了！”韩辰摇了摇头，并未怪责。

　　“那就好！”见韩辰果真没有放在心上，那雷火殿的大长老心中松了口气。

　　“此间事了，我们也该离开了！”星陨阁的长老出声道。

　　“韩辰，你若前往东灵域，可来我炼神宗一趟！”这时，云洪望向韩辰道。

　　“好！”

　　韩辰怔了怔，虽然不明白云洪是什么意思，不过还是点头应了下来。

　　见韩辰答应下来，云洪笑了笑，也不再久留，抬手一挥虚空，顿时划开一道空间裂缝，身影一闪，冲了进去，空间裂缝也与此同时消失不见。

　　云洪离开，其他十数名长老也纷纷出手，撕裂空间，动身离开。“我们也回去吧！”鬼谷子轻叹一声道。

　　原本此次前来葬尸宗，是为了营救韩天。却没想到那澹台山做事竟然如此决绝。

　　如今韩天身死，葬尸宗也被屠灭干净！

　　这样的结果，在前来之时，又有几人曾想到过呢！

　　韩辰抬手一挥，将那装着韩天的硕大棺材取了出来，打开棺材，生机早已断绝的韩天，顿时落入所有人的眼帘之中。

　　望着六年不见，如今却已生死决绝的父亲，韩枫的眼圈顿时红了起来，滚烫的泪水夺眶而出，如溪水流淌下来。

　　“爹，哥回来了。我们带你一起回家！”韩辰的眼圈也红了起来，只是他一直谨记着韩天的话，忍着泪水，不让它流淌下来。

　　七尾妖狐对着八翅妖鹏使了个眼色，后者会意，迅速冲上天际，身躯一震，光芒大作，显化出本体。

　　“我们走！”

　　一声轻喝，韩辰将韩天从棺材中拉出，背在背上，腾身而起，跃上八翅妖鹏背上。

　　棺材太冰冷，韩辰不想把韩天放在里面，更不想收进空戒里。


第1071章 起死回生之法！

　　轰隆隆……

　　八翅妖鹏速度全开，如雷霆破空，快到了极点，撕裂虚空，一闪，已是千万里，消失于天际。

　　八翅妖鹏背上，七尾妖狐、八荒龙蟒等人，各自盘坐一处，吸摄天地间的灵气，缓缓调息着。

　　葬尸宗一战，他们消耗极大，甚至还都受了不轻的伤势，此番战斗结束，自然要将之迅速恢复过来。

　　韩辰和韩枫盘坐于前，两人都没有说话，望着前方那无穷无尽的天空、云海，眼中一阵失神。

　　若是仔细看的话，便可发现，此时两人的眼底深处，有着一抹浓浓的，如墨一般化不开的哀伤！

　　葬尸宗虽然灭了，报了仇，但那又如何！

　　韩天已经死了，再也回不来了。如果可以选择的话，他们宁愿葬尸宗好好的存在于世，也不愿韩天身死。

　　察觉到两人这般模样，识海中，鬼谷子轻叹了口气，摇了摇头。

　　生离死别，本是世界上最正常的事情，但也是最痛苦的事情，无论是谁，都无法轻易承受这份哀伤、痛苦！

　　“韩天身死距今，不过四个多时辰，若是以此法的话……”鬼谷子眉头紧皱，暗自沉思良久，心中暗自道：“虽然不知是否可行，不过有希望总比没希望的好，或许可行也未必！”

　　“你们先别急着哀伤！”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰二人身前，望着两人道：“或许，韩天还没有死，还能救的回来！”

　　“什么……”韩辰顿时清醒，双眼紧盯着鬼谷子，怀疑自己听错了。激动地问道：“前辈，你刚说什么？你说爹还没有死？还能救得回来？”

　　“老师，我不懂你的意思！”相比于韩枫，韩辰就要冷静的多，摇了摇头道。

　　这边的动静不小，七尾妖狐等人也都受到了惊扰。醒了过来，不过却没有责怪，因为听到韩枫的那番问话，他们也是一惊。

　　俗话说，人死不能复生！如今韩天已经生机断绝，难道鬼谷子还有什么起死回生之法，将之救回来？

　　“方法倒是有，不过究竟有几成把握，我也不敢断言！”然而。面对众人的目光，鬼谷子却微微皱眉，缓缓道。

　　“老师，你所说的办法是什么？”韩辰当即出声问道。

　　听到韩辰的话，众人也不出声，纷纷将目光投向鬼谷子，等候其解释。

　　就连八翅妖鹏，此时也微微放缓了速度。更释放出灵气护罩，将劲风挡下。不发出一丝异响，以免惊扰。

　　如此安静的环境下，鬼谷子缓缓说道：“世上任何生命，都逃不开两物，灵魂与肉身！”

　　“灵魂与肉身的完美融合，才赋予了生命。若肉身损毁。完美融合被打破，灵魂无处寄身，生命便也陨落。反之，灵魂若是被损毁，肉身也就成了一具躯壳。生命自然也是不存！”

　　闻言，众人眼睛一亮，生命的含义很复杂，像鬼谷子这般简单、通俗易懂的解释，他们还是第一次听到。

　　“韩天现在的情况，就属于前者，肉身被损毁，使得灵魂无处寄身，进而生机消散，性命不存！”

　　听到这里，众人都明白了过来。

　　“鬼谷子阁下，你的意思是，若是能将韩天的肉身恢复，弥补生机之力，便可灵气死而复生？”七尾妖狐走了过来，秀眉微蹙的问道。

　　八荒龙蟒和金刚魔猿等，也都靠近了过来。

　　“若当真这么简单，世上死人也就不会那么多了！”鬼谷子摇了摇头道。

　　紫金大陆，辽阔无边，能够恢复肉身，弥补生机之力的丹药、天才地宝，数不胜数。若当真如此轻易就可起死回生，那么强者岂非永远不会陨落？

　　“那前辈的意思……”原本还有些明白的韩枫，此时听到鬼谷子摇头，顿时又疑惑了。

　　“是因为灵魂！”这时，韩辰出声道。

　　“不错！”鬼谷子赞赏的点了点头，继续说道：“生命体的肉身一旦毁损，灵魂便也无法寄身，会随着体内生机的流逝，而分离出体外！”

　　“若是能够将毁损的肉身完全恢复，补足生机。再将分离出去的灵魂找回，与肉身完全融合，便可做到起死回生！”

　　“只是普通人的灵魂太过孱弱，若非实力强横，灵魂大大增强，死亡之后，灵魂便也会消散于天地之中，转入轮回！”鬼谷子摇了摇头道。

　　听到这里，众人终于明白了鬼谷子的意思。

　　就打个最简单的比方吧。一个普通人死后，灵魂会像烟雾，迅速消散于天地之中，找不到一丝。

　　而武者死后，灵魂却因多年修炼，天地灵气蕴养，比之普通人要强上不少，死后灵魂离体，却可保持一段时间不散，就如鬼谷子一般，只以魂体的方式存在。

　　只是这个存在的时间长短，则根据灵魂的强弱所定。武者生前实力越强，死后灵魂保持不散的时间就越长。

　　“也就是说，我们只要将爹的肉身恢复，再将灵魂找回来，就可以将爹起死回生了！”韩枫双眼满含激动的望着鬼谷子，道。

　　这个惊喜实在太大，太惊人了。即便是以韩枫的心境，也无法保持平静。

　　“这只是前面两步，最关键的还是第三步。若是灵魂与肉身无法达到完全融合，也无法起死回生！”鬼谷子点了点头，随后又摇摇头道。

　　不过这句话，韩枫已经听不到了。他只知道，爹并没有完全死去，爹还有救！

　　“老师，那我们该如何做呢？”韩辰没有理会兀自陷入激动的韩枫，迅速出声问道。

　　跟着鬼谷子修炼至今，他可是清楚。无论是肉身的恢复，生机之力的补足，亦或是灵魂的找回，无一不是件简单的事情。

　　否则的话，韩辰早就给鬼谷子找一具肉身，摆脱这终日以魂体飘荡的日子了。

　　再者那灵魂的找回，也没那么简单，最起码，他就没见鬼谷子使用过此等手段。

　　“韩天的修为早已臻至剑王境，灵魂随着实力的提升，相比于普通人，强横不少，倒是不用担心会俺么快就消散于天地！”鬼谷子皱眉说道：“至于该如何做，我还需好好思量！”

　　想了想，鬼谷子道：“这样吧，我们先回天尊秘藏，我需与韩易好好商议一番！”

　　韩易好歹也是剑尊强者，而且还是境界高深的天尊，可比如今伤势未愈，实力无法尽展的鬼谷子要强的多。手段必然不少，有他相助，成功率也能提升一些。

　　“好！”

　　对此，众人自然没什么异议。

　　轰隆隆……

　　把持妖鹏狠狠震动翅膀，速度提升到极致，风驰电掣般，撕裂虚空而去。

　　“对了，虽说韩天的灵魂短时间内，不会消散于天地间。但不怕一万，就怕万一。越能早些赶回天尊秘藏越好！”鬼谷子突然想了起来，赶紧道。

　　之前众人从紫云域而来的时候，耗费了三天三夜的时间，才终于的抵挡黑水域。如今回去，所要耗费的时间，恐怕也差不多。

　　三天三夜，说长不长，说短不短，谁也不敢肯定，韩天的灵魂就能支撑到那时候。

　　“妖鹏，出全力吧！”七尾妖狐转头对着八翅妖鹏道。

　　“八翅妖鹏阁下，事关家父性命，还望全力出手。若有为难之处，韩辰愿以全部身家，予以赔偿！”韩辰沉声道。

　　他的身家之丰富，堪称惊人，单单一个韩易所赠与的空间收藏，就价值恐怖了。

　　“请全力出手……”韩枫也急声道。

　　“不要说的那么严重，不就是赶个路吗？我八翅妖鹏还能要你们报答不成？”八翅妖鹏高声道：“放心，两天之内，必定赶到！”


第1072章 灵魂融身，死而复生（一）

　　但凡魔兽，皆有其所掌握的天赋战技，实力越强，天赋战技自然也是越强。

　　可以说，天赋战技是随着魔兽一生的强大攻击手段，说之为底牌手段也不为过！

　　天赋战技源自于血脉，也可能源自于自身的因素，不尽相同。

　　不过也并非绝对，偶尔有那么几个特例，所拥有的天赋战技，是唯一性。不，确切的说，是其整个族群所拥有的天赋战技，都只为一种，绝对的唯一性。

　　金翅大鹏，就是最典型的代表！

　　金翅大鹏最擅长的便是速度，其速度在同阶之中，无出其右，堪称最强。其最主要的原因，就是其天赋战技所增幅的方向，正是其速度！

　　称之为，绝对速度！

　　八翅妖鹏体内蕴含金翅大鹏的血脉，所拥有的天赋战技，自然也继承了这一点。

　　虽然无法和‘绝对速度’相比，但相对来说，却也不算差了！

　　“你们坐稳了！”八翅妖鹏大喝一声。

　　闻言，众人当即运转真元，牢牢稳住身形，下一刻，便见一股股金色的气流从八翅妖鹏的体内逸散而出，金灿灿的，如水波流转，呼吸间，便将八翅妖鹏周身弥漫。

　　戾！

　　金色气流涌动，竟是化作一头身躯庞大的金色大鹏鸟，将八翅妖鹏完全笼罩，从远处看，就好像八翅妖鹏被这金色的大鹏鸟给吞进肚子里了一样。

　　“这是……”韩辰等人面色充满震撼。

　　这头金色大鹏鸟的身形实在太大了，足有百米高，双翅展开，竟达五百多米，堪称巨兽。和它相比，显化本体后的金刚魔猿、八荒龙蟒就好像小兽一样。根本没有可比性。

　　“这就是金翅大鹏！”

　　目光落在那金色的大鹏鸟身上，七尾妖狐轻声道。虽然已经见过数次，但每一次见到，依旧会忍不住心生震撼。

　　“金翅大鹏……”闻言，韩辰和韩枫脸上震撼更甚，就连鬼谷子也不例外。

　　对于这传说中的神兽凤凰后裔。金翅大鹏。他们只是从传闻中听说过，却不想，如今竟然能够亲眼见到。

　　“妖鹏的天赋战技，便是凝聚出金翅大鹏虚影，从而提升速度。当然，这样做对他的损耗也是极大的！”七尾妖狐点了点头，道。

　　戾！！

　　声音落下，八翅妖鹏狠狠一震翅膀，而与此同时。那巨大的金翅大鹏虚影，也猛的仰头发出一声高亢嘶鸣，宽大无比的双翅，狠狠一震，掀起一股可怕的狂风，方圆数千丈之内的空气，更是被扇的瞬间爆开，轰鸣不绝！

　　轰轰轰轰轰……

　　霎时间。八翅妖鹏那本已快到惊人的速度，瞬间暴增。眨眼已是消失于远处天际。

　　直到他离开之后十数息，这片天地才猛的暴乱了起来，狂风疯了一般卷动，灵气风暴更是笼罩整片天际。

　　可怕的威势，令的百兽皆惊，不少宗门势力为之惊动！

　　……

　　施展出天赋战技的八翅妖鹏。速度提升到了一个恐怖的程度，相比于之前，前往葬尸宗的时候，足足增长了一倍。

　　仅仅用了一天半，就回到了紫云域。这一路上。因为八翅妖鹏的速度，不知惊扰了多少强者，更有一些脾气火暴的，直接撕裂空间，紧追上来。

　　不过可惜，在八翅妖鹏如今速度全开之下，就算那剑宗强者，也跟不上，被远远甩开。

　　三个多时辰后，众人回到了魔兽山脉。

　　天尊秘藏前！

　　“好了，我们便在这里分别吧！”七尾妖狐对着韩辰、鬼谷子三人道。

　　如今葬尸宗一行已经结束，虽然结果不如人意，但她答应韩辰的，也已经做到了。如今回来，她也需要好好调整状态，为接下来的渡劫，而做准备了。

　　而且，八翅妖鹏这一路全力赶路，消耗也是极大，现在化为人形，可以清楚的看出他脸上的苍白。

　　“这一路可把本大爷给累够呛，不过还好幸不辱命，总算及时赶回来了！”八翅妖鹏被金刚魔猿扶着，嘿嘿一笑道。

　　“多谢了！”韩辰和韩枫抱拳，郑重的道。

　　随后七尾妖狐等人转身，回往魔兽山脉深处。

　　“我们也进去吧！”收回目光，韩辰三人一个纵身，冲入了天尊秘藏之中。

　　葬尸宗一行，来回只耗费了五天时间，而天尊秘藏开启，也只过了二十天，距离一个月结束，还有十天。

　　时间上，倒是来得及！

　　取出天尊界玉，青色光芒大炽，韩辰三人顿时消失。

　　“怎么样？人救出来了没有？”空阔的大殿之中，韩易望着从虚空中浮现出来的韩辰三人，当即走了过来，急声问道。

　　韩天是韩家的家主，更是他的后代，他如何不急！

　　“老祖宗，子孙无能！”望着韩易，韩辰和韩枫二人心底的悲痛，无可抑制的爆发了出来，悲声道。

　　“事情是这样的……”鬼谷子摇了摇头，上前一步，将整件事的经过，缓缓说了出来。

　　“混账！！”

　　听完鬼谷子的叙述，韩易再也无法压制心中的怒火，爆吼出声。

　　轰！

　　可怕的气息，如火山喷发一般，从韩易的身上疯狂爆发出来。

　　韩辰二人距离最近，首当其冲，张嘴喷出一大口鲜血，竟是受了伤！

　　“好可怕，与之相比，那葬天老祖根本不算什么！”鬼谷子瞳孔也是骤然一缩，他没有想到韩易的实力竟是如此之强，比之他全盛时期，也不逊色多少了。

　　“韩兄……”望着咬牙苦苦支撑的韩辰二人，鬼谷子当即出声。

　　听到鬼谷子的声音，韩易顿时清醒，心念一动，恐怖的气息如潮水般，收拢回他的体内。

　　“想不到如今，一个小小的七品宗门，也敢如此揉捏我韩家！”韩易摇了摇头，千年前，他还在家族的时候，何其鼎盛，便是五品、六品宗门也不敢冲撞，没想到，千年过去，家族竟然已经衰弱至此。

　　“子孙无能！”听到韩易的话，韩辰和韩枫脸上更是愧疚。

　　“不关你们的事！”韩易摇了摇头，抬手一挥，顿时一股股磅礴的灵气涌动，灌入两人体内，不过两三个呼吸，刚刚气息冲击所受的伤势，完全恢复痊愈。

　　“鬼谷子兄，你刚刚说韩天还有救？”韩易望向鬼谷子。

　　“是的，尽管成功几率不大，但别无他法，尚可一试！”鬼谷子点点头。

　　“不知你需要我做些什么？”韩易好奇问道。

　　如果救活韩天的方法，鬼谷子一个人可以完成的话，那也耗费时间赶回来找他，直接在那葬尸宗就可以独自进行了。

　　毕竟凭借黑雾山那得天独厚的地理优势，根本不惧有人打扰！

　　“生命的存在，灵魂与肉身缺一不可！”鬼谷子的目光落在地面上，韩天的身上，缓缓道：“韩天的肉身在那澹台山的折磨下，早已损毁严重，精血、生机完全耗尽，点滴不存，根本无法弥补！”

　　顿了顿，鬼谷子抬头重新望向韩易，道：“所以，我需要韩兄为他重铸一副肉身！”

　　“这倒是不难！”

　　韩易点点头，这对他来说，的确不难，之前韩辰和韩枫的肉身，便是他助之重铸。

　　“还有呢？”韩易又问道。

　　“剩下的，交由我一人便可！”鬼谷子摇了摇头。

　　但想了想，又道：“不过在最后那最后一步，灵魂重归肉身，融合之时，我若不支，还需韩兄一齐出手！”

　　对于鬼谷子的安排，韩易虽然微微皱眉，不过并不奇怪。那救回韩天的方法，只有鬼谷子一人通晓，自己并不明白，贸然插手，恐怕不但帮不了忙，反而还会搞砸！

　　与其如此，倒不如从旁协助！

　　“好！”韩易干脆点头。


第1073章 灵魂融身，死而复生（二）

　　在韩易点头答应下来后，便和鬼谷子开始忙活了起来。

　　首先，是给韩天重铸肉身！

　　这一步很重要。韩天原本的肉身早已损毁彻底，若不重铸，后续的步骤也进行不起来。

　　韩易抬手一挥，‘咔嚓’声中，地面直接裂开，露出那如沸水般，冒着腾腾血气的硕大血浆池！

　　见状，不等韩易出声，韩辰和韩枫赶忙将韩天抬起，放入血浆池之中。

　　顿时间，整个血浆池疯狂沸腾了起来，磅礴的灵气以及血气，不断的涌入韩天体内，将之迅速侵蚀、融化！

　　见得这一幕，韩辰二人面色一紧，只不过见鬼谷子和韩易两人没有动静，也不好出声，只得紧紧盯着。

　　重铸肉身，便是将以往的肉身完全毁去，点滴不剩，进而重新构造一副新的肉身，谓为重铸！

　　先前，韩辰二人也是经过了这一步，才重铸了肉身，只是当时两人都处于昏迷之中，并无察觉。

　　半个时辰后，韩天的肉身被完全侵蚀，点滴不剩。

　　望着空荡荡的血浆池，韩辰两人脸色紧张到了极点，虽然他们很相信鬼谷子和韩易，但现在韩天尸骨无存，着实让他们无法安定！

　　不过版主向后，随着隐隐约约，一具淡淡的身影从血浆池中凝聚出现，两人才终于送了口气。

　　到了这一步，韩天的肉身重铸，也终于真正开始了！

　　“我也去做准备了！”鬼谷子收回目光，转身走到韩辰身边，从他空戒内要了一枚专门盛放极品灵核的空戒，然后向着大殿的另一边而去。

　　韩天的肉身重铸即将完成，届时完好的肉身拥有。剩下的便是灵魂了。

　　而鬼谷子所要做的，便是将韩天那已经消散于天地之间，却还没有完全泯灭的灵魂，给召回、重聚起来。

　　“九凝聚魂阵，希望有用吧！”

　　深深的吸了口气，鬼谷子举起那枚空戒。屈指一弹，取出十枚极品灵核，放在一处方位，随后身影一闪，出现在另一个方向，又取出十枚极品灵核，放下。

　　九凝聚魂阵，是一个很偏门的阵势，品阶颇高。乃是乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑八位中，震位中的阵势。

　　但它的作用却很单一，乃为凝聚天地间的阴煞生魂，若是修炼邪道武学功法的武者，倒是得天独厚，可用以修炼只用。可对一般的武者来说，堪称剧毒。非但不可用以修炼。反而会引发心魔，阻碍修炼。

　　不过对于此时来说。凝聚韩天的灵魂，这个阵势是最适合不过的了。

　　见得鬼谷子动作，韩易抬头微微看了一眼，随后收回目光，想了想，他也从韩辰要了一枚空戒。

　　这枚空戒内所盛装的。正是他赠与韩辰，千多年来的空间所藏。

　　既然给韩天重铸肉身，若是不稍加改变，那岂不是白白浪费了？

　　屈指连弹，他从空戒中取出一株株药材。每一株药材都泛着浓浓的光晕，灵气逼人。

　　都是天才地宝，而且品阶颇高！

　　一连取了十几株药材投入血浆池中，随后韩易动作不停，又从空戒里，取了十几枚颜色各异的丹药，同样的，都泛着浓郁的灵气，显然也都品阶不低！

　　“罡锋之体，为金属体质中的一种偏门体质，虽然不算什么特别厉害，不过继承了金属性的锋锐，令真元更加锋锐，提升威力。等于变相的提升了实力，也不错了！”韩易轻声道。

　　他生前乃是剑尊顶尖中的天尊强者，如今虽然早已归墟，化为魂体，但凭着不少的天才地宝和高品阶丹药，赋予一个人特殊的体质，对他来说，并不算什么难事！

　　况且，韩天怎么说也是他的子孙后辈，这么做也是应该的。

　　血浆池内，随着那磅礴的灵气，以及各种天才地宝、高阶丹药药力的涌动，韩天的身躯迅速凝聚了出来。

　　此间，韩易也不时的从空戒里取出一些药材、丹药投入血浆池中，完善改变体质的所需。

　　韩辰和韩枫在一旁紧紧观看，大气也不敢出。

　　韩天肉身的重铸，说不上快，但也不慢！

　　三个多时辰后！

　　“起！”

　　韩易将空戒收起，一声轻喝，抬手一挥，将血浆池中，那肉身已经完全重铸完好的韩天拉了出来，安放在一旁。

　　韩辰和韩枫赶紧上前，取出衣物给韩天穿上。此时的韩天看起来，比之先前，有了明显的改变。

　　不仅仅体内的伤势，尽数恢复，更皮肤红润，透着一股强烈的生机之感，若是不知情的人，恐怕还以为他只是在沉睡，完全看不出这是一个死亡两天的人。

　　“韩兄，幸不辱命，我这边结束了！”韩易抬手将血浆池关起，然后提步，走向鬼谷子。

　　韩枫将韩天背起，跟了上去。

　　“好，接下来，便交给我吧！”闻言，盘坐在地的鬼谷子睁开双眼，点了点头道。

　　九凝聚魂阵他早已布置好了，刚刚一直在修养心神，同时仔细回悟着过程步骤，不漏掉一丝，毕竟这可容不得一丝疏忽！

　　“韩辰，接下来能否将韩天的灵魂凝聚唤回，就看你们两个的了！”待韩辰二人将韩天背着，放在阵势的中央处，鬼谷子出声道。

　　接下来的这一步，很重要，需要韩辰和韩枫一起出手相助！

　　九凝聚魂阵，作用汇聚天地间的阴煞灵魂，但想要专门的唤回某个人的灵魂，可不容易。需要有一个引子。

　　就好像钓鱼一样，需要一个鱼饵，才能将鱼吸引过来，钓上钩！

　　韩天就是那条鱼，而韩辰、韩枫身为人子，血浓于水，关系最为亲密，做为那鱼饵，最为适合不过！

　　“嗯！”

　　关于这一步的步骤，之前鬼谷子就已经和两个人说过了，并不意外。

　　点了点头，两人一左一右在韩天的身边盘坐下来，抬起双手，按在韩天的肩膀上。

　　见状，鬼谷子也不废话，稍稍退后几步，至阵势之外，然后双手开始印结，十指变幻，幻化残影。

　　开启这阵势的印结极为复杂，也是极多，足足七八息，鬼谷子才停了下来，最后一个印结完成，鬼谷子轻喝一声。

　　“九凝聚魂阵，起！”

　　嗡！！

　　空气震荡，一股玄奥的波动从虚空中浮现出来，覆盖方圆二十余丈，一层淡淡的黑雾，从虚空中浮现出来，充斥其中。

　　韩辰二人的灵魂被完全笼罩！

　　“接下来，我要将你二人的灵魂逼出体外。你们只有一天的时间，来召回韩天的灵魂，一天之后，无论成功与否，都必须回来，否则你们性命堪忧！”阵势启动，一股阴森的气息弥漫开来，鬼谷子却完全无视，一步踏出，进入阵势中，来到两人身旁，沉声道。

　　“明白！”两人沉声道。

　　闻言，鬼谷子也不再啰嗦，微微轻吸了口气，随即目光一凝，双手抬起，灵魂力量疯狂涌动，汇聚于双手之上，狠狠一掌拍在两人的头顶百汇！

　　“给我出来！”

　　强横的灵魂力量涌动，韩辰和韩枫只觉身躯狠狠一颤，随后意识一晃间，向前飞出。

　　两道虚幻的身影飞出，漂浮在空中，正是韩辰和韩枫。

　　“记住，你们只有一天时间！”望着两人，鬼谷子再次沉声提醒！

　　“嗯！”

　　两个人郑重点头，随后相互对视一眼，身影一闪间，各自隐没于虚空之中。

　　“人事已尽，接下来就看造化了！”韩易轻声道。

　　该做的，他们都已经做到了，接下来，若是召回韩天的灵魂还好，若是找不回，那也是天意，没有办法！

　　“一天时间，静静等待吧！”鬼谷子点了点头，缓缓的道。

　　声音落下，他屈指一弹，劲力激荡，将一道收九凝聚魂阵引动而来的残魂击灭，走到韩易身旁，盘坐下来，开始为韩辰二人护法。

　　韩易也盘坐下来，一同护法！


第1074章 灵魂融身，死而复生（三）

　　呜呜呜呜……

　　宽阔的大殿中，阴风呼啸，一道道虚幻的身影从虚空中不断浮现而出，向着阵势之中的韩辰三人爆冲而去。

　　九凝聚魂阵，汇聚天地间阴煞灵魂，无论是魔兽的灵魂还是人类的灵魂，都会被其所牵引，汇聚而来。

　　这些灵魂能够离开肉身，却不消散于天地之间，足可见其灵魂的强大。韩辰三人灵魂离体，只留一副肉身，对于这些阴煞灵魂来说，正是最佳的夺舍机会。

　　一旦成功附身其中，他们就可以死而复生，重获新生！

　　虽然这种可能性，小到可以忽略不计，可毕竟是一丝机会，这些个阴煞灵魂自然不会放弃。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　对于这种情况，鬼谷子和韩易早有预料，屈指连弹，一道道蕴含着可怕灵魂波动的指劲划破虚空，将那些个阴煞灵魂一一斩灭！

　　“已经六个时辰了！”几个呼吸的功夫，阴煞灵魂尽数斩灭，韩易停下出手，眉头轻皱道。

　　从鬼谷子的口中，他已经了解清楚，韩辰和韩枫两人此番灵魂出窍，召回韩天灵魂的举动，并不轻松，甚至可以说是凶险。

　　灵魂离体，会极大的消耗灵魂本源。若是灵魂本源足够强大，离开肉身后，存在于天地之间的时间，也就会越长。相应的，若是灵魂本源不够强大，时间自然也就越短。

　　这也是人死后，灵魂飘荡于天地之间，很快就会完全消散的原因。

　　以韩辰和韩枫二人的实力，灵魂离体，一天时间，是他们灵魂本源的极限了。

　　若是超出这个时间。他们的灵魂本源就会进入超负荷的消耗，虽然不至于立刻让两人灵魂消散，但却有极大的损害。甚至时间若是再长一些，还会让两人的灵魂对肉身产生一定的排斥性。

　　那样的结果，根本不必多言，显而易见的！

　　出现排斥性。灵魂重回肉身艰难，就好比两块原本相吸的磁铁，突然变得相斥起来。

　　严重些的，甚至无法重回肉身，直接死亡。

　　总之，一旦出现这种情况，那可就麻烦了！

　　“还有六个时辰……”鬼谷子目光闪了闪。

　　以他对韩辰二人的了解，不到最后一刻，两人绝对不会放弃。甚至就算真的过了十二个时辰。也未必会放弃。

　　所以两人最起码还会坚持六个时辰。

　　“韩兄，可否为我准备些药材？”鬼谷子望向韩易，道。

　　“你要炼制丹药？”闻言，韩易一怔。

　　鬼谷子点了点头，“这两个小家伙不知轻重，若是误了时辰，恐怕麻烦不小，我需早做些准备。而且。或许到时候韩天也用得到！”

　　“嗯！”韩易点了点头，他也不认为韩辰两人会真的遵从那一天时间的限制。

　　“我这天尊秘藏建造千年。千年来药材倒是栽中不少，你需要哪些？我立刻给你取来！”

　　世人只知，天尊秘藏中宝物无数，天才地宝更是不少，却不知，这些都是韩易刻意所为。原本他的打算。是给韩家后人留下福荫，可却不想，这一等便是千年。

　　千年来，他也不记得自己栽种了多少的天才地宝。

　　“七须紫叶草、三纹青朱果、血蟒枝、白灵参果……”鬼谷子一口气说出了二十多种药材的名字。

　　顿了顿，又道：“这些药材最少需成长八百年份。若有千年以上那最好！”闻言，韩易微微皱了皱眉，他虽然不是炼药师，但对于药材却很了解，鬼谷子所说的这些个药材，他倒是不陌生。

　　只是就是因为不陌生才皱眉。鬼谷子所说的这二十多种药材里，几乎大半都是天才地宝级别的药材。而那剩下的那几种药材，虽然不及天才地宝，但也珍稀非常，在外界可不容易见到，论价值，并不比天地地宝来的逊色！不过好在这千年来，他栽种下的天才地宝不少，记忆中，这二十几种药材应该都有，倒是让他轻松了口气。

　　“好，他三人便交与你了，我这边去取！”对着鬼谷子点了点头，韩易身影缓缓隐没于虚空之中。

　　韩易离开，鬼谷子也收敛心神，继续为韩辰三人护法。

　　又过了一个时辰！

　　阵势中，阴煞灵魂重重，阴森无比，好似鬼域！

　　随着九凝聚魂阵存在时间的延长，受到牵引，吸摄而来的阴煞灵魂也就越多。

　　不过这些阴煞灵魂出现刚没多久，就被鬼谷子轻易斩灭干净，不留一丝。

　　这些阴煞灵魂属于邪物，鬼谷子可不会有一丝心慈手软。更何况，他也从不是什么良善之辈。

　　嗡！

　　正在这时，虚空震荡，韩易从虚空中踏了出来。

　　“药材都取来了！”

　　天尊秘藏内含六层空间世界，幅员辽阔，就算是韩易这个主人，也无法掌控每一寸之地。

　　在这六层世界中穿梭了两个时辰，他才终于将那二十几种药材尽数聚齐。

　　抬手一挥，将自己的随身空间打开，将那二十几种药材取出，放在地上。

　　目光在这些药材上仔细打量，鬼谷子眼中露出一丝惊诧，这些药材的品质远超出他的预估。不但年份都达到了千年以上，就连其内所蕴含的药力、灵气也都充盈无比，堪称极品！“好，他们三个便暂时交由韩兄护法，我先去将丹药炼制出来！”满意的点了点头，鬼谷子抬手一拂，灵魂力量涌动，将这些药材卷起，汇聚在自己身边，然后屈指一弹，从韩辰的空戒里将那尊黑皇鼎给取了出来，向着一旁而去。

　　望着鬼谷子走至大殿的另一边，盘腿坐下，开始炼制丹药，韩易眼中掠过一丝惊奇。

　　二十多种丹药，而且其中还有大半是天才地宝，这炼制的丹药品阶想来应该不低吧？

　　只是一天十二个时辰，到现在已经过去七个时辰，距离韩辰二人的极限，也只剩下五个时辰了。

　　五个时辰，炼制一些低品阶的丹药，时间还足够。可若是高阶的丹药，那就显得太少了，恐怕连提炼药力精髓的时间都不够吧？

　　“他准备怎么做？”韩易心中暗道。

　　想了想，他又摇了摇头，他不是炼药师，可以说完全就是个门外汉，对于炼药师的奥秘，根本不可能知晓，没必要纠结与此。

　　既然鬼谷子要开鼎炼丹，时间的问题必定早有预料，没必要多想，眼下自己只要为韩辰三人护得安全即可。

　　心绪收敛，他抬手在身后一拂，布下一层空间护罩，犹如屏风、布帘一样，将自己这边和鬼谷子完全隔绝开来。

　　这样做，也是为了将阵势中那不断出现的阴煞灵魂所造成的动静给隔绝下来，以免惊扰了鬼谷子炼制丹药。

　　随后他收回目光，屈指连弹，将阵势内那些个刚刚汇聚而来的阴煞灵魂斩灭，微颌双眼，静静为三人护法。

　　却说鬼谷子这边。

　　将黑皇鼎稳稳放下，然后屈指一弹，一缕三昧真火弹入鼎内，‘蓬’的一声，仿佛落入火油中一样，化作血红色的火焰，剧烈腾烧起来。

　　任由火焰在鼎内腾烧、预热，鬼谷子则闭上双眼，仔细的回忆脑海中的那篇丹方！

　　虽然鬼谷子才学渊博，掌握着不少丹药的炼制之法，但他也并非全部记忆深刻，比如一些偏门的丹药，或者一些极少、甚至基本不会用到的丹药，他的记忆也自然不会那么的深刻！

　　心神凝起，一篇丹方在他的心头浮现！

　　紫青融魂丹！

　　丹药品阶为六品上阶，功效可令残魂凝聚，融于肉身！


第1075章 灵魂融身，死而复生（四）

　　紫青融魂丹，功效很单一，却强大的惊人。

　　有了这枚丹药，只要灵魂不散，想要夺舍重生，并非难事。

　　当然，想要炼制这枚丹药也不是那么简单的事情，单单那所需的炼制药材，就不是一般的人可以负担的起的。

　　从得到这篇丹方至今，鬼谷子也还是第一次对之进行炼制。

　　“五个时辰，虽然紧是紧了些，不过却是足够了！”转头望了眼大殿另一边，阵势中依旧一动不动的韩辰三人，鬼谷子轻吐了口气，道。

　　时间上的问题，他又岂会不知道，不过正如韩易所猜测的那样，既然他敢在这个时候炼制丹药，自然有一定的把握。

　　抬眼望向黑皇鼎，鼎内三昧真火不断腾烧，散发出妖异的血红之色，鼎内壁被火焰的高温煅烧的一片通红。

　　也幸亏这黑皇鼎乃是六品顶级灵器的药鼎，若是换了一般的药鼎，恐怕早已承受不了三昧真火恐怖高温的煅烧，直接炸鼎了！

　　药鼎预热完毕，鬼谷子抬手一挥，灵魂力量卷动，竟是将周身那二十多种药材，全部都投入了药鼎之中。

　　要是按部就班，一个一个的提炼，那就算是三天三夜，也未必能够将丹药炼制出来。

　　反正以鬼谷子如今的灵魂力量，分心多用，同时提炼多种药力精髓，并不是难事，很是轻松。

　　不过就算如此，想要在五个时辰内将丹药炼制出来，也根本没有一丝可能。

　　药材投入鼎中，血红色的三昧真火猛的腾起，好似猛兽般，将之尽数吞噬！

　　恐怖的温度侵袭而上。开始煅烧药材，提炼药力精髓。

　　黑皇鼎前，鬼谷子双眼深邃，凭着强大的灵魂感知，瞬息间找到各种药材的最佳受热点。

　　可是他却没有根据每种药材的最佳受热点，而改变火焰的温度。反而开始提升火焰的温度。

　　“以药材的最佳受热点，自然可以最完美的提炼出药力精髓，进而炼制，而得出的丹药，自然也可以达到最完美的品质！”鬼谷子心中轻语道。

　　“不过凡是都有例外。完美的炼制之法固然是好，但有时候大胆激进一些，也未必不可起到出人意外的结果！”

　　按部就班的炼制之法，是最妥善，也是最完美的炼制之法。但若是在某些条件不允许之下。便只有将这种完美炼制之法进行修改。

　　黑皇鼎内，火焰的温度在鬼谷子的催动下，不断攀升。那二十多种药材虽然品质极高，更多为天才地宝。

　　但说到底，他们也只是一些药材，甚至从根本上来说，只是一些具备了强大功效的植物而已。

　　在如此高温之下，如何能承受的住！

　　一株株药材。很快就变得萎靡起来，而且随着火焰温度的继续攀升。隐隐有被焚毁的迹象。

　　见得这一幕，鬼谷子没有丝毫迟疑，心念一动，磅礴的灵魂力量瞬间涌入鼎内，然后如一层层纱衣，包裹在那一株株药材之上。

　　三昧融魂之法！

　　一种独特的炼丹手法。为三昧真火所独有。其特点是根本不需顾忌火焰的温度，可以大大的缩短药材的提炼，进而加快丹药的炼制速度。

　　当然，运用这种炼丹手法的前提，是需要有足够雄厚的灵魂力量为支撑。否则的话，恐怕丹药还没炼制结束，你的灵魂力量就已经消耗殆尽了。

　　因为，这种炼丹手法，颇为激进。乃是以极大的消耗灵魂力量为代价，护得药材在那高温之下不毁，更几近完美的将药力精髓提炼出来！

　　若非现在时间紧急，鬼谷子也并不想使用这种炼丹手法。

　　黑皇鼎内，在鬼谷子灵魂力量的包裹下，即将焚毁的药材，顿时稳固了下来，在恐怖高温的煅烧下，迅速枯萎起来。

　　不过半个时辰的功夫，二十几种药材便全部龟裂，化为碎片崩碎开来。

　　药材内的药力精髓，在火焰的煅烧下，完全提炼出来，继续剥离杂质！两炷香后，诸多药力精髓内的杂质，被完全煅烧精纯。

　　此时若有其他炼药师在这里的话，一定会被震惊的难以复加。

　　从开始炼制到现在，连一个时辰都不到，鬼谷子却竟然完成了提炼药力精髓和精纯药力精髓两个步骤。而且药材还是年份、品质极高的天才地宝。

　　这正是‘三昧融魂之法’的强大之处！

　　不过相对应的，一个时辰不到，鬼谷子的灵魂力量也消耗极大，从他那变得更加虚幻的身躯上，就可以看出来了！

　　灵魂力量的大幅度消耗，让鬼谷子的眼中透出深深的疲累，但现在可没办法休息啊！

　　深深吸了口气，鬼谷子双目一凝，双手捏起印结，开始按照丹方上的炼制之法，将这些药力精髓，一一按照先后顺序，进行融丹！

　　这个步骤，在炼丹之中可是极其重要的一个步骤。

　　每一种药材都有其独有的特质和作用，其内的药力精髓则是将药材的特质和作用放大。

　　将两种不同特质、作用的药力精髓相融合，就会让其发生改变，产生新的特质和作用。然后再以这新产生的特质和作用的药力精髓，与第三种药力精髓融合，就会再度发生变化，产生新的特质和作用……

　　这就是丹药的形成，通过不断的融合药力，发生变化，最终形成的特质和作用，便是所需要的丹药。

　　这其中可不容许出现一丝差错，哪怕是错了一个顺序，也会发生极大的变化，造成炼制失败。

　　不仅仅是这一点，对于药力精髓的掌握、火焰温度的掌控、剂量以及时机的掌控等等……都是丹药炼制完成的关键。

　　稍有一丝差错，同样也会造成丹药炼制失败。

　　这也是为何炼药师炼制丹药时，失败率那么高的缘故所在。

　　这紫青融魂丹，鬼谷子是第一次炼制，而且药材的份量也只有一份。所以他也不敢像以往那样奔放，完全不用顾忌的炼制。

　　步步为营，每一步他都进行的很仔细！

　　如此，三个时辰转眼过去！

　　黑皇鼎，那二十多种药力精髓，终于没有一丝差错，被鬼谷子按照步骤顺序，完全融为一体。

　　“多少年没有这么全力炼制过丹药了？”深深吐了口气，鬼谷子苦笑一声，道：“还真是够累的！”

　　融丹成功，剩下的便是蕴丹了！

　　基本上，到了这一步，丹药的炼制也已经进入尾声，没什么需要值得特别注意了，只要不分神，基本不会出错了。

　　当然，要是哪个炼药师，能够在这最后的蕴丹上，还把丹药给炼毁了，那可真是大才了！

　　显然，这种超级低级的错误，鬼谷子这样的炼丹大宗师是不会犯的！

　　大半个时辰之后，鬼谷子心念一动，将火焰温度猛的催动，疯狂攀升起来。

　　但不够呼吸功夫，又将之疯狂降低！

　　蕴丹的收尾，便是以猛火最后一步的激化丹药的药力，火焰的温度要掌控好，时间也需要掌握好！

　　蕴丹结束，鬼谷子抬手虚空一掌拍在药鼎上，‘嘭’的一声闷响，一枚青紫双色的丹药从鼎盖的小孔内飞了出来。

　　鬼谷子抬手一招，将之摄来，引入玉瓶之中。

　　丹药出鼎，最好是在服用之前，一直保存于玉瓶之中，这样可以更好的封存药力。最忌讳的是丹药出鼎后，被人拿在手中查看。

　　望了眼玉瓶中那枚紫青两色云纹萦绕的丹药，鬼谷子满意的笑了笑，盖上塞子。随后抬手一挥，将黑皇鼎收起，向着大殿另一半走去。

　　五个时辰，炼丹耗去四个半时辰。而韩辰二人的一天时间极限，也已经过去十一个半时辰，只剩下半个时辰了！


第1076章 灵魂融身，死而复生（五）

　　察觉到鬼谷子炼丹结束，韩易抬手一挥，当即将那空间护罩撤去。

　　“怎么样？”将黑皇鼎扔在一旁，鬼谷子来到韩易身旁，望向阵中的韩辰三人，目光微沉。

　　“他们没有回来，反而是那些个阴煞灵魂越来越多了起来！”韩易摇了摇头，缓缓说道。

　　声音落下，他屈指连弹，劲力激射，将阵中那从虚空之中不断浮现出来的阴煞灵魂斩灭。

　　相比于之前，此时受九凝聚魂阵牵引而来的阴煞灵魂，数量足足增加了三四倍。好在这些阴煞灵魂只是凶恶，却实力不强，倒是没有给韩易多少压力！对此，鬼谷子并不意外。九凝聚魂阵的作用本就是汇聚天地间的阴煞灵魂，阵势存在的时间越长，牵引之力也就越大，受到牵引的阴煞灵魂也就越多。

　　当然，若是布置阵势的灵核消耗殆尽，阵势破去，这些阴煞灵魂自然也就又会重新消散于天地间。

　　只是这九凝聚魂阵的阵基，可是那极品灵核，而且数量不少，想要将之消耗干净，令阵势破灭，可不容易！

　　嗤嗤嗤……

　　虚空浮荡，又一波的阴煞灵魂浮现出来，惊人的阴煞之气，顿时扩散开来，掀起阵阵阴风。

　　感受到阵势中央，韩辰三人身上散发出来的强烈生机之力，这些阴煞灵魂顿时疯狂，纷纷向着三人狂冲而来。

　　然而正在这时，一道道散发着恐怖波动的指劲，突然出现，激射在他们的身上，毁灭之力荡开，根本无法抵挡。这些阴煞灵魂瞬间被斩灭。

　　“呼……还有半个时辰，再等等吧！”将这波阴煞灵魂斩杀，鬼谷子盘腿坐下，轻吐了口气，道。

　　眼下十二个时辰还未到，若是韩辰二人能够及时赶回来那最好。若是赶不回来。那他也只有亲自出手，将韩辰二人的灵魂给强行拘回来了！

　　“为今之计，也只有如此了！”闻言，韩易也无奈的点点头。

　　两人不再多言，凝神护法，开始清理阵势中，那不断汇聚过来的阴煞灵魂。

　　时间缓缓而过，转眼半个时辰过去。到得此时，还差半盏茶。十二个时辰也将满了。

　　“十二个时辰将近，没时间了！”韩易起身站了起来，脸色凝重道。

　　“呼……”

　　鬼谷子也起身站了起来，目光一凝，提步直接跨入了阵势之中。

　　时间将至，既然韩辰和韩枫二人还没有回来，显然两人没有把那一天的极限给放在心上，根本没打算回来。

　　既然如此。那便没办法了。鬼谷子只有亲自出手，将他二人的灵魂给拘回来。

　　否则。损伤的只是他们自己。

　　更何况，距离韩天死去，灵魂离体到现在，已近三天，以他的实力，灵魂是否还存于天地之间。没有消散都是个未知数。

　　呜呜呜呜……

　　阵势中那些个阴煞灵魂，见得鬼谷子，一个个顿时纷纷狂暴，放弃韩辰三人，调转方向。向着鬼谷子扑了过来。

　　鬼谷子也是魂体，和这些阴煞灵魂属于一类，不过鬼谷子乃是修成元神的魂体，可非这些阴煞灵魂可以相比的。

　　只是也正因为如此，才使得这些阴煞灵魂进入了狂暴。

　　阴煞灵魂不同于人类，可以互相吞噬，吸收他人，提升自身。

　　而灵魂本源如此强大的鬼谷子，对于这些阴煞灵魂而言，就好比是色中饿鬼见了绝世美女一样，诱惑力惊人。

　　只是对于这些扑过来的阴煞灵魂，鬼谷子脸色没有丝毫变化，双方根本不是一个等级的。

　　屈指一弹，妖异如血的三昧真火腾烧而起，化作一圈火焰护罩，将他笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　恐怖的高温弥漫，那些个阴煞灵魂根本没有一丝抵抗之力，瞬间被焚烧之虚无。

　　脚步连踏，须臾间，鬼谷子来到了韩辰三人身前。

　　望着面色惨白，体内生机之力缓缓削弱的两人，鬼谷子轻声叹了口气。

　　十二个时辰，不单单是两人灵魂本源的极限，同时也是他们肉身失去灵魂的极限。

　　现在时间将至，灵魂不归，肉身内的生机之力也终于开始削弱、消散。

　　一旦等肉身内的生机之力消散了干净，肉身也将毁损，完全化为一具死尸。那时，就算韩辰二人赶了回来，也无济于事。

　　“希望你们不要怪我！”轻声自语，鬼谷子手掌抬起，心念一动，磅礴的灵魂力量在他的双手疯狂汇聚。

　　掌心朝下，轻轻按在两人的头顶百汇，顿时一股无形的吸摄之力从两人的身上爆发出来，如水纹般，向着四周扩散而去，没于虚空。

　　见得鬼谷子动作，阵势之外，韩易出手也更加迅疾起来。

　　嗤嗤嗤……

　　一道道散发着凌厉气息的指劲划破虚空，不断激射，那些个阴煞灵魂才刚刚从虚空中显现，还未完全踏出，就被韩易的给斩灭干净。

　　现在鬼谷子出手，正是关键时候，他可不敢再让这些阴煞灵魂在阵势中乱窜。

　　阵势中，鬼谷子面色平静，灵魂力量不断汇聚于双手，提升两人身上的吸摄之力。

　　惊人的吸摄之力不断散发，穿透虚空，好似一张无限大的网，铺洒出去。

　　很快，一道虚幻的身影从虚空之中显现出来。

　　是韩枫！

　　“前辈，我就快要寻到爹的灵魂了，再容我一两个时辰……”见得鬼谷子在阵势中，韩枫哪里还不明白是怎么回事，当即急声道。

　　好不容易有这么一个机会，可以让韩天死而复生，他又怎肯如此轻易就放弃。莫说让自己受点损伤，就算是要自己的命，他也绝不会有丝毫的迟疑。

　　“休的胡言！”不等韩枫说完，鬼谷子直接将之打断，低喝一声，“给我回来！”

　　磅礴的灵魂力量疯狂汇聚，顿时间，韩枫肉身上的吸力暴增，如一个巨大的黑洞，直接将韩枫给吸了过来。

　　此时距离十二个时辰，还尚有那么些许时间，所以尽管韩枫的灵魂本源消耗极大，却还未有损伤，与肉身之间，并无排斥。

　　只见虚幻的身影落入肉身之中，完美融入其中，淡淡的光芒微微一闪，韩枫体内那原本正在消散的生机之力，顿时大盛，恢复起来。

　　“前辈，再让我灵魂出窍，求求你，我马上就能找到爹的灵魂了……”肉身苏醒，韩枫立刻回过神来，身子一转，望着鬼谷子，语速极快的急声道。

　　“哼，你的灵魂本源消耗极大，几近损伤，若是再让你灵魂离体，那老夫又何必再大费周章，将你灵魂拘回来！”闻言，鬼谷子冷声一哼，“十二个时辰已至，未能找回韩天灵魂，乃是天意，莫要再纠缠！”

　　如果可以，鬼谷子也不想如此，韩天的灵魂是否还存于天地之间，还不能确定，现在若是继续放任韩辰二人，只是害了他们。

　　声音落下，鬼谷子不再与韩枫多言，抬手一挥，劲风涌动，一掌落在韩枫身上，根本无力抵挡，直接被震飞出去，落在了阵势之外。

　　身形落地，韩枫还想再冲进去，不过这时一旁的韩易抬手一拂，空间涟漪荡起，向着韩枫涤荡而去。

　　顿时间，韩枫身躯一震，只觉有巨峰压身，又好像落入牢笼之中，根本无法动弹。

　　见得韩易出手，束缚住了韩枫，鬼谷子微微吐了口气，随即收敛心神，望着身前面色愈加苍白的韩辰，他眼中露出凝重。

　　十二个时辰已至，韩辰的灵魂本源也将进入超负荷的损耗状态，若是再不及时将他的灵魂拘回来，那可就麻烦了啊！


第1077章 灵魂融身，死而复生（六）

　　念及此，鬼谷子合起双眼，心念一动，所有的灵魂力量完全汇聚而起，化作一股洪流，涌入掌中，然后再又韩辰的头顶百汇灌入其体内。

　　登时间，韩辰身上散发出来的吸摄之力，疯狂暴涨，前所未有的强大。

　　嗤嗤嗤……

　　狂涌的吸摄之力如旋风，席卷整个阵势，然后没于虚空。

　　转眼十数息过去，吸摄之力依旧，而韩辰却不见踪影。

　　“怎么回事？”鬼谷子的目光渐渐阴沉。

　　这有些不符合常理！

　　一般而言，灵魂离体，若非真个死亡，灵魂与肉身之间都有着无法斩断的联系，凭着这丝联系，便可将灵魂给强行拘回，令其苏醒。

　　就如刚刚的韩枫一样，无法反抗！

　　但此时已经过去十数息了，韩辰却竟没有丝毫反应，完全超出了常理。

　　“对了，是距离……”蓦地，鬼谷子目光一闪，想到了一种可能。

　　若是韩辰的灵魂与肉身之间距离过远的话，虽然不至于让灵魂和肉身的联系断开，但却会使其大幅度的削弱，想要将灵魂拘回，时间上自然也就变得更长一些。

　　“这臭小子该不会去葬尸宗了吧！”

　　想到这种可能，鬼谷子深深吸了口气，颌上双眼，心念一动，催动灵魂力量，将韩辰身上爆发出来的吸摄之力收为一束，向着葬尸宗所在的方向而去。

　　鬼谷子的猜测并不是没有道理！

　　韩天身死于葬尸宗，其灵魂逸散于天地之间，想要将之寻到，自然是葬尸宗最有可能。

　　至于以魔兽山脉至葬尸宗那遥远的距离，却根本不是问题。

　　离体之外的灵魂，飘荡于天地之间。已然无视空间，可随意穿梭，其速度比之剑宗都要强横，从这里至葬尸宗，根本用不了多少时间。

　　当然，或许有人又要问。如此说来，那像鬼谷子、韩易这样灵魂修成元神的魂体，岂不是速度更快？几近无敌了？

　　自然不是！

　　反之，像鬼谷子、韩易这样灵魂力量超强的魂体，在速度上，反而还不如普通的灵魂。

　　道理很简单，就好比渔夫撒网，同样是鱼。体积较大的鱼儿会被渔网所缚，无法逃脱。可体积较小。甚至最小只是一些刚刚出声的小鱼苗，却可以从渔网的缝隙中轻松逃脱，无法捕捉。

　　灵魂实力越强，受到天道的束缚也就越强！

　　……

　　葬尸宗，虚空之中！

　　“爹，你在哪里，辰儿好想你……”身形虚幻的韩辰，在虚空之中四散游走。呼唤出声。

　　正如鬼谷子所猜测的，在灵魂离体之后。韩辰没有盲目的四处寻找，而是直奔这葬尸宗而来。

　　虽然已过三天时间，但他不相信韩天的灵魂会这么简单就消散于天地之间。

　　自己与葬尸宗的大战还未结束，韩枫这个六年未见的长子，还未重逢，以韩天那沉重的儿女之心。又岂会放心的下？又岂会消散于天地之间？

　　为了见韩辰最后一面，韩天能够以废人之躯，忍受澹台山三天的折磨，更在那一剑穿胸之下，撑到了韩辰到来。足可见其意志力之强大。

　　所以，韩辰心中十足肯定，韩天绝对不会就这么消散于天地之间！

　　“爹，辰儿来了，我们回家吧……”

　　一遍又一遍，韩辰不断的呼唤着，除了这个方法，他没有别的方法。

　　此时如果鬼谷子在此的话，必定会大怒。因为此时的韩辰身形虚幻几近透明，透过他的身躯，完全可以看到后身的景象。

　　除此之外，最严重的还是他的双脚，不是透明，而是真真正正的消失不见了！

　　十二个时辰已过，韩辰的灵魂本源早已经超过了极限，开始进入超负荷的状态。

　　双脚消失不见，正是灵魂本源超负荷的一种体现。

　　而随着时间的延长，韩辰若是不回归肉身，这种超负荷的代价，也就越来越大。

　　直至身形完全消失，灵魂本源消耗殆尽！

　　即，真正的灵魂破灭，魂飞魄散！

　　对于这种结果，韩辰很清楚，但他却根本没有理会。不断的在这片天地之间飘荡，嘶声呼唤着。

　　嗡！

　　正在这时，虚空震荡，一道强横无比的吸摄之力从虚空中涤荡而出，仿若一张无形的巨网，向着韩辰笼罩而来。

　　韩辰面色剧变，他自然知道这股吸摄之力是什么，当即便要躲开。

　　只是这股吸摄之力出现的极快，且强横无比，瞬间涤荡这片天地，韩辰根本无法躲避，瞬间就被笼罩。

　　仿若巨网缠身，韩辰身形巨震，被强行拘缚！

　　吸摄之力的强横，韩辰根本无法抗衡，逐渐隐没于虚空之中。

　　“不……”

　　韩天没有寻到，韩辰发出一声不甘的大吼！

　　“辰儿……”

　　韩辰的吼声在这片天地间传荡开来，那股不甘，也随之涤荡开来，令人动容！

　　一声充满眷恋的呼唤从虚空之中荡起，传入韩辰的耳中。

　　听到这个声音，韩辰瞳孔微缩，随即大喜，双手向着一处虚空，灵魂力量爆涌，猛的一摄。

　　拘缚在韩辰身上的吸摄之力再度暴涨，但韩辰却没有再抗衡，脸上带着一丝开心的笑容，任由自己被拖向虚空之中。……

　　天尊秘藏，空阔的大殿之中！

　　“给我回来！”

　　阵势中，鬼谷子那紧闭的双眼猛的睁开，发出一声爆喝！

　　体内灵魂力量爆涌，韩辰身上散发出来吸摄之力也是大增，席卷整个阵势。

　　嗡！

　　虚空震荡，一道虚幻的身影缓缓浮现而出。

　　正是韩辰！

　　“真是胡闹……”望着此时双膝以下，完全消失不见的韩辰，鬼谷子大怒，当即便要怒叱一番。

　　然而下一刻，他的面色一变，目光紧紧的盯向韩辰的双手。

　　此时，韩辰双手微微抬起，好似托着什么东西，只是肉眼看去，韩辰的双手上一片虚无，什么东西都没有。

　　可这只是对于普通人而言，在鬼谷子和韩易二人的眼中，却并非如此。

　　一股熟悉的气息从韩辰的双手上散发出来，虽然无形，却真实存在。

　　“韩天……”鬼谷子双眼一瞪，满脸震惊。

　　“真的寻到了！”而相比于鬼谷子，阵势之外的韩易，却是深深的松了口气。

　　至于韩枫，那更不必说，满脸的兴奋、激动，只可惜他此时被韩易所束缚，不然他必定第一时间冲入阵势之中。

　　微微震惊，很快鬼谷子便回过神来。韩辰能够寻到韩天的灵魂，那自然是好事。

　　只是正如自己所预料的那样，三天过去，韩天的灵魂已经削弱到了极点，已然全部消失，化作无形，用不了多久，就会完全消散干净了。

　　屈指一弹，鬼谷子从一旁韩辰的空戒内，将那盛装着紫青融魂丹的玉瓶取了出来。

　　揭开瓶塞，散发着紫青两色光晕的紫青融魂丹滚落而出，一股奇异的丹香飘散开来。

　　深深吸了一口，韩辰只觉通体舒畅，体内那股虚弱之感竟然减弱了不少。

　　而落在韩易眼中，却更为震动，因为韩辰那正逐渐消失的身形，在那股丹香之下，竟然出现了片刻的停滞，没有继续消失。

　　“好神奇的丹药！”韩易心中惊叹道。

　　阵势中，鬼谷子抬手虚空一握，‘嘭’的一声，那枚紫青融魂丹，直接爆开，霎时间，化作一股浓郁的紫青两色的气流，弥漫开来。

　　这时，鬼谷子双手挥动，紫青两色气流顿时分开。

　　紫色气流冲天而起，直接将韩辰笼罩。青色气流则坠沉而下，将韩辰和韩天的肉身所笼罩。


第1078章 醒来！

　　紫青融魂丹。紫气凝魂，青气融身，两者相辅相成，各有其玄妙！

　　被紫色气流笼罩，根本不用韩辰动作，紫色气流如有灵性般，向着他的体内涌动而去。

　　霎时间，一股强烈的舒爽之感席卷全身，好似泡在温泉中一样，让韩辰忍不住眯起了双眼。

　　不过下一刻，他的双眼又猛的睁了开来。

　　只见那紫色气流，在涌入韩辰体内的同时，一分为二，向着韩辰的双手上涌动而去。

　　紫色气流萦绕翻腾，渐渐的，一道身影在韩辰的双手上凝聚、浮现了出来。

　　身影并不凝实，极其虚幻，甚至若是不仔细看的话，根本不会发现。但却切切实实的存在。

　　“爹！”

　　望着这道身影，韩辰眼中充满了激动，更有着难以抑制的兴奋。

　　正是韩天！

　　紫青融魂丹具有极强的凝魂功效，韩天的灵魂虽然几近消散，但此时在那紫色气流的笼罩下，残魂迅速凝聚起来，更以一个喜人的速度，进行着恢复。

　　阵势外，韩枫的双眼更是瞬间红了起来，滚烫的泪水如决了堤一般，不住的流淌，可他没有理会，反而咧开嘴，兴奋的笑着。

　　灵魂寻了回来，又有鬼谷子亲自出手，韩天有救了！

　　“他的灵魂损耗太过严重，意识陷入沉睡，无法醒来……”望着那在紫色气流的笼罩下，身形又凝实了不少，可依然紧闭双眼没有醒来的韩天，鬼谷子道。

　　“那该如何是好？”只是鬼谷子话还没说完，韩枫就急切的出声道。

　　灵魂方面的东西他不懂，他只知道。如今韩天的灵魂好不容易找回来了，要是意识无法醒来，那又与死人何异，岂非白费功夫！

　　“急什么，老夫话可还没说完！”鬼谷子瞪了韩枫一眼，道。

　　韩枫张了张嘴。却是没有再多言，而是将目光投向韩易。

　　“现在无法醒来，是因为灵魂消耗太过严重。只要将灵魂的消耗恢复过来，想必应该可以令其清醒了吧！”如今韩天的灵魂寻回，最大的难题也解决了，韩易那悬着的心也放了下来，望向鬼谷子道。

　　“可以这样说！”鬼谷子点了点头，不过随即又轻摇了摇头道：“不过灵魂的消耗，想要恢复过来又岂是简单。若非专门恢复灵魂消耗的天才地宝。无可为之！”

　　顿了顿，又继续道：“眼下只能等其将紫青融魂丹的药力完全吸收，然后将其灵魂融合肉身之中，届时，灵魂有了归宿，借助魂融肉身的契机，可恢复一部分灵魂消耗！”

　　“不过究竟能恢复几成，就只有看他自己的造化了！”

　　灵魂重回肉身。就如同一次新生，各方面都会有一些提升。或者恢复。不过究竟提升多少、恢复多少，并非固定，也非绝对，只能看各人的造化！

　　“恢复灵魂消耗的天才地宝吗？”听到鬼谷子的话，韩易眉头扬了扬，却是微微沉思起来。

　　在他的记忆里。自己似乎曾经有在栽种过这方面的天才地宝，只是究竟是哪一种，甚至栽种在哪里，他却记得不太清楚。

　　韩易的异样，鬼谷子并没有发现。此时他的注意力完全集中在韩辰，和那身形愈渐凝实的韩天身上。

　　紫青融魂丹为六品上阶丹药，几近六品顶级丹药，药力自是不必说，效用无穷。

　　紫色气流不断翻腾、萦绕，有如长河之水。不断涌入韩辰和韩天的灵魂。而在这自紫色气流的灌注下，两人那消耗极大的灵魂，也迅速变得强盛起来。

　　当然，这并不是说两人灵魂本源的消耗，也在迅速恢复。而是两人那因剧烈消耗，而有些涣散的灵魂，被汇聚凝实了而已。伤势还在，消耗也没有丝毫变化！

　　而两人的肉身，在那青色气流的灌注下，也迅速发生着改变。

　　那因两人灵魂消耗而生出的排斥之力，迅速削弱，直至消失不见。转而一股淡淡的吸摄之力，散发出来。

　　随着药力的不断吸收，这种改变也越来越明显，那股吸摄之力，由小变大，强盛起来。

　　盏茶之后，随着最后一股紫色气流和青色气流融入韩辰二人的灵魂、肉身之中，紫青融魂丹的药力，也正式完全消耗殆尽。

　　此时再看去，只见韩辰的灵魂完全不复之前的虚幻，变得凝实无比，仿佛并非灵魂，而是一个有血有肉活生生的人的一样。而那因为灵魂本源的超负荷消耗，而消失不见的双腿，也重新出现。

　　而相比于韩辰，韩天的变化才是最大的。

　　从之前的无形，到此时身形显现，且凝实无比，变化之大，可谓惊人。

　　这就是紫青融魂丹的强大之处，便是灵魂本源消耗巨大，也依旧能够凝聚灵魂，使之凝实，不会消散。

　　到得此时，也差不多了，两人的灵魂完全凝聚，肉身内的排斥之力也完全消失。可以进行下一步了。

　　“我现在要将你们的灵魂融入肉身，不要反抗！”深深吸了口气，鬼谷子望着韩辰，沉声道。

　　“嗯！”韩辰重重点了点头。

　　见状，鬼谷子双臂抬起，五指成爪，对着韩辰和韩天虚空一摄。

　　磅礴的灵魂力量从鬼谷子体内奔涌而出，化作一个大网，将两人笼罩，随着鬼谷子双臂向下一拉，顿时向下冲击而去。

　　对于角度以及力度，鬼谷子把握的很精准，韩辰和韩天身形冲下的目标，正是二人的肉身。

　　只是眨眼的功夫，两人的灵魂便落于各自的肉身之下，随后渐渐隐没，缓缓融入肉身之中。

　　鬼谷子目光凝重，双手虚抬，灵魂力量不计消耗的疯狂涌动，将韩辰二人笼罩，然后向着两人的肉身，狠狠压下！

　　只是事与愿违，无论鬼谷子如何的世家压力，两人灵魂融入肉身的速度，依旧不见有少提升，反而慢慢下降开来。

　　对此，鬼谷子很清楚，这是因为两人的灵魂本源消耗并没有恢复，肉身内依旧存有排斥之力的原因，所以他没有丝毫意外。

　　“韩兄，助我！”鬼谷子当机立断，高声大喝道。

　　听到鬼谷子的声音，早已做好准备的韩易抬手一挥，空间顿时剧烈震荡，将那些源源不断从虚空中浮现出来的阴煞灵魂，瞬间绞杀了干净。

　　随后提步一跨，瞬间出现在了鬼谷子的身旁。强横的灵魂力量涌动，汇聚于双手！

　　“给我回去！”

　　一声轻喝，韩易双臂抬起，强横的灵魂力量顿时迸发，化作一双巨大的手掌，压在两人的头顶，然后狠狠按下。

　　噗！噗！

　　韩易这一出手，直接将韩辰二人的灵魂压下大半，融入肉身之内。

　　至于剩下的小半，则又鬼谷子和韩易联手，继续镇压。

　　片刻后，随着两声低微的声响，韩辰和韩天的灵魂终于达到极限，无力再支撑，完全被逼回了肉身之中。

　　淡淡的光芒闪烁，一股强烈的生机从两人的身上迅速升腾而起。

　　生机之力大盛，这预示着两人的灵魂融身，非常的完美。

　　只是两人却都没有立即起身！

　　韩辰和韩天双眼紧闭，迅速调息着。借助魂融肉身的霎那，灵魂本源的澎湃和激荡，转进时间，开始恢复灵魂本源上的伤势。

　　外界，鬼谷子和韩易可以清楚的感觉到，两人体内的灵魂本源正在以一个喜人的速度，迅速的提升着。

　　察觉到这一点，鬼谷子和韩易不言不语，以免惊扰了二人。而那韩枫，更是捂住了嘴巴，甚至连大气都不敢喘。

　　一盏茶之后，两人体内的灵魂本源，停下了提升。

　　眼皮微动，韩辰缓缓睁开了双眼。

　　而正在这时，韩天的眼皮迅速颤动，双眼也缓缓睁了开来。


第1079章 院中练剑！

　　嘎吱……

　　幽静的小院中，屋舍房门打开，一名青衫少年走了出来。

　　“唔……看来又要下雨了，不过这天气还真挺让人舒服！”抬头望着空中那厚厚的乌云，韩辰伸了个懒腰，淡淡一笑道。

　　初春的天气最是凉爽，不过要是晴朗的天气，还是不免有些热气，相比起来，韩辰还是喜欢绵雨的天气。

　　提步跨入院中，微风荡起，微凉的感觉席卷全身，颇为怡人。

　　在小院中央站定，韩辰抬手一翻，墨寒剑出现在手中，‘呛’的一声清越剑吟，拔剑出鞘。

　　剑锋微寒，划过虚空，随身而动，挥舞起来！

　　每日练剑，早已成了韩辰的必修课了。武者修炼，天资重要，但勤奋却更重要，毕竟任你天赋资质再强，却无勤奋修炼之心，也难成大器。

　　唰唰唰唰……

　　剑锋破空，虽无劲力激荡，更无气息弥漫，却自有一股锋芒四散开来，颇为惊人。

　　韩辰练剑从不运用真元，更不施展肉身力量，只是单纯的，以一个普通人的力量，将之挥洒。

　　练剑练剑，练的是剑，但悟的却是道！

　　越是基本的，越是靠近本质。返璞归真，说的便是此了！

　　片刻之后，韩辰闭上了双眼，长剑在手中挥动，却不再执着于一招一式，随心而动，随意而舞。

　　心念所至，剑锋所指！

　　蓦然间，一股玄而又玄的气息，从韩辰的身上散发出来，向着四周扩散而去。

　　呼呼呼……

　　小院之中，那微微吹袭的寒风。突然变得猛烈起来，不过数息，便化作了大风。不但如此，就连空气中的温度，也猛的降低，变得寒冷。如寒冬腊月一般。

　　对此，韩辰毫无所觉，双眼微颌，身影腾挪闪转间，长剑随之而动，无招式可言，可轨迹可循，却又如羚羊挂角，圆润无比。无一丝滞涩，更无一丝破绽，浑然天成。

　　气温愈渐寒冷，点点雪花随着寒风的吹袭，飘洒而下。

　　小院中，竟然开始下雪了！

　　雪花轻舞，落在韩辰的发丝上、手臂上、衣衫上，感受着那丝丝传来的冰凉触感。韩辰嘴角微微勾起，露出一丝微笑。

　　双眼依旧微颌。没有睁开，身影不停，长剑挥洒。

　　如果有武者在这里观看的话，一定会震惊的发现，韩辰的动作明明并不快，甚至缓慢。但却根本无法捕捉，好像一片随风飘飞的雪花，不管你从哪一处出手，对方都会轻易躲开，根本无法斩中。甚至还会落入对方的剑势之中，落入下风。

　　奇特的感觉，让人郁闷的想要吐血。意境！

　　这便是韩辰所领悟的雪之意境，无需消耗任何力量，只需心念一动，便可随意施展。

　　尤其是在达到大成之境后，意境的威力更是提升，施展开来，剑法威力大幅度提升，韩辰的身法变幻莫测，更可影响天地气候变化。

　　威力之强，堪称惊人！

　　半个时辰后，韩辰停了下来，翻手一转，‘呛’的一声，长剑归入剑鞘之中。

　　“呼……”

　　双眼睁开，望着院中那堆积了厚厚一层的积雪，韩辰脸上露出一抹笑容。

　　啪啪啪……

　　正在这时，一道身影从院外走了进来，拍着手掌，大笑道：“小弟，你的这份剑道修为，大哥我可是拍马也追不上啊！”

　　来人一身白色长衫，长发披散于脑后，身材修长，面容清秀，正是韩枫！

　　“剑道修为可非实力的全部，以大哥的实力，要败我，恐怕一招就足以了！”韩辰摇头一笑道。

　　韩枫如今的实力足以和九星剑皇相比肩，差距之大，韩辰便是手段尽出，也无法与之抗衡。

　　“哈哈哈，这只是修为境界上的差距，可是不算的。若是我俩修为相当，恐怕我也难挡你一招啊！”听到韩辰的话，韩枫登时大笑道。

　　的确如此，以韩辰如今的实力，同阶之内，根本无人可敌，一招足以秒杀所有。

　　不过修为境界本就是实力的一种，无论是何种原因，也无论是如何比较，强就是强，很简单的事，无需其他多余的东西。

　　韩辰摇了摇头，没有和韩枫在这个问题上多做纠缠，翻手将墨寒剑收入空戒中，随后抬手一挥，劲力拂动，小院中那堆积厚厚一层的积雪迅速融化，不过眨眼的功夫，便化为流水，顺着渠槽流淌出去，花草重新显露出来，随着微风吹拂，轻轻摇曳。

　　“大哥，你过来可是为了爹的事？”做完这些，韩辰望向韩枫道。

　　“嗯嗯，一个月的期限也快到了，我们是不是要去接爹回来了！”闻言，韩枫顿时头如捣蒜，忙点头说道。

　　望着韩枫如此急切的模样，韩辰不由摇了摇头，没好气的道：“早知道如此，当初你又何必外出历练，还一走就是六年，让我和爹一度以为你早就死在外面了！”

　　虽然韩枫如今回来了，可对于后者当初离开家族，外出历练闯荡的举动，韩辰还是颇为不满的。毕竟当初家族实力并不稳固，而且他也还是一个无法修炼的废人，整个家族全靠韩天一人。

　　这个时候，身为长子的韩枫，不但不为其分忧，反而外出历练，真是想想就让人恼火！

　　“大哥这不也是年少轻狂嘛，谁没有个年轻冲动的时候啊！”被自己的弟弟指责，韩枫多少还是有些尴尬的，不过他也自知理亏，讪讪一笑道。

　　见状，韩辰摇了摇头，也没有多做深究，道：“老祖宗既然说了最少要一个月的时间，那肯定不会少，现在距离一个月还有五六天，有些早了。现在过去，恐怕爹还没有完全恢复！”

　　当日，鬼谷子借助紫青融魂丹之效，又与韩易联手，才将韩辰和韩天的灵魂重新融入肉身之中。但两人的灵魂本源消耗不小，韩辰还好说些，他的灵魂本源本就强大，尤其达到四品炼药师的层次后，更是强横，经过魂融肉身，重获新生时，那一霎那的灵魂本源提升，倒是恢复了八九成，已无大碍，再休养个一段时间，便可完全恢复了。

　　可韩天却不一样，他的灵魂本源几乎已经消散了干净，消耗太过严重，比之残魂都要不如。

　　之后魂融肉身时，虽然也提升恢复了一些，可却杯水车薪，并没有太大的效果。

　　好在这时，韩易出声，说是有办法可以让韩天的灵魂本源恢复过来，不过时间需要会久一些。

　　对于韩易竟然有办法恢复灵魂本源的消耗，鬼谷子倒是颇为好奇，毕竟他的灵魂本源这段时间可也消耗了不少啊！尤其他灵魂本源上的伤势，更是折腾他已久了，若是能一并治好恢复过来，那是再好不过了。

　　恰好，恢复韩天的灵魂本源，也需要鬼谷子的帮忙，于是鬼谷子也顺理成章的留了下来。

　　至于韩辰和韩枫两兄弟，那就没办法了。

　　“你们在这里也是没用，回去给我好好管理家族去，一个月后再来！”

　　就这样，两兄弟很悲催的，被韩易一脚给踢出了天尊秘藏。

　　“我这不也是担心嘛！”韩枫嘿嘿一笑道。

　　“哥，你是不是很想给爹分忧啊！”闻言，韩辰望着韩枫，脸上露出一丝不怀好意的笑容。

　　“嗯嗯！”六年不见，如今重回家族，韩枫此时的感觉，那根本不用说了，忙不迭的点头。

　　不过随即，他就感觉到了一丝不对劲，心中升起不好的预感。

　　恰在这时，韩辰的声音响了起来。

　　“那好，今天家族里的那些个卷宗，就由大哥来处理吧！”

　　闻言，韩枫顿时脸色大变，虽然他如今重回家族了，但他身为一个武痴的性子可没改变，现在要他一坐几个时辰，却看那些让他头大的卷宗，这不是要他的命吗？

　　韩枫当即便要拒绝，可随即便傻眼了，眼前哪里还有韩辰的影子。

　　“臭小子，你够狠！”

　　不甘的大吼一声，韩枫拖着沉重的步子，离开小院，向书房的方向而去。


第1080章 要收弟子？

　　在家族中的日子是悠闲的。

　　韩辰每天练练剑，或是去家族的练武场上，指导年轻一辈的弟子，充当一下教习。

　　威尔拍卖行，他也去过几次。虽然慕月的身份早已不是什么秘密，但她并没有回威尔家族，依旧留在黑岩镇，守着这威尔拍卖行。

　　除此之外，那苍风子竟然也没有回去，按他的话说，这黑岩镇靠近魔兽山脉，天地灵气更为浓郁，环境也是不错，最适合修身养性。

　　对于这番说辞，韩辰自然不会相信，若是觉得黑岩镇好，早几年就来了，何必等到今天。而且这么多年了，你在威尔家族还不是待得好好的？

　　他猜测，无论是慕月还是苍风子，留在黑岩镇的原因，恐怕多数还是因为他韩家吧。

　　不过，韩辰也没有太过深究。毕竟经历了这么多，威尔家族对韩家没有威胁之意，这是肯定的了。

　　只要确定了这一点，那其他的，韩辰自然也就不在乎了。

　　其余的时间，则被韩辰随意的安排了，修习修习炼丹术，参悟参悟阵势，随意的炼制一些普通的兵器等等，并没有特定的目标，兴致来了，便动手施为一番，反正这些东西修习起来，非一日之功，不必太过强求。

　　当然，悠闲的日子里，也并非事事都如意，还是有些事情颇为烦人的。

　　也不知怎的，韩辰一个月前，将葬尸宗屠宗的这件事，竟然被人知晓，更传播了出去。

　　这一下子可不得了。要知道，那葬尸宗可是黑水域最强的宗门。霸主级的存在，曾经被大量的宗门势力多次联手对付，都安然无恙，如今竟然被一个小子，给屠宗了，这还得了。

　　霎时间。这个消息就如风暴一般，在短短的一两日内，就席卷了整个黑水域。之后这个消息更以惊人的速度向外传播。

　　韩辰这个名字，也因此而变得家喻户晓了起来。顺理成章的，很快，韩辰的身份背景就被人给挖了出来。

　　也正是由此，韩辰烦恼的日子开始了。

　　每天都有不少的宗门势力，登门拜访，点名道姓要见韩辰。

　　对于这种事。韩辰最是烦厌，哪里会愿意出面。可这些人都是各方宗门实力的代表，也不好随便开罪。

　　最后无奈之下，只得对外宣称正在闭关，不见客，全部交由家族中的几位长老，如此，才算终于应付了下来。

　　对此。韩枫暗地里可是笑翻了天，心中大快不已。

　　“让你小子总坑我。现在报应来了吧！”

　　这几天，他可是受了韩辰不少的坑害。家族中的那些个卷宗，韩辰全部交给了他，看都不看一眼，直接让他在书房里待了好几天，才算全部处理完毕。

　　现在见得韩辰竟然遇到如此有趣的事情。他自然是最开心的一个。

　　只是这份开心还没维持几天，他也慌张的赶紧对外宣布进入了闭关，不见客。

　　原来，随着韩辰身份背景的泄露，他的身份背景。乃至实力修为也都一并泄露了出去。

　　造成的结果就是，不少的家族、势力，带着各自的小辈，赶了过来，为的就是让韩辰二人，收之为徒。

　　虽然韩辰和韩枫的修为实力，并不算多么的强横，但人们可不是白痴。

　　连葬尸宗那样的强宗，都被屠灭了干净，足可见两人非同小可，若是能够拜之为师，绝对前途无量！

　　大树底下好乘凉，这个道理可是至理名言！

　　韩辰和韩枫都是怕麻烦的人，哪里会肯收徒弟，自然得躲起来。甚至连外出的念头绝了，每日都待在家族里。

　　只是这样的结果，却收效甚微。几天下来，韩家的大门前，不知拥挤了多少人，熙熙攘攘，足足占了好几条街。对此，两人除了让大长老等人将人们遣散之外，就只有终日待在家族里了！

　　……

　　好在这样的日子，并没有维持几天。

　　时间流淌，转眼间七天过去！

　　小院中，韩辰双臂展开，双手紧扣双剑，飞快的挥舞着。

　　每天的练剑，雷打不动！

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，无匹的锋芒疯狂逸散，虚空斩切，花草折断，堪称惊人。

　　片刻后，正沉浸于练剑中的韩辰眉头微挑，双臂收回，停止了练剑。双手一震，长剑激射出去，‘呛、呛’两声，长剑直接归入了鞘中。

　　做完这些，韩辰转头向着院门望去。

　　一道急促的脚步声响起，很快，小院木门打开，韩枫满脸激动的冲了进来。

　　“小弟，一个月的期限已经到了，我们是不是应该出发了？”望着韩辰，韩枫语速极快地说道。

　　从天尊秘藏回来，已经过了一个月了，也该去把韩天接回来了。

　　“嗯，走吧！”韩辰点了点头，率先出了小院。

　　韩枫紧随之后！

　　很快两人便来到了练武场上，正好，大长老、二长老韩雷，和三长老韩木也正在指导族人弟子们修炼，解惑疑难。

　　韩辰上前，将要去天尊秘藏，接回韩天的事情告知了三人。

　　“家族里有我们照看着，你们去吧！”大长老挥手将族人弟子们遣散，对着韩辰二人笑着道。

　　“那就有劳几位长老了！”韩辰点了点头，随即又道：“至于那些前来拜访的各方势力，诸位长老也多费费心，应付一番！”

　　“这个我们明白，不会将他们得罪，给家族招惹麻烦……”大长老点头，当即说道。他可不想葬尸宗的例子，再重演一遍。

　　只是话还没说完，韩辰却摇了摇头，打断道：“也不必如此，若是对方有礼，我韩家自当以礼待之。可若对方无礼，蛮横，我韩家也不必客气。”

　　“这……”

　　听到韩辰的话，大长老顿时愣怔了，就连韩雷、韩木两人也是目光一滞。

　　“嘿嘿，小弟说的没错。若是真心相交，我韩家自然不会拒绝。可若是想找麻烦，我韩家也不是什么人都可以揉捏的！”韩枫走上来，嘿嘿一笑道：“几位长老不必有什么负担，该怎么应付就怎么应付，出了事还有我们担着！”

　　“我就不信，还有人相当第二个葬尸宗！”

　　这番话，韩枫虽然说的轻描淡写，但落在大长老三人耳中，却充满了无尽的杀伐之气，让人心头沉重。

　　“少家主说的是，老朽明白了！”暗自吞了口口水，大长老赶忙道。

　　当初韩枫外出未归，生死不知，韩辰顺位顶上，成了少家主。现在韩枫归来，身为长子的他，自然又重新成了少家主了。

　　只是对此，韩枫却是满脸的无奈，他可打从心底里，没想过做这少家主啊！

　　只是六年未归，让他心里充满了愧疚，纵然心底再是不愿，他也要将之扛下来。这也是这几天，他终日待在书房里处理卷宗，未曾有丝毫懈怠的原因。

　　“至于那些前来拜师的，大长老也一并回绝了吧！”韩枫摆了摆手，无力的道。

　　他可没功夫收徒弟，教导徒弟实在不是一件轻松的事儿啊！

　　闻言，大长老几人当即准备应下，不过这时韩辰却是突然出声道，“大长老，这些前来拜师之人，你可知道人数有多少？”他们只是知道有不少人前来拜师，可具体有多少人，却是不清楚。

　　“七日前，人数为一千七百余人，若是算上那些陪同之人的话，则有五千六百余人……”望着韩辰，大长老微微回忆了下，随即说道。

　　“陪同之人就不用说了，就说说看那些拜师之人的数量就可以了！”听到大长老的话，韩辰摇了摇头，道。

　　“呃……好！”大长老微微一怔，随即点头应道：“这个数字只是七天前的，最近七天里，每天都有不少的武者前来我黑岩镇，所以这个人数也增长了不少！”

　　“截止昨天晚上，那些前来拜师的人数，已经达到了三万七千余人，若是再加上陪同之人的话，足有达到了十一万三千余人！！”虽然韩辰已经说了不用提那些陪同的人，但大长老一时兴奋之下，还是忍不住说了出来。

　　正是因为家族强大了，所以才有如此多的人，急着赶着前来拜师啊！否则，区区一个三流小势力，又岂会有如此的声势！

　　“这么的人？”韩枫满脸惊愕道。

　　原本他以为人数能有个几千人，就算不错的了，却没想到竟然达到了如此的惊人的数字。

　　“嘿，看来识货的人还真不少啊！”面色恢复，韩枫摸了摸下巴，笑道。

　　这些前来拜师的人里，虽然有不少是普通人，可也有不少是一些宗门势力中的人。而且人数还这么多，其中天赋资质上乘，乃至天才，总有那么一两个吧？

　　教导徒弟虽然累，可是如果教导的是一个天才徒弟，那又另当别论了！

　　瞥了眼韩枫，韩辰暗自翻了个白眼，没有理会，对着大长老道：“既然这些人要拜师，那我便给他们一个机会！”

　　听到韩辰的话，大长老三人顿时面色一凝，静静聆听！


第1081章 韩辰收徒的三个要求！

　　轰！轰！

　　随着两道撕裂空气的轰鸣声响起，两道身影从练武上冲天而起，随后方向一转，化作两道惊虹，向着魔兽山脉的方向疾驰而去。

　　“大长老，二少爷的这三个要求，会不会有些太低了？”望着迅速消失在天际的韩辰、韩枫二人，三长老韩木，转头望着大长老，迟疑道。

　　“这心志坚韧一项还好说，毕竟修炼之人，最需要的就是坚韧的心志，资质天赋高低，反倒是在其次！”二长老皱了皱眉，轻声道。

　　这是韩辰的第一个要求，也速最简单明了一个要求。

　　由此可以看出，韩辰说要给那些拜师之人一个机会，并非可以刁难，而是真心的想要收徒弟了。

　　“出身干净，心性纯良，非奸邪！”

　　这是韩辰的第二个要求。这一点也很好理解。

　　既然要收徒弟，那自然要清白之身，心性纯良，否则的话，要是个白眼狼，日后学有所成，直接叛出师门，那乐子可就大了。

　　“年龄不可高于十三岁，以资质天赋上乘择优。”

　　这第三个要求，也简单。修炼修炼，虽然坚韧的心志很重要，但资质天赋也不可或缺，自然要选择，那肯定是选最优秀的了。

　　至于年龄要求，那就更好理解了。修炼越早越好，挑选起来自然也就择优了。

　　至于其他的，韩辰也微微提了几点，不过都算不上什么要求了。

　　比如，在符合以上几点要求下，拥有一定的修为最好，若是再拥有一定的剑术天赋。或是刀术天赋等等，那自然也是不错……

　　最重要的是，韩辰所要的人数，并非越多越好，而只为十人！

　　没错，就是十人！

　　择优而取。优中选优！

　　“不低了！”大长老摇了摇头。

　　“虽然二少爷的这三点要求看似简单，但要知道，人无完人，要同时符合这三点，可不容易啊！”

　　“如果真有这么好的苗子，早就好那些个宗门势力给吸收了，哪会等到现在！”

　　“说的也是！”听到大长老的话，韩雷和韩木了然的点了点头。

　　“好在，二少爷只要十人。从两万多人里。选出十人，还是很有希望的！”大长老转身，望着两人笑道：“当然，这个工作量也是不小！”

　　两万多人，每一个人都要查清楚底细背景，还要进行测试考核，这个工作量何止不小，简直堪称巨大啊！

　　“怕就怕没的忙。这些日子，家族出了不少事。都是家主和二少爷他们撑着。我们这几个老家伙，也该出出力了！”韩木大笑着说道。

　　随后三人便离开，将五长老和另外两名护卫长老找来，便开始准备开始进行选拔了！

　　……

　　轰轰……

　　高空中，韩辰和韩枫并肩飞行，向着魔兽山脉疾驰而去。

　　“小弟。真搞不懂你啊！一下子收十名弟子，你可没那么多的时间教啊！”望着一旁的韩辰，韩枫传音道。

　　他可是知道，待家族的事情结束，这小子可就要前往东灵域了。进行新的修炼之旅了。

　　对此，他自然是十分赞同的。韩辰的资质天赋可怕的惊人，更有鬼谷子那样强横的老师。若是窝在这小小的紫云域，他都不会答应。

　　可是这个时候，韩辰竟然要收徒弟，而且还一下收十名，让他有些看不懂了。

　　日后韩辰离开，外出修炼，难道还要把十名弟子带在身边？

　　“我可没说要收十名弟子，我只是让大长老挑选十人而已！”韩辰微微耸肩，微笑着道：“待将爹接回去后，我自己还要对这十人再考核一番，进行挑选的！”

　　两万多人中选十人，还不满足，还要再重新考核，进行淘汰？

　　韩枫满脸怔然，随即又问道：“那你最终的目标，是收几个弟子？”

　　“三至五个吧！”韩辰微微想了想，开口道。

　　他收弟子，可不是一时心血来潮，而是这几天深思熟虑好的。

　　经过最近一段时间，接连发生的事情，让他再次深深的感觉到，一个人的实力，终究有限，面对那些大门大派，终是不够！

　　当然，若是你的实力强横到逆天，那也另当别论了。只是这种可能性几乎为零！

　　就如鬼谷子，实力已然足够强横了。可当日若是没有七尾妖狐等凶兽，以及云洪等人的相助，就算鬼谷子施展出剑意，也无法抵挡葬尸宗那么多强者的联手攻势。

　　这就是一个人，和一个宗门之间的差距。

　　所以韩辰决定，建立属于自己的势力！

　　鬼谷！

　　没错，就是重建鬼谷！

　　虽然这个念头，他早就已经有了，但一直没有到时机，再一个，也是因为自身实力不够！

　　当然，就算是现在，也是如此！

　　不过，这并不妨碍，他开始着手进行准备。

　　让大长老从那些拜师之人中，挑选的十人，就是他准备为日后重建鬼谷，而打造的班底。

　　手上掌握雄厚的修炼资源，他不介意自己打造强者！

　　不过正如韩枫所说的，他现在最主要的还是以修炼为重，十名弟子太多，教不过来。

　　何况，他也打算走精英路线，弟子贵精不贵多。就算人数少些，可如果个个都是独当一面的强者，那也速极其可怕的！

　　这也是鬼谷的门风！

　　弟子以稀少著称，却个个以绝世之姿而惊世！

　　“若是这样的话，那你挑剩下的那几个，就由我收下吧。人家好不容易被悬赏，总不能让人家失望不是？”韩枫咂了咂嘴巴，毫不客气的道。

　　“你不是怕收麻烦吗？”韩辰斜了后者一眼。

　　“嘿嘿，此一时彼一时，我突然发现，要是能教出那么几个强者弟子，似乎也不错！”韩枫咧嘴一笑道。

　　翻了个白眼，韩辰懒得再理这个脾性颇为无赖的大哥。

　　两人开始潜心赶路，很快便深入魔兽山脉之中。

　　轰隆隆……

　　蓦地，连绵的雷霆轰鸣之声，从远处天际传来，紧接着，一股可怕的威压，如海浪席卷般，波荡过来。

　　两人脸色一变，当即停下，举目望去，瞳孔登时一缩。

　　只见远处的天际，一朵庞大绵延数百里大的乌云，正在迅速汇聚成型！

　　“这是……劫云！”

　　劫云出现，有魔兽在渡劫！


第1082章 七尾妖狐渡劫！

　　轰隆隆！

　　雷声轰鸣，放过巨鼓擂动，响彻天地。浓厚的劫云剧烈翻滚间，达致方圆三百余里，却并非停下，依旧在以一个惊人的速度，迅速的扩大着。

　　一道道粗大的雷蛇，从劫云中冲出，如肆意咆哮的雷龙，划破天际，可怕的威压，便是千里之外，也可清楚感受到。

　　“好惊人的气势，这可不是普通的天劫啊！”韩枫出声道。

　　“走，过去看看！”韩辰目光一闪，丢下一句，狠狠一震青鸾翼，化作一道青虹，向着那天劫的方向疾驰而去。

　　见状，韩枫也收回目光，迅速跟了上去。

　　两人的速度极快，很快便逼近天劫降临之地，到了这里，天劫降下的威压也增强了不少，如小山一样，压在身上，沉重无比。

　　轰轰……

　　不过威压虽强，两人却还能承受，当即便准备再靠近一些，然而正在这时，一道震耳溃聋的破空轰鸣之声，从前方响起。

　　两人当即停下，抬头望去。只见一道金光拖着长长的光焰，从远处迅速靠近而来。

　　“韩辰？”金光速度极快，眨眼的功夫便临至韩辰二人身前，化作一道金色长衫的青年，笑道：“原来是你们啊！”

　　这金色长衫青年，正是一个月前分别的八翅妖鹏！

　　韩辰两人显然也没有想到八翅妖鹏竟会出现在这里，顿时一愣。不过抬头望着天空中那威势磅礴的劫云，顿时恍然过来。

　　“妖鹏，你的消耗全部恢复了？”韩枫笑着问道。

　　当日从葬尸宗赶回来，八翅妖鹏可是以天赋战技支撑了一路，才以一天半的可怕速度。横跨数域，及时赶了回来。

　　当然，消耗也是惊人，最后还是被金刚魔猿给扶着离开的。

　　说起来，当日如果不是八翅妖鹏为他们争取了时间，恐怕韩天也没办法救回来了。

　　“哈哈。本大爷可没那么娇弱，些许消耗而已，修养了几天，早就恢复了！”八翅妖鹏大笑道。

　　“那便好！”韩枫笑着点点头。

　　“妖鹏，这渡劫之人，可是你们大姐？”这时，韩辰将目光从劫云上收了回来，问道。

　　九尊凶兽实力都已臻至七阶顶峰，若是愿意。随时都可以引动天劫，进行突破。

　　不过金刚魔猿、八荒龙蟒等，底蕴还未积累足够，更没有坐好万全的准备，应该不是他们。闻言有可能的，便是那七尾妖狐。

　　当日在天尊秘藏的时候，吞食化形果成功化出人形，七尾妖狐就曾引动天劫。不过最后幸得韩易出手，将七尾妖狐的气息封印。打散劫云，这才逃过一劫。

　　之后前往葬尸宗大战一场，虽为动用全力，但因显化本体战斗，使得体内封印松动不少。如今回归魔兽山脉一个多月，想来也是时候渡劫了。

　　果然。停了韩辰的话，八翅妖鹏点了点头，道：“嗯，大姐闭关了一个月，不但消耗尽数恢复。状态也提升到了最巅峰，今日便准备开始渡劫！”

　　“我和金刚、龙蟒、龙马八人一同为大姐护法。刚刚感应到你们的气息，怕有武者惊扰，便打算过来驱逐，却没想到竟是你们！”

　　“既然如此，那我们便不打搅了，先行告辞！”闻言，韩辰抱了抱拳，便准备离开。

　　魔兽渡劫之时，最忌讳有外人在场，毕竟天劫对魔兽而言，可是最大的威胁，要是这个时候，有外人惊扰的话，那可是危及性命。

　　所以一般来说，魔兽渡劫的时候，大多都会选择极为僻静，不存在外界惊扰的地方，好全心全意应对天劫。就算找不到这样的地方，在天劫降临之下，魔兽也会将附近的一切生命体斩杀一空，强行给自己开辟出一个绝对僻静的环境。

　　看方圆数百里没有气息的波动，安静的吓人，想来其内的魔兽，早已被八翅妖鹏、金刚魔猿等都给斩杀一空了吧！

　　韩枫虽然没见过魔兽渡劫，但他不是白痴，自然明白韩辰的意思，当即对着八翅妖鹏抱了抱拳，便也随韩辰一同离开。

　　“且慢！”正在这时，一道清脆动人的声音在两人的耳边响起。

　　“韩辰阁下与令兄并非外人，若是有兴趣，可近前来，观我渡劫！”

　　是七尾妖狐的传音。

　　“多谢七尾妖狐阁下信任，既是如此，那韩辰便打扰了！”韩辰微微迟疑，随即抱拳高声道。

　　“韩辰，要说这些可就见外了。”刚刚差点把韩辰给赶走了，八翅妖鹏也呆愣了许久，他没想到自己的意思被误会了，摇头苦笑道：“当日，如果不是你赠与化形果，恐怕我们现在依旧还是兽体。若是未能化形，便强行渡劫，恐怕大姐也逃不过这一劫。”

　　“说起来，我们还要多谢你呢！”

　　闻言，韩辰正色道：“当日我赠你们化形果，之后你们也帮我救回我爹了。一报还一报，早已相互抵消了。你们不必挂在心上！”

　　恩是恩，怨是怨，韩辰分的很清楚，他也不屑于去玩那些小聪明。

　　“大道理我说不过你！”八翅妖鹏摇了摇头，没有在这个问题上多做纠缠。

　　抬头望了眼空中那已经扩大至六百余里，仍旧在扩大，不过速度减慢不少的劫云，道：“天劫即将完全形成，大姐也即将要开始渡劫，你们跟我来吧！”

　　点了点头，韩辰二人跟随在八翅妖鹏身后，向着内里的天劫所在之处，急掠而去。

　　“据闻武者修炼到最后，也和魔兽一样，需要渡劫，方可提升实力。而且天劫还不止一次，颇为凶险！”韩枫低声传音给韩辰，道：“这一次如此近距离的观看天劫，机会难得，可要好好把握了！”

　　别看平时韩枫大大咧咧的，偶尔还有些无赖气质，但他身为一个武痴，对于武道修炼方面的了解，可是属于大师级的。

　　“嗯！”韩辰轻轻点了点头。

　　对于这种说法，他曾经在鬼谷子口中也听说过，自然也明白，这一次观摩渡劫的机会，是何等的珍贵。

　　三人破空飞行，很快便深入三千余里，然后停了下来。这里，已经是天劫的最边缘了，单单那可怕的威压，就让他们心头沉重无比，无法再进一步。更何况，就算他们想再进一步，八翅妖鹏也不会同意。

　　七尾妖狐渡劫，他们可不允许出现任何的差错。韩辰二人虽然实力不够，但也不弱了。

　　若是踏入天劫的范围，气机引动之下，极有可能令劫云发生异变，威力提升。

　　那样，可就麻烦了。

　　“八九天劫，果然强横的可怕。单单这份魏亚，就不是一般人可以抵挡的！”望了眼空中那扩大至八百余里，笼罩了大片的天际，才总算停了下来的劫云，韩枫喉咙滚动，吞了口口水，声音略有些颤抖道：“以我的实力，恐怕连第一道劫雷都接不下！”

　　“八九天劫为七阶魔兽渡劫，才会出现。你现在不过九星剑皇境，如果你都能挡下，那这天劫的威力，也未免太让人失望了些！”韩辰淡淡的道。

　　声音落下，他目光一抬，向着远处数百里外，一座极其高大的山峰上望去。

　　按说如此远的距离，韩辰便是目力惊人，但也应该无法看清。

　　但此时，天劫遮天蔽日，挡住了光芒，使得天地昏暗，反而让那座高大的山峰更显眼了些。何况，那山峰本就极其突出，惹人眼球。

　　双眼微眯，视线拉近，可以看到那山峰顶端，一名容颜绝世的女子，身着一袭雪白色宫群，傲立于山峰顶端！

　　如寒冬傲雪，绝世而独立！

　　不是别人，正是此次天劫的主角，七尾妖狐！


第1083章 重逢韩天、鬼谷子！

　　七尾妖狐的实力，当初在葬尸宗的时候，韩辰就已经见识过了。即便无法展尽全力，却依旧能够孤身独抗五名九星剑宗巅峰！

　　这份实力，堪称恐怖！

　　而如今，七尾妖狐消耗完全恢复，体内韩易设下的封禁也被冲破，再也没有任何的限制！

　　韩辰不禁期待起来，实力十成十，完全释放的七尾妖狐，又会强横到何种程度！

　　“韩辰，令尊可曾救回？”正在这时，七尾妖狐的声音传了过来。

　　天劫降临，七尾妖狐为天劫目标，不敢擅自移动，只能传音。

　　“呃……”听到七尾妖狐的声音，韩辰回过神来，当即点点头，道：“多谢关心，家父已经无碍，此次过来，便是接家父回去！”

　　“果真救回来了……”七尾妖狐的声音再次传来，透着些许的惊叹。

　　一旁的八翅妖鹏也是满脸呆滞！

　　虽然早有预料，但此时听到韩辰真的这么说，还是不免让人不可思议。

　　这份手段，当真是神鬼莫测！

　　轰隆隆……

　　这时，天空中的劫云突然剧烈翻滚了起来，乌黑色云层，好似墨水汇聚的海洋，浓厚的深沉，给人以无穷的压抑感。

　　粗大的雷蛇，化身一条条雷龙，穿梭虚空，震耳溃聋的轰鸣声，连绵不绝，可怕的威压也以更加凶猛的姿态，向下倾泻。

　　“天劫难见，你们且在一旁观摩，对你们日后必有好处！”轻轻吐出一句，七尾妖狐便不再多言，臻首轻抬，望向空中的劫云。眸中透出一丝凝重。

　　天劫凝聚完成，现在要开始降下劫雷了！

　　尽管吞食了化形果，她早已化成人形，可自古一来，天劫就是魔兽的葬身之地，七阶晋八阶。更是凶险万分。

　　何况，她身为上古异种，所渡之天劫，为八九天劫，可非那些普通魔兽，所渡的七九天劫所能够相比的。

　　纵然她化成人形，依旧不容懈怠！

　　见得七尾妖狐收敛心神，全心准备应对天劫，韩辰二人也不再出言惊扰。和八翅妖鹏迅速向后退去。

　　轰咔！

　　在韩辰三人退后不久，天空中的劫云翻滚的更加剧烈了起来，随后一道水桶粗的劫雷，从劫云中冲出，向着下方的七尾妖狐狠狠轰击而来。

　　“好强，完全超越了剑皇境！”远处，感受到那道劫雷散发出来的毁灭气息，韩枫脸色一变。惊道。

　　“准确的说，是堪比初入剑宗境武者全力一击之力！”八翅妖鹏摇了摇头。脸上满是凝重之色。

　　“这才只是第一道劫雷而已！”韩辰眉头微皱道。

　　八九天劫，共有七十二道劫雷，由弱渐强，一道胜过一道，一道强过一道。

　　现在才只是第一道劫雷而已，却竟然达到了如此程度。那剩下的七十一道劫雷，又该强到何种地步？

　　摇了摇头，韩辰不认为七尾妖狐会犯这种低级的错误，既然已经做好了准备，开始渡劫。想必也是有了万全把握。

　　轰轰轰轰轰……

　　以七尾妖狐的实力，第一道劫雷自然不会放在眼里，抬手轻轻一挥，便将之震的粉碎。

　　劫雷相继落下，每过一道，威力都有明显的提升，但依旧不被七尾妖狐放在眼里，随意击溃。

　　劫雷轰击连绵，却难伤七尾妖狐分毫。

　　“已经第二十四道劫雷了，看七尾妖狐依旧如此轻松，看来要渡过这天劫应该不算太难！”望了眼远处山峰上，随手又击溃了一道劫雷的七尾妖狐，韩枫说道。

　　“不，天劫的难易不是这么算的！”韩辰却不这么认为，摇摇头道。

　　天劫他也算见过几次了，不管是当初十万大山中，那血蟒金蛟所渡的四九天劫，还是炼制墨寒剑、墨云甲时的三九器劫，都给他留下了深深的印象。

　　三九、四九尚且如此强横。何况这八九天劫？

　　“嗯，韩辰说的不错！”八翅妖鹏也点了点头，满眼凝重道：“八九天劫与普通的天劫不同！”

　　“哪里不同？”韩枫赶紧问道。

　　“这究竟哪里不同，还是我来告诉你吧！”正在这时，一个淡淡的笑声，从远处天际传了过来。

　　“什么人？”听到他人声音，八翅妖鹏顿时一惊，随即回身怒喝道。

　　现在七尾妖狐正是渡劫的关键时候，可容不得出什么差错！

　　不过下一刻，他就愣住了。

　　只见三道身影划破虚空，迅速靠近过来，不过呼吸间的功夫，便临近身前，停了下来。

　　其中一人，身躯高大，强壮无比，正是化为人形的金刚魔猿。而另外两人，一人为中年模样，身着黑色长袍，满脸温和笑容，就是脸型消瘦了些，似乎大病初愈一样。而剩下的一人，则是一名老者，身形略显虚幻，不为凝实，却气质从容，风淡云清，俨然一派仙家模样。“爹！”

　　“老师！”

　　见得金刚魔猿身旁的两人，韩辰和韩枫先是一愣，随即顿时回过神来，满脸惊喜的迎了上来。

　　没错，这两人正是韩天和鬼谷子！

　　“妖鹏，四周有我等镇守，不用那么紧张！”望着父子重逢的几人，金刚魔猿摇了摇头，转头瞪了眼八翅妖鹏，没好气道：“剩下的事你不用管了，在此好好陪他们观摩大姐渡劫便是。这样的好处，我们可是留给你了，别给浪费了！”

　　“嘿嘿，知道知道！”八翅妖鹏挠了挠头，讪讪一笑道。

　　金刚魔猿没有再理会八翅妖鹏，望了眼远处的七尾妖狐，见其依旧轻松如常，心中微微松了口气，随即对鬼谷子几人道了声告辞，便迅速转身离开。

　　镇守四方，少了一个八翅妖鹏，他们还能顾的过来。要是再少了一个他，便有了破绽，容易出纰漏！

　　“爹，前辈。你们什么时候出来的？老祖宗不是让我们去接你们吗？”金刚魔猿离开后，很快，韩辰二人也反应了过来，韩枫出声问道。

　　“伤好了，自然就出来了！”韩天微笑着道。

　　“爹，你的实力……”

　　听到韩天的话，韩枫顿时满脸惊喜，灵魂本源伤势完全恢复，那可真的是完完全全的死而复生了啊！

　　不过随即，他望着韩天，满脸惊愕了起来。

　　“爹，你达到剑皇境了？”这时，韩辰也察觉到了不对劲，灵魂感知释放而出，扫向韩天，顿时心头一震！

　　感知不到！

　　以他如今的实力，竟敢感知不到韩天的实力！

　　“还没有！”韩天摇了摇头，道：“剑皇境需参悟天地规则，哪有那么容易突破，我现在只是半步剑皇境而已！”

　　其实，早在好几天前，他的伤势就已经全部恢复了，之所以没有立刻离开天尊秘藏，回归家族。

　　则是因为他在全力的提升修为！

　　不要忘了，他的肉身乃是韩易重新所铸，修为可是点滴不存。如今死而复生，更重新拥有了一副罡锋之体，若是不好好运用，未免太可惜了。

　　韩天的心境修为本就极高，如今重修，只是一个天地灵气的积累过程而已！

　　在韩易不惜砸下大量的天才地宝之下，短短几日，韩天便重新恢复了修为，更暴涨不少，提升到了半步剑皇境！

　　之后察觉到一个月期限已至，韩辰二人应该也已经赶到，便不再久留，和韩易告别之后，便和鬼谷子从天尊秘藏中退了出来。

　　没想到，这一出来，就正好见得有魔兽在渡劫，而且不是别人，正是一个月前分别的七尾妖狐。

　　更巧的是，韩辰二人竟然也在这里，如此，鬼谷子和韩天便赶了过来！

　　“老祖宗为何不一起出来！”明白了事情的经过，韩辰当即问道。


第1084章 韩易为何没出来？

　　对于韩易的实力，韩辰可是充满了期待。虽然从天尊秘藏开启，直到现在，也不曾见过韩易与人交过手。

　　但仅凭当日在天尊秘藏中，韩易一掌震散那因七尾妖狐吞食化形果，引动下来的八九天劫，便可见一斑了！

　　如此实力，就算是如今的鬼谷子，恐怕也无法办到！

　　若是韩易能够离开天尊秘藏，回归家族，那对于韩家而言，绝对是一个天大的好消息！

　　而且有韩易镇守韩家，日后韩辰前往东灵域，心里也放心些！

　　只是，如今却只有鬼谷子、韩天二人，不见韩易。似乎事情并非如韩辰所预料的那样顺利！

　　“老祖宗无法离开天尊秘藏！”韩枫和鬼谷子相视一眼，苦笑道。

　　韩辰能想到的，他又岂会想不到？而且他也早已询问过韩易了，可得到的答案却是……

　　“回韩家吗？”韩易摇了摇头，道：“可惜，如今的我已经走不出天尊秘藏了！”

　　“怎么会？老祖宗的实力那么强，区区一个天尊秘藏怎么可能束缚的了他？”韩枫当即急声道。

　　他的想法和韩辰一样，自然也希望韩易回归家族。

　　韩辰将目光投向韩天和鬼谷子，等待答案。这件事情若是不搞清楚，他怎么也不甘心！

　　毕竟一个剑尊强者，怎么可能任其流走？更何况，这个强者还是家族的老祖宗。

　　家族中若有韩易，家族的实力起码平添百倍，一跃成为堪比五六品宗门的存在！

　　如此诱惑，怎可放弃！

　　八翅妖鹏挠了挠头，他对于这些东西兴趣并不大，而且他听了半天也没听明白是怎么回事。索性不再纠结。直接收回目光，投向远处依旧正在凝神渡劫的七尾妖狐，细细观摩起来。

　　“这可比你们几人唠嘴皮子，说些让人听不懂的话，有吸引力多了！”瞥了眼身旁的韩辰几人，八翅妖鹏心里嘀咕道。

　　随即又上前。更加仔细的观摩起来。毕竟以他如今的实力，用不了多久，也要渡劫了。

　　而且，同样身为上古异种，所渡天劫必定也是这八九天劫。

　　现在七尾妖狐渡劫，可是一个极好的机会，若是有所领悟，对他日后渡劫，绝对大有裨益！

　　“还是由我来说吧！”见八翅妖鹏没有注意这边。鬼谷子上前一步，道：“韩兄之所以无法离开天尊秘藏，并非是被封印于其中，也非他不想出来，而是不能！”

　　顿了顿，鬼谷子又继续道：“因为经过千年的时间，那天尊秘藏已经成了韩易魂体的寄居之处！”

　　“老祖宗的魂体寄居之处，竟是那天尊秘藏！”听了鬼谷子的话。韩辰眉头紧紧皱起，随即舒展开来。摇头叹了口气，“如此所来，老祖宗的确无法离开天尊秘藏！”

　　“什么是魂体的寄居之处？”

　　韩枫眉头也是紧紧皱起，他如今的实力虽然已是极强，但对于各个方面知识的掌握，却只能算一般。对于这魂体方面的学说，那更是一窍不通。

　　韩辰微微吸了口气，然后语速极快的给韩枫解释了一遍。

　　其实很简单，并不复杂。

　　人死后，灵魂会从肉身中剥离出来。散于天地之中。

　　一般普通人，或者是实力不强的武者，死后灵魂很快就会消散，泯灭于天地之间。

　　而一些实力强横的，就如当日的韩天一样，可以支撑个几天，甚至是几十天，才慢慢的消散干净。

　　而实力更强一些的，就如鬼谷子和韩易一样，灵魂力量进一步提升，化为元神。

　　元神虽是灵魂所凝，但却远远强于灵魂，存在天地之间，而支撑不消散的时间，自然更是长远，甚至是几年、几十年、几百年也不为过。

　　当然，时间再长，也终会有个期限，待期限一到，便是元神，也只有烟消云散，泯灭一途。

　　不过事事也非绝对！

　　只要元神能够找到一个寄居之处，便可恢复每日的灵魂本源消耗，寄居之所不毁，便可永世长存。

　　就如鬼谷子，韩辰的识海就是他的寄居之处，只要韩辰不死，那鬼谷子就可以永远存于韩辰识海之中，不陨不灭！

　　而那天尊秘藏，则就是韩易的寄居之处。

　　千年下来，韩易的元神已然和天尊秘藏完全融合在了一起，想要分割开来可不容易。

　　当然，如果韩易能够拥有一副肉身，重获新生话，就能够和天尊秘藏完全分开，甚至还可重新掌控天尊秘藏！

　　不过，这也只是想想而已！

　　想要真的实现，可不简单！

　　“那老祖宗为何不给自己重铸一副肉身？”听了韩辰的解释，韩枫才缓缓明白过来，随即又出声问道。

　　以韩易的手段，铸造几副肉身，对他来说的，并不是什么困难的事。

　　然后再由鬼谷子出手，就如当日救回韩天一样，让韩易魂融肉身，重获新生，岂不是很简单的事？

　　闻言，韩辰也有些疑惑起来。

　　“哪有那么简单！”鬼谷子翻了个白眼，没好气道。

　　“难道行不通？”韩枫一怔。

　　“当然行不通！”鬼谷子摇了摇头道，无奈的道：“韩易生前乃是剑尊境的盖世强者，便是如今身死，他的灵魂也是具备剑尊境界实力的元神！”

　　“如此强横的灵魂，一般的肉身根本承受不了，恐怕还没来的及魂融肉身，肉身就会被撑爆！”

　　顿了顿，目光瞥了韩辰二人，鬼谷子继续道：“否则的话，你们以为韩易他会枯等千年，还不自治？”

　　“那需要何种强度的肉身，才能让老祖宗复生？”韩辰出声问道。

　　他现在终于明白，为什么鬼谷子明明可以炼制紫青融魂丹，却为何从不提及。

　　为何知道韩易可以重铸肉身，却也从不提及！

　　不是鬼谷子不想拥有肉身，成为常人，而是不能。

　　和韩易的情况一样，实力太过强横，使得普通的肉身根本无法承受。

　　既然如此，倒不如不提。

　　“剑宗境勉强可以，不过最佳为剑尊境！”鬼谷子望了韩辰一眼，身为其师，他又怎会不知道这小子的心里在想什么，微微一笑道。

　　韩辰瞳孔微微收缩，却没有再多言，点了点头，暗自记下！

　　“剑尊……”

　　韩枫也没有再多说什么，可他那隐藏在袖中的双手，却是紧紧握起。

　　他现在的实力是九星剑皇，剑宗境并不遥远，触手可及。可鬼谷子也说了，剑宗境只是勉强，最佳的还是剑尊境。

　　若是选择，他自然会选择最好的！

　　看起来有些荒谬，区区剑皇，竟然妄图剑尊肉身。

　　但其实不然！

　　身负韩易的天尊传承，韩枫未来成就，已经被完全铺展开，最起码也将是剑尊境！

　　只要坚持不懈的修炼下去，斩获剑尊肉身并非痴心妄想！

　　将两人的表情尽收眼底，韩天和鬼谷子相视一眼，皆从对方的眼中看到一丝笑意。

　　“好了，该说的也都说了，接下来可莫要再浪费时间了！”韩天开口将两人的思绪打断，目光投向远处的七尾妖狐道：“如此大好的观摩机会，可不能白费了！”

　　“嗯，八九天劫，绝属罕见。仔细观摩对你们日后的修炼，必有好处！”鬼谷子也点了点头，上前来到八翅妖鹏的身旁，淡淡的道。

　　韩辰和韩枫将心头思绪压下，不再多想，依言上前，也仔细观摩起来。

　　“对了前辈，先前你们说这八九天劫和普通的天劫不同，不知这不同之处，又在何处？”这时，韩枫突然想了起来，之前因鬼谷子二人的出现，而打断的话题！


第1085章 八九天劫，心劫魔雷！

　　轰隆隆……

　　雷声轰鸣，震耳欲聋！

　　天空中劫云浓厚，如墨海翻腾，一道道粗大的雷龙，划破虚空，肆意咆哮，威势逼人！

　　“给我碎！”

　　山峰顶端，七尾妖狐腾身一跃，冲天而起，抬手一掌，以托天之姿，将一道轰击而下，足有水缸粗的劫雷震散、击溃。

　　身姿飘飞，缓缓落下，七尾妖狐瞥了眼天空中，那虽翻滚剧烈，却没有继续降下劫雷的劫云，轻轻松了口气，然后盘膝坐下，心念一动，一股磅礴的吸摄之力从她的身上散发而出，开始疯狂吸摄天地灵气，恢复消耗。

　　“第四十五道劫雷了！”

　　见得天劫停下，鬼谷子轻道一声，随即收回目光，望向一旁的韩枫，道：“要说不同之处，也只能说这八九天劫的威力递增幅度更大，更惊人一些！”

　　“一般的天劫，会有两到三个威力阶梯的递增，如那四九天劫，便是两个威力阶梯的递增。”

　　“前三十道劫雷，威力虽然在不断增强，幅度却不大，一般实力不算差的皆可扛下。最后的六道劫雷，却是一个威力阶梯的递增，非前三十道劫雷所能相比！”

　　韩辰点了点头，四九天劫他见识过，的确如此。至于韩枫，虽然没有见过四九天劫，却也能听得明白。

　　见两人点头，鬼谷子又继续道：“而相比于普通天劫的两到三个威力阶梯。这八九天劫，却足有六个威力阶梯！”

　　“六个？”闻言，不单单是韩辰二人，就连韩天和一旁的八翅妖鹏，也是一惊。

　　先前他们之所以说，这八九天劫不会同于普通的天劫。那是单以其威势所言。毕竟专门针对上古异种的劫雷，又岂会简单？

　　“嗯，的确是六个威力阶梯！”没有理会几人的震惊，鬼谷子继续道：“七十二道劫雷，前六十道，以十五道劫雷为一个威力阶梯。每临近一个威力阶梯顶点，劫云都会停歇片刻，让渡劫之人得以喘息，同时劫云也会进行收缩，凝聚能量，进行下一个威力阶梯的提升！”

　　闻言，几人当即转头，向着天空中的劫云望去。

　　只见浓厚的云层，好似墨海翻腾。微微旋转间，也在迅速的收缩着。视线再放远些，可以发现，原本那覆盖八百余里的劫云，不知什么时候，竟然已经缩小了近半，现在只有四百余里左右。

　　虽然劫云的面积缩小了，但其中透露出来的气息。却更加的惊人，威力也是大大提升不少！

　　“已经过了第四十五道劫雷了。也就是过去了三个威力阶梯，接下来的第四十六道劫雷，将进入第四个威力阶梯，劫雷的威力也会大幅度增强！”八翅妖鹏的眼中透出深深的凝重。

　　轰隆隆！！

　　声音刚刚落下，天空中的劫云凝聚速度陡然加快了起来，一条条雷龙疯狂闪现。然后又不断破灭。

　　可怕的威压，随着狂风的吹袭，倾洒而下，好似山峰镇压，韩辰和韩天的脸色顿时一白。韩枫实力较强，倒是可以承受，不过看其脸色凝重，显然也并不轻松。

　　鬼谷子抬手一挥，劲力弥漫，威压消失，三人顿时重重的松了口气。

　　远处的山峰上，七尾妖狐也睁开了双眼，清冷的眸子抬起，望着空中的劫云，缓缓起身站了起来。

　　虽然这停歇的时间不长，但对她来说，却已经足够了。

　　轰咔！！

　　惊天震响中，一道淡紫色的劫雷从劫云中冲出，轰击而下。

　　“带颜色的劫雷！”望着那道劫雷，韩辰顿时一怔。

　　至今为之，他所见过的天劫中，这有颜色的劫雷，还是他首次见到。

　　“嗯，这就是八九天劫第四个威力阶梯的递增。”鬼谷子点点头，道：“这淡紫色的劫雷，名为破灭劫雷，狂暴无比，充满了毁灭之力，相比于第三个威力阶梯，威力提升了一倍有余！”

　　“给我碎！！”

　　七尾妖狐依旧是冲天而起，她身为魔兽，不会武学，却也不需要会，因为强大的肉身就她一身实力的展现。

　　一掌轰出，恐怖劲力弥漫，虚空波荡，涟漪大起，好似水面一样，隐隐有崩溃的趋势！

　　淡紫色的劫雷威力虽强，却也难以承受七尾妖狐的实力，直接崩溃开来，消散于虚空！

　　而那涟漪大起，本就达到极限的虚空，经劫雷这么一冲击，终于难以承受，破碎开来，显露出一道长长的空间裂缝。

　　一掌轰碎劫雷，七尾妖狐迅速回身落入山峰，微微吸了口气，抓紧时间吞噬天地灵气，同时凝神以待下一道劫雷！

　　“以七尾妖狐的实力，这第四个威力阶梯的劫雷，虽然会有些压力，但渡过不难，就是下一个威力阶梯……”韩辰皱了皱眉，转头望向鬼谷子，“老师，你说这八九天劫有六个威力阶梯，前面六十道劫雷可分四个威力阶梯。那剩下的两个，难道还在最后的十二道劫雷中区分？”

　　八翅妖鹏也紧张了望向鬼谷子。先前他对这八九天劫不甚了解，倒是没有多想。现在听鬼谷子这么一解释，也不由担心了起来。

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，随即又摇了摇头，道：“不过不必区分！”

　　“最后十二道劫雷，前十一道为第五个威力阶梯。剩下的最后一道劫雷，则单独为第六个威力阶梯！”

　　听到鬼谷子的话，几人尽是一愣，随即闻出了一丝不寻常！

　　如果说十二道劫雷，各位六道为一个威力阶梯，那还好说点。可竟然最后一道劫雷，单独为一个威力阶梯，未免……

　　“因为那最后一道劫雷，不但威力达致巅峰最强，更可攻击心神！”没有让几人疑惑太久，鬼谷子开口言道。

　　“攻击心神……”

　　听到鬼谷子的话，几人顿时面色大变。八翅妖鹏更是满脸焦急。

　　“不行，我得赶紧去告诉他们！”丢下一句，便身化金光，向金刚魔猿、八荒龙蟒等人所在的方位，疾驰而去。

　　“攻击心神的劫雷，难怪可单独成一个威力阶梯！”韩辰眼中透着深深的凝重。

　　当初在十万大山中的时候，他斩杀的那头紫瞳狮虎，所会的天赋战技，便是直接攻击他人的灵魂。

　　后来通过《百兽拟诀》，韩辰将这种天赋战技继承过来，所以对于这种强横的可怕的攻击手段，他深有体会。

　　除非灵魂力量够强，能够硬抗下来，否则，根本无法抵挡，只能任其折磨。

　　心神非灵魂，但道理却一样！

　　灵魂支撑着生命，而心神则为心智、修炼的承载。若无心神，则失心智，沦为痴傻之人，修炼自然也就无从谈起。

　　而修炼之人，若心神被攻击受损，轻则走火入魔，实力大损！重则，那便千年道行一朝丧，沦为废人，甚至白痴！

　　“也正因为其诡异的攻击方式，所以那最后一道能够攻击心神的劫雷，也被称之为心劫魔雷！”鬼谷子点了点头，道。

　　嗖嗖嗖……

　　很快，一道道破空之声响起，八荒龙蟒、金刚魔猿等迅速赶来。

　　“鬼谷子阁下，还请援手一救！”临至身前，八荒龙蟒当即出声，急声道。

　　“但请阁下出手！”紫纹王虎等也纷纷出声。

　　七尾妖狐是他们的大姐，今日渡劫，他们尽心尽力护法，自然希望她能够安然渡过。却没想到，这八九天劫竟如此强横。

　　天劫难渡，他们只盼鬼谷子出手，可以为之一救！

　　只是，他们有些高看鬼谷子了！

　　“救不了！”鬼谷子摇了摇头，道：“心劫魔雷只能靠自己，旁人无法插手！”

　　说着，鬼谷子心中又加了一句。

　　“如果我的实力为全盛之时的话，倒是不介意一把火把它焚了。那心劫魔雷若是运用得当，可是提升心境修为的好东西的啊！”


第1086章 八阶凶兽：八尾天妖狐（一）

　　轰咔……轰咔……轰咔……

　　狂风肆虐，天地轰鸣，一道道蕴含着毁灭之力劫雷，从劫云中冲击而出，狠狠轰下。

　　大地震撼，方圆数百里内的山峰、树林，根本无法抵挡劲力余波的冲击，崩毁一空。地面上更是布满了裂缝、沟壑，密密麻麻，如蜘蛛网一般，绵延无尽。

　　“好可怕的威力！”

　　韩辰等人面色苍白，眼中充满了震撼。便是八荒龙蟒等人，也不例外，满眼惊骇。

　　劫雷进入第四个威力阶梯，所展现出来的毁灭力量，大大增强，远非前面的劫雷所能相比。

　　尤其是那劫雷中那淡紫色的毁灭之力，便是隔了老远，众人也可以清楚的感受到，心神震动，充满了威胁。

　　不过七尾妖狐的实力，也远非如此。既然决定渡劫，又岂会没有料到这一步！

　　衣袂飘飞，直冲天际，可怕的气息如火山爆发，又如狂涛浪涌，疯狂散发出来，气势如潮，融入攻势之中，迎着劫雷不断半分，与之硬撼，不断冲击！

　　轰轰轰轰轰……

　　一道接一道的劫雷，在七尾妖狐那恐怖的力量之下，不断轰击下来，然后又不断破碎开来，化作细碎雷蛇，漫空乱舞。

　　轰隆隆……

　　高空中，随着第十五道淡紫色的劫雷破碎开来，一股可怕的冲击波，以之为中心，向着四周涤荡开来。

　　方圆百里之地，被完全笼罩，可怕的劲风疯狂掀起，肆虐吹袭。大地也支撑不住，再度裂开一道道粗大的沟壑。

　　可怕的威力。一览无遗！

　　身影飘飞，一袭雪白宫裙的七尾妖狐，缓缓落下，脚尖点地，轻盈立于山峰之巅！

　　天劫进行到现在，已经第六十道劫雷了。还剩下最后的十二道劫雷。第四个威力阶梯也刚刚过去，接下来的劫雷，威力还会提升，进入第五个威力阶梯。

　　“好可怕的破坏力，以我的实力，恐怕最多也只能支撑到这里了！”八翅妖鹏眼中略显失神，轻声道。

　　他身负金翅大鹏的血脉，速度惊人，为九尊凶兽中最强。也因此。平时与其他凶兽交手切磋的时候，他基本立于不败之地，毕竟打不过，他还可以跑，平局还是可以保住的。

　　但这并不意味着，他的实力就可以和其他凶兽相比。相反，要论绝对的实力，他在九尊凶兽之中。还可能是垫底的。

　　或许有人会说，速度有时候就是实力的一种。难道战斗的时候，就一定要傻愣愣的站在那里，和人家硬抗吗？

　　这话说的也不错，一般情况下，速度的确可以算作为实力。

　　就如那南宫星辰一样，凭借惊人的拔剑、出剑速度。攻势如流星破空，却又可化为瀑布洪流，冲溃对手的防御，进而一举夺胜。

　　但凡事都会有例外！

　　就如现在，天劫之下。无处可逃，无处可躲，速度在这里，完全成了摆设，失去了任何色彩。

　　劫雷，除了硬抗，没有别的办法！

　　不是你击溃他，就是他击溃你！

　　所以一旦面临渡劫，九兽之中，最难渡过天劫的，不是别人，就是八翅妖鹏。就算同为飞行魔兽的青羽鸾鸟，也因为身负青鸾神鸟血脉，天生掌控风、火之力，渡过天劫的把握比他大。

　　所以这一次七尾妖狐渡劫，金刚魔猿等人，才会让八翅妖鹏从旁观摩，为的就是给他之后的渡劫，多一些的准备。

　　听到八翅妖鹏的话，八荒龙蟒等人岂会不知他心里在想些什么，可现在却不是担心这个的时候，眼下七尾妖狐的安全才是最重要的，至于其他，之后再说吧！

　　“你们看，大姐体表闪烁的紫色雷电！”这时，青羽鸾鸟突然惊呼道。

　　闻声，众人齐齐望去，只见那山峰之巅，七尾妖狐静静而立，双目紧闭，垂下的素手紧紧握起，绝美的脸庞上充满了痛苦之色。

　　而在她的身体四周，则有一道道细小的紫色雷电萦绕、闪烁。

　　“是劫雷中的毁灭之力！”鬼谷子开口道。

　　“怎么会？那些劫雷不是被大姐给轰溃了吗？”听到鬼谷子的话，众凶兽皆是一惊。

　　“没什么是不可能！”鬼谷子摇了摇头，道：“被轰溃的只是那劫雷，劫雷中蕴含的毁灭之力，可没有受到影响！”

　　“劫雷崩溃，毁灭之力也随着七尾妖狐攻势的激荡，而涌入她的体内，连续十五道劫雷下来，她体内的毁灭之力，可是积累不少啊！”

　　声音落下，鬼谷子瞥眼望着面色难看的八荒龙蟒等人，摇了摇头，又道：“你们也不用如此，这是避免不了的，每一个渡劫之人，都会经历这一步，说起来，这也可以说是劫雷破坏力的一部分！”

　　劫雷破碎，毁灭之力入体，谁也躲不掉。否则的话，这八九天劫也不会做为魔兽七阶晋八阶，而且还是专为上古异种所准备的天劫了！

　　“下一波的劫雷，就要降下了，体内有这毁灭之力存在，大姐的实力必受影响！”金刚魔猿脸色阴沉，沉声道。

　　“无法发挥出全部的实力，接下来的劫雷还如何扛下！”金睛龙马的脸上依旧带着一丝温和的笑容，只是此时给人的感觉，却不是那么的温暖，反而如冬天的寒风，冰冷刺骨。

　　“不好扛也得扛！”淡淡的一声，紫鳞火狮上前一步，抬手一挥，他那把硕大的紫色巨斧出现在手中。

　　闻言，其他人瞳孔微微一缩，随即又舒展开来。

　　紫鳞火狮的意思，他们明白。

　　既然接下来的劫雷，大姐扛不了。那么，他么来扛！

　　金睛龙马手臂一扬，足有三米多长的霸气长枪出现在手中。天蛮妖牛双手虚握，两柄长长的锋利长刀缓缓浮现，落入他的手中。八翅妖鹏也取出了他的金色长剑……

　　其他几兽，也纷纷上前，八人并肩而立，遥望着天空中的劫云，眼中都露出无尽的寒意！

　　古往今来，不知有多少七阶凶兽葬生其下，尸骨无存！

　　今日，轮到七尾妖狐。他们绝不会让七尾妖狐也发生意外！

　　所以，他们要毁了它！

　　没错，毁了天劫！

　　他们的想法很简单，只要天劫毁灭消散，七尾妖狐自然也就不必再渡劫，更不会有什么生命之忧！至于其中的可能性，他们不去考虑。

　　当日在天尊秘藏中的时候，韩易就曾一掌摧毁八九天劫，将之完全震散！

　　他们自问无法与韩易相比，但拼尽八人全力，便是无法毁掉这该死的天劫，将之消耗一些，也是可以的！

　　“我话还没有说完，你们也不用这么冲动！”正在八人准备起身动手之时，鬼谷子的声音突然响了起来。

　　“嗯？”

　　闻言，八人齐齐皱眉，回头望向鬼谷子，但手中的兵器，身上的气息却没有丝毫的收敛。

　　天劫凝聚，刻不容缓，谁也不知道下一波天劫什么时候降下。

　　若非鬼谷子于他们有恩，他们根本不会理会，直接开始动手了。

　　可即便如此，此时他们也在做两手准备，若是鬼谷子要劝阻他们，他们会毫不犹豫，不予理睬，直接动手。

　　他们猜对了，鬼谷子叫住他们，的确是要劝阻。

　　“你们若是出手，不但救不了七尾妖狐，反而是把她推入死亡深渊！”鬼谷子目光深邃，好似一汪散发着无尽寒气的深谭，让八兽微微变色，背脊升起一丝寒意。

　　此刻，八兽毫不怀疑，若是他们转身出手的话，鬼谷子必定也会对他们出手。

　　毫无理由，却是最真实的感觉。

　　见得八兽未动，鬼谷子停下的声音又响起。

　　“而且，你们若是出手，也在阻碍她的提升！”


第1087章 八阶凶兽：八尾天妖狐（二）

　　“什么意思！”

　　转头望向天空，见那劫云虽然翻滚涌动，不断凝聚，却还算稳定，暂时没有继续降下劫雷的意思。

　　八兽心中微微松了口气，打消了立刻出手的念头，随即望向鬼谷子，八荒龙蟒沉声道。

　　“天道有灵！”

　　鬼谷子摇了摇头，吐出四个字。

　　闻听鬼谷子的话，八兽面色再次微微一变，随即面色黯然了下来。

　　没错，天道有灵！

　　众生皆为天道之下，无论是贩夫走卒，还是习武修炼之人，亦或是王侯将相，天子凡尘，谁也逃不开。

　　魔兽突破晋阶，降下天劫，乃是天道对其的一种阻止。因为魔兽生来那等实力，提升变强，有悖于天道，自当阻止。

　　当然，说是阻止，也不全对，因为天道有灵，它不会灭杀一切，凡是都会留有一线。

　　所以魔兽要渡天劫，而不是直接被天劫毁灭。

　　只要渡过天劫，魔兽便会迎来新生，实力晋升，跨入一个新的天地。

　　不止是魔兽，天地万物都会如此。

　　兵器有器劫，丹药有丹劫，人类武者也有其天劫……

　　无论是何种，一旦超脱凡尘，有悖于天道，便会降下天劫，意为摧毁、阻止，也是一种考验、升华！

　　现在的七尾妖狐也是如此！

　　她为上古异种，又已臻至七阶巅峰，如今妄图突破，跨入八阶，天道自然降下天劫，以图将之阻止。

　　而七尾妖狐与之抗衡，便是考验。渡过去了。便是升华。没有渡过去，那就是被摧毁！

　　再放大一点说，这是七尾妖狐和天道之间的对弈！

　　天道有灵。它可以接受应劫之人，渡过天劫，获得升华，变得更强。却不会接受。他人干扰！

　　此时七尾妖狐虽被那毁灭之力缠身，却还未到最后关头，起码还有抗衡之力。可若是八荒龙蟒等人出手，那结果就不一样了。

　　天道一怒，天劫会随着八人的气机，而产生变异，变得更加强横，甚至可能直接升为九九天劫也未必不可能。

　　届时，不但七尾妖狐再无生机。就连他们八个，也一个都逃不了。

　　至于在那天尊秘藏中，韩易一掌击溃八九天劫之事，和此时则完全不同，无法相提并论。

　　天尊秘藏内的空间，是韩易所创造，虽然也在天道之下，但受天道之力的影响却并不大。真正的掌控者，还是韩易。

　　简单点说。天尊秘藏里，韩易才是真正的主人，而天道虽然只是半个主人而已，两者对碰，还是以前者胜。

　　否则的话，就算韩易死而复生。实力恢复全盛之期，也无法做到一掌将之轰溃！

　　“天道有灵……”听了鬼谷子的叙说，韩辰满脸怔然，久久无法回神。

　　天道一说，他虽然时常听鬼谷子提起。但却从没像现在这般深刻的解释过。

　　“那我们现在怎么办？”

　　紫纹王虎眉头竖起，尊贵之气散开，仿佛帝王一般，声音虽平淡，却给人极大的压迫感。

　　八荒龙蟒等，也将目光投向鬼谷子。

　　无法动手，难道让他们就这么眼睁睁的看着七尾妖狐，陨灭于那天劫之下吗？

　　“怎么办？这么简单的问题你们看不出来吗？”望着八兽那满脸的凝重，鬼谷子摇了摇头，抬手一指远处山峰顶端的七尾妖狐，道：“难道你们没有感觉到，七尾妖狐身上所散发出来的气息，更加强横，更加纯粹了吗？”

　　听到鬼谷子的话，所有人具是一愣，回过神来，当即转头，目光投向七尾妖狐。

　　韩辰、韩枫和韩天三人眉头微微一皱，数百里的距离，他们虽能感知到七尾妖狐身上散发出来的可怕气息，但却无法做出更细致的分辨，自然也就无法察觉其变化。

　　“好像……真强了！”金刚魔猿面容微怔。

　　“嗯，气息相比先前，也更加纯粹了！”八荒龙蟒也满眼惊异。

　　他们的实力远胜于韩辰三人，这点距离自然难不倒他们，清晰的感觉到七尾妖狐身上气息的变化。

　　“那劫雷中的毁灭之力，虽具有可怕的破坏力。但对于此时的七尾妖狐而言，却是一个助力！”这时，鬼谷子的声音响了起来。

　　“嗯！”

　　到得现在，八兽也都已明白过来，当即点头应声。

　　正如先前鬼谷子所言，天道有灵！

　　降下天劫，既是对七尾妖狐的一种阻止，却也是考验。

　　劫雷降下，七尾妖狐将之击溃。既与之抗衡了，同时她的肉身，也在那劫雷之下，得到了淬炼。

　　现在也是一样，那紫色的毁灭之力，虽在毁坏七尾妖狐的肉身，可七尾妖狐将之恢复过来，肉身就会变得更强。

　　毁灭与提升并存！

　　只要七尾妖狐能够将之扛下，她的实力就会再度提升，应对接下来的劫雷，自然也就更有把握。毕竟七阶凶兽晋八阶，可不仅仅是实力的提升，更是血脉的提升，魔核的提升，一切种种各方面的提升。

　　而这一切，都必须依靠天劫，借助那劫雷之力，方可完成。

　　“只要七尾妖狐渡过天劫，它体内那九尾天妖狐的血脉，会更加壮大、浓郁。一旦晋入八阶，恐怕也非普通的八阶七尾妖狐。”

　　目光落在那七尾妖狐身上，此时她周身那萦绕的紫色雷电，削弱了不少，而她身上的气息，则愈渐强盛和精纯，显然，劫雷中的毁灭之力不但没能压制七尾妖狐，反而被七尾妖狐所压制，消耗不少了。

　　鬼谷子微微笑了笑，心中轻道：“而是，八阶八尾天妖狐吧！”

　　轰隆隆……

　　天空中，那浓厚的劫云，经过这片刻的凝聚，面积大幅度缩小，只有方圆百里左右，却更加的深沉了。

　　雷声轰鸣，电光闪烁，好似一股庞大的能量正在其中酝酿，给人以无穷的压迫感。

　　狂风卷动，山峰之巅！

　　七尾妖狐缓缓睁开了的双眼，望着周身那削弱了大半，已经毫无威胁的紫色雷电，素手一抬，轻轻一挥。

　　好似被风吹过的烛火，瞬间熄灭了干净。

　　收回手掌，抬头望向天际，她的眼神陡然变得凌厉起来。

　　那片刻的喘息，她不仅将体内的毁灭之力，炼化了干净，肉身变得更强。同时也疯狂吞噬天地灵气，恢复了先前的消耗。

　　虽未至全盛，却也有个七八成，足以应付接下来的劫雷了！

　　“第五个威力阶梯的劫雷，要开始了！”鬼谷子双目明亮，盯着空中劫云，开口道。

　　轰咔！！

　　声音刚刚落下，天空中的劫云猛的剧烈震动，随后耀眼的光芒一闪，一道足有水缸粗的紫色雷霆，从劫云中冲出，狠狠轰击而下。

　　“什么？”

　　感受到这道劫雷所散发出来的气息，八荒龙蟒、金刚魔猿等，齐齐变色。便是韩辰三人，也是面色苍白。

　　“没什么好惊讶的！”鬼谷子抬手一挥，将笼罩向韩辰三人的威压挡住，淡淡的道：“我说过，八九天劫没那么简单，这第五个威力阶梯的劫雷，才是八九天劫真正的可怕之处！”

　　“完全由毁灭之力形成的劫雷！”鬼谷子的脸色布满凝重。

　　没错，那降下的劫雷，正是毁灭劫雷！

　　“碎！”

　　山峰之顶，七尾妖狐眼中凌厉更是，不退一步，双膝微微一曲，弹身而起，直冲天际。

　　恐怖的气息，如狂涛怒浪，毫无保留的从她身上，疯狂爆发，席卷开来。

　　右掌握紧成拳，汇聚全身之力，迎着劫雷，狠狠轰击而去。

　　轰隆隆……

　　天地轰鸣，大地震颤，仿佛地震一般，方圆三百里内，草木树石，瞬间崩溃，化为齑粉！

　　可怕的威势，充分展现！


第1088章 八阶凶兽：八尾天妖狐（三）

　　一股肉眼可见的庞大冲击波，向着四周波荡开来。

　　“退！”

　　轻喝一声，鬼谷子抬手一挥，劲力卷动，将韩辰三人迅速拉起，向后爆退而去。

　　八九天劫进行到现在，便是那硬撼劫雷而迸发出来的余波，也是威力无穷，不是韩辰等人所能承受的。

　　八荒龙蟒等也齐齐变色，他们实力虽强，但距离七尾妖狐还有不小的距离，这劫雷余波，他们也一样承受不了。

　　直退出百里，众人才停了起来。

　　“可怕……刚刚竟给我一股死亡降临的感觉，若是被之波及，恐怕即便不死，也会重伤！”八翅妖鹏满脸余悸道。

　　其他众兽纷纷点头，有这种感觉的不止八翅妖鹏一人，他们也是如此。

　　“这毁灭劫雷威势无比，不是那么容易就可以抵挡的！”这时鬼谷子走上前来，望着远处山峰上的七尾妖狐，轻声道：“到了这个地步，也该拿出底牌了！”

　　没错，天劫虽然强横，威力更是骇人，但从天劫降下，直到现在，七尾妖狐一直都有所保留，未尽全力！

　　最起码，七尾妖狐依旧还是人形状态，未曾显化本体！

　　更何况，鬼谷子可不相信为了渡这次的天劫，七尾妖狐会只准备了这些，没有其他的底牌手段！

　　山峰之巅！

　　劲风呼啸，疯狂肆虐。

　　一袭白裙，飘飞舞动，七尾妖狐身姿轻盈，缓缓落下。

　　“呼……”深深的吐出一口浊气，脸上的苍白迅速隐没，重新浮现出血色。

　　劫雷破碎。而涌入体内的毁灭之力，也在魔核释放出的磅礴能量之下，迅速碾压、炼化。

　　“八九天劫，果真不可小看！”抬头望着天空，她的眼中满是凝重。

　　之前的六十道劫雷，虽然强横。给她不小的压力，但却还可承受，硬接下并不是什么难事，甚至还犹有余力。

　　可刚刚那一道劫雷，给她的感觉，却完全不同。

　　举个例子，如果说前面六十道劫雷，还只是未成年的孩童的话，那么刚刚一道劫雷。就是已经成长为了壮年。

　　爆发出来的力量，完全无法相比，想要将之扛下来，更加的艰难。

　　而且这还只是开始的第一道而已，后面还有十道劫雷，且一道比一道强横，一道比一道狂暴。

　　“虽然有些早了，但已经没有办法了。还有十道劫雷。希望自己能够撑下去吧！”深深吸了口气，七尾妖狐的目光凝起。心中暗自道。

　　底牌之所以是底牌，就是在关键的时候，施展出来，从而扭转局势。若是一直压制不用，反倒不如没有。

　　吼！！

　　一声咆哮，可怕的气息。如浪潮般，从七尾妖狐的身上疯狂爆发出来，向着四周狠狠涤荡。

　　方圆百里之内，被其气息完全笼罩，近百道狂风龙卷瞬间形成。肆虐天地。

　　吼！！

　　七尾妖狐的咆哮声再度响起，一道耀眼的光芒从那山峰之巅绽射出来，好像一个小型太阳，刺人眼目。

　　轰轰轰轰轰……

　　在这道耀眼光芒出现的霎那，七尾妖狐那本就强横之极的可怕气息，竟然再度疯狂暴涨了起来，如火山一样，以一个极端惊人的姿态，猛的飙升。

　　虚空震荡，方圆三百里之内，被完全波及，近百道狂风龙卷狠狠一颤间，直接崩溃消散于无形。大地震动，向下望去，只见一道道粗大如深渊的沟壑，迅速出现。

　　数息后，天地一清，远处山峰之巅，七尾妖狐的身形也重新映入众人的眼中。

　　高大四五十米，长足近百米，充满流线型的身躯，如一座小山，庞大的惊人。却又那般的美丽，浑身雪白的毛发，光滑柔顺，散发出淡淡的莹白色光泽，随风轻轻摇曳，优雅而令人迷醉。

　　七条粗大的雪白长尾，完全伸展，微微摆动，更添一分灵动，却又透着丝丝的狂暴！

　　四足微曲，锋利的爪子完全伸出，锋芒无匹，轻易将山石切开，牢牢扣紧山峰。

　　硕大的双瞳抬起，望着空中翻滚更加剧烈劫云，七尾妖狐身上的气息更是狂暴。

　　此刻，她充满了战意！

　　她要晋升八阶，天劫挡她，那她就破了这天劫！

　　吼！！

　　一声怒吼咆哮，无边的气息波荡开来，震天动地。

　　“当真可怕，这才是七尾妖狐实力展现，所应有的气势！”感受到七尾妖狐身上散发出来的气息，鬼谷子满脸惊叹。

　　这等实力，已然不比当日那葬尸宗的葬天老祖逊色了。若是七尾妖狐再有底牌的话，甚至恐怕就算是自己，也奈何不得对方了。

　　轰咔……

　　在七尾妖狐显化出本体后，很快，劫云也停下了翻腾，一道耀眼的光芒绽射，粗大的紫色雷霆，冲破劫云，狠狠轰击而下。

　　又一道劫雷落下！

　　相比于先前那一道劫雷，这第二道劫雷体积并没有变化，但那颜色却更加深沉了些。

　　威力阶梯进入第五个，每一道劫雷都会愈加的强横，一道比一道狂暴。显然，这一道劫雷中的毁灭之力，相比之前那一道，更加的浓郁、可怕！

　　目光凝起，死死盯着那道劫雷，七尾妖狐身躯微微一沉，随即猛的弹起，冲向天际。

　　本体，才是魔兽最强的实力形态。相比于人形，显化出本体的七尾妖狐，实力最起码提升了三成，而且因为不再有所顾忌，可以肆无忌惮的施展全力，这个增幅，还要再有所提升。

　　达到四成，乃至五成！！

　　轰隆隆……

　　双爪横天而起，竟是直接抓向那劫雷，霎时间，紫色的毁灭之力，逸散开来，向着七尾妖狐体内疯狂涌入。对此，七尾妖狐却毫不理会，双瞳之中迸发出狂暴的气息，一声咆哮，双爪狠狠一撕，轰鸣巨响中，劫雷竟承受不住，直接崩溃了开来。

　　竟然以如此蛮横的方式，轰溃劫雷，当真是可怕！

　　“看来这剩下来的九道劫雷，倒是不用担心了！”望着那从空中落下，呼吸间，便将体内的毁灭之力炼化干净的七尾妖狐，鬼谷子轻捋了捋胡须，微微一笑道。

　　七尾妖狐的强横，的确有些出乎他的意料之外。不单单是攻势的强横，更是那肉身的强横。

　　魔兽本就以肉身强横而著称，七阶凶兽的肉身，究竟强横到何种程度？

　　若是真正交手的话，鬼谷子估计，若是不施展剑意的话，恐怕自己也不是七尾妖狐的对手。

　　至于施展剑意，是否能够稳胜，鬼谷子也不敢确定，因为他不知道七尾妖狐是不是也还有什么底牌！

　　若是还有底牌手段的话，那就难说了，只有真正打过才知道！

　　不过这些都不重要，关键的是现在。

　　以七尾妖狐此时展现出来的实力，支撑到最后一道劫雷，根本没有什么问题。

　　听到鬼谷子的话，一旁的八荒龙蟒等，也都纷纷松了口气，胸口紧提着的心，缓缓放下来一些。

　　轰隆隆……

　　散发着可怕毁灭气息的紫色劫雷，一道接着一道，疯狂轰击。

　　而对此，七尾妖狐却丝毫不让，完全不似其他魔兽渡劫时的单纯抵抗，而是硬撼！

　　每一次，都是冲上天际，以无上攻势，直面劫雷，与之相互轰击，以此狂暴而蛮横的方式，将劫雷轰溃！

　　虽然越到后期，也越来越吃力，但她却没有一丝退却的念头。

　　轰轰轰！！

　　惊天巨响中，又一道劫雷破碎，而七尾妖狐也在那激荡的劲力之下，被冲击下来，落回山峰中。

　　刺眼的血色随风飘落，沾染在雪白的羽毛上，显得刺眼无比！


第1089章 八阶凶兽：八尾天妖狐（四）

　　受伤了！！

　　望着山峰之巅，那吐出数口鲜血的七尾妖狐，韩辰等人具是一惊！

　　“能够坚持到现在才受伤，已经是极为不错的了！”瞥了众人一眼，鬼谷子轻声道。

　　闻言，众人也反应过来，微微点了点头。八荒龙蟒等那瞬间慌乱的心，也迅速安定了下来。

　　的确，魔兽渡劫，哪有不受伤的，就连魂飞魄散的都不知道有多少，区区受些伤，实在算不得什么。

　　“还有两道劫雷，这第五个威力阶梯也将结束，而那时……”望着再度轰溃一道劫雷，受伤落下的七尾妖狐，韩辰沉声道：“便只剩最后一道劫雷了！”

　　闻言，众人又是心头一紧。

　　最后一道劫雷，心劫魔雷！

　　不但劫雷的威力，达到前所未有的最巅峰，更具有攻击心神的威力，可谓内外双重轰击！

　　面对此，七尾妖狐又是否能够渡过？

　　轰轰……轰轰……

　　剩下的两道劫雷，很快轰落，却无一例外，皆被七尾妖狐轰溃。

　　当然，七尾妖狐也为此付出了不小的代价，伤势更重，浑身雪白的皮毛，竟有大半被染成了血红色，血色与白色的交织，好似圣洁与罪恶的纠缠，给人以极强的视觉的冲击。

　　“天劫停下了！”抬头望着，青羽鸾鸟轻声道。

　　只见空中的劫云，再度开始翻滚了起来，墨海涌动，同时开始缓缓收缩，百里的面积，不断缩小。

　　“心劫魔雷的威力。将达到七十二道劫雷的最巅峰，所需要凝聚的能量自然也是不小，需要一些时间准备！”鬼谷子出声道：“正好，这段时间，也给了七尾妖狐喘息的机会！”

　　说着，鬼谷子想了想。转身将韩天的空戒要了过来。

　　离开天尊秘藏的时候，韩天可不是空着手。那天尊秘藏中不知栽种了多少天才地宝，韩易留着也是无用，而且又因为空间太大，数量太多，他也懒得去采取！

　　如今韩天离开，韩易索性也不再挑选，凡是看见的，全部收起。整整扫荡了一整天，才停了下来，而收获也颇为惊人。

　　上乘药材、天才地宝，整整装满了一个极品空戒。

　　心神沉入空戒之中，随后鬼谷子屈指连弹，从空戒中取出了三株药草！

　　九品紫芝！紫须龙皇参！玄天青火果！

　　三株药草，皆属于天才地宝，功效惊人。而且在鬼谷子的挑选下。这三株药草的药性，非但不会有所冲突。反而会相辅相成，一同吞食，可有相互增强药性之功效。

　　“抓紧时间炼化，全力应对接下来的心劫魔雷！”鬼谷子抬手一抛，灵魂力量涌动将三株药草完全包裹，划破虚空。速度极快的向着七尾妖狐激射而去。

　　闻听鬼谷子的声音，七尾妖狐从调息中退出，双眸睁开，转头望向鬼谷子这边，轻道一声：“多谢！”

　　随即大嘴一张。将三株药草咬住，咕咚一声，吞入腹内。

　　尽管这三株药草没有经过炼制，药力完全完全的展现，可对于此时的七尾妖狐来说，却已经足够了。

　　不过三息，磅礴的药力爆发开来，迅速涌入七尾妖狐的四肢百骸之中。

　　七尾妖狐深知时间紧迫，不敢怠慢，迅速开始炼化药力。

　　“人事已尽，接下来就看她自己的了。”鬼谷子轻吐了口气，道。

　　那三株药草，虽然药力强大，但也只能恢复七尾妖狐的伤势和消耗，对于那最后一道劫雷，影响并不大。

　　如果区区三株药材，就能改变天劫的结果，那古往今来，也不会有那么多的魔兽，葬生于天劫之下了。

　　鬼谷子所能做的，只是让七尾妖狐能以全盛的状态，去迎接那最后的一道劫雷，结果如何，还是看七尾妖狐自身。

　　“大姐一定会渡过去的！”

　　金刚魔兽、八荒龙蟒等眼中都露出坚定之色。对于七尾妖狐，他们无条件的相信。

　　时间缓缓流逝，转眼半炷香过去。

　　山峰之巅，七尾妖狐那紧闭的双眸缓缓睁了开来，可怕的气息从它身上缓缓散发而出，向着四周蔓延。

　　三株药草完全炼化，她体内的伤势以及消耗，完全恢复如初，实力也达到了最巅峰状态。

　　可即便如此，对于天空中那未曾停下，依旧在不断翻滚、凝聚的劫云，七尾妖狐眼中依旧布满凝重。

　　据她所知，古往今来，突破晋阶时遇到这八九天劫，并且坚持到这最后一道劫雷的凶兽，并不少。

　　可真正渡过去的，却并没有几个。

　　好不容易坚持到这最后一步，七尾妖狐可不想在此止步。

　　她要踏入八阶，她要衍盛体内的血脉之力，她要成为八尾天妖狐，甚至化身那上古神兽，九尾天妖狐！

　　所以，这最后一道劫雷，无论如何，都要扛过去。

　　不，是一定要扛过去！

　　吼！！

　　念及此，七尾妖狐眼中一片坚定，没有丝毫的迟疑，仰头发出一声惊天咆哮。

　　顿时间，一股奇异的波动，从她的体内迸发出来，紧接着，便见她身上那雪白柔顺的毛发，竟越发明亮起来，仔细看，竟散发出丝丝淡淡的雪白色光晕。

　　光晕愈发强盛，却并不刺眼，反而很是柔和，如黑夜中的一轮明月，将四周照射的透亮。

　　半息后，光晕终于强盛到了顶点，使得此时的七尾妖狐看起来，竟如月下神兽，透着无比的圣洁。

　　雪白色的光晕波动起来，如水纹流转，向着七尾妖狐的后肢涌动而去，很快于尾部凝聚。

　　说时慢，其实快的惊人。连半次眨眼都没有，七尾妖狐身上散发出来的光晕，尽数汇聚过去。“这是……”望着这一幕，韩辰三人满脸震惊。

　　“八条尾巴！”鬼谷子的眼中也是惊疑不定。

　　不怪几人如此震惊，只因为七尾妖狐身上那雪白色的光晕，完全凝聚之后，竟然化成了一条粗长的狐尾。

　　视线落在七尾妖狐身上，只见其身后，有八条粗长的狐尾轻轻摆动。

　　八条狐尾，七条为雪白色，一条虽然也的是雪白，却略显虚幻，更散发着淡淡的荧光。

　　轰轰轰……

　　而随着这一条狐尾的凝成，七尾妖狐身上那原本已经臻至巅峰的气息，竟再度暴涨，迅速向上攀升起来。

　　“什么？”

　　感受到七尾妖狐气息的变化，鬼谷子眼中终于露出震惊之色。

　　察觉到鬼谷子神色的变化，八兽眼中都露出一丝骄傲，无怪乎八兽如此。实在是当日在葬尸宗，鬼谷子展现出来的实力实在太过强横，而七尾妖狐因为天劫的顾忌，无法施展全力，反而无法相比。

　　“八尾化！”望了一眼鬼谷子，八翅妖鹏道：“这就是大姐的天赋战技！”

　　“凝聚全身之力，可咱短时间内，暂时凝出一条狐尾，进入八尾妖狐的实力状态！”

　　一条狐尾代表一阶，七尾妖狐乃是七阶凶兽。八尾妖狐，那自然是八阶凶兽！

　　“一星剑尊境……”七尾妖狐身上的气息停止了提升，鬼谷子重重的吐了口气。

　　可随即眼中又布满了凝重，虽然只是堪比一星剑尊的实力，但要知道，这可是整整一阶的增幅跨越。

　　何况这还是剑宗和剑尊境之间的增幅跨越，可不是剑王、剑皇可以相比的。

　　剑尊一根手指，轻易可以碾死九星剑宗！

　　鬼谷子曾也想过，七尾妖狐的底牌手段，会是她的天赋战技，可却怎么也没想到，她的天赋战技，竟然会如此强横。

　　“八尾化，可怕的天赋战技！”鬼谷子轻声道。


第1090章 八阶凶兽：八尾天妖狐（五）

　　轰隆隆……

　　似乎是受到了七尾妖狐的气机引动，空中，那劫云翻滚的更加剧烈了起来，雷龙咆哮，电光漫空，劫云凝聚的速度，也加快了不少。

　　七十里……六十里……五十里……

　　几乎是以肉眼可见的速度，在迅速的缩小着。

　　而随着劫云的缩小，众人的脸色也变得凝重了起来，因为他们都可以清晰的感觉到，随着劫云的不断凝聚，一股令人心神颤栗的气息，从其中缓缓散发出来，且越来越强盛。

　　三十里……二十里……十里……

　　终于，在劫云缩小到了方圆十里大小的时候，缓缓停歇了下来。

　　而此时，劫云中那股令人心神颤栗的恐怖气息，也达到了一个顶点，除了鬼谷子之外，金刚魔猿等，尽皆变色。

　　“好家伙，竟然凝缩至十里！”鬼谷子眼中凝重无比。

　　这八九天劫刚开始时，面积覆盖方圆八百余里，直到之前，劫雷落尽，却也有百余里左右。

　　而此时这最后一道劫雷的酝酿，竟然直接缩小了近十倍，凝缩至十里。

　　这可是足足十倍的差距啊！

　　可想而知，这最后一道劫雷的威力，究竟会强横到何种程度。

　　只是这些，他们是绝计无法插手的。

　　“大家退后些，这最后一道劫雷一旦爆发，余波荡开，我们必会受到波及！”

　　声音落下，鬼谷子抬手一挥，劲力一摄，带着韩辰三人向后爆退而去。

　　见状，八荒龙蟒等。也纷纷退后。其实不用鬼谷子说，他们也会退后。

　　他们可不像韩辰，有鬼谷子出手，为之挡下天劫威压。此时天劫降下的威压，他们可是结结实实的承受着的。

　　一退，便是一百余里。甚至还觉不够，又退后了一百余里，那股可怕气息的压迫感减弱，才感觉心里好受了些。

　　轰咔！！

　　正在这个时候，天空中的劫云突然光芒大炽，紧接着，一道惊天动地的轰鸣震响，劫云狠狠一阵收缩，一道极细。仅有水桶粗细，散发着紫红两种颜色的劫雷，从劫云中冲出，向着下方的七尾妖狐狠狠轰击下来。

　　劫雷虽然看似不大，却没有人敢小看，因为他们都很清楚的感觉到。先前劫云中那道令人心神颤栗的可怕气息，真正的面目，正是这道紫红劫雷。

　　吼！！最后一道劫雷。生死也在于此。

　　一声惊天咆哮，七尾妖狐双眼赤红。恐怖的气息如山崩海啸，肆虐天地，四肢微微一曲，利爪划动，切开山石，劲力爆发。冲天而起，迎着那紫红劫雷，狠狠冲击而去。

　　从远处看，这一幕堪称惊人！

　　在鬼谷子、八荒龙蟒等人的紧紧注视下，七尾妖狐终于和那紫红劫雷。狠狠碰撞在了一起。

　　那一霎那，空间仿佛沉寂，时间也仿佛在此停止了下来，一切都变得寂静无声。

　　然而，下一刻，一股可怕的波动，传荡开来。

　　天地，都为之震动！

　　“退！”

　　鬼谷子瞳孔狠狠一缩，面色剧变，爆吼出声。

　　声音响起的瞬间，磅礴的灵魂力量涌动，将兀自处于震撼之中的韩辰三人卷起，向后爆退而去。

　　八荒龙蟒等速度也全然不慢，尽管他们的实力不如鬼谷子，但身为魔兽，对于气息的感知，最是敏感。

　　身影闪动间，紧随鬼谷子之后，迅速向后退去。轰轰轰轰轰……

　　就在众人退开的霎那，一股毁天灭地的紫色雷电风暴瞬间爆发，如海啸洪流，向着四周疯狂扫荡。

　　“好可怕……”身影闪动，八荒龙蟒等人停了下来，望着前方那恐怖的一幕，众兽吞了吞口水，眼中充满了骇然。

　　鬼谷子没有说话，但他的眼中却也满布凝重。

　　这最后一道劫雷的威力，完全出乎了他的意料之外。

　　要知道，刚刚他们距离七尾妖狐渡劫之处，可是足足有五百余里啊！如此远的距离，竟然也会遭到波及，若非那一瞬间，他们反应的快，及时躲开的话，必定会被卷入这可怕的雷霆风暴之中。

　　这紫色的雷霆风暴可不是普通的雷霆，而是那紫红劫雷中的毁灭之力，强横的可怕，若是被其冲击到，便是他也不敢保证，能够承受。

　　轰轰轰轰轰……

　　紫色的雷霆风暴，足足笼罩方圆六百余里，疯狂肆虐，这个范围之内，大地直接被毁灭，形成一个深达万丈的恐怖深渊。

　　而那虚空更是在雷霆风暴的冲击下，完全破碎，露出一道道大大小小的空间裂缝，可怕的吸摄之力爆发出来，使得这片地域，瞬间化作一片死亡绝域！“不知大姐现在怎么样了！”抬头望着眼前那片雷霆绝域，八荒龙蟒等脸上都露出浓浓担忧。

　　雷霆漫空，贯通天地，众人的视线被完全遮挡，根本看不到七尾妖狐此时的状况。

　　“静观其变！”鬼谷子轻声道：“这种情况下，外人根本无法帮忙，能否渡过，只有靠她自己！”

　　虽然很残酷，但却是事实！

　　众人不再多言，目光紧盯前方雷霆绝域，静静等待。

　　雷霆风暴持续的时间并不长，约莫五六息之后，便开始削弱起来，随后很快消散。

　　又两三息后，雷霆风暴完全消散，那破碎的虚空，也瞬间恢复了过来。

　　天地清明，远处的那座山峰重新映入众人的眼帘之中。

　　“大姐……”

　　八荒龙蟒等人瞳孔皱缩，急呼出声，当即便要冲上去。“不要冲动！”身影一闪，鬼谷子出现在众兽身前，轻喝道：“天劫还未结束，你们现在过去，莫非是要害死她吗！”

　　闻言，众兽具是一惊，顿时回过神来。只是望着七尾妖狐此时的模样，他们双手又紧紧握了起来，双眼微微赤红。

　　他们何曾见过七尾妖狐如此重伤过！

　　顺着众兽的目光望去，只见远处山峰之巅，身躯庞大的七尾妖狐，匍倒其上，身上伤痕累累，皮肉翻卷，鲜血淋漓，雪白色的毛发被完全染成了血色，紫色的雷电萦绕周身，不断闪烁。

　　而随着这紫色雷电每一次的闪烁，七尾妖狐身上的皮肉，顿时炸开，添出新的伤痕，鲜血如泉涌，不断流淌。“这是必经的过程！”鬼谷子转身，望着七尾妖狐，道：“只要她能支撑下来，一旦恢复，肉身实力必将有飞跃提升，远胜现在！”

　　顿了顿，鬼谷子的目光凝起，落在七尾妖狐那紧紧皱起，透着无尽痛苦的脸上，道：“何况，那心劫魔雷也开始了，现在的她正处于心魔横生之中，若是惊扰，只会让她陷入万劫不复之中！”

　　紫红劫雷，其中紫色雷霆，乃为劫雷中的毁灭之力，威力臻至七十二道劫雷中最强，看之前那片爆发开来的雷霆绝域，就可以知道其威力到底有多强了。

　　而红色劫雷，则是攻击心神的心劫魔雷，它没有实质的威力，即便爆发开来，也无法破坏一草一木，但威力比之紫色毁灭劫雷，却更加惊人。

　　如同一柄无形的利剑，深入你的心中，轻易将你刺穿！

　　能否将之挡下，只有靠自己！

　　此时最后一道劫雷落下，可以说天劫已经结束了，天空中的劫云也开始缓缓消散。不过却不是真个消散，毕竟那最后一道劫雷，还在继续。

　　鬼谷子与众兽微微上前，靠近了些，随即抬头望着天空中的劫云，静静等待起来。

　　心劫魔雷并无形质，他们看不到此时七尾妖狐的进展。不过却可以看到这劫云的变化。

　　只要劫云消散，就说明那心劫魔雷也完全结束了。


第1091章 八阶凶兽：八尾天妖狐（六）

　　时间流逝，转眼半个时辰过去！

　　此时，七尾妖狐身上已然伤痕遍布，几乎找不到一块完好的地方，雪白色的毛发，焦黑凋零。

　　皮肉翻卷，鲜血如泉水般，不断流淌，在身下积出一个个大大小小的血坑。

　　而随着伤势的加重，七尾妖狐体内的生机也随之流逝，气息愈渐衰弱起来。

　　好似随时都会生机断绝，就此身亡。

　　远处，八荒龙蟒等眼中充满了焦急和担忧，只是他们却无法出手，只能静静等待。

　　“快看，那毁灭雷霆消散了！”正在这时，韩辰目光微凝，敏锐的目力，察觉到了一丝变化，当即出声道。

　　闻言，众兽当即望去，顿时面色大喜。

　　果然，只见七尾妖狐周身，那不断萦绕、闪烁的紫色雷电，好似威能耗尽一般，微微闪烁了几下，便完全消散于虚空之中。

　　魔兽的肉身是极其强大的，七阶凶兽的肉身更是如此。而这份强大，不单单是指其攻击破坏力，同时也是指其恢复力。

　　充满毁灭气息的紫色雷电消失，一股强大的生机之力，从它的体内涌现出来。

　　生机之力笼罩，伤口上那潺潺流淌的鲜血很快止住，随后伤口也开始迅速恢复起来。

　　“添上的劫云消散的速度加快了！”正在这时，韩天的声音也响了起来。

　　闻得声音，众人当即纷纷抬头，果然见得劫云消散的速度加快了不少。

　　方圆六里的面积，不过五六息的功夫，便缩小到了五里，随后很快又缩小到了四里。

　　就好像落入水中的泡沫。迅速消散着，速度快的惊人，肉眼清晰可见。

　　劫云消散，预示着那最后一道劫雷，也结束了。

　　很快，空中的劫云。缩小至三里大小，随后两里，然后一里！

　　再然后，直接崩溃，完全消散了开来。

　　正在这一霎那，远处山峰之巅，七尾妖狐那紧闭的双眼，也缓缓睁了开来。

　　虚空震荡，天地为之一暗。连空中那耀眼的太阳，都失去了应有的光芒，变得黯然失色起来。

　　不过这种异象，只维持了一瞬间，连半息都没有，便恢复了过来。

　　吼！！

　　天劫渡过，霎时间，一股磅礴的力量。从它的体内涌动出来，席卷全身。那种被力量充斥，而涨满的舒畅感，让她忍不住仰头发出一声惊天咆哮。

　　咆哮如雷，传彻千里！

　　只是仅仅如此，依旧无法发泄她心中的那种爽快之感。

　　轰！！

　　四肢微曲，弹身而起。瞬间冲上天际。顿时间，一股恐怖之极的气息，如火山般，从它的体内疯狂爆发出来，向着四周席卷而去。

　　气息笼罩。四周那刚刚平息下来的虚空，再度剧烈震动起来。

　　七尾妖狐的气息爆发开来，并非一成不变，而是迅速攀升了起来。

　　天劫渡过，她已经打破桎梏，成功晋入八阶。此时正是她蜕变之际，实力的提升，正是必然！

　　气息疯狂提升，虚空震动的也愈加剧烈起来。

　　嗤嗤嗤……

　　有些地方，更是撕裂开来，露出漆黑的空间裂缝。

　　可怕！！

　　仅凭气息，竟然就撕裂虚空，这份实力，未免有些太恐怖了些。

　　而与此同时，一股磅礴的生机之力，也从七尾妖狐的体内爆发了出来。

　　在这个生机之力的笼罩下，七尾妖狐身上的伤势，以肉身可见的速度，迅速恢复起来。仅仅几个呼吸的功夫，就完全结痂，随后脱落，雪白色的毛发，重新生长而出。

　　劲风吹拂，雪白毛发随风轻轻飞舞，比之先前，更加的神骏。

　　气息激荡，虚空破碎，七尾妖狐的气息在疯狂攀升的同时，一丝奇异的波动从她体内散发了出来。

　　咔嚓……

　　好似什么东西破碎的声音，在她耳畔响起，随后一股磅礴的力量在她体内炸开，化作洪流激荡，融入她的四肢百骸，筋骨血肉之中。

　　魔核破碎！

　　魔兽体内皆有魔核，其乃是魔兽一身精华、实力的凝聚所在，就如人类心脏一样，失去了魔核，不但一身实力消散干净，生命也会由此结束。

　　魔兽七阶晋八阶，体内的魔核会达到一个真正的顶点，一个极限，无法再承受力量的灌注。

　　如此，在那天劫的劫雷之下，魔兽会选择将魔核完全炼化，融入身体每一寸血肉筋骨之中。

　　这既是一种的自我保护，也是一种实力提升的方式。

　　魔核破碎，日后与人交手，再不必担心魔核受损之危。而且，如此一来，魔核内的能量完全融入体内，交手时，也省去了力量的凝聚。

　　就如体修武者一样，随心所欲，出手就是全力，实力更添威势！

　　魔核的力量融入体内，实力提升，七尾妖狐畅快的同时，她体内的那股血脉之力，也迅速衍生，壮大而浓郁了起来。

　　七尾妖狐身负九尾天妖狐的血脉，虽然薄弱，但只要随着实力的提升，血脉之力就会不断壮大，从而使得自身晋阶之时，也在进行着进化。

　　“快看，大姐的第八条狐尾出现了！”金刚魔猿等双眼瞪大，盯着空中那威势无双，傲啸天地的七尾妖狐，满脸的惊喜。

　　空中，七尾妖狐尾部，那因施展天赋战技，而生出的第八条狐尾破碎消散，转而被一条新生的雪白色粗长狐尾所取代。

　　第八条狐尾！

　　这是七尾妖狐完全进入八阶的象征！

　　但是，这还并没有结束！

　　鬼谷子目光抬起，在那摆动的八条狐尾上扫了一眼，随即移向七尾妖狐的头部。

　　“八尾天妖狐，可不是仅仅只有八条狐尾而已啊！”鬼谷子轻声道。

　　果然，在鬼谷子目光的注视下，七尾妖狐那双眼的瞳色发生着改变，变成了紫、青双色眼瞳！

　　眼瞳和眼白的颜色鲜明，显得极其妖异。

　　而且与此同时，她那双眉的中心，一道玄异的金色云纹也缓缓浮现了出来。

　　“金色……”望着那道金色云纹，鬼谷子眼中微露一丝惊异。

　　天妖神纹！

　　这是九尾天妖狐一族的象征，唯九尾天妖狐一族所独有。换句话说，拥有了这天妖神纹，也就意味着，七尾妖狐已经完全成为了九尾天妖狐一族的一员。

　　不过这天妖神纹也非这么简单，它除了是身份的象征，同时也是九尾天妖狐体内血脉等级的象征。

　　毕竟九尾天妖狐只是一个种族，就如人类一样，天赋资质不可能完全都是一样，皆可登至巅峰！

　　血脉等级，决定了未来成就的高低。血脉等级的高的，自然可以登顶，成为那上古神兽，九尾天妖狐。而血脉等级低的，则自然泯灭于众了！

　　金色的天妖神纹，便是拥有成为九尾天妖狐的高级血脉。

　　换句话说，这一次渡劫，七尾妖狐不但成功完成蜕变，进化为八阶八尾天妖狐，更凝聚了金色天妖神纹，具备了成为九阶九尾天妖狐的资格！

　　这等收获，实在是太惊人了！

　　八尾生成，青紫双瞳异变，金色天妖神纹凝聚，七尾妖狐蜕变成功，身上那不断提升的气息，也于此时停了下来。

　　光芒大炽，七尾妖狐，哦不，八尾天妖狐的身躯变化，转瞬间缩小，化为人形！

　　依旧一袭雪白色宫裙，身姿轻舞，缓缓落下。

　　长发赤足，容颜绝世，这一瞬间展现出来的美丽，说之为倾国倾城，也只觉不够！

　　狐族，本就是所有魔兽中，最具魅力以及最是美艳的种族，而九尾天妖狐，身为狐族中最强大的一族，自然更甚。

　　八尾天妖狐这还只是八阶而已，若是再进一步，晋升九阶，这份魅力，还会更为惊人！


第1092章 黑岩镇的大事！

　　轰隆隆……

　　高空之上，四道身影如闪电般，一划而过，速度快到惊人。

　　“老师，刚刚为什么要拒绝七尾妖狐的邀请？”望着身旁的鬼谷子，韩辰问道。

　　七尾妖狐成功渡劫，不但如愿晋入八阶，更蜕变化身八尾天妖狐，实为可喜可贺。

　　当然，这一切若没有鬼谷子相助，七尾妖狐也无法有此成就，甚至能不葬生于天劫之下，都已经是万幸的了。

　　无论是紫须龙皇参那三株天才地宝。还是拦下八荒龙蟒等众兽的插手，皆是极为关键的。

　　先前，七尾妖狐从空中落下，与众人聚首后，便邀请自己等人，前往其洞府，以作感谢，只是出人意料的，却是被鬼谷子婉拒了。

　　听到韩辰的话，韩枫和韩天二人也将目光投向鬼谷子。对于七尾妖狐等九兽，他们还是极为希望交好的。

　　毕竟如此强者，一旦交好，对于家族可是莫大的助力！

　　“因为实力！”

　　瞥了三人一眼，鬼谷子淡淡的道：“魔兽的世界比人类更直接，实力就是一切，若你的实力够强，他们就会和你交好，而若是实力不够，再多的努力，也只是白费！”

　　渡劫前，七尾妖狐的实力虽强，却不是鬼谷子的对手，若是爆发全力，施展出剑意，鬼谷子有八成把握，将之斩杀。

　　可渡劫后，七尾妖狐化身八尾天妖狐，实力暴涨，鬼谷子就算将剑意施展至极致，也没有把握胜过对方。

　　虽然只是一阶的提升，却是质的变化。

　　而听到鬼谷子的话。韩辰三人则是满脸怔然，随即皱眉沉思起来。

　　“唉……前辈说的没错，人类与魔兽终归非是一类。”

　　“七尾妖狐虽然曾与辰儿一同前往葬尸宗，战斗过，但那最主要的原因，还是因为辰儿赠与化形果的恩情！”想明白过来。韩天轻叹一声道：“说的更透彻一些，这只是一个交易！”

　　“先前七尾妖狐渡劫，八荒龙蟒等之所以对我等如此客气，最主要的原因还是因为鬼谷子前辈的存在。”

　　韩枫也将之想了明白，接着说道：“强者敬畏强者，因为鬼谷子前辈在葬尸宗展现出来的强大实力，所以他们并没有与我们划清界限。而且又因为七尾妖狐渡劫，我们有所助力，所以即便那七尾妖狐成功晋入八阶。也依旧心怀感恩，没有怠慢我们！”

　　“嗯！”鬼谷子点了点头，道：“想要与强者相交，就要拥有与之平等对话的资格，否则再牢固的关系，也会崩塌！”

　　“何况，我们与七尾妖狐等人的关系，并不深厚！”

　　韩辰望向鬼谷子道：“所以老师才会拒绝七尾妖狐的邀请。以此使得双方的距离。不刻意拉近，也不可以疏远！”

　　“正是如此！”鬼谷子脸上露出一丝微笑。“既然我们的实力，还不足以与对方平等对话的资格，不如将双方的关系，就保持在如此程度。总比崩盘形同陌路要好！”

　　至于双方会不会因为时间的流逝，而关系逐渐淡化的问题，鬼谷子根本不担心。

　　魔兽不仅讲求实力为尊。同时更极重恩情与承诺，这一点，是人类拍马也及不上的。

　　此次七尾妖狐渡劫，鬼谷子相助的恩情，对方无法偿还。就会一直铭记下去。如此，只要恩情不还，双方的关系就绝对不会淡化下去。

　　这也是鬼谷子拒绝七尾妖狐邀请的另一个原因。

　　“七尾妖狐晋阶成功，化身八尾天妖狐。有她相助，剩下的八兽，日后渡劫，成功率必将提升不少。一旦全部渡劫成功，那便是九尊八阶上古异种！”鬼谷子轻声道：“如此恐怖阵容，哪怕只是与之交好，也收获无穷了！”

　　这也是他如此在意九尊凶兽的原因所在，此等助力，对于韩辰日后的发展，可是极大的。

　　一番谈论，便也无话，一行人速度极快的向着黑岩镇疾驰而去。

　　……

　　黑岩镇！

　　“都让让，别挡路啊！”

　　“草，长眼睛没，踩着我脚了！”

　　“挤什么挤，再挤他妈的老子劈了你！”

　　宽大的街道上，人潮拥挤，不对，应该说是人满为患，怒喝声，吵架声不时响起，甚至更有一些脾气火暴的，直接撸起了袖子，火气大盛，随时大打出手的架势。

　　现在还只是上午而已，距离晌午还有一个多时辰，平时这个时候虽然也是人潮的高峰期，但基本上都是流动性质的，以采买各种补给药品的佣兵为主，四处游走，根本不会出现拥堵的场面，更何况，还是现在这种如此壮观的一幕。

　　最主要的是，这些拥挤的人群中，还是什么人都有，有身着紧身劲装的佣兵，有身着统一服饰的势力之人，更有一些长衫而立的散修武者……

　　当真是如大杂烩一样。

　　“真是疯了，想不到现在的韩家，影响力竟然已经大到了如此的程度！”街道旁边的酒楼上，一名中年商人望着街道上那火爆的场景，满脸震惊，随即摇了摇头叹气道。

　　“是啊，曾几何时，韩家还只是一个三流势力，就算是在这黑岩镇，也不过一个三分霸主而已。”听到那中年商人的话，一旁的同伴点头道：“而现在，不过三年的光景，却已是强大到了如此的程度！”

　　“早上放出招收弟子的消息，才不过两个时辰而已，却引得如此轰动，就连周边的几座大城，都源源不断有人赶来，这等号召力……”

　　说到后面，同伴也不知该如何形容，只得摇了摇头。

　　“不说了，喝酒。待会儿去看看热闹，毕竟这么大的场面，可是不多见的！”那中年商人摇了摇头，举杯推向同伴。

　　他们虽然也是武者，但身份却是商人，骨子里也是以做生意，赚钱为主。韩家在强大，也和他们没关系，只要不妨碍到他们生意就好。……

　　韩家。

　　韩家大堂中，几位长老正在议事，商量接下来招收弟子的一切考核项目，以及诸多事宜。

　　毕竟两万多人，数字可不小，想要全部考核选拔，工程量更是极大，需要一个完整的计划。

　　“不好了不好了，大长老……”正在这时，一个家族护卫满脸惊慌的冲了进来。

　　议事被打断，几位长老皆是眉头一皱，不过却是没有发怒，他们很清楚，经过最近的一系列事情，家族中的这些护卫弟子，心性都提升不少，若非真的出了大事，绝对不会如此的。

　　“怎么回事？”大长老坐于上首，淡淡的道。

　　“禀大长老，那些要拜师的武者，正在向家族这边赶来！”护卫吞了吞口水，平稳下气息，赶忙道。

　　“我道何事，既然消息已经放出去了，这些人赶来有何奇怪。”闻言，三长老韩木眉头一竖道：“到是你，韩三同，你身为家族三队队长，却为了此等小事惊慌，冲撞家族大堂，惊扰长老议事，此罪我也不重罚你了，自己去刑罚堂领三十板子吧！”

　　“啊……”

　　听到韩木的话，那韩三同顿时大惊之色。

　　“慢！”大长老眉头微皱，瞥了眼韩木，道：“三长老，你这急性子可要改改了！”

　　说着，没有理会三长老满脸的愕然，转头又望向那韩三同，继续道：“那些前来拜师的武者数量是不是有些超出预料了？”

　　若只是那些拜师武者前来，家族护卫断不会如此惊慌，唯一的可能，就是这些拜师武者的数量可能又增加了，而且还不少。

　　这是一个邪恶的故事，阎王爷将完全发挥鬼的用途，是要专门和捉鬼的道士作斗争的，是要带领僵尸去咬死道士的，嘎嘎嘎～

　　富二代？高富帅？统统都给跪吧。有钱很牛逼么？有“鬼”才是正道。


第1093章 这场面有点大！

　　听到大长老的话，那韩三同顿时只觉得热泪盈眶，太特么感人了，还是大长老好啊！

　　“嗯嗯，大长老说的没错！”韩三同忙不迭的点头道：“刚刚各坊市、街道的执事传来消息，那些拜师武者，正迅速向家族赶来，人数预计最少三万九千人！”

　　“什么？”

　　听到韩三同的话，几位长老终于坐不住了，满脸大惊。

　　“昨天不还是两万三千多人吗？这才不过一天的功夫，怎么一下子增加了这么多？”三长老韩木‘豁’的起身，急声道。

　　原本两万三千多人，就已经让他们大感头疼，商议着要如何准备了。现在人数直接增加了一万多，达到了近四万人，这增长幅度未免也太惊人了些。

　　听到韩木的话，大长老等人，也将目光投向那韩三同。

　　这件事可非同小可，要是安排不好，造成混乱的话，那韩家可就颜面扫地了，影响颇为严重。

　　韩三同只是一个七八星的剑兵而已，在家族族人弟子里，修为算是不错的了，可在修为尽臻剑王境的几位长老面前，却实在不够看，感受到几位长老的目光，顿时倍感压力，额头上都冒出汗珠。

　　“禀诸位长老，这些拜师武者，有的是昨晚连夜赶至我黑岩镇的，而还有的，却是早上家族放出收徒消息后，从白源城、金泽城等周边几座大城赶来的！”顶着沉重的压力，韩三同语速极快地说道。

　　闻言，大长老几人也不由有些失神，久久不语。

　　尽管韩家不曾有收受弟子的消息，依旧有大量的武者源源不断赶来，翘首以盼。

　　收到消息后。不远数千里的路程，即刻启程赶来。

　　家族竟有如此惊人的号召力，连他们自己都吓了一跳。

　　要知道，这些武者中可没几个剑王境，至于剑皇那更是没有，想要赶几千里的路。除了徒步之外，可就没其他的办法了。

　　毕竟搭乘飞行魔兽那昂贵的费用，可不是什么人都可以负担的起的。

　　见几位长老久久不语，韩三同咽了口口水，又道：“而且，据派出黑岩镇的族人弟子传来消息，现在还有不少的拜师武者正在迅速赶来，这个数字正在增加！”

　　“还在增加……”闻言，几位长老身体一震。顿时被惊醒。

　　“是的，保守估计，应该还有三万余人正在赶来的路上，晌午过后，应该就会赶到！”韩三同很老实的点点头，迅速回到。

　　“三万余人，加上现在已知的近四万人，便是七万人啊……”大长老抬手揉了揉酸胀的额头。发出一声无力的呻吟。

　　“而且，就这还是保守估计……”其他的几名长老也相互对视一眼。露出苦笑。

　　开始的两万三千余人，就让众人感觉不好应付了，现在一下子增加了三倍，这岂不是把他们往绝路上逼吗？

　　韩家如今的实力的确增强了不错，可族人弟子的数量可没增加多少啊！

　　撑死了也就一千一两百人，连那些拜师之人的零头都不够！

　　有些时候。惊喜是想来来不了。而有些事情，惊喜却好像海浪一样，一波接着一波，让人咬牙切齿。

　　“大长老，我还有事情要禀告……”尽管几位长老的脸色都不太好。但想到另外那件事，韩三同只觉背脊都开始冒汗了，咬了咬牙，又出声道。

　　“还有事……”大长老双眼一瞪，怒道。

　　饶是以他的好脾气，此时也有些压抑不住了。

　　“别给老子大喘气，有话一口气全部说完！”二长老韩雷一拍桌子，也怒喝道。

　　“是！”感受到几位长老的怒火，韩三同赶忙应声，回道：“禀几位长老，族人弟子之前来报，此时黑岩镇中，除了那些拜师武者正向我家族赶来之外，还有大批量的武者、佣兵以及散修等也向我家族赶来！”闻言，大长老等皆是眉头一皱。

　　这次韩三同学聪明了，不等几位长老发问，赶紧咽了口口水，继续道：“据家族弟子打探，这些人中有一部分人，是过来看热闹的，还有一些人是其他宗门、势力之人，过来应该是打探消息的。至于还有一些人，似乎是希望加入我韩家，成为家族的护卫。”

　　“哼，因为辰儿的崛起，现在我韩家实力也拔升不少，尤其是那葬尸宗的覆灭，恐怕现在有不少的势力，都在觊觎我韩家这块香饽饽！”大长老冷哼一声，道：“虽然现在辰儿他们现在都不再家族之中，但若是如此就认为我韩家是软柿子，可就大错特错了！”

　　“那些看热闹的威胁不大，可以不必理会。那些打探消息，有所觊觎的，可以防范一些，不过也不必特别在意。倒是那些欲加入家族的，倒是可以考虑一下！”二长老韩雷道。

　　以韩家如今的实力，族人弟子数量的确有些少了。祛除掉其中年事以高的，专门管理家族产业生意的。修炼天赋不足的等等，真正全心修炼，提升家族实力的，不过三四百人，而且其中有所成就的，更是寥寥无几，都是不成火候！

　　似青云帝国的威尔家族等四大豪门家族，那族人弟子，哪个是低于一万以下的，其中各个境界层次的强者，数量也从不低于两位数以下。

　　这才叫底蕴！

　　在这方面，韩家根本无法相比。

　　毕竟冰冻三尺非一日之寒，修炼有成，也非一日之功。饶是韩家如今修炼资源丰厚，短时间内想要砸出几个强者出来，也是不可能的。

　　“这些人数有多少！”身着青衣的护卫长老问道。

　　这才是关键，如果人数不多的话，那打算再多也只是空谈。

　　不过韩三同的答案，倒是没有让他失望。

　　“具体数字无法统计，不过根据各个坊市的执事，以及黑岩镇中其他一些佣兵团等势力关注，所传来的消息。这些人数不会低于五万，保守估计在五万五千人左右！”韩三同语速极快的道：“至于其中究竟哪些是看热闹的，哪些是其他宗门、势力之人，此来窥探消息。又有哪些是欲加入家族之人，却是无法计量！”

　　“要是这个你都能打探的出来，那才叫怪了！”五长老韩震翻了个白眼，道。

　　“你可还有其他事要报？”这时，三长老韩木望向韩三同，问道。

　　这小子太可恨了，讲话大喘气，让他一开始就丢了个大脸，若非近两年韩辰崛起，让他醒悟许多，以他以前的性子，早出把这小子轰飞出去了，可饶是如此，韩木心里还是恼火不已。

　　感受到韩木的目光，韩三同赶忙摇了摇头。

　　“行了，此次你禀报有功，待家族招收弟子结束，你可进入剑阁内阁一次！”见状，韩木顿时轻吐了口气，随即摆了摆手，没好气道：“不过在此之前，先给家族出力，把这些个武者稳住再说，可不能出什么岔子！”

　　听到韩木的话，韩三同满脸惊喜。之前他冲撞了对方，令之丢脸，本以为这次，能够不受罚就算不错了。

　　却没想到，这最后不但无罚，反而得到了奖赏。

　　虽然只是进入内阁一次，但要知道，如今剑阁内阁可非以往相比，韩辰留给家族的修炼资源，可都收藏其中啊！

　　更有那从葬尸宗带回来的尸傀，若能得之，修炼速度绝对突飞猛进啊！

　　“多谢三长老恩赐！”

　　随后韩三同便躬身退了下去，然后迅速招呼自己所管的护卫弟子，一个个满脸杀气的冲出家族，开始阻拦那些个汹涌而来的大量武者。

　　大堂中。

　　众人对韩木的奖赏决定，并没有什么异议。韩辰留给家族的修炼资源太过丰厚，根本不必再像以前，死死抓在手里。

　　家族要发展壮大，就必需要如现在这样，懂得投入。

　　“各位，现在的局面虽然出乎我们的预料之外，但无论如何，今天都要将这些人稳住！”大长老在几人身上扫过，沉声道。

　　“没错！”

　　韩木等人齐声点头，随后尽皆起身，离开大堂，向外而去。


第1094章 煽风点火！

　　黑岩镇说大不算大，起码相比于白源城、金泽城这些个大城，那自然是没的比。

　　不过要说小，却也不小，纵横近百里，说是小城也不为过了。

　　尤其此时街道上人潮汹涌，行进的速度极快，不过盏茶的功夫，便已经穿过了数条主干道，眼看便要踏入韩家所在的主街道。

　　“韩家所在，来者止步！”

　　蓦地，一声爆喝，身着一身黑色劲装的韩三同出现在街道中央。

　　“韩家所在，来着止步！”

　　而在他的身后，则是二十名护卫弟子，一字排开，手掌按剑，满脸杀气的齐喝出声。

　　或许是因为韩三同等人的突然出现，又或者是被气息所摄，汹涌而来的武者，顿时停下了脚步，鸦雀无声。

　　“你们韩家要招收弟子，而我们都是来拜师的，为什么要我们止步？”

　　“既然要招收弟子，为何要横加阻拦？莫不是那收徒的消息是故意戏耍我们的吗？”

　　“哼，韩家如今实力雄厚，不是我们可以惹得起的。看他们这架势，恐怕我们再上前一步，真要拔剑出手了！”

　　寂静没有维持多久，很快一道道喝问之声从人群中传了出来。

　　听到这些个声音，韩三同面色一变，心中暗道一声不好。

　　这些出声之人，定然就是那些个宗门、势力之人，此时抓到个机会，开始煽风点火起来。

　　韩三同当即就要出声解释，可却是已经来不及了。

　　“草，老子一路施展身法，狂奔了两个多时辰，才从大雁城赶过来。现在韩家竟然想让老子离开，门儿都没有！”

　　“兄弟，你还算好了，我还是从两万多里外的水宣城，骑乘飞行魔兽赶过来的啊！光路费就用了两千多金子了，现在白跑一趟。我找谁说理去啊！”

　　“找谁？他妈的，冤有头债有主，韩家传出来的消息，当然找韩家要啊！”

　　“真以为实力强大了就可以戏耍天下人吗？今天不给个说法，我们怎么也不会走！”

　　人群骚动，一道道激愤的声音不断响起，苗头直指韩家。

　　“该死的！”

　　韩三同心中暗骂一声，虽然他早就猜到肯定会有人故意捣乱，但竟然会选择这种方式出手。却让他始料未及。

　　“大家静一静，不要听人胡说……”

　　韩三同本来是想说，让人们不要听信别人的煽风点火，可是话还没说完，却又被人给打断。

　　“听听，这叫什么话，招收弟子的消息可是你们韩家族人亲自传出来的，现在不但不承认了。竟然还诬陷别人，让我们不要听信别人胡说八道。简直就是颠倒是非！”

　　“混账，早上老子可是亲眼见到你韩家人招贴告示，更传出消息的，现在竟然还敢否认，当真以为老子那么好愚弄吗？”

　　“没错，早上我也看到了！”

　　“我和几位兄弟都看到了！”

　　这一下子可是一石激起千层浪。人们心中的怒火被瞬间点燃，群情激奋了起来。

　　人群中的一些脾气火暴的武者，更是拿出了兵器，杀气腾腾的样子，开始逼近上来。

　　韩三同心中叫苦不迭。他没想到对方竟然这么狠，硬生生的颠倒黑白，瞬间把韩家推向了众武者的对立面。

　　“三同，局势控制不住了，对方完全有备而来，现在这些武者都被煽动，光靠我们二十几个人，根本不可能挡下来的！”一名青年护卫悄悄上前一步，真气传音给韩三同道。

　　“这些该死的王八蛋，老子真想活剐了他们！”抬头望着前面那群情激奋，步步紧逼的人群，韩三同心中暗骂一声。

　　如果不是那些个宗门实力的人捣乱，煽风点火，哪会出现这样的事情。

　　咬了咬牙，韩三同低声对刚刚那名护卫青年道：“安子，让大家把剑都收起来！”

　　青年护卫迅速回身，对其他护卫弟子使了个眼色，众人会意，纷纷将剑收回腰间。

　　“大家不要激动，我韩家的确要招收弟子，这一点千真万确！”见众护卫将兵器收起，韩三同当即转头，望向众人群，高声道：“此次我等过来，也是家族长老知晓前来拜师的人数不少，担心会发生混乱，所以特派我等前来，维持秩序，并给大家引路！”

　　韩三同这番话说的可是诚恳无比，且语气谦和，完全没有一丝倨傲、蛮横之意。

　　而且说完之后，韩三同又一挥手，身后的二十几名护卫迅速散开，让出了街道大路。“呃……这是什么意思！”

　　“看这样子，这韩家似乎也并非戏耍大家嘛！”

　　“就是，人家也亲口承认了，招收弟子之事，乃是确有其事啊！”

　　“说起来，我们人数的确不少啊，这么一下子冲过去，的确有些失礼了，韩家派弟子过来维持秩序，也是在理！”走在前方的武者回身望了眼，这才发现不知什么时候，身后竟然已经聚集了如此多的人。

　　“这么说来，刚刚倒是我们无礼了！”

　　“总算给暂时稳住了！”听着人群中的交谈声，韩三同心中顿时重重的松了口气，直到现在，他才感觉背上凉飕飕的，原本竟然早就被冷汗给打湿了。

　　随后韩三同又对人们招呼一声，与其他二十几名护卫在前，将人群向韩家引去。

　　“三同，你说韩石、韩松大哥他们那边现在怎么样？”先前那个名叫安子的青年护卫走到韩三同身旁，低声问道。

　　韩家府邸所在的地理位置颇为优越，四周街道四通八达，光通往韩家的主干道，就有七条之多，至于枝干道，更达到十一条。

　　这条主干道为他们把守，虽然是将汹涌而来的武者给稳住了，但却没有拦下，总的来说还是失败的。

　　“这个我也……”话出口，韩三同顿了顿，抬头向前望去，顿时满脸无奈道：“不用猜了，他们也回来了！”

　　闻言，青年护卫一怔，循着韩三同的目光望去，顿时也是满脸无奈。

　　只见不远处，正是韩家，而四周那些大大小小的主、枝干街道上，有大量的人群涌现出来，拥挤繁多，说之为人山人海也不为过。

　　人群前面，皆为身着统一黑色劲装服饰的韩家护卫弟子。

　　领头之人，他们都认识，韩石、韩松、韩立……皆是家族中其他护卫小队的队长。

　　众人相视一眼，皆露出一丝苦笑。

　　……

　　大长老等人还未走出家族，就已经能够听到外面那嘈杂无比的喧闹声了。

　　几人微微皱眉，情况似乎有些不太好啊！

　　“走吧！”

　　大长老轻道一声，领先向着家族大门而去。

　　韩木等人紧随其后。

　　大门前！

　　众武者在韩三同、韩松、韩石等人的引领下，迅速汇聚。好在韩家门前的大道够多，而且也足够宽敞，可饶是如此，一下子十几万人汇聚过来，依然显得拥挤无比。

　　不少人依旧堵在街道上，拉出一条条长长的人潮洪流，一眼望不到尽头。

　　前面的人距离韩家最近，自然是高枕无忧。而后面的人，却还距离老远，连韩家的影子都看不到，哪里肯甘心，尽皆奋力向前推进。

　　这一下子，原本稳住的场面瞬间变得混乱了起来，喝骂声、争吵声络绎不绝，这可不是几百人、几千人，而是十几万人，那音浪冲击开来，直震的人耳膜生疼。

　　再加上一些别有用心之人煽风点火，变得更加混乱。

　　这个时候，韩家人数少的问题，立刻就显现出来了。

　　尽管韩三同、韩石等人竭力维持秩序，但这么多人根本顾不过来。

　　毕竟有先前的例子，韩家护卫们也不敢出手，若是再被人抓住机会，把目标指向韩家，那可就麻烦了。

　　再说，他们实力多是剑师、剑兵境，剑灵境只有韩松一人。

　　面对这些从其他各个地方赶来，剑兵成群，剑灵不缺的众武者们，可是不够看啊！

　　无法出手，那该如何制止？用吼的吗？

　　十几万人争吵的声音，数百里外都能听见，他们这不过百多人，就算喉咙吼哑了，估计也没人能听得到。甚至就算听到了，也不会有人理会吧！

　　收效甚微，一时间，混乱竟有渐渐扩大的趋势。

　　“这群王八蛋！”望着眼前的混乱，韩松脸色铁青。

　　人群为何如此混乱，他很清楚。可就是因为清楚，才会如此盛怒。

　　“要是少家主和二少爷在家族，岂容这些人放肆！”韩石对着地上吐了口吐沫，咬牙道。

　　这些煽风点火之人，就是看准了韩辰、韩枫二人不在家族，才敢如此放肆。为的就是落韩家的面子，打压韩家。

　　“韩松大哥，不能再让这样下去了，这些武者一旦被全部煽动的失去理智，我们家族非得被他们拆了不可！”韩三同望向韩松，急声道。

　　如此多的武者，他们可挡不住啊！

　　“好，你们尽量稳住，我这就去找诸位长老！”韩松点头，当即便要回身进入家族。

　　“不必了，我们已经来了！”

　　这时，一个充满威严的声音家族大门处，响了起来。


第1095章 白衫青年！

　　身影闪动，大长老、韩雷、韩木等六人从大门旁的长廊中，走了出来。

　　见得大长老几人出现，韩三同、韩松、韩石等人，顿时面色一喜，同时心中深深松了口气。

　　但随即又满脸愧疚，“弟子办事不力，还望长老处罚！”

　　“不怪你们，有人诚心捣乱，想拦也拦不住！”大长老挥了挥手，淡淡道：“将家族护卫撤回来，退至一旁吧！”

　　“是！”

　　韩松几人对视一眼，心知几位长老要亲自出手了，当即应声。

　　此时的人群比之先前更加混乱，不少人已是争得面红耳赤，更有甚至，已经手掌按剑，身上气息鼓荡，大有拔剑出手之势。

　　四周韩家护卫的撤离，并没有多少人察觉，就算有人察觉，也根本不会理会，他们现在的心思完全放在如何保护自己的所在位置，不被他人抢去的争斗上。

　　“我倒要看看，是何人敢在我韩家门前，如此放肆！”

　　提步上前，目光人群中扫过，韩木的眼中涌现出丝丝的寒意，冷然一笑。

　　轰轰轰轰轰……

　　随着韩木的声音落下，六人身躯一震，登时间，一股股狂猛恐怖的气息，如火山爆发般，从六人身上升腾而起。

　　狂风卷动，天空中的云层瞬间被冲击溃散，可怕的气息如海浪般，向着四周波荡开来。

　　六名剑王强者的气息一同爆发，整个黑岩镇，瞬间被完全笼罩。所有人都感觉心头一沉，一股惊人的压抑感，如小山临身一般，压迫下来。

　　“剑……剑王强者……”

　　“是韩家的长老们出手了！”

　　感受到这股突然出现的可怕气息。所有人都勃然变色，一些实力不够的，脸色更是瞬间变得惨白一片。

　　好在韩木等人的气息镇压，并非针对哪一个人，只是以震慑为主而已，实力越强。受到的镇压越强，实力越弱，镇压自然也相对小一些，便是普通人也是如此，不会让人受伤。

　　混乱的人群，顿时安静了下来，满脸敬畏的望向韩家门前那虽显佝偻，却极其强大的六道身影。

　　当然，也并非所有人都如此。人群中也不有不少人脸上满是凝重。

　　这些人大多都是一些宗门势力之人，此次过来，一是打探消息，窥探韩家的真正实力。二是制造有些混乱，不求令韩家有所损伤，只要能落其脸面就行了。

　　先前人群中的混乱，就是他们搞出来的。

　　为的就是给韩家制造麻烦，当然。如果能把韩家的真正实力给逼出来，那更好。

　　只是韩家究竟有没有拿出真正实力不知道。反而只是几个长老出面，就给解决了。

　　而且这几个长老的实力，和之前的传言完全不同，不，不仅不同，而是差距太大了。这等雄厚可怕的气息，哪里像前不久才成就剑王境的？

　　“两名八星剑王，三名七星剑王，一名六星剑王……这等阵容，是不是有点太强大了啊！”

　　“不算那韩辰、韩枫。就有六名剑王了，这哪里是一个才崛起不久的三流势力，该拥有的啊！”

　　“妈的，回去后老子一定要把听风堂给拆了，什么破消息，没一个准的！”

　　人群中，各个心怀鬼胎之人，迅速收回目光，心中暗骂道。

　　韩家大门前。

　　“哼，真当我们几个老头子是泥捏的吗？”

　　见得人群安静下来，韩木冷笑一声，随后和韩震等几人相视一眼，向后退去几步，将大长老让了出来。

　　大长老向前踏出一步，眼目抬起，在人群中缓缓扫过，八星剑王的气息无可抗拒，感受到他的目光，所有人都感觉压力倍增。

　　“诸位，今日我韩家招收弟子，很感谢各位看得起，能够前来！”收回目光，大长老的声音响起，低沉而威严，“不过，也希望各位能够遵守规矩，保持现场的秩序，不要再出现刚刚那般混乱的场面！”

　　大长老并没有说什么威胁的话语，更没有给出什么警告，点到即止。

　　可是就这番看似没有任何威慑力的话，却让人心头一紧，生出一股不安的感觉，好像再像刚刚那样混乱的话，会有什么不好的结果发生。

　　“好了，也不耽误大家的时间了，招收弟子之事，接下来便开始吧！”这时，大长老的声音继续响了起来。

　　听到大长老的话，人们顿时兴奋了起来，他们赶来这里，不就是为了拜师，成为韩辰、韩枫的弟子吗？

　　尽管这二人年龄小了些，但修炼之道，达者为先，不分年龄大小，实力才是绝对的话语权。

　　更何况，能够覆灭堂堂七品顶级霸主级宗门，葬尸宗。足可见这韩家，甚至韩辰二人的背景实力之雄厚了。

　　拜入其下，绝对不吃亏啊！

　　“敢问韩家长老，不知我等拜师，是拜入何人之下？”不过正在这个时候，一个白衫青年，突然从人群中腾身而起，跃上前来，望着大长老问道。

　　“嗯？”

　　望着这个白衫青年，大长老几人皆是眉头一皱。

　　这白衫青年身材修长，面如冠玉，模样极为俊逸，一袭白衫将其衬托的飘逸出尘，手中并没有持刀剑兵器，反而拿着一柄折扇，折扇上绘有山水，轻轻摇动，发丝轻扬，当真有一股翩翩佳公子的意味。

　　“你是何人？”韩木沉声问道。

　　“一个无名小卒而已！”白衫青年轻摇折扇，淡淡一笑，随后目光又投向大长老，“大长老可否为晚辈解惑？”

　　“自然可以！”大长老眉头扬了扬，他自然知道，这白衫青年不简单，不过却也没有太在意，道：“早上的告示已言明，收弟子之事，乃是我家族二少爷韩辰，以及少家主韩枫的意思！”

　　“拜师自然也是拜入这二人之下！”

　　闻言，那白衫青年轻轻点头，脸上并没有一丝意外。

　　微微一笑，他又继续道：“那不知这次招收弟子之事，韩家长老又当如何进行呢？”

　　大长老眉头微皱，不止是他，在场的不少人眉头都皱了起来。这问的可就有些逾越了啊！

　　似乎知道众人心中所想，那白衫青年微微一笑，望向大长老，又继续道：“我们这里拜师之人如此之多，若是没有一个好的法子，岂非让我们一直在这里等下去？”

　　好小子，原来这才是你的目的！

　　望着白衫青年，大长老目光微微沉了下来。


第1096章 考核选拔之法！

　　“说的对啊，之前我还当人数不多，可现在看来，这起码有好几万人吧！”

　　听到那白衫青年的话，人群中顿时有人反应了过来。“什么几万人，今儿个赶过来的武者最起码有十几万人。而且这还是因为时间太紧了，韩家收弟子的消息还没有传出去，不然的话，我估计这个数字还得要上涨不少！”

　　“嗯，说的不错，若非我有朋友正巧在这黑岩镇，及时通知我，恐怕我到现在还不知晓。而且，就算如此，我也耗费了大功夫，才赶了过来！”

　　“这么多的人，若是一个个考核选拔，那要等到猴年马月才结束啊！”

　　“以韩家的人力，真要一个个考核选拔，没个一年半载，是铁定结束不了的！”

　　随着一道道议论之声响起，人群又开始变得骚乱了起来。

　　这些武者都来自各个地方，此次前来黑岩镇，也是以碰运气为主，如果当真能被选中，拜入韩辰二人之下，日后大树遮荫，那自然是好。可如果不幸落选，那也只能怪自己时运不济，却也无妨。

　　可要他们在这里耗费一年半载，来碰这个云气，那就不值当了。

　　韶华易逝，武者的修炼时间更是紧迫，没有人会愿意把时间浪费在这里。

　　“这才是你的目的吧！”望着愈渐骚乱的人群，大长老眼中浮现出丝丝寒意，嘴唇微动，一丝声音在真元的包裹下，传入那白衫青年的耳中。

　　“树大招风，最近韩家出的风头不少了，也该敲打敲打了！”纸扇轻摇，白衫青年脸上笑容依旧。传音回道。

　　“是否树大招风，不是你们说了算。老夫虽不知你是那个宗门的弟子，但有一点你要知道，有些人不是你们能惹的！”说到这里，大长老眼中的寒意敛去，变得淡漠。

　　“你指的是韩辰覆灭那葬尸宗一事吧！”面对大长老的威胁。那白衫青年却是浑然不惧，眼含讥讽，“不过据我所知，当日前往那葬尸宗，除了韩辰之外，还有那天尊秘藏中出现的九尊凶兽啊！”

　　“你是如何知晓的？”闻听白衫青年的话，大长老的脸色微变，沉声问道。

　　虽说这段时间，韩辰覆灭葬尸宗一事。早已传的沸沸扬扬，但其中细节可没人知晓啊！

　　不说当日那场大战，是何等的可怕，实力稍弱些的根本无法靠近。单单葬尸宗所在的那黑雾山，就足以将一切好事者给阻拦在外了。

　　可这白衫青年是如何知晓的？

　　“看来那葬尸宗的覆灭，果然是因为那九尊凶兽！”对于大长老的质问，白衫青年根本不予理会，纸扇轻摇。眼中讥讽更浓，“啧啧啧……将他人之功尽数揽于已身。更在此大肆宣扬，招收弟子，这等行径，当真叫人大开眼界！”“无论是依靠自身的力量，还是借助外力，但凡能为已所用。便是实力。阁下又如何能够确定，那九尊凶兽不是与韩辰交好，而随之出手的呢？”大长老人老成精，论嘴皮子功夫，又岂会输于对方。

　　“说的不错。无论是自身之力，亦或是外力，但凡能为我所用，便是实力！”白衫青年淡淡一笑，继续道：“对于这一点，我的确不能够确定！”

　　“不过正如我先前所说，韩家最近出的风头大多了，能够低调些还是低调些好。若是不能，那便由我来帮你们低调！”

　　说到后面，白衫青年的眼中也露出丝丝的冷色。

　　“那便看你今日有何本事了！”大长老冷冷的望了对方一眼，传出一句，便不再与其多费唇舌。

　　“大长老，此人如何？”这时，韩木的声音传入大长老的耳中。

　　先前大长老和那白衫青年传音，韩木几人都察觉到了，此时见两人结束传音，当即询问。

　　“此人气度非凡，绝非一般的宗门势力能够培养出来的！”大长老回道。

　　“是那些八品宗门？”韩木目光一闪，惊道。

　　“很有可能，不过具体身份尚不知！”大长老微微颔首，随即又传音道：“此人来者不善，意图打压我韩家，需小心应对！”

　　韩木点了点头，随即抬头望着前方那逐渐显得有些混乱的人群，爆喝出声。

　　“安静！”

　　喝声如雷，更伴随其身上那七星剑王境的强大气息，传荡出去。

　　所有闻声之人，只觉双耳轰鸣，赶忙噤声，将目光聚集了过来。

　　人群平静，大长老目光扫过，随即上前一步，双目如锋，望向那白衫青年，淡淡的道，“如何考核选拔，本为我韩家之事，无需也不必告知于外人！”

　　“不过小友你既然问了，那老朽也不防慷慨，告知于你！”

　　说着，大长老抬头望向人群，抱拳道：“为了今日招收弟子一事，我韩家原本早已准备好了一个考核挑选之法。只是却不曾想，诸位如此看得起我韩家，让老朽活了这么大把年纪，才终于见识到了什么叫人潮，什么叫人山人海！”

　　大长老这番话，虽说以玩笑居多，但其中的感谢之意，溢于言表。

　　“哈哈，大长老言重了！”

　　“韩家二少爷和少家主，可是天才俊杰，能拜入二人之下，可是我等的福分！”

　　“没错，理当如此！”

　　人群中不少豪爽之人，纷纷大笑道。

　　白衫青年依旧轻摇折扇，微笑从容。只是若仔细看的话，就会发现，他的眼神却是一片冰冷。

　　他没有想到，这老家伙看上去行将就木，处事却竟然如此老道，甚至是滴水不漏，一句话就将人群中紧张的气氛给化解了开来。

　　“正因为今日赶来的人太多了，不得已，我韩家之前准备的那个考核选拔之法，只能作废。否则时间拖延太久，也耽误了诸位！”大长老抬手压了压，人群迅速安静下来，随即继续道：“为此，老朽只得重新准备了一个考核选拔之法，虽然也需要耗费些时间，不过对诸位却是不会有什么影响！”

　　人们的担心，大长老又岂会猜不到，当即提前点了出来，以此来打消人们心中的顾虑。

　　随后，大长老便将准备好的考核选拔之法，仔细的叙述了出来。

　　其实也很简单，但凡欲图拜师之人，皆需在韩家登名造册，记录在案。

　　随后韩家再安排人员，根据名册上记录的顺序，开始进行考核选拔。

　　由于人数太多，所以这个考核选拔，肯定需要时间，不会很快就结束。

　　所以这段时间，大家完全自由，不会有什么限制，更不必在此等待。待轮到你的时候，韩家自会派人通知。

　　至于具体的考核内容，大长老点到即止，便没有再说。

　　“嗯，这个法子倒是不错！”

　　“只要等通知来了，前来进行考核便可以了，就算落选失败，也没什么，完全不会耽误到我们的正常修炼！”

　　“而且这样算起来，就算他韩家招收弟子，要花费十年时间，跟我们也没有丝毫关系啊！”

　　“就是可惜了，无法知晓考核的具体内容，否则的话，我倒是可以让我儿子专门突击准备一番！”

　　“大叔，你未免太贪心了，这无论是家族考核、宗门考核还是学院考核，这考核的内容可都是保密的，为的就是怕你这种想法！”

　　“嘿嘿，只是说说而已，莫要当真！”

　　人群骚动，议论纷纷。

　　对于大长老提出的这种考核之法，赞同者有之，不赞同者也有之。

　　不过总的来说，大部分的人还是极为赞同的，毕竟这种对自己完全没有丝毫影响的考核之法，谁脑子坏了才会拒绝。

　　至于那些不赞同的，根本是无理取闹，一看就知道，纯属是来捣乱的！


第1097章 三个疑惑！

　　“考核选拔之法便是如此了。”

　　很快，人群安静下来，大长老环目四顾，高声道：“时候也不早了，诸位若有意图拜师者，可于一旁等待，由我韩家护卫进行登名造册……”

　　打铁趁热，趁着此时众武者们热情高涨，大长老抬手一挥，迅速安排韩三同、韩石和韩松等家族护卫散开，进行登名、记录。

　　所有家族护卫都早已准备好了纸笔，此时散开，迅速从空戒中取出来，持在手中，开始有序的进行起来。

　　“我没看错吧，那些护卫似乎都有一枚空戒啊！”

　　“我天，这里的韩家护卫足有两百多人啊，人手一个空戒，那不得两百多枚？”

　　“就算是最低级的空戒，两百多枚，那价值也高的吓人啊！”

　　“韩家果然财大气粗，连家族护卫都有空戒，待遇太他妈好了。这要是成了那韩辰二人的弟子，岂不是比皇帝还舒服啊！”

　　顿时间，人群中竟然微微有些骚乱了起来。

　　韩三同、韩松等人苦笑不已，早知道这样，他们之前也不用费那么大的力气来稳住众人了。

　　当即连连呼喝，稳住骚乱的人群，“大家不要乱，排好队！”

　　若是之前，人们还未必理会韩家的这些个护卫，但此时却是不同，众护卫声音落下，骚乱的人群顿时稳住，随后开始排队起来，井然有序。

　　望着这一幕，韩雷、韩木等人脸色微微一松，心中暗自舒了口气。

　　十几万人虽然不少，不过若是以现在的趋势下去，估计傍晚左右应该差不多了。

　　“慢着！”

　　只是正在这时。一道平淡的声音却是突然响起。

　　声音不算大，却如九天雷霆，轰鸣震响，清楚传入所有人的耳中。

　　霎时间，一道道目光齐刷刷的投向韩家大门前，那白衫青年的身上。

　　刚刚出声之人。正是他。

　　“先前还未注意，没想到这白衫青年的修为竟如此深厚！”人群中，一些颇有修为之人，皆满脸震惊。

　　真元融入声音，虽然只是一瞬间，却让人清楚的感觉到那强大的实力而带来的压迫感。

　　“剑王境的气息，只是……看不透！”大长老和韩木等人，望向这白衫青年的目光变得凝重起来。

　　先前只是与之语言交锋，而且对方一身气息隐藏颇深。他们倒是没有太过注意。

　　可此时他们才发现，自己竟然看不透这白衫青年的修为，只能凭借刚刚那一瞬间的气息显露，知晓这白衫青年的修为，最起码为剑王之境。

　　以自己等人如今的实力，竟然都看不透，那岂不是说，这白衫青年的实力比自己等人还强？

　　“不知小友还有何事？”轻吸了口气。大长老将心中的震惊压下，沉声问道。

　　白衫青年闪现出来的不凡气度。以及与其年纪相比，完全不应该拥有的强大实力，让大长老几人，倍感压力，应对起来，更加不敢掉以轻心。

　　“呵呵。韩家长老不必如此，其实也没什么，只是还有几个疑惑而已，只是希望韩家长老能为我解惑而已！”对于那一道道投注到自己身上的目光，白衫青年混不在意。手臂轻摆，摇动折扇，淡淡一笑道。

　　“好，你问！”大长老目光微沉，但却没有多言什么，直接点头。

　　尽管这个时候，大长老非常想出手，将对方轰飞，但现在十几万人都在此看着，若非对方先发难，否则自己这边万不可动手。

　　而且这等言辞交锋，也需谨慎，否则一个处理不当，受损的还是家族。

　　顿了顿，大长老又继续说了一句，“能说的，老朽自会为你解惑。当然，若是不能说的，那也只能抱歉了！”

　　“韩家长老放心，我的疑惑不会触及你韩家秘密所在，例如你韩家究竟依靠的什么力量，才覆灭了葬尸宗。又例如你韩家覆灭覆灭葬尸宗后，又究竟收获了多少资源……等等！”望着大长老几人脸色变得越来越难看，白衫青年脸上笑容更甚，却是点到即止，没有再继续说下去。

　　“有什么疑惑，还请阁下快些，莫要耽误了大家！”韩雷眉头倒竖，眼中充满了火气。

　　“从阁下出声，到现在，已经耽误了大家近半炷香的时间了。半炷香的功夫，我韩家护卫足可令一万人完成登名造册，从容离开，不必再于此处耗费时间！”韩震也是冷然出声。

　　“对啊，要不是这家伙出现，我们早就可以进行登名、记录了！”

　　“老子的位置这么靠前，要是没有这家伙，估计我现在已经在酒楼里喝酒吃肉了！”

　　“真是惹人烦的家伙啊！”

　　听得韩雷、韩震二人的话，不少人也反应过来，顿时满肚子的火气。

　　“唉……想不到韩家长老看上去行将就木，却没想到个个竟如此能言善辩，倒是失策了！”白衫青年抚手将折扇收起，敲了敲额头，故作头疼道。

　　他倒是没想到，这韩家长老中，除了那大长老之外，其他的几人竟然也都不是省油的灯，三言两语间，就让自己成为众矢之的。

　　不过他也非善辈，言语间的犀利，却是丝毫不落。

　　“阁下，你耽误的时间的确太多了，现在是否可以说出你的疑惑了？”大长老目光冰冷，到现在，他的耐心也快被消磨光了，冷漠道：“若然的话，就莫怪老夫无礼，出手赶人了。这样也好给诸位节省时间！”

　　“大长老说的不错！”

　　“要是再被这小子搅和下去，估计我们得等到天黑了！”

　　“不用说了，这小子摆明就是来找韩家麻烦的！”

　　到了现在，要是还看不明白，那就是傻子了。一道道斥责的声音，不断响起，推向白衫青年。

　　然而对此，那白衫青年却好似浑然不觉，根本看也不看一眼。

　　抬头望着大长老，淡淡笑道：“韩家长老莫恼，其实我心中疑惑也很简单，不过三点！”

　　“其一，那韩辰和韩枫招收弟子，却不知有何要求？”

　　寂静！

　　听到这白衫青年的话，原本嘈杂而充满斥责的人群，瞬间安静了下来，鸦雀无声。

　　这个问题可太重要了！

　　一道道目光齐刷刷一转，尽皆投向大长老身上。

　　十几万道目光，加诸于身，大长老可无法做到如那白衫青年一样，浑然不觉。他只觉肩头一沉，如山峰压身一般。

　　“要求，自然是有！”大长老深深吸了口气，体内真元运转，方才将这股压力化解，随即高声道，“要求有三……”

　　“心志不坚者，不收！”

　　“心性奸邪者，不收！”

　　“年龄高于十三岁者，不收！”

　　此时全场一面安静，大长老的声音清楚传入所有人的耳中。

　　白衫青年微微摆手，手中折扇重新打开，轻轻摇动，笑容满面。

　　哗……

　　微微沉寂两息后，人群中响起一片哗然之声。

　　“什么？这要求之前怎么没听说过？”

　　“三条要求，前面两条还好说，可那第三条是什么意思？”

　　“年纪不过十三岁，这正是修炼的最佳时候，若是教导得当，可打下坚实的基础，为以后的提升，给予极大的助力！”

　　“废话，这还要你来说，老子的意思是，这第三条为什么之前没听说过？别说十三了，老子今年都快三十了，连资格都没有，直接被刷下来了，还拜个屁的师啊！”

　　“还好我这次是带来我儿子来拜师的，我儿子今年才十二岁，刚刚好！”

　　“草！”

　　人群中响起一片谩骂之声。


第1098章 一千家族护卫，三千外族护卫！

　　打压一个势力，有时候未必需要多么强大的实力，甚至更不需要拔剑动手，只需要几句话，就可以轻松做到。

　　很显然，此时的白衫青年做到了！

　　人群中的武者多达十数万人，尽管其中有不少都只是过来看热闹的，但真正欲图拜师的，还是有不少。

　　足有七八万人之多，其中大部分为佣兵，散修武者，以及一些宗门势力之人，这些都是过的不如意的，希望碰一碰运气，能够抱上韩家这条大腿，平步青云。

　　当然，除此之外，还有一小部分，则是一些带着子女前来拜师的普通人，相对来说，势单力薄一些，因为身份低微，无法修炼，也是特来此碰碰运气。

　　现在大长老将韩辰的那三个要求一说出来，可谓是一石激起千层浪，不少人顿时愤怒了起来。

　　为何早上放出消息的时候，不曾听说有这三个要求？

　　尤其是那第三个要求，十三岁以上者不收！

　　若当真以此为标准的话，那么在场欲图拜师的武者，起码有大半直接被刷下去，失去资格。

　　既然有这三个要求，又为何不早提出来？这样他们也不必费大力气，辛苦赶过来了。

　　这韩家摆明了是故意戏弄他们！

　　人群中的混乱愈演愈烈，在四周那强烈的气氛下，不少人的双眼都变得微微赤红了起来，杀气腾腾。

　　武者都是有尊严的，考核失败没关系，被淘汰刷下来，也不要紧，他们并没有那么在意。可是他们忍受不了这种戏弄。

　　戏弄意味着蔑视。这让身为武者的他们，感到羞辱。

　　尤其是在此时这人群众多，气氛浓郁之下，人们心中的那份羞辱感，被无限放大，脱离掌控。

　　“失去理智的人可是很可怕的。几位韩家长老可要撑住啊！”目光在四周人群中扫过，白衫青年转头，望向大长老几人，传音道。

　　兵不血刃，才是交锋的最高境界。白衫青年很享受这种随手掌控局势的感觉。

　　“如果这就是阁下的手段的话，那恐怕要令阁下失望了！”大长老冷冷的望了对方一眼，传音道。

　　“哦？”

　　白山青年双眼微眯，饶有兴致的望着大长老，却没有再多言。而是想看看对方有何方法化解，反正这又不是他真正的杀手锏。

　　“三长老！”大长老转头，望向韩木。

　　韩木点了点头，转头对着白衫青年冷冷一笑，随即上前，深深吸了口气，大喝出声，“诸位。请安静一下，听老朽一言！”

　　雄厚的真元融入声音中。化作滚滚音浪，涤荡开来，清楚的传入所有人的耳中。

　　听得韩木出声，人群顿时安静下来，便是那些心中火气涌动的武者，也咬牙压制下来。想要看看到现在，这韩家还有什么好说的。

　　“首先，请容老朽代韩家向诸位道歉。因为我韩家的一时疏忽，未能及时将消息传递清楚，给诸位造成了诸多不便。还望见谅！”见得人们安静下来，韩木目光扫过，然后突然弯身向所有人施了一礼。

　　“呃……”

　　听到韩木的话，所有人脸上都露出呆滞之色。谁也没有想到，这韩家长老说的第一句话，不是推卸责任，也不是说些什么霸道强势的话，以图镇压众人，而是道歉。

　　语态诚恳之极，更弯身施礼！

　　堂堂韩家长老，竟然会对自己等人行如此大礼，这得需要多大的气度啊！

　　一时间，所有人都有种受宠若惊的感觉，毕竟现在的韩家可非以前的韩家，能够覆灭葬尸宗，至不济，也起码具备七品，甚至的八品宗门的实力吧！

　　何曾见过七品、八品宗门势力的长老，向人行礼认错的？而且对象还是身份低微的普通武者。

　　单单这一点，就让人们心中的怒火消散的一干二净。其中一些豪爽之人，更是为先前的愤怒，而感到惭愧不已。

　　察觉到人们情绪的改变，韩木心中暗松了口气，随即起身，望向人群，又高声道：“错就是错，一句道歉未免有些轻了！”

　　“嗯？这是什么意思？”

　　听到韩木这番话，人们顿时愣住了，这明显是话里有话啊！

　　一句道歉轻了，难道还准备补偿些什么？

　　想到此，不少人的眼睛顿时亮了起来。韩家的财大气粗他们可是见识过了。两百多名家族护卫，无论实力高低，人手一枚空戒，这等待遇就算是在那九品宗门里，也未必能够享有的。

　　“我也不贪心，给我一卷玄阶的武学卷轴就好了！”一名散修武者满脸火热的喃喃道。

　　“兄弟，你这还不贪心？”旁边一名武者顿时鄙视道：“还是我实际点，也不奢求那玄阶武学卷轴了，只要给我一枚低级空戒就成！”

　　“草，还说我贪心，一枚低级空戒的价值并不比一卷玄阶一品的武学低多少了！”先前那人当即怒道。

　　“还是我够实际，只要给我把往返的费用给补上，我就满足了！”听了两人的话，一名三十多岁的佣兵道。

　　“没出息！”

　　霎时间，四周的武者一齐鄙视过来。

　　……

　　望着人群似乎又有变得混乱的趋势，韩木赶忙出声，令人们安静下来。

　　“呵呵，诸位的意思老朽也明白，想要玄阶武学卷轴的，想要空戒的，想要补足来我黑岩镇，所消耗费用的，等等这些，老朽都可以满足！”待所有人目光汇聚在自己身上，韩木呵呵一笑道。

　　哗……

　　声音一落下，顿时引起一片哗然。

　　满足所有人的要求？真的假的？

　　韩家如今的确财大气粗了不少，但要知道，在场的可是有十几万的武者啊！就算每个人只要求补足赶来黑岩镇，所消耗的费用，那也是以亿计的了。

　　而若是再以那玄阶武学、空戒什么的，那更是恐怖！

　　难道如今韩家的底蕴，真的已经深厚到了如此地步了？

　　“老朽说到自然便会做到，既然言明要补偿各位，当然不会出尔反尔！”韩木岂会不知道众人心里在想什么，当即高声道：“今日，老朽便趁着我韩家二少爷和少家主招收弟子之便，特此向在场的诸位诚心发出邀请！”

　　顿了顿，韩木深吸了口气，朗声道：“我韩家欲招收一千名家族护卫，以及三千名外族护卫！”

　　“诸位若有意向，和先前一样，与我家族护卫处，登名造册，记录备案，待考核选拔通过，便可成为我韩家护卫。”

　　“至于待遇……”说到这里，韩木微微停歇，抬头望着人群中，那一道道充满热切的目光，他微微一笑，道：“先前老朽所承诺的，皆会一一兑现。”

　　哗然！

　　没错，人们再次哗然了！

　　谁也不曾想到，这韩木所说的补偿，竟然会是这个！

　　一千名家族护卫，三千名外族护卫，合共起来，那就是四千人了啊！

　　尽管无法拜入韩辰二人之下，有些可惜了，不过进入韩家，做个护卫，那也不错啊！

　　单说那待遇，就没多说了，人手一枚空戒，更有玄阶武学可供修炼，这可比在外面漂泊，脑袋别在裤腰带上的日子，可要好太多了。

　　“韩家长老，不知这成为韩家护卫的考核选拔，可有什么要求啊？”这时，人群中有人喊道。

　　对了，差点把这个给忘了！

　　听到这个声音，不少人一拍额头，赶紧噤声，望向韩木。

　　“求贤若渴，求的是良才。我韩家招收护卫，那自然也是如此！”韩木呵呵一笑，声音温和的道。

　　只是这温和的声音，落在人们的耳中，却让他们更加紧张了起来。


第1099章 宋家出手！

　　“说起这要求，倒也简单！”

　　此时场中一片安静，韩木的声音显得极为清晰嘹亮，清楚的传入所有人的耳中。

　　“与我韩家二少爷、少家主招收弟子的要求有些相似。也为三点！”“心性奸邪者，不收！”

　　“剑师境以下者，不收！”

　　“四十岁以上者，不收！”

　　韩木也不卖什么关子，语速极快的将三点要求，朗声说了出来。

　　招收家族护卫，并不是韩木等人临时起意，而是早有打算，只是此时恰逢其会，正好一并开始进行了。而这三点要求，也是早就已经商量好的。

　　他们只是招收家族护卫而已，填充家族实力的空虚，和族人弟子有着本质的区别，所以这招收要求上，自然也不必弄的那么严苛。

　　而这一点，正是此时众武者们，所希望的。

　　“呼……吓死我了，还以为这韩家招收护卫的要求，也那般苛刻呢！”

　　“哈哈哈，四十岁，剑师境以上，只要不是真正的废材，应该没有谁达不到啊！”

　　“韩家护卫，老子一定要夺得一个名额！”

　　“都他妈让开，我要报名！”

　　人群骚乱，不少武者已经等不及了，向着韩三同等人所在拥挤而去。

　　见得这一幕，韩木不敢怠慢，赶紧将众人再度稳住下来。

　　“阁下，不知你的这第一个疑惑，我等解释的可还算满意？”这时，韩木目光下移，落在那白衫青年的身上，冷笑道。

　　听到韩木的话，人们才终于想起来。还有这个白衫青年的存在。

　　顿时间，一道道目光投射过来，等着看好戏。

　　“很好，韩家长老果然慷慨，一下子招收四千名护卫，的确是大手笔。如此倒也算是解决了我第一个疑惑！”

　　‘哗啦’一声，白衫青年双手一抚，折扇收起，拍着手掌，满脸微笑道。

　　“既是如此，也请阁下莫要再打扰，影响我韩家，也影响大家的时间！”两名护卫长老上前一步，开始下逐客令。

　　这白衫青年太高深莫测了。其出手数次，接连受挫，脸上却竟然不显一丝不快，反而好似事不关已一般，脸上依旧笑容依旧，这等城府让大长老几人感到有些心中微寒。

　　这不要说是换了其他人，就算是他们自己，置身处地之下。也是绝计无法做到的。

　　“不着急，韩家长老莫要忘了。我先前可是说过的，我有三个疑惑。现在才只是第一个解惑而已！”白衫青年摇头淡笑一声，缓缓说道。听得这白衫青年的话，人群中不少人都露出了冷笑，这家伙还真是不到黄河心不死啊！

　　从刚刚韩木一开口，便招收四千名护卫的豪举就可以看出。如今的韩家不仅仅是以为韩辰、韩枫的崛起，而变得实力强大。同时更具备极其丰厚的底蕴、资源。

　　强者具备，修炼资源、底蕴也一应具备，韩家的壮大，已经无法阻挡。这个时候与之为敌，那就是脑袋被门挤了，实在不是明智之举！

　　不过也有人表示不同的看法。

　　这白衫青年无论是气度、城府、手段，亦或是实力，那都是上上之选，非同一般。又岂会看不出这一点？

　　看出来了，却未收手，反而执意，只有一种解释。

　　那便是，这白衫青年拥有完全无惧韩家的资本！“那好，现在你可以说出你的第二个疑惑了！”这时，韩雷上前，冷声喝道。

　　“我的第二个疑惑，不知这韩辰、韩枫二人，共招收几名弟子！”白衫青年微微一笑，出声道。

　　听到白衫青年的话，大长老、韩木等人双眼尽是微微一眯。

　　先前他们就在推测，这白衫青年接下来的两个疑问，是什么？

　　对方想要打压韩家，那么搅乱今日之事，无疑是最好的方法。而对方也是这么做的。

　　无论是先前的煽风点火，鼓动人群，还是先前那第一个疑惑的提出，都是为了将韩家推向众武者的对立面。

　　那么很显然，接下来的两个疑问，应该也是同样的目的。

　　如此一来，就很简单了。只要继续围绕着韩辰二人收弟子之事，继续发难便可。

　　而收弟子之事，无论是何人，何方势力。这收弟子的要求，以及数量，都是最令人无奈的。

　　要求太高，考核通过不了。数量若是太少，自然又会引起不少人不满。

　　以韩辰二人的资质天赋，必当以修炼为主要目标，所以即便招收弟子，也定然是走精英路线，数量不会多。

　　若是放在平时，这一点是很正常的事情。可放到此时，就有些不太妙了啊！

　　对此，大长老几人都有所预料。

　　可是却没有想到，这白衫青年的城府竟如此之深，早已抓住了这一点。

　　“大长老，怎么办？”

　　抬头在人群中见过，不知什么时候，人们的目光已经转移，落在了自己等人身上，韩木额头微微见汗，赶紧传音向大长老。

　　韩雷、韩震几人也将目光投向大长老。

　　先前韩辰那三个要求，就已经险些让人群混乱了，现在若是把韩辰仅招收十个弟子之事，给说出来，那岂不是翻了天。

　　“招收弟子几人，是韩家之事，小友的手未免伸的有点太宽了！”

　　正在这个时候，一道雄厚的声音从空中响了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　闻得声音，人们抬头望去，只见一道道身影从空中落下，出现在韩家大门前。

　　一共有七人，为首之人是一个中年男子，身着一袭雪白色长衫，身形瘦削，面白无须，一双眼睛透着睿智之感。

　　“韩家之事，想不到宋家家主、长老竟然也全部到场！”目光扫过，白衫青年倏然一笑道。

　　赶来之人，正是宋家家主宋麟，以及一众长老。

　　“没什么可奇怪的，我宋家本就与韩家交好，今日韩家招收弟子，如此大事，我宋麟又岂可不过来凑凑热闹？更何况，今日场面不小，韩家人员不够，我宋家出手相助一番，又有何不可呢？”宋麟素以睿智闻名，语言交锋，又岂会输于对方，轻描淡写便将白衫青年的暗讽，给化解了去。

　　“倒是小友的举动，让我颇为怀疑啊！”话锋一转，宋麟的目光陡然一转，盯向对方，道：“既然小友说，今日是韩家之事，那小友为何一而再，再而三的刁难？”

　　“莫不是存心故意捣乱的吗？”

　　大长老几人之所以一直到现在，都容忍对方，没有出手，缺的就是一个理由。

　　一个动手的理由！

　　众目睽睽之下，站不住理，万不可动手，否则受损的只会是韩家。

　　只可惜，那白衫青年无论言语举止，都极其严谨，滴水不露，一直到现在，都不给大长老几人机会。

　　不过此时，宋麟却是抓住了对方一个言语上的漏洞，迅速进攻。

　　“宋家主此言差矣！”然而，面对宋麟的进攻，白衫青年却丝毫不惧，摇了摇头。

　　“哦？”宋麟眉头一扬。

　　“我所言的韩家之事，与宋家主所言的韩家之事，意义可完全不同！”白衫青年道。

　　“完全不同？”宋麟冷笑一声，“愿闻其详！”

　　“立场不同，意义自然不同！”瞥了宋麟一眼，白衫青年缓缓打开折扇，淡淡道：“韩家之事，指的是今日招收弟子之事！”

　　“今日我来此，正是为拜师之事而来，与韩家之间，乃是师长与弟子之间的关系，所欠缺的只是一个考核选拔而已！”

　　“就如同商人与买家之间，所欠缺的只是一个讨价还价，然后是交易的过程而已！”

　　顿了顿，白衫青年望向宋麟，微微一笑道：“而宋家主所言的韩家之事，可就不对了！”


第1100章 其人之道，还施彼身！

　　此时场中寂静无声，白衫青年侃侃而谈，清朗的声音在真元的涤荡下，清楚传入所有人的耳中。

　　微微顿了顿，白衫青年望着面色微微变化的宋麟，脸上笑容更甚，又继续道。

　　“招收弟子既然是韩家之事，那与宋家之间，自然无关，便是关系再为交好，那也是两个家族之事，岂可混为一谈？”

　　听到这里，宋麟的脸色终于完全变了。

　　不单单是他，大长老、韩木等人，也皆是心头一沉。

　　“现在是我等与韩家之间的事情，宋家主出现在这里，可是有些逾越了啊！”

　　察觉到宋麟以及韩家众人脸色的变化，白衫青年折扇轻摇，淡笑从容，目光投向宋麟，淡淡道：“当然，如果宋家主硬说是要来看热闹的，那我也不介意，不过既然是看热闹的，那就请退到一旁吧！”

　　声音落下，白衫青年手臂一挥，折扇收起，指向一旁那人群众处。

　　“我草，这家伙太强势了吧？”

　　“是啊，人家宋麟好歹也是一代家主，更是剑王强者，言辞如此犀利，不留情面，实在太不给面子了！”

　　“虽然这家伙的实力似乎也很强，但终究只是一个人而已，面对人家十三个人，竟然还敢这么嚣张，难道他不怕宋、韩两家，真的对他出手？”

　　“韩家这边六人，就是六名剑王了。再加上宋家那边的七人，我草，这就是十三名剑王啊！这家伙死定了！”

　　“连这等局势都看不出来，与其说是强势，倒不如说是白痴还差不多！”

　　随着一道道议论之声响起，不少人望向那白衫青年。满脸的不屑。

　　不过也并非所有人都是如此，也有一些人仔细回味先前白衫青年所说的话，给予了赞同。

　　“不过要说起来，这家伙虽然嚣张了点，但他说的也不是没有道理！”

　　“今日之事，的确是韩家与我们之间的事情。和那宋家可没有半点关系，如今宋家出手，未免有点借势出手，以图镇压我等之意！”

　　闻得这个声音，不少人抬头向宋麟等人望去，顿时惊醒。

　　宋麟说此来，是要援手韩家一助，既是相助，那为何只有来了七人？未免也太少了点吧？而且这七人还皆实力惊人。臻至剑王境。

　　难道这七人也会和韩家护卫那样，进行忙碌，给大家登名、造册吗？

　　可能吗？

　　如此一来，这宋麟等人前来，其意图就值得让人推敲了！

　　人群中聪慧之人不少，自然能够看出，这是白衫青年的又一次出手，但却谁也没有出声。而是很有默契的抱臂旁观。

　　没错，白衫青年煽动众人。意图搅乱韩家，让他们反感。不过同样的，宋麟几人的到场，其间深意也让他们心中抵触。

　　既然如此，那便两不相帮，专心看热闹便好！

　　如此。无人插手，白衫青年的那番话，迅速发挥了作用。

　　短短两三息的功夫，人群便迅速骚乱了起来，其中更夹杂者争吵之声。

　　有的是赞同白衫青年的话。开始质疑宋、韩两家的意图。

　　而有的，则是完全反对，毕竟先前白衫青年已经多次利用他们，化为对韩家的攻势了。

　　目光微瞥，望着兀自争执不休的众人，白衫青年淡淡一笑，目光收回，转而望向宋、韩两家众人，不言不语，气定神闲。

　　原本他的目的是通过韩辰招收弟子一事，对韩家发难，进行打击。却没想到，这宋家突然现身，倒是让他省了力气，直接顺水推舟，化为攻势！

　　现在人群混乱，攻势已经完成，剩下来，就看宋韩两家，如此接招了。

　　“只可惜，独孤师弟正在闭关，否则的话，一齐前来，将这韩家屠了个干净，倒是正好让他报了他那灭门之仇！”白衫青年轻吐了口气，心中暗自道。

　　不过随即他又摇了摇头，“不好不好。若当真如此，就没有乐趣了。”

　　“算了，反正那韩家几人还在学院，过不了多久，韩辰也会前去，那时，才慢慢跟他玩好了！”

　　……

　　对于白衫青年心中的想法，宋麟、大长老几人并不知晓，此时的他们，正在传音迅速商议着，该当如何应对。

　　“这小子究竟是何人？无论是城府、气度，亦或是智慧，都无可挑剔，堪称上上之选，实在是令人匪夷所思！”宋麟双眼虚眯，他以睿智闻名，多年来，掌控家族不知遇到过多少对手，却从来没有人如这白衫青年一样，竟给他束手无策之感。

　　“此子究竟是和身份，我等也是不知。”韩木等人纷纷摇头。

　　“莫不是我紫云域中，哪个八品宗门重点培养的弟子？”宋家长老皱眉。

　　“不，八品宗门还没资格拥有如此天才的弟子！”韩家大长老摇头。

　　“嗯？为什么？”宋麟等人皆是一怔。

　　这白衫青年虽然出众非凡，堪称天才，但要说连八品宗门都没资格拥有，未免有些太吓人了吧？

　　“因为他除了气度、城府及智慧出众之外，修为也非常人所能比！”韩木沉声传音，道：“此子修为已臻至剑王境！”

　　“什么？”

　　听到韩木的话，宋麟等人顿时心中狂震，眼中充满了震撼。

　　剑王境有那么容易达到吗？

　　若是那么容易达到，自然不可能。有些武者，可能穷尽一生，也无发触及。

　　这一点，宋麟几人可是深有体会。

　　若非上一次罗炎苍对韩家出手，他宋家暗中相助，庇护韩家弟子，从而使得韩辰赠与几具尸傀，几人实力暴涨。得幸成就剑王之境。恐怕他们现在都还在剑兵镜挣扎！

　　由此可以相见，想要成就剑王，何其艰难！

　　而这白衫青年，各方面已是优秀之极，堪称罕见了，而现在。竟然连修为也是如此惊人，年纪轻轻，成就剑王，这等天赋才情，未免太惊人了吧？

　　这时，韩木的声音又在宋麟几人耳畔响起。

　　“而且，以我们如今的实力，也看不透他的修为境界！”

　　只有修为低于对方，才无法看透对方。韩家长老几人的修为。可都精深未必，最强的大长老，更是已经臻至八星剑王后期，距离九星剑王，也只有一步之遥，可就算这样，也无法看透那白衫青年。

　　这岂不是说，那白衫青年的实力。已经超越了大长老？

　　最低也是九星剑王境？

　　念及此，顿时间。宋麟几人大脑中如雷霆轰鸣，直接进入一片空白。

　　难怪韩木敢如此断言，八品宗门没有资格拥有如此弟子。

　　何止是没有资格，根本就不可能拥有啊！

　　“现在不是讨论这些的时候，眼下还是先将此子的这一轮攻势，给解决吧！”

　　这时。大长老的声音响起，将宋麟几人惊醒。

　　“嗯！”

　　闻言，众人尽皆点头。

　　咚！

　　大长老向前迈出一步，大地震动，仿若地震一般。可怕的气息，以排山倒海之势，从他身上爆发而出，向着四周涤荡而去。

　　八星剑王何其强大，气息全力释放，如乌云遮天，所有人都心头一震，感受到极强的压迫感。

　　一道道目光汇聚在大长老身上，满是敬畏。强大的气息，令的不少人心头清醒过来，慌忙噤。

　　嘈杂的人群，不过瞬息的功夫，瞬间安静下来。

　　“宋家与我韩家素来交好，这一点，人所共知。此次也是老朽特邀前来助阵，为的就是谨防一些捣乱的宵小之辈！”大长老目光淡漠，望着白衫青年，声音冰冷，“这是我韩家为了今日招收弟子，而做的准备，不知阁下有何意见？”

　　“好一个以其人之道，还施彼身！”听到大长老的话，宋麟双眼一亮，心中大声叫好。

　　先前那白衫青年，以立场不同，意义也就不同的言论，将宋麟完全压制。

　　那好，现在大长老便同样以这立场不同，意义也不同的说法，还回去。

　　宋麟等人是受韩家之邀，过来相助的。

　　狭义上来说，这是宋韩两家的关系。但从广义上来说，现在的宋麟几人，和韩雷、韩木等人并没有什么分别，都是韩家的助力。

　　这是韩家为了今天的招收弟子，进行的人员部署，是韩家和宋家的事情。

　　和旁人都无关，你又有何权利，让其退至一旁，看热闹呢？

　　听到大长老的话，人群中的武者你看看我，我看看你，皆是满脸怔然，不知该说什么。

　　如果韩家长老辩驳的话，那还好说。可他并没有，而是就这么直接的承认了。

　　没错，人家过来，就是来给我韩家镇场面的！

　　这让大家还怎么争论？难道你要指责韩家不该这么做吗？

　　现在的场面，有目共睹，人数多大十几万人，一个控制不好，发生混乱，整个韩家能被瞬间踏平了。

　　韩家找来帮手，镇压场面，本就是常理之中的事情，无可厚非！

　　再者说了，人家也说了，同时也是为了震慑故意滋事、捣乱的宵小之辈，可没说就是针对大家！

　　不知不觉间，人们心中情绪，迅速发生了极大的转变。

　　何况，所谓的宵小之辈，不也出现了吗？

　　一道道目光转移，投射向那白衫青年。


第1101章 挑战韩辰！

　　“有意思，倒是叶某小看了！”

　　目光汇聚，对此，白衫青年并无丝毫感觉，浑然不理会，眼目抬起，与大长老对视，倏然淡淡一笑，道。

　　一直以来，韩家实力不显，属于末流家族，不为外人注意。之后随着韩辰如会彗星般的升起，韩家水涨船高，才逐渐崛起，进入人们的视线。

　　而即便如此，人们的目光也主要聚焦在韩辰、韩枫以及韩天三人身上。

　　韩辰，的天才卓绝，实力强横，可说是韩家的标志，若没有他，韩家也不会拥有如今的实力。

　　韩枫，家族长子，未来家族的接班人，是为武痴，虽然销声匿迹数年之久，才此番归来，却强势之极，实力臻至九星剑皇境，强横的可怕。

　　如果说韩辰是韩家的标志，崛起的希望。那么韩枫便是如今韩家最坚实的后盾，实力的保证，毕竟九星剑皇强者，便是八品宗门中，也是少见的。

　　至于最后的韩天，虽然实力不强，但坚韧不拔，拥有极强的决策力，家族数次遭遇危难，他从未放弃，尤其是葬尸宗来袭那次，更是一人独扛。

　　此等气概，令人敬佩！

　　除了这三人，这韩家也实在没有什么人，值得注意的了。

　　这几乎是所有人的想法，在此之前，白衫青年也是这么想的。

　　可现在，他发现事实并不是如此！

　　除了韩辰韩辰三人之外，这韩家大长老，也是一个令人无法忽视的角色。

　　从自己现身，煽动人群，进而出手到现在，已是数次。但却尽被对方化解。

　　如果一次两次还好说，可数次如此，就不简单了。何况，先前的几番刁难，可都不简单啊！若是换了一般人，面对这十几万人的压力。恐怕早已慌了！

　　而刚刚那与宋麟的一番刁难，最为明显。连素以睿智闻名的宋麟，都被压制，无法化解。

　　韩家大长老出手间，把将之破去，其中高低，可见一斑。

　　“既然韩家长老如此说，叶某自然没有意见！”收回思绪，白衫青年耸了耸肩。道。

　　“既是如此，那老朽便来解答你的第二个疑惑！”大长老面色依旧冰冷，“此次我韩家二少爷、少家主，共招收弟子……”

　　“十人！”

　　哗然！

　　原本已经安静下来的人群，因为大长老的话，再度响起一片哗然之声。

　　没办法，实在是这个答案出乎所有人的意料之外，太过惊人了。

　　十人。竟然只是十人！

　　要知道，这里可是聚集了十几万人。除去那些看热闹的，以及因为不达那三个要求，而直接被刷下来的武者。

　　依旧具备资格，参加考核选拔的，也有两万人之多啊！

　　两万多人，只取十人。

　　这个比例实在太大了。说之为万里挑一也不为过啊！

　　不过好在，先前因为韩木宣布的招收家族护卫的举措，对于韩家只招收十人的决定，人们虽然颇有微词，不过反应却是没有那么大。

　　毕竟本来就没有抱太大的希望。既然如此，所得的失望，自然也就没有那么大了。

　　何况，现在不是还没有开始考核选拔呢！谁又敢肯定，自己就不会成为那十人中的幸运儿？

　　“韩家长老果然坦诚，第二个疑惑解开，叶某心中也是舒坦不少！”对于人们的反应，白衫青年并不意外，所以也没有在这个问题上多做纠缠，待得人群中安静下来，他又继续道：“三个疑惑已去其二，只要韩家长老能为我解开第三个疑惑，叶某自当离开！”

　　“阁下心中的疑惑当真不少！”韩木冷笑一声，暗讽道。

　　“韩家三长老话也不少，总是喜欢搅乱别人的谈话！”白衫青年不为所动，淡淡一笑，反击回去。

　　“不必多费唇舌，说吧，你第三个疑惑是什么？”大长老抬手挥了挥，将满脸怒意的韩木拦下，转头望向白衫青年，沉声道。

　　“其实也很简单！”白衫青年一拍手，将折扇收起，朗声道，“有关于韩辰的传闻，叶某也是听说了不少，只是传闻终究是传闻，不如亲眼所见来的真实！”

　　“尤其是这一次，如此大张旗鼓的招收弟子，让叶某敬佩惊叹之余，也不由开始有些怀疑！”

　　“毕竟传闻终究只是传闻，许多的传闻都是言过其实，将事实过度的夸大。”

　　“韩辰是否也是如此？真的如传言中那般，天资卓绝，年纪轻轻，实力惊人吗？”

　　说到这里，白衫青年那深邃的眼眸中，涌现出丝丝的凌厉，手掌一抬，将折扇收入空戒之中，随后右手一扬，一柄古朴的连鞘长剑出现在手中。

　　见得白衫青年的动作，人群中的武者，皆是一怔。

　　他打算干什么？

　　“百闻，不如一见！”在所有人的注视下，白衫青年手臂一抬，长剑直指韩家，高声道：“今日，我便要挑战韩辰，看他到底是徒有虚名，还是当真实力出众，拥有这般招收弟子的资格！”

　　我草，这下可有热闹看了！

　　听到白衫青年的话，所有人先是一怔，随即便满脸兴奋了起来，目光齐刷刷的望向大长老几人，眼中充满了期待。

　　的确，正如白衫青年所说的那样，韩辰的传闻，他们都听说过不少。没办法，实在是韩辰的名头太响了。

　　无论是三年前，以稚嫩之躯，独自扛下家族，与独孤不败定下三年之约。

　　还是之后战万兵斋、参九宗争锋、斩剑皇、灭金炎宗等等……直到前不久覆灭葬尸宗……

　　无一不是传闻，真正见过韩辰的，却并没有几人。

　　今日韩辰招收弟子，也不见韩辰出现。

　　此时白衫青年竟出言，要挑战韩辰，岂不让他们兴奋？

　　尽管他们也明知道，这定然又是白衫青年的一次出手，可那又如何？

　　这并非阴谋，而是阳谋！

　　如果韩辰实力够强，如传闻一样，击败白衫青年，那根本不必在意对方是否出手捣乱。

　　可若是韩辰不敌，那也说明传闻皆虚，也让他们能够认清一些！


第1102章 各方强者现身！

　　只是相比于众人，大长老、韩木等人此时的感觉却是完全不同了。

　　望着手持长剑，浑身上下，虽然气息不显，却透着一股高深之感，连他们都倍感压力的白衫青年，大长老几人心头猛地一沉，眼神变得阴沉了下来。

　　直到这个时候，他们才终于明白过来，为什么先前的多番攻势，被一一化解开来，而对方却一副云淡风轻，满不在意的模样。

　　原来，前面的攻势不过只是开胃菜而已，现在，才是真正的杀手锏。

　　此时的韩辰不在家族之中，根本不可能接受对方的挑战！

　　而对方肯定也很清楚这一点。

　　毕竟早上韩辰离开的时候，虽然隐匿了身形，不为外人知晓，可也并没有刻意的去隐藏什么，若是感知敏锐些的话，还是能够捕捉察觉的。

　　对方正是抓住了这一点，才故意向韩辰提出挑战。

　　韩辰不在家族，可大长老几人敢这么说吗？

　　不敢！

　　何况，就算说了，也没有人会相信！

　　招收弟子这么大的事情，韩辰这个主人，会不再家族中？

　　而到时候，白衫青年必定会接上一句，“韩辰是怕了，所以才不敢现身吧！”

　　如此一来，不但可以不战而胜，更可让韩辰名声受损，而今日韩家招收弟子之事，自然也是颓然收场。

　　可谓是一箭三雕啊！

　　根本不必出手，轻易就将韩家颠覆，完全打压！

　　“此子心计，当真可怕！”

　　想清楚了其中关键，不管是韩雷、韩木等人，还是宋麟等人。皆是心头震动。

　　不费一丝气力，只是几句话，就将自己等人逼入绝境，这份手段，未免太过吓人了。

　　这白衫青年，真的只是二十几岁吗？

　　宋麟几人心中不禁开始怀疑。对方是不是某个老妖怪所化。

　　“怎么回事？宋韩两家怎么没人说话？”

　　“人家都直言挑战了，这可是蹬鼻子打脸了，这都不反击？”

　　“我倒是对那韩辰感兴趣，不知是不是真像传闻中的那样厉害！”

　　“妈的，急死个人了，这韩家长老倒是给句话啊？”

　　“对啊，都等不及了，那韩辰呢？被人逼到这个份儿上了，怎么还不出来？”

　　见那白衫青年发出挑战后。韩家几位长老虽面色难看，看似盛怒，却皆不言语，人群中一些脾气暴躁的人，顿时失去耐心，开始嚷嚷起来。

　　“是啊，韩家长老们，叶某已经发出挑战了。为何还不见那韩辰出来？”白衫青年脸上笑容灿烂，手中连鞘长剑轻轻放下。斜指地面，缓缓道：“是瞧不起叶某，认为不够资格挑战他？”

　　顿了顿，他脸上的笑容微微收敛，眼中寒光闪烁，声音变得低沉起来。

　　“还是。怕败给我，不敢出来啊？”

　　听到白衫青年的话，人群中先是微微寂静，随即爆发出更加嘈杂的高喝声音。

　　“是啊，人家都提出挑战了。韩辰还不出来，这也太能摆谱了吧？”

　　“不会是真的怕输，不敢出来吧？”

　　“出来，快点出来！”

　　望着喝声嘈杂，渐渐有混乱趋势的人群，大长老、韩木等人脸色完全黑了下来，宋麟几人的脸色也是一片阴沉。

　　此时那白衫青年成功了，将韩家完全推到了众武者的对立面。

　　而自己等边，空有十三名剑王，却被完全压制，根本不敢出手。

　　何况，对方恐怕还巴不得自己等人出手呢！

　　到时候，他只要稍微煽动一番，这十几万人立马就会陷入混乱之中，届时，纵然有他们十三人在，也无法抗衡，韩家瞬间会被踏平，成为一片废墟。

　　“呵呵，有趣，想不到以韩辰如今的实力，竟然还有人胆敢挑战，当真有趣！”

　　正在大长老几人一筹莫展之际，一道朗笑之声，突然从远处天际响起，由远而近，迅速传荡而来。

　　“嗯？”

　　听得声音，白衫青年眉头微微一扬，抬头向着空中望去。

　　与之一样，人群中不少人也纷纷抬头，循声望去。

　　嗖！

　　但见远处天际，三道身影速度极快，浮光掠影般，疾驰而来，先前那朗笑声刚刚落下，不过呼吸间的功夫，身影闪动，三道身影划破虚空，直冲而下，稳稳落于韩家门前。

　　顿时间，一道道目光齐刷刷投射过来，落在这三人身上。

　　先前因距离太远，而且三人速度太快，人们无法看清这三人模样，直到此时，人们才得以仔细打量起来。

　　三人以一前两后而立，后面两人为老者，前面一人为中年，三人尽皆一袭黑色金边薄衫，背上背着漆黑铁剑。

　　“阁下是？”

　　望着这突然出现的三人，大长老、宋麟等人皆是满脸呆滞，这三人身上的气息好强，韩家大长老的修为在众人中已经不算弱了。

　　可是这三人，他竟然一个也看不透，这岂不是说，这三人的修为都胜过他，最低臻至九星剑王？

　　尤其是那中年男子，明明身上没有丝毫气息波动，但却给他极强的压迫感，感觉都有些喘不过来气。

　　“铁剑宗，铁一剑！”听得大长老的声音，铁一剑转过身来，淡淡一笑，行了个剑礼，“韩家长老有礼了！”

　　长发披散，赤足而立，卓尔不群，飘逸不羁，正是铁剑宗的现任宗主，铁一剑。

　　嘶……

　　平淡的声音，传入人们耳中，登时，人群中响起一片倒吸冷气之声。

　　铁剑宗之名，但凡是武者，就没有几个是不知晓的。毕竟紫云域中的八品宗门本就不多。

　　尤其三年前，那一次千宝拍卖会，因为铁黎的强势出手，一人力抗木苍子、血屠四名剑皇，使得铁剑宗名声大噪，一战成名，直接脱离九品宗门，进入八品宗门之列。时间过去不过三年，人们自然清楚记得。

　　只是却没有想到，今日韩家招收弟子，这铁剑宗的人竟然会出现，而且还是由铁剑宗的宗主亲自现身。

　　“先有宋家那七名剑王倾力相助。现在又有铁剑宗镇场，这韩家面子可真大啊！”

　　“原本还以为今日韩家招收弟子之事，要被搅黄了，现在看来，也并非绝对啊！”

　　“只是这韩家是如何与铁剑宗搭上关系的？莫非又是那韩辰？”

　　人群中，不少人先后回过神来，目光闪动，心中暗道。

　　“铁宗主，你不在兽城待着，管理你那拍卖行，到这里来凑什么热闹？”这时，白衫青年的声音响了起来。

　　平淡中透着丝丝的寒意。

　　听到这个声音，人群中众武者纷纷收敛心神，仔细观望了起来。

　　只见韩家门前，白衫青年眼目微抬，泛着丝丝的寒意，望向铁一剑。

　　“想不到你离开了五年，性子还是没有什么改变！”迎着白衫青年的目光，铁一剑摇头一笑，旋即目光一抬，寒光绽射，淡淡道：“至于本宗主要去哪里，何时需要得到你的许可！”

　　听两人这话，似乎五年前两人就曾认识了？

　　只是这怎么可能呢？

　　且不说这两人的身份如何，但说这年纪，五年前，这白衫青年恐怕也不过十七八岁，而过而立吧？

　　而那时，铁一剑已近二十五六了，差距如此之大，怎么相识的？

　　“你要去哪里，自然不必遵循我的许可！”白衫青年目光如水，泛着刺骨的寒意，淡淡道：“不过，你就不怕我出手，把你杀了吗？”

　　哗……

　　人群中，瞬间响起一片哗然！

　　铁一剑是何人？

　　那是铁剑宗的宗主，自身资质天赋本就不凡，传闻，早在三年前，他的一身修为就已经臻至半步剑皇境，更有那领悟剑意的剑皇长老，铁黎细心指导。

　　如今三年过去，铁一剑的修为必定更为精进，甚至极有可能已经晋入剑皇之境。

　　而此时，那白衫青年却竟敢说出这番话，难道他认为自己的实力，可以斩杀可能已经臻至剑皇的铁一剑？

　　这未免有些太荒谬了吧？

　　“你若有这份自信，大可以试试！”听到白衫青年的话后，铁一剑双眼微微眯起，隐藏在眼皮后的眸子，露出冰冷的光泽，右手抬起伸向背后，紧扣铁剑剑柄，淡淡的道。

　　与此同时，其身后的那两名长老，也纷纷抬手按剑，满脸警惕。

　　感受到那不过瞬息间，便完全变化，剑拔弩张起来的气氛，人们嘴巴大张，满脸惊愕。

　　人们没有想到，传闻中飘逸不羁的铁一剑，为何会如此易怒，更不明白，那铁一剑欲拔剑出手也就算了，为何那两名铁剑宗长老，也是一副如临大敌的模样？

　　“还没动手，看来小女子来的还不算晚！”正在这时，一道散发着丝丝魅惑的声音响了起来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　破空声响起，又有六道身影从空中落了下来。

　　六人，以四后两前而立，后面四人身着劲装，腰间挂剑，眼帘低垂，似为护卫一般的角色，但气息雄厚强大，竟为剑王境，而且比之韩家大长老，也毫不逊色。

　　前方两人，左边为一中年男子，身着青色长衫。右边为一女子，身着淡紫色宫装，身子窈窕，绝美无比，一双美眸顾盼间，散发无穷魅惑之力。


第1103章 叶争锋！

　　来人正是威尔家族的苍风子，以及慕月二人，那身后四名护卫，则是威尔家族常驻黑岩镇的四名剑王！

　　“大长老，抱歉，家族中有些事情处理，却是来迟了！”慕月回身，望着满脸错愕的韩家大长老，微微一笑道。

　　“呃……慕月小姐不必如此！”大长老回过神来，当即摇头道。

　　数日前，威尔家族中似乎出了些事情，慕月和苍风子尽皆赶回了青云帝都，却是没有想到，这么快就赶了回来。

　　“想必又是辰儿的缘故吧？”大长老心中暗道。

　　宋麟七人的出手，铁剑宗的现身，再到此时慕月、苍风子二人如此迅速从青云帝都赶回，这一切，大长老事情都不曾安排过。

　　毕竟招收弟子之事，也是今早韩辰离开的时候，告知他的。他连这些赶来拜师的武者都来不及应对，哪里还顾得上其他？

　　想来想去，也就只能尽数推到韩辰身上了，毕竟那铁剑宗，可是只有韩辰才与之有交集！

　　“今天是韩家招收弟子之日，两位若有恩怨，还是私下解决的好！”这时，苍风子抬手微微一挥，一股气息涌动而出。

　　铁一剑和白衫青年只觉身躯微震，锁定向对方的气机瞬间被切断。

　　铁一剑脚下不稳，忍不住向后退出一步。而那白衫青年，却只是身子微微有些晃动，向后退出半步，便稳住了身形。

　　见得这一幕，不少人都是瞳孔微微一缩，而那铁一剑的脸色则瞬间阴沉了下来。

　　一步和半步，虽然看似只是微小的差距，但差距就是差距。没有别的解释！

　　仅从这一点，就可以看出，铁一剑已经败于对方了！

　　“阁下是何人？”

　　没有理会铁一剑，白衫青年目光一转，落在苍风子身上，眉头微皱。

　　他自然识得这些人是威尔家族的人。只是在他的印象中，威尔家族虽然实力强大，但也只是一个九品上阶宗门而已，并没有什么强者！

　　但他却从这人身上，感觉到一股极强的危机感！

　　很强！

　　白衫青年的眼中第一次露出凝重之色，“最起码也是剑皇境，而且能够给我如此强的压迫感，最起码也是五星剑皇以上的强者！”

　　“威尔家族太上长老，苍风子！”苍风子上前一步。淡淡一笑道：“老夫常年闭关，五年前你在紫云域崛起，叱咤风云时，老夫正在闭关，所以你不认得我也很正常！”

　　如果说，先前的铁一剑认得这白衫青年的话，那还好说。可现在竟然连这威尔家族的台上长老竟然也认得这白衫青年，这就有点奇怪了啊！

　　“这家伙很有名吗？怎么他们好像都认识他？”有人疑惑。

　　“五年前就在紫云域叱咤风云了？那时候这家伙才多大？”有人惊异。

　　“五年前？五年前我不记得有什么人天才俊杰啊？”有人茫然。

　　此时场中强者可是不少。剑王十几名，就连剑皇也有。人们也不敢放肆，纵然心中疑惑万分，却也只是交头接耳，低声议论。可饶是如此的，依旧传来阵阵窸窸窣窣的声音。

　　“原来如此！”白衫青年点点头，随即目光一抬。盯向苍风子，道：“今日你们前来，也是来助韩家的？”

　　迎着白衫青年的目光，苍风子眼中露出一丝讶然。

　　因为他发现，面对自己。对方眼中虽然颇有凝重，但却没有一丝惧色。

　　以苍风子臻至九星剑皇巅峰境界的修为，自然可以一眼就看出那白衫青年的修为。

　　二星剑皇境！

　　很惊人的修为，尤其还是如此年轻，这等资质天赋，堪称惊人了！

　　“此等修为实力，果然不负当年其声名！”苍风子暗自叹道。

　　只是二星剑皇虽强，但与自己相比，却差的太远，甚至远不可及。相信对方也很清楚这一点。

　　那么面对自己，对方为何还竟如此有底气？他的自信又来自于哪里？

　　暗自摇了摇头，苍风子没有再多想。

　　“不错！”

　　抬起头，迎着对方的目光，苍风子点头，淡淡道。这一点不必否认，他此来本就是为了相助韩家而来。

　　“那么如此说来，我要挑战韩辰，你们也欲阻我了？”白衫青年脸上露出一丝冷笑，道。

　　“嗯？”闻言，苍风子眉头微微一皱。

　　他们刚刚才赶来，对于先前的事情可是不甚了解。

　　察觉到苍风子的疑惑，韩家大长老迅速传音，将先前的事情解释了一番，同时也将韩辰前往魔兽山脉，迎接韩天归来，此时不在家族中的事情告知出来。

　　“果然好心计！”听罢大长老的解释，苍风子的眉头皱得更紧了。

　　如果对方只是无理取闹，故意捣乱的话，那他还有办法，根本不必客气，直接动手镇压便可。

　　可现在听大长老一说，却发现没这么简单。

　　对方的确是捣乱的，只是对方很聪明，善于心计手段，并非无理取闹，也非阴谋诡计。

　　而是阳谋！

　　手段正大光明，让你一眼就看出来，却又无法应对。

　　现在他要挑战韩辰，他要怎么做？阻止吗？

　　可是想要阻止，又要拿什么理由？

　　此时苍风子终于体会到先前宋麟、大长老等人的感受了。

　　这小子着实难对付！

　　“自然不会！”摇了摇头，苍风子道。

　　“既然如此，那便请诸位退至一旁，我现在要挑战韩辰，还望韩家长老让韩辰现身出来，不要像缩头乌龟一样，躲在家族里不出来！”听到苍风子的话，白衫青年冷笑一声，道。

　　闻言，苍风子几人顿时眉头紧皱。

　　他们若是让开，岂不就是袖手旁观？那他们今日过来又有何意义？

　　“叶争锋，五年未见，想不到你的性子依旧没变，卑鄙依旧！”

　　正在这时，一道轻喝之声从空中响了起来。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道破空之声，骤然响起，身影山洞，接连数十道身影从天而降，稳稳落于韩家大门前。北荒城，北方家族，北方轩、北方高寒……

　　紫云宗，紫云、花轻舞、鹤幽兰……

　　更有绝无神、百里千岁、月绝等一众……

　　最令人惊异的是，千山府的千山无道，竟然也在人群之中。


第1104章 一剑！

　　“这……这究竟是什么情况！”

　　望着韩家大门前，那一道道散发着无比强横气息的身影，人群中武者们一个个嘴巴大张，眼中满是震撼。

　　“我的天，紫云宗、千山府的人竟然都来了，还有那素有北方豪族之称的北方家族……谁能告诉我这是怎么回事啊！”

　　“风火无尽绝无神。云烟浩渺百里千岁。月中仙子月绝。七星连天南宫星辰……”

　　“好可怕的阵容，这韩家何德何能，竟然能令这么多的天才前来相助！”

　　人群中的有识之士并不少，一眼就认出了花轻舞、千山无道，乃至绝无神等人的身份，顿时间，心中更加震撼。

　　那花轻舞和千山无道就不说了，直接就代表了紫云域中最强的两个宗门。

　　紫云宗！千山府！

　　虽然两宗的长老没有出现，但这二人现身韩家，就已经代表了两宗的立场了。

　　而那绝无神、百里千岁等人，更是惊人。因为天尊秘藏的开启，几人在紫云域都闯出了不小的名堂，声望极高，几乎就没有不知道的。

　　几人虽然不是紫云域中人，但在那乱风域中，却是九大宗门弟子中的第一人。

　　身份尊贵无比，比之花轻舞、千山无道几人，有过之而无不及，同样能够代表那九大宗门的态度。

　　普通的宗门势力，能够巴结到他们中的任何一个，就足以平步青云了。现在却竟然齐聚于此，相助于韩家，如何不让人感到震惊！

　　震惊过后，人们目光一转，齐齐投向那白衫青年。

　　“这家伙死定了！”

　　这几乎是所有武者心中的念头。

　　毕竟谁也不曾想到。这韩家竟隐藏如此之深，暗中有这么多的强大存在相助，现在就算是一个七品宗门，想动韩家，恐怕也得掂量掂量吧！

　　“我倒是谁，原来竟是你们！”对于众武者们的谈论。叶争锋根本没有理会，目光在花轻舞、绝无神、北方轩等人身上扫过，冷笑一声，“怎么？你们认为你们能够阻我吗？”

　　语气中的不屑之意，丝毫不掩。

　　“能不能阻，只有打过才知道！”千山无道上前一步，手掌轻轻按在刀柄上，顿时间浑身气质一变，锋芒无匹。好似一柄出鞘宝刀，斩天切天。

　　“千山府的人？”叶争锋的目光在千山无道身上扫了扫，问道。

　　“千山府，千山无道！”

　　声音落下，千山无道手指微微扣紧，握住刀柄，身上锋芒更盛，恍如实质。四周空气被切割支离破碎。

　　“锋芒无尽，意境倒是不错！”只是对于千山无道身上散发出来的气息。叶争锋只是瞥了一眼，摇摇头道：“只是可惜……”

　　“可惜什么！”千山无道双眸中也绽射出无尽的锋芒。

　　“如果是千山九夜在此，我倒还会忌惮几分。”望着千山无道，叶争锋目光淡漠道：“至于你，还差得远！”

　　听得叶争锋提及千山九夜，千山无道瞳孔骤然紧缩。随即扩散，目光陡然变得森寒无比。

　　“废话太多，接我一刀！”

　　声音落下的瞬间，‘呛’的一声，千山五道五指紧扣。拔刀出鞘，可怕的刀光，携着惊天的锋芒，划破虚空，向着叶争锋劈斩而来。

　　“意境相差太多，刀势也相差太多，你连千山九夜的一半都比不上，太弱了！”叶争锋摇头，右掌轻轻按在剑柄上。

　　“败你，我只需一剑！”

　　呛！

　　一道惊天剑光乍现，快的不可思议，人们只觉好像一道流星从空中划过，没有丝毫阻隔，轻易便将那璀璨的刀光，击穿粉碎，然后逝向天际，消失不见。

　　待人们回过神来时，只听‘呛’的一声，叶争锋正缓缓将剑归入鞘中。

　　噗哧！

　　千山无道仰头喷出一口鲜血，身形巨震，向后倒飞出去。

　　“没事吧？”绝无神身形跃起，将千山无道接下，落了下来。

　　“没事，只是脏腑受了些震荡！”抬手擦去嘴角的鲜血，千山无道摇了摇头，紧接着他目光一抬，望向叶争锋，眼中充满了凝重，“只是这人，好强！”

　　经历过天尊秘藏之行，他的修为大幅度提升，已然臻至九星剑王巅峰境界，但凭借着在千山府刀墓中，领悟出来的锋芒意境，他的真正实力，即便比之半步剑皇也不遑多让，甚至是一星剑皇，也敢硬撼几招而不败。

　　可现在，面对这叶争锋，自己却竟然连一剑都接不下，甚至于，连对方那一剑是如何施展的，他都没有看清楚。

　　这已经不能用差距来形容了，只能说，实在是对方太强了！

　　“如果不强，那他也就不是叶争锋了！”绝无神轻道一声，双眼抬起，望着叶争锋，眼中无比的凝重。

　　不单单是他，百里千岁、月绝、花轻舞、北方轩等人，个个都是如此，凝重无比。

　　五年未见，他们虽然早就猜到，对方的实力会有不小的提升，但此时真正亲眼见到，却又完全超出他们的意料之外。

　　一剑，仅仅一剑，便将实力强横的千山无道击败，而且看其那一脸浑不在意的模样，似乎还没有尽全力！

　　这实在有些叫人难以置信！

　　“弱，太弱了！”叶争锋摇着头，叹息道：“与千山九夜交过手后，我本以为这千山府的实力应该不错，现在看来，似乎也就只有一个千山九夜而已，其他，不值一提！”

　　说着，叶争锋的眼目抬起，投向花轻舞、绝无神等人，淡淡一笑道：“接下来，你们谁要与我交手？”

　　闻言，绝无神、花轻舞等人目光一冷，可却是无人出声。

　　他们几人中，除了绝无神和百里千岁能稳胜千山无道一筹之外，其他人根本不是对手。

　　连千山无道都败了，还败得如此彻底，他们又怎会出手，岂不是自找羞辱？

　　至于绝无神和百里千岁二人，则是心里很清楚，自己与对方的差距。

　　根本赢不了！

　　单单那一剑，他们就没有把握接下了。

　　“五年前，我纵横紫云域，四处挑战的时候，你们还不知道在哪里，现在也敢阻我，真是不自量力！”见得绝无神几人无人出声，叶争锋冷然一笑。

　　“韩辰，躲在家族里算什么本事？可敢出来与我一战？”

　　眼目抬起，望向众人身后的韩家，叶争锋仰头发出一声爆吼！


第1105章 紫云俊青榜第一，叶争锋！

　　声音如潮，尤其是在真元的激荡下，更如雷霆炸响，响彻百里。

　　人群中不少人面露痛苦之色，忍不住双手掩耳，方才觉得舒服一些。

　　直过了数息，震耳的音浪才终于消散，顿时间，一道道目光投向前方，那长剑指地，一袭白衫随风轻扬，飘逸出尘的身影上。

　　叶争锋！

　　一剑击败千山无道，这是何等的实力，直到这一刻，人们才发现，原来先前众人都小看了他。

　　这是一个比之千山无道、绝无神、百里千岁等人，还要更加出色，更加强横的天才！

　　“这家伙真的是我紫云域的人吗？”不少人双眼发呆，喃喃轻语。

　　“怎么可能？我紫云域真的有如此强横的天才吗？”

　　更多的人则是摇头不敢相信。

　　“抱歉了，看来今天我们也没能帮上什么忙！”苍风子轻叹一声，转头望向脸色铁青，却又充满无奈的韩家长老几人，传音道。

　　闻得苍风子声音，铁一剑、绝无神、北方轩等人，也满脸歉意。

　　原本以为，以他们的实力，过来相助于韩家，那肯定是十拿九稳的事情，就算有人故意捣乱，也根本不用在意。

　　可却没想到，事情竟会演变成这种地步。

　　那叶争锋的确是强，但也强的有限，苍风子一人出手，便可轻易将之镇压。更何况对方只是一人而已。

　　可事实却是，那叶争锋根本没费多少力气，就将自己这边，数十名剑王，乃至苍风子这尊剑皇巅峰，完全压制。无计可施。

　　“怪只怪我韩家还太弱，与诸位无关！”韩家大长老摇了摇头。

　　如果韩家够强，又岂会担心他人觊觎、捣乱？如果他们几位长老都是剑皇境，那么又岂会在意这十几万武者？直接抬手镇压那叶争锋便是了。

　　又何必像现在这样，前怕狼后怕虎，各方顾忌！

　　麻烦。避免不了，唯有自身强大了，才能够无惧，乃至无视！

　　听得大长老的话，苍风子等人暗自摇了摇头，提步退至一旁。

　　“怎么？韩辰还不出来？”见得众人退开，韩家长老走上前来，叶争锋淡淡一笑，眼中露出讥讽之色。“莫不是韩家长老想说，那韩辰现在并不在家族之中吧？”

　　闻言，大长老的目光顿时一寒。而韩雷、韩木几人，则更是面色一怒。

　　这小子太阴损了！

　　如果是他们先说出来的话，不管人们信不信，这起码也是一个理由。

　　可现在对方先提出来，他们若是再如此说，那意义又不一样了。人们直接就会认为，你这不是理由。而是借口。

　　韩辰怕输，不敢接受挑战的借口！

　　只是就算明知道如此，他们也没别的其他选择！

　　目光在人群中扫过，随后露在那叶争锋身上，大长老深深吸了口气，便要开口。

　　“抱歉。韩辰……”

　　大长老本想说‘韩辰不在家族中，无法接受你的挑战’，可话才刚说出口，却被一道声音给直接打断。

　　“戾……”

　　远处的天际，一道高亢而嘹亮的嘶鸣声响起。音浪滚滚，传荡而来。

　　伴随着音浪而来的，更有一股可怕的气息威压。

　　人群中的众武者们纷纷抬头，循声望去，但见一头巨大的紫色身影，携着惶惶气息威压，从远处天际，急掠而来。

　　“不好，是魔兽！”

　　“这股气息远非五阶魔兽可比，六阶……是六阶魔兽！”

　　“该死的，六阶魔兽不是在魔兽山脉深处吗，怎么会出现在这里！”

　　一道道惊叫之声，从人群中响起，人们怎么也想不到，在这个时候，怎么会有魔兽出现，而且还是堪比剑皇强者的六阶魔兽。

　　不过好在，六阶魔兽尽管强横，但此时这里可是汇聚了十几万的武者，韩家之前，更有数十名剑王，甚至苍风子那等九星巅峰境的剑皇强者，一头六阶魔兽，根本无可惧。

　　不过虽说如此，人群中还是出现了阵阵骚乱。

　　而相比于众武者，韩家这边众人，却又是另一番景象。

　　“嗯？难道到这个时候还有人来？是何人？”叶争锋眉头一扬。

　　和叶争锋一样，绝无神、花轻舞等人，也是眉头微皱。

　　“这是，四翼疾风鹫？”

　　正在众人疑惑间，那道庞大的身影也迅速靠近了过来，罗如烈目光一闪，惊声道。

　　声音刚落下，就被绝无神出声否定。

　　“不对！”

　　这头飞行魔兽身躯庞然，足有百米大小，翼展开来，几乎足有一百四五十米，只这身躯，就远非四翼疾风鹫可以相比。

　　尤其那浓密的翎羽，也非四翼疾风鹫的乌黑，而是黑中透着紫色，更泛着金属的光泽，极为深邃吸人。

　　最为重要的是，这头飞行魔兽的翅膀不是四翼疾风鹫的四只，而是八翅，层层叠叠，庞然无比。

　　“这是……晋入六阶的四翼疾风鹫，确切的说！”随着那头透着无匹霸气的飞行魔兽迅速靠近，绝无神的双眼也睁大开来，道：“这是……”

　　“八翼紫皇鹫！”

　　炼神宗的飞行魔兽，便是专门蕴养的四翼疾风鹫，对于其晋阶体，绝无神自然是清楚。

　　只是炼神宗中已经很多年没有出现过四翼疾风鹫突破，晋入六阶了。

　　是以，关于这八翼紫皇鹫的记载，他也只是在宗门的一些典籍，和长老们偶尔的只言片语中，知晓一些。

　　据闻，这四翼疾风鹫因为是疾风鹫中的异种，体内血脉发生了异变。尽管这种异变，让它的速度，远胜于普通的疾风鹫。但这也使得，四翼疾风鹫突破晋阶的难度。同样远胜于普通的疾风鹫。

　　甚至是一千头四翼疾风鹫中，也未必能够有一头能够成功渡劫，晋阶。

　　因为从血脉上来说，四翼疾风鹫身为异变种，和七尾妖狐、八荒龙蟒等上古异种，从本质上是一样的。

　　提升困难。渡劫晋阶，更是困难。

　　可如果一旦突破，晋入六阶，那这四翼疾风鹫便可打破血脉中的桎梏，异变的血脉会完全补缺、衍生，觉醒出一份完全的血脉。

　　上古妖兽级别的血脉！

　　很显然，这头八翼紫皇鹫，便是觉醒了体内血脉这里的存在。

　　轰！！

　　震耳的破空声响起，庞大的身影终于降临。八翼震动，狂风漫卷，整个黑岩镇都仿佛落入了风暴之中，威势惊人。

　　“戾……”

　　一声高亢而嘹亮的嘶鸣，狂猛的气息，在那滚滚音波之下，疯狂涤荡开来，彰显出无匹的霸气与狂暴。

　　在这股气息的笼罩下。不少人只觉胸口沉闷无比。一些实力稍弱些的，更是脸色惨白一片。摇摇欲坠，站立不稳。

　　苍风子等人倒还好，不过却也没那么好受，毕竟一头堪比剑皇境的家伙在你面前，展尽全部气息，这种感觉怎么可能会舒服。

　　“四翼！”

　　这时。一个清朗少年的声音从那飞行魔兽的身上响起。

　　闻得这个声音，那威势无双的八翼紫皇鹫，顿时如乖宝宝一样，气息迅速收敛，连八翼震动的幅度也轻盈了许多。乖乖的悬停于空中。

　　随后，在一道道或惊异、或疑惑、或兴奋的目光中，一个身着青色长衫，背上背着暗金、墨黑两柄连鞘长剑的少年，出现在那八翼紫皇鹫的头顶。

　　“不好意思，中途遇到这家伙正在渡劫，耽误了些功夫，回来晚了！”少年眼目低垂，俯视而下，缓缓扫过，随后望向大长老、绝无神、紫云等人，露出一个歉意的笑容。

　　闻言，众人心中顿时深深松了口气，尤其是大长老、韩木等人，更是觉得肩上一松，好似一座大石被拿了下来，浑身舒畅。

　　“这是……韩辰！”

　　“难怪先前面对那叶争锋的挑战，韩家长老无人出声了，原来是韩辰真的不在家族里啊！”

　　“叶争锋肯定知道韩辰不在家族，竟然还杨言挑战，太无耻了！”

　　“相比这些，我更想知道，韩辰的那头飞行魔兽……”

　　“是啊，堪比剑皇强者的六阶飞行魔兽，这韩辰从哪弄来的？”

　　因为八翼紫皇鹫的出现，人群微微沉寂过后，很快便又立刻喧闹了起来。

　　无疑，话题都是围绕于韩辰。

　　先前因为叶争锋的强势，众人的矛头还都指向韩家，而现在，因为韩辰的霸气现身，所有人立场瞬间转变，投向韩家。

　　开玩笑，先不说韩辰的实力如何，单单就这头飞行魔兽，就足以说明韩辰的强大了。

　　对于人群中的议论之声，韩辰没有理会，目光一转，落在那叶争锋身上。

　　一袭白衫，一柄古剑，没有气息散发，但韩辰目光落在其身上的一瞬间，瞳孔却是一缩。

　　“好强！”

　　不需要任何的言语，只是一种感觉，足以说明一切。

　　“小弟，要不要我出手！”这时，韩枫的声音在身后响起。

　　“不必！”韩辰摆了摆手，“爹，大哥，你们先回家族吧，这人还难不倒我！”

　　“嗯！”

　　闻言，韩枫也不勉强，和韩天叮嘱了韩辰一声小心，便纵身跃下，回到家族中。

　　“有意思！”望着叶争锋，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　他虽为见过对方，但刚刚他已经与众人传言了解了情况，更从花轻舞、北方轩、绝无神等人口中，知晓了这叶争锋的情况。

　　叶争锋，二十三岁，上一届紫云俊青榜第一名。

　　邪剑，叶争锋！


第1106章 争的是天下之锋！

　　所谓紫云俊青榜，原本并非正式，只是一些好事之人所编写的一部榜单。

　　上榜者，无不是年纪轻轻，但实力却远胜同辈的青年强者。

　　紫云俊青榜一出世，便很快获得了人们的认可。毕竟武者好名，谁不想扬名立万，只要荣登上榜，便可做到。

　　而且，这也可以做为紫云域中，年轻一辈的标志。

　　不过这毕竟只是一些好事之人所为，并没有一个明确的标杆，大多都是道听途说，人云亦云。

　　一些有实力的，因无人知晓，无法上榜。而一些实力一般的，却因为夸大其词，反而被列入其上，使得榜单的水分极大。

　　对于这榜单，不少宗门势力还是颇为看好的，见此情况，微微联合一番，便一齐出手。

　　如此，耗费近半年的时间，才将紫云俊青榜，补缺完善，令之成熟。

　　紫云俊青榜，三年更换一届，二十五岁以下者，可列入榜单。

　　入榜单要求，以实力境界强者而定，仅此唯一！

　　紫云俊青榜，距离上一次的换榜，已经过了两年时间了，而这叶争锋，便是上一届紫云俊青榜的第一名。

　　想起刚刚从花轻舞、北方无痕几人口中，了解到的叶争锋事迹，饶是韩辰早已见多了不少的青年天才，也仍不由轻吸一口气。

　　叶争锋，无门无派，乃是一名散修。

　　没错，正是散修！

　　虽是散修，但叶争锋的资质天赋，却强大的惊人，十五岁时，便成就剑师境。之后不过一年，仅十六岁，便一举跨越，晋入剑兵之境。

　　成为剑兵后，叶争锋的野心便也迅速展露了出来，开始向各方宗门、势力的弟子进行挑战。

　　当然。这自然不是普通的挑战。

　　以叶争锋的资质天赋，想要提升突破，根本用不着用挑战他人的这种方式，来刺激自身，因为他的提升速度本就已经快的吓人了。

　　只是对于这种速度，他并不满足。

　　所以他选择向各个宗门、势力进行挑战，定下各种各样的彩头，或是丹药、或是功法秘籍、或是兵器等等……不一而足。

　　总之，他需要什么。便会定下什么样的彩头。

　　至于是否会败，这不是他所考虑的问题，他唯一所需要考虑的是，如何在最短的时间内，让对方接受自己的挑战，然后夺下彩头，提升自身。

　　是的，不是想着如何获胜。而是如何让对方接受挑战。

　　先前便说了，叶争锋的城府、智慧极高。所以他从来不做没有把握的事情，也不贪功冒进，他所挑战的宗门弟子，都是他早已事先查探清楚，有绝对把握可以战胜的。

　　所以，如何让对方接受自己的挑战。并且定下自己所需要的彩头，便成了他唯一需要考虑的事情。

　　无论何种方法，他的心中没有正邪的概念，只要能够让对方接受挑战，他都会毫不犹豫的去做。

　　那一年时间。叶争锋共挑战了六十三个九品级别的宗门，十四个八品级别的宗门，其中自然也包括紫云宗和千山府。

　　之所以没有挑战所有八品宗门，实在是其他的八品宗门分布太广，有的几乎要横跨整个紫云域，时间着实不够。

　　六十三个九品宗门，十四个八品宗门，共计七十七战！

　　叶争锋共胜七十六战，只败一战。

　　如此惊人的举动，震惊了整个紫云域，乃至紫云域周边的几域中，也有不少宗门被惊动。

　　那一年，叶争锋刚刚好十七岁，一身修为从剑兵晋入剑灵，直接成就九星剑灵境。

　　可怕的提升速度！

　　仅仅一年的时间，直接跨越了两个大境界。

　　惊天的资质天赋，强大的实力，使得叶争锋直接被列入紫云俊青榜之中，而且还不是初入榜单，而是直接冲进了前五十名之内，排在第四十六名。

　　毕竟这一年，叶争锋虽然挑战了不少宗门弟子，但也并非全部都是那些宗门弟子中的第一人，比他强横的还有一些。

　　而因他的剑法风格，和他本人的行事作风一样，喜好剑走偏门，肆无忌惮，太过邪异，所以也落得个邪剑之称号。

　　在那一年的挑战之后，叶争锋销声匿迹了一年之久，谁也不知道，这一年内，他去了哪里。

　　一年之后，叶争锋再度出现，随后，他再次向各大宗门、势力的弟子，发起了冲击挑战。

　　而且，这一次更为狂猛，直接在人家宗门前，设下擂台，以一人之力，挑战人家宗门上下，所有的弟子，甚至于还放出妄言。

　　“若是你们的长老也有兴趣，我也不介意，不过要准备好足够的彩头！”

　　此言一出，震惊了世人，更让不少的宗门，彻底愤怒了起来。

　　只是愤怒归愤怒，人家只是一个后辈，而且也是正常的挑战，能守得住，那是自家宗门的本事。受不住，那也怪不得别人，身为宗门长老，更是长辈，怎可出手！

　　因为这个决定，这一年，终于成就了叶争锋，将其推上了顶峰。

　　一年时间，叶争锋挑战九品宗门，一百二十七个。八品宗门，二十四个，紫云宗和千山府，仍旧在列。

　　一百二十七个九品宗门，二十四个八品宗门，共一百五十一场。

　　叶争锋胜一百四十九场，平一场，败一场。

　　平的一场，对战的是紫云宗，第一弟子苏慕容。

　　败的一场，对战的依旧是千山府，第一弟子，千山九夜。

　　偌大的紫云域，也就只有紫云宗和千山府能够保持不败，其他宗门、势力，举宗上下全部弟子，竟无有胜场，全部落败。

　　此举结束，叶争锋再无争议，一举登上紫云俊青榜第一名，成为紫云域年轻一辈中，第一人。

　　至于之前和苏慕容、千山九夜的一战，却根本不会影响这紫云俊青榜的排名。

　　因为苏慕容和千山九夜，正是一年前，即上一届紫云俊青榜的第一、二名。

　　紫云俊青榜第一，九夜剑君，千山九夜。

　　紫云俊青榜第二，慕容剑君，苏慕容。

　　一战之后，这二人便离开了紫云域，前往东灵域，进入东灵学院进修。

　　而一战登顶，踏上紫云俊青榜第一名之后，叶争锋也没有再在紫云域久留，半年之后，便销声匿迹，有传闻。

　　紫云域年轻一辈中，唯有千山九夜和那苏慕容，能与之一争高下，全力出手。如今这二人离开，他也对紫云域失去了兴趣，便也离开。

　　后来又有传闻，这叶争锋前往汇聚了整个东州天才俊杰的东灵域，东灵学院。

　　如此，一晃五年过去，未曾再回来过，直到今日，却不知为何，竟又重新出现在紫云域。

　　“叶争锋，争的是天下之锋！”望着一袭白衫，卓群而立的叶争锋，苍风子眼中满是感叹。

　　此等天赋，当真叫人羡慕的紧，便是比之他族中的一些个天才，也是不遑多让了。

　　“若是给他时间，这家伙未来必当成就剑尊之境！”铁一剑望着叶争锋，眼中满是复杂，但却又不得不肯定对方的天赋资质。

　　五年前，叶争锋挑战各大宗门势力的弟子时，他自然也没有错过，与之交手一战。

　　当时，他的修为并不比叶争锋逊色，甚至还要高上一些，可他却竟只支撑了不过百招，便落败了。

　　几年来，这一直都是他的心魔，若非有铁黎细心教导，他也无法从心魔中走出来。

　　只是今日再见叶争锋，他终究还是没能做到平静而视。

　　这也是先前他和叶争锋针锋相对，险些交手的原因。


第1107章 第一之争！

　　“说起来，你们紫云域的紫云俊青榜，今年也到了换榜时候了吧？”这时，罗如烈传音给花轻舞、北方无痕等人问道。

　　“嗯！”闻言，几人一怔，随即点头。

　　紫云俊青榜，三年一届，今年正满三年之期，也是该到换榜时候。

　　“这叶争锋是上一届紫云俊青榜第一名！”南宫星辰的声音在众人的耳边响起，“而以韩辰的实力，紫云域年轻一辈中，恐怕早已无人会是其对手了，这一届紫云俊青榜，他应该是第一名吧？”

　　闻言，紫云、北方无痕等人毫不犹豫点头，就连千山无道，虽眼中闪过一丝不甘，但也极为干脆的点了点头。

　　当日在天尊秘藏中，他曾与韩辰交过手，可却不过三招，便被击败。哪怕现在他的实力又提升不少，可面对韩辰，他依旧没有一丝把握。

　　韩辰登上这一届紫云俊青榜第一，毫无争议！

　　“如此说来，他两人的交手，岂不是两届紫云俊青榜第一的交锋？”百里千岁微微一愕，随即眼中露出一丝笑意，“有趣，有趣！”

　　“这叶争锋的提升速度很可怕，五年时间，他的实力必定提升惊人，不知道韩辰是否能应付！”北方无痕摇摇头，道。

　　当年，他也曾与叶争锋交过手，对于对方的强大，自然印象深刻。

　　“不好说！”

　　闻言，花轻舞、鹤幽兰几人，也无法做出判断。

　　叶争锋的资质天赋，是可怕的吓人，仅一剑，甚至未用全力。便将千山无道击败，五年不见，其实力必定更甚。

　　不过与之相比起来，韩辰却也毫不逊色，甚至犹有胜之！

　　三年前，还是一介废人。仅仅三年时间。便一跃直入剑王巅峰，其中跨越的大境界，足有六个之多，此等资质天赋，比之叶争锋，有过之而无不及。

　　不过资质天赋是一回事，真正的实力又是另外一回事。

　　天赋资质再妖孽，如果仅仅修炼一年，那也无法和那些资质天赋一般。却修炼数十上百年的强者相比。

　　和叶争锋相比，韩辰所欠缺的只是修炼时间而已。如果时间相同，韩辰的实力绝对非对方可比。

　　不过哪有那么多的如果，单以现在而论，韩辰和叶争锋之间，谁胜谁负，还真不好说，不仅他们。就算是铁一剑、苍风子也无法看出来。

　　此时人群中一片安静，没有一丝声响。所有的人，无论是看热闹的，还是一些别有用心的宗门、势力之人。

　　此时都暂时放下了所有的心思，专心当起了看客。

　　……

　　对于众人心中的念头，韩辰并不知道，他的目光在叶争锋身上扫视良久。微微一笑，道。

　　“你要挑战我？”

　　而正在这时，叶争锋的目光也正好从韩辰的身上收了回来，却没有理会韩辰。

　　双足顿地，叶争锋的身子缓缓而起。向空中升起。

　　哗……

　　见得这一幕，人群中顿时响起一片哗然之声。

　　“剑……剑皇……”

　　“这怎么可能？这家伙看起来也不过二十岁左右的样子，怎么会是剑皇？”

　　“我草，二十几岁就成为剑皇，太他妈扯淡了！”

　　一道道目光，齐刷刷的投射过来，紧紧盯在叶争锋的身上，一片呆滞。

　　尽管先前叶争锋一剑击败千山无道的时候，人们就已经有所猜测了，可此时真正亲眼见到，才感觉是如此的震撼。

　　“我不喜欢被人俯视，相反，我更喜欢去俯视别人！”一袭白衫，随风摆动，猎猎作响，叶争锋升至空中，在韩辰身前不远处停下，凌空踏虚，悬空而立。

　　当真是一个自负的人啊！

　　韩辰不置可否的笑了笑，虽然说强者都有身为强者的骄傲，不过有时候骄傲过头，那就变得自傲、自负了。

　　“觉得我很自负是吗？”

　　望着韩辰嘴角的笑容，叶争锋如何不知道对方心中在想什么，耸了耸肩，眼目低垂，望向下方人群中那一张张震撼、艳羡、崇拜的脸庞，他的眼中没有得意，反而充满了嫌恶之色，声音平淡的道。

　　“等你真正见识到了那些惊才绝艳的天才，就会发现，与这些人平地而处，是何等的耻辱！”

　　“便是俯视他们，也是对他们的恩赐！”

　　听到叶争锋这番话，韩辰的眉头顿时一皱，“东灵学院？”

　　“嗯！”

　　目光收回，望着韩辰，叶争锋并没有先前面对苍风子，面对花轻舞、千山无道等人的不可一世，很干脆的点点头，道。

　　“那里才是天才真正该去的地方。在那里，天才的才能方能够尽情施展！”

　　“他们有多强？”韩辰眉头皱的更紧了，但同时，眼中也露出强烈的好奇之色。

　　修炼至今，对于东灵学院，他已经听过好几次了，不管是谁，对其都是极尽的推崇，只是却没有一个准确的概念。

　　“比我强的多！”

　　这一句话，说了等于没说。

　　韩辰现在连叶争锋的实力究竟达到何种层次，都不清楚，只凭这句话，如何推测他们的实力！

　　不过也不是全然没有收获，最起码可以确定，东灵学院中的那些强大的天才，实力最起码也是臻至剑皇境的！

　　只这点，就够了！

　　“我记得，我似乎与你并无仇怨，今日为何要搅乱我韩家？”没有多想其他，韩辰眼目一抬，望向对方。

　　虽说这三年修炼中，韩辰得罪了不少的宗门、势力，也杀了不少的武者，但他可以确定，自己与对方并无瓜葛。

　　毕竟人家五年前就已经离开紫云域了，而自己五年前，还只是韩家的一个废物二少爷而已。

　　两者基本上是没有丝毫的牵扯关系。

　　“你和我的确没什么仇怨，今日出手，我也只是受人所托罢了！”叶争锋耸了耸肩，淡淡一笑。

　　“受人所托？”韩辰眉头微抬。

　　他的仇家基本都在紫云域，而且也基本上都已经灭光了。

　　以他的性格，这种斩草除根的事情，并不奇怪。否则的话，等对方死灰复燃，反扑过来，那才真叫傻瓜了。

　　而叶争锋五年前就已经在东灵学院了，会受谁所托？

　　“不用想了，很快你自然会知晓的！”目光瞥向韩辰，叶争锋声音响起，“不过不得不说，你的确让我很惊讶！”

　　“相比于三年前，你的实力提升极为惊人，便是比之我当初也是浑不逊色了！”

　　“若是五年前，你有如今这番实力，或许能让我使出全力，尽情一战！”

　　“只是可惜……”

　　说到后面，叶争锋叹息一声，没有再说。

　　三年前，在青云帝都到时候，韩辰曾在那威尔大拍卖行前，与海家的海翎，因为一块极品炼材血玉髓，而大动干戈，定下决斗赌约。

　　那时韩辰所展现出来的二星剑卫境的实力，在叶争锋眼中，实在不值一提，毕竟当时的他，早已是剑王巅峰境界的强者，区区剑卫，如何入得他眼。

　　不过却没想到，这才不过三年时间而已。

　　当年的那个二星剑卫，如今竟然已经成长了到了如此地步，如何不令他惊讶。

　　“没有真正的交过手，如何敢言胜负？”平淡的声音响起。

　　韩辰抬手，将背上的尊龙剑取下，握在手中。左手指尖变幻，捏出一个印结，青色光华闪耀，‘哗啦’一声，夸大的青色翼翅，从韩辰的背后凝现的，伸展开来。

　　青鸾翼轻震，韩辰身形微微腾起，而此时，其脚下的八翼紫皇鹫会意，发出一声低声嘶鸣，八翼震动，迅速退至一旁。

　　“何况，若是五年前，我有如今实力，那么上一届的紫云俊青榜第一名之名，便不是你叶争锋……”

　　此刻，韩辰的声音中透出无匹的强势和霸道。

　　“而是我，韩辰！”


第1108章 拿出你的全部实力来！

　　“好强势！”

　　“好惊人的气势，明明只是剑王境，可却有匹敌于剑皇！”

　　“光有气势有个屁用，这韩辰只是剑王境而已，人家叶争锋可是真正的剑皇，差距太大了，根本不可能赢！”

　　韩辰的声音徜徉而下，引得人群一阵骚动，议论之声纷纷响起。

　　尽管韩辰的气势惊人，令人折服，但修为的差距摆在这里，剑王与剑皇，是一条无法跨越的天堑，没有人看好韩辰！

　　“要动手了！”

　　轻道一声，苍风子目光微凝，紧紧注视起来。

　　“紫云域最强的两个天才的较量，不知胜负谁属！”

　　铁一剑、绝无神等人也满脸凝重，心神收敛，静心观战。

　　……

　　“你很有自信！”

　　手掌搭剑，叶争锋脸上的笑容收敛，目光如锋，盯向韩辰，“不过有时候，太过自信可不是好事！”

　　轰！

　　声音落下，一股磅礴可怕的气息，如火山般从他的身上猛的爆发出来，狂风漫卷，化作一股无形的冲击波，向着四周涤荡而去。

　　高空中的云层，瞬间被搅得粉碎，露出大片湛蓝天空，纯净无比。

　　“二星剑皇吗？”

　　感受到叶争锋身上的气息，韩辰的瞳孔微微一缩，随即便由舒展开来。

　　“果然不负天才之名，此等年纪，便臻至二星剑皇之境，当真可怕！”心中暗道一声。

　　不过，尽管叶争锋修为强横，但韩辰却是丝毫不惧。

　　自从在天尊秘藏中，肉身重铸。真元修为、肉身实力双双提升至九星剑王巅峰后，韩辰的综合实力，也早已超越剑王，达到剑皇之境。

　　“是不是自信，战过便知晓！”

　　一声大喝，韩辰双眼明亮如火焰燃烧。

　　磅礴的真元从丹田内奔涌而出。于经脉中疯狂涌动。磅礴的肉身力量滚滚如潮。

　　轰！

　　一股丝毫不逊色于叶争锋的可怕气息，从韩辰的体内升腾而起，冲霄战意蕴含其中，如一柄利剑，将叶争锋那冲击而来的气息，撕裂斩断，瞬间占据半边天空。

　　轰隆隆……

　　两人的气息激荡、碰撞，雷霆闪烁，火花爆闪。狂风卷席的更加剧烈。

　　任凭气息不断的激荡、冲击。叶争锋和韩辰隔空对视，冲霄的战意不断凝聚、提升。

　　凌厉的目光化作无上锋芒，刺破虚空，袭向对方。

　　这是气势上的交手！

　　武者交手，尤其是双方实力差距不大的情况下，气势的强弱，不但会影响武者的心境，更对于接下来的战斗。有着极大的影响。

　　气势强，则一往无前。刚猛无铸，如惊涛骇浪，无法招架。气势弱，则自然处于压制，步步受限。

　　虽非绝对，却不可忽视。

　　轰隆……

　　一声惊天震响。粗大的雷霆骤然乍现，撕裂虚空，刺人眼球。

　　狂风猛的溃散开来，韩辰和叶争锋身躯一颤，皆是忍不住向后震退。

　　嘭！嘭！

　　脚掌一踏。空气爆开，退出半步，两人身形瞬间停下。

　　豁然抬头，望向对方，两人的眼中，皆涌现出更加澎湃的战意。

　　气势的交手，不分胜负，无法压制对方，那么便无需压制！

　　“战！”

　　“战！”

　　两人身上的战意达到顶峰，直冲九霄，仿若两柄出鞘利剑，展现出惊世的锋芒。

　　再没有丝毫迟疑，一声爆喝，声震百里。

　　呛！

　　一声清越的剑吟，叶争锋拔剑出鞘，一步踏出，虚空震荡，一剑划破虚空，仿若白日流星，直刺而来。

　　“好快！”韩辰瞳孔微微一缩。

　　面对叶争锋，他不敢有一丝轻心大意，早在交手之前，他的灵魂感知便已完全释放出来，笼罩四周方圆千丈，更将对方牢牢锁定。

　　可饶是如此，此时叶争锋一剑刺来，他竟依然无法完全看清剑的轨迹，只能模糊的捕捉到。

　　不过，这也足够了！

　　手掌一翻，尊龙剑抛空而起，背后青鸾翼一震，速度瞬间提升至极限，韩辰冲天而起，间不容发之际，将叶争锋的一剑躲过。

　　身在空中，韩辰身子一个翻转，以头下脚上之姿，俯冲而下，手掌瞬间扣紧剑柄，‘呛’的一声惊天剑吟，森寒的剑锋出鞘，化作一道暗金色的剑光，狠狠劈斩而下。

　　韩辰反应快，叶争锋也不慢，一剑落空，他瞬间变招，剑势一转，一撩而起，迎向韩辰。

　　铛！

　　双剑相击，火花四溅，一股冲击波以两人为中心，激荡开来。

　　巨力震荡，韩辰身形向上腾起。而与此同时，叶争锋也无法稳住身形，被震的向下落去。

　　“内外兼修？难怪区区三年，你的实力竟能提升到如此提步！”初步交手，虽未占到丝毫上风，但叶争锋却浑然不恼，反而双眼愈加明亮，紧紧盯着韩辰，大笑一声。

　　“有趣，再接我一招！”

　　身形落下不过一丈，叶争锋双足狠狠一踏，空气瞬间爆开，反震之力瞬间被卸去，随后身形一展，速度展尽，冲霄而起。

　　手腕一转，长剑反握在手中，手肘如弓，爆发出澎湃劲道，狠狠一拉，一剑撩起，袭向韩辰。

　　感受到叶争锋这一招展现出来的可怕气息，韩辰不惊反喜，眼中战意亦是澎湃惊人。

　　青鸾翼震动，风雷震响，狂风荡起，身形也是瞬间停下。紧接着腰胯一拧，身形如风车般，在空中猛的翻转起来。

　　“斩山！”

　　一声爆喝，韩辰手腕也是一翻，尊龙剑反握于手中，暗金色的剑光破空，狠狠劈斩而下。

　　铛！

　　惊天震响中，可怕的劲气以两人为中心，爆发开来，两人再一次的被震开。

　　只不过这一次，叶争锋只退了两丈，便停下，随后气息冲霄，再度影响韩辰。而韩辰却足足被震退了三丈，方才稳住身形，重新迎击。

　　“竟然能于正面硬撼下，占得上风，将韩辰压制，挡着可怕！”

　　望着这一幕，绝无神满脸凝重的道。

　　闻言，其他众人也满脸凝重的点点头。

　　他们大部分都曾与韩辰交过手，对于韩辰的近战实力，他们可谓是深有体会。

　　不弱于人的真元修为，本就让韩辰极其强横了，而内外兼修，更是赋予了韩辰远胜于同阶武者所拥有力量，战斗起来，尤其是近战，那种连绵不绝，更让人双臂麻痹的强大力量，简直让人难以招架。

　　可此时，面对韩辰的近战攻势，叶争锋却不落丝毫下风，更占据优势，反将韩辰压制，这让他们如何不惊。

　　“不过，能只凭一柄剑，就和叶争锋战到如此地步，韩辰也足以自傲了！”百里千岁摇了摇头，道。

　　尽管现在处于压制，但不要忘了，韩辰的修为只是九星剑王而已，连半步剑皇都不是，更不用说剑皇境了。

　　而那叶争锋，却是实打实的二星剑皇啊！

　　如此大的差距，却仅被压制，已经很惊人了，的确足以自傲于众。

　　更何况，谁说这就是韩辰的全部实力了？

　　他背上可还有一柄剑没拔出来呢！

　　轰轰轰轰轰轰！！

　　高空中，轰鸣不绝，韩辰和叶争锋的速度快的惊人，人们根本无法捕捉，只能看到一道道残影交错、冲击。

　　轰隆！

　　突然，一声惊天巨响，冲击波涤荡开来，韩辰和叶争锋各自退开，相隔百丈而立。

　　“韩辰，如果这就是你的全部实力，那未免有些太让人失望了！”抬手一剑直指韩辰，叶争锋目光锐利之极，冷冷的道。

　　“拿出你的全部实力来！”

　　呼！

　　深深吐出一口气，韩辰抬起头，望着叶争锋，目光也变得凌厉而锋锐起来。

　　“如你所愿！”


第1109章 八十万斤的墨寒剑！

　　哗然！

　　没错，人群中再次响起一片哗然之声，所有人的脸上深深写满不敢置信。

　　“不会吧？这……这韩辰竟然还没有施展全力？”

　　“他妈的，这还是剑王吗？没施展全力，都能和那叶争锋战成这样，要是施展出全力，那得有多强？”

　　“都给老子闭嘴，专心观战！”

　　人群中一片混乱，嘈杂的声音不断响起。

　　先前两人的交手战斗，已经深深刺激到他们了，谁也没有想到，这两人的实力，竟然会强横到如此地步。

　　尤其是那韩辰，明明不过剑王而已，可一身实力，却完全足以和剑皇强者相匹敌，不落丝毫下风，这本就已经让他们极受打击了。

　　现在再得知，那竟然不是韩辰的全部实力，还有隐藏，这让他们如何接受。

　　“双剑术，果然还是这家伙的底牌手段啊！”望着高空中，将尊龙剑交于左手，右手伸向背后，将墨寒剑缓缓拔出来，持在手中的韩辰，百里千岁轻叹一声道。

　　“以韩辰如今的实力，再施展这双剑术，不知实力会提升到何种地步！”罗如烈双眼火热，澎湃的战意不断涌动，却被他死死压制。

　　他本就嗜战，此时见得韩辰二人激战如此精彩，他体内的战意早已是鼓荡不休，若非被他死死压制，他恐怕早已按耐不住，冲上去，加入战圈了。

　　不过这也只是他那嗜战的毛病使然而已，要真他加入战圈，他是玩玩不敢的。

　　韩辰和那叶争锋，现在展现出来的实力，尽皆超越了的剑王境。强横无比，以他如今不过八星剑王的实力，冲上去，那也只是送菜，找死而已。

　　“双剑术是一门很神异的剑术法门，对于武者实力提升惊人。以韩辰如今的实力，将之施展出来，虽不知会提升至何种境界，但既然他留到现在才用，必定有其打算！”绝无神缓缓道，“想来，便是无法击败叶争锋，保持自身不败，应该没有问题！”

　　听到绝无神的话。众人都觉得有理，不由点头。

　　“其实，你还有句话没说吧！”这时，百里千岁的声音却在绝无神的耳边响起，“这一切的前提，都建立在，叶争锋没有隐藏实力的情况下！”

　　目光微微一闪，绝无神知道瞒不过百里千岁。下巴微不可察的轻点，传音回道：“五年前。叶争锋便已峥嵘雄现，一人横扫整个紫云域所有年轻一辈。”

　　“如今五年过去，我不认为，刚刚就会是他的全部实力！”

　　“更何况，学院中，那铜剑百战榜第十的名次。可没有半点水分。”

　　天才之所以是天才，就是可以做到常人所无法办到的事情。

　　年仅二十三岁，便臻至二星剑皇境界，虽然看似已经惊骇于世了。但对于真正的天才而言，却未必不可能。

　　叶争锋是天才中的天才。所以他不能以普通天才的标准，来与之衡量。

　　“是啊！能冲上铜剑百战榜前十之名，又怎会如此简单！”百里千岁的声音响起。

　　东灵学院的铜剑百战榜，含金量极高，不掺杂丝毫水分，能够冲进前十之名，仅凭先前展现出来的实力，可是不够啊！

　　……

　　空中！

　　“哦？两柄剑！”

　　望着韩辰竟然又拔出了一柄剑，持于手中，叶争锋眉毛一扬，眼中露出一丝感兴趣。

　　“有意思！”

　　右手握着墨寒剑，轻轻挥舞，感受着那较之以往，完全不同的质感与重量，韩辰眼中露出一丝满意之色。

　　八十万斤！

　　这是如今墨寒剑的重量，相比于之前的五万斤，足足提升了十六倍！

　　其实早在以前，韩辰就已经觉得墨寒剑有些轻了。只是因为领悟了轻重自若，对剑的掌控力大大提升，出剑的轻重劲道，可完全掌握，所以对于剑自身的重量，反倒没有那么的依赖。

　　但自从肉身重铸，《阎皇淬体经》进入圆满境界，肉身力量突破百万斤的坎儿，达到了一百二十万斤的程度，墨寒剑那仅五万斤的重量，就显得越发轻了，而且也慢慢的不趁手了起来。

　　之后因为诸多事情，直到最近，才终于得空，让鬼谷子将封印解除，一连解开了三道封印，直接开启到了第五道封印。

　　山岳之力加诸剑身，使其重量狂飙，直接暴涨至八十万斤的程度。

　　以韩辰一百二十万斤的力量，八十万斤的剑身重量，虽略显沉重，但却极为趁手。

　　“只有如此重量，才能将我的肉身力量展现的淋漓尽致！”

　　举轻若重，虽然也能够提升出剑劲道，但毕竟有限。反之，如果韩辰以八十万斤的墨寒剑，施展举轻若重，那提升起来的劲道，才堪称惊人！

　　“抱歉，这柄剑最近变化不小，我还不太适应，久等了！”将目光从墨寒剑上移开，望着对面并未趁机出手，静静等待的叶争锋，韩辰道。

　　“出手吧！”叶争锋眼目一抬，淡淡的道：“让我看看你的全部实力！”

　　“既然如此，那我便不客气了！”韩辰眉毛微挑，没有拒绝，直接应下。

　　轰隆！

　　青鸾翼狠狠一震，速度瞬间提升至极致，撕裂虚空，爆冲过去。

　　“千寒！”

　　左手一扬，尊龙剑化作一道暗金色剑光，携着惊天的寒意与锋芒，切割虚空，狠狠斩出。

　　“寸斩式！”

　　而与此同时，韩辰右臂倏然绷紧，长袖绷直如铁，磅礴的劲力涌动，无比磅礴的凌厉之气从墨寒剑上散发出来，仿若山峰倾塌，厚重无双，所过之处，空气瞬间被碾压爆开。

　　两柄剑，同时可施展一招剑式，将剑式威力双倍的展现。也可同时施展两招不同的剑式，变幻莫测，令敌人无法招架。

　　“来的好！”

　　感受着两柄剑上散发出来的惊人剑压，叶争锋眼中精光爆闪，大喝一声，脚掌一踏虚空，挺剑以上。

　　铛！

　　一剑斩出，毫无花哨，只有强横之极的劲气，直接将千寒剑式破去。火花爆闪中，劲力冲击，将尊龙剑荡开。

　　一剑破去一式，叶争锋双脚连踏虚空，气爆声不绝，借力之下，他瞬间稳住身形，剑势一转，瞬间反握于手中，化斩为撩，狠狠迎向韩辰。

　　“好快的反应速度，好精准的劲力掌控！”苍风子目光一闪，心中微微惊讶。

　　这一瞬间的变招，虽然极快，但以他的实力，却看的清清楚楚。

　　刚刚那一瞬间，叶争锋共做了三步，长剑破去韩辰的剑式、卸去反震之力，稳住身形、劲力凝聚，施展剑式，迎向韩辰另一只手中的剑式。

　　这三步，在外人看来，根本不可能做到。毕竟刚刚那一瞬间，那半次眨眼的时间都没有，不，甚至连十分之一眨眼的时间都没有。

　　而想要在如此短的时间里，做出这一系列应对，出了惊人的反应之外，更需要有可怕的劲力掌控。

　　而显然，在这方面，叶争锋极其突出。

　　高空中，叶争锋的剑，终于在间不容发之际，迎上了韩辰右手上的墨寒剑。

　　只是下一瞬间，他的脸色顿时一变。

　　“好重！”

　　只一瞬间，他就察觉出了这一剑的不凡，当即便要将之引开，不愿力抗。

　　只是这时，却已经迟了。

　　“给我下去！”一声爆喝，韩辰右臂崩的更紧，长剑狠狠压下。

　　铛！

　　惊天巨响中，可怕的劲力如山洪崩泄般，疯狂奔涌而出。

　　叶争锋根本无可抵挡，如陨石般，直接被劈落下去。

　　轰隆隆……

　　下方的一座酒楼直接被砸的崩塌，木屑飞扬，烟尘漫卷。


第1110章 锋芒意境，大成！

　　嘶！！

　　望着那足有十数米高，却好似被陨石轰击，眨眼的功夫，就完全崩塌，化为废墟的酒楼，人群中响起一片倒吸凉气的声音。

　　旋即一道道目光一转，齐齐向着空中那青色翼翅轻震，悬空而立的韩辰。

　　不敢置信！

　　没错，这样的结果出乎所有人的意料之外，谁也没有想到，竟然有人能够同时运使两柄剑，更达到如此惊人的程度。

　　更加无法想到，先前明明不是叶争锋的对手，被压制于下风的韩辰，只是同时运使两柄剑，实力竟然提升如此惊人。

　　瞬间逆转了局势，将叶争锋压制！

　　这超过了所有人的意料之外。

　　“强，太强了，竟然一瞬间就分出了这胜负！”

　　“应该说太可怕了，这韩辰不过剑王，如果只是拥有和剑皇强者相匹敌的实力，那还好说，可现在竟然如果干脆利落的击败一名二星剑皇。他日韩辰一旦晋入剑皇境，那又会强到何种地步啊？”

　　“该死的，要是我能再年轻个二十几年，拜入韩辰之下，成为弟子该多好，铁定一步登天了！”

　　“大叔，这种白日梦你还是少做为好！”

　　震惊过后，纷乱而嘈杂的议论声迅速响起。

　　……

　　“韩辰真的赢了？”

　　北方无痕与花轻舞几人眉头微微皱起。

　　尽管他们不认为韩辰会输，但若说叶争锋如此轻易就被击败，他们却也无法相信。

　　“百里，你们觉得……”

　　他们的实力还不够，对于韩辰和叶争锋的战斗，难以看透。当即转头望向百里千岁几人，只是话刚出口，几人就怔住了。

　　只见绝无神和百里千岁二人双眼紧紧盯着那化为废墟的酒楼，脸上满是凝重。

　　见得两人如此神情，众人哪会不明白什么意思。

　　“那叶争锋可没这么容易落败！”这时，苍风子的声音也缓缓响了起来。“看着吧，他二人的战斗，现在才算真正开始！”

　　“之前的，至多只算是热身与试探吧！”

　　听到苍风子的话，北方无痕几人，顿时瞳孔骤然一缩，满眼惊色。

　　先前那等激烈的战斗，还只是热身和试探？那若是施展全力，那又会强到何种程度？

　　心中震惊万分。但众人却没有再询问，齐齐转头，将目光投向空中的韩辰。

　　眼中充满了期待！

　　……

　　空中！

　　韩辰轻震青鸾翼，身形微微落下一些，低头望着下方那破败成一片废墟的酒楼，眉头微微一皱。

　　“出来吧，刚刚那一招应该还伤不到你！”

　　刚刚那一剑，虽然强横无匹。力道惊人，但那斩下的一瞬间。韩辰清楚的感知到，劲力被卸去了七成，最后轰至叶争锋身上，至多不过三成而已。

　　三成的劲力，想要伤到叶争锋，未免不够。

　　而听到韩辰的话。所有的人双眼大瞪，再度陷入呆滞。

　　“嘿嘿！”一声轻笑从那酒楼废墟中传出。

　　随后，在所有人震惊的目光中，一袭白衫的叶争锋从那酒楼废墟中缓缓出现，向着高空升去。

　　“刚刚那一招剑式不错。叫什么？”升至高空，于韩辰身前不远处悬空而立，叶争锋抬手擦去嘴角一些鲜血，望向韩辰，眼中兴趣更浓。

　　“竟然受伤了！”

　　韩辰眉头微微一皱，他不认为叶争锋会犯这种低级错误，竟会被那仅剩的三成劲道所伤。

　　“他是故意的！”心念一转，韩辰目光微寒，明白过来。

　　那最后的三成劲道，叶争锋并没有以余力卸去，而是任其冲击体内，承受下来。

　　目的，是为了试探韩辰的攻击力！

　　至于受伤，根本不需要考虑，那三成劲道，最多只是让叶争锋付出那一丝鲜血，仅此而已。

　　而且，刚刚也已经擦掉了。

　　说时慢，实则快，纵然韩辰心中思绪万千，也不过眨眼而已。

　　“寸斩式！”

　　抬头望着叶争锋，韩辰淡淡道。

　　先前将叶争锋斩落下去的剑式，并非斩山一式。而是他新创出的一招剑式。

　　说是新创，也不算对。确切的说，是综合自身所掌握的几种招式，将之融合，脱胎而成的一招剑式。

　　以寸劲那瞬间爆发，提升近倍劲力的法门为基础，融入斩山剑式之中，从而使斩山一式的威力，极大提升，得为寸斩式！

　　原本韩辰是想将裂冰寸劲那九劲合一的法门，融入斩山一式中。

　　裂冰寸劲乃是玄阶五品级别的掌法武学，但却是韩辰以寸劲和裂冰劲融合所创。劲力分为九重，一重接着一重，连绵不绝，九重劲力合一，威力惊人提升，尤其是融入寸劲后，威力更甚，足可媲美地阶一品武学的威力。

　　斩山一式，是韩辰以自身真元和肉身力量完美融合，爆发出来的一招剑式，威力强横。

　　若是能够和裂冰寸劲所融合，九重劲力合一，那威力就算无法和地阶五品武学相比，也定然不会相差太多。

　　不过想要将之融合完成，却也非易事，即便以韩辰的资质天赋，至今也不过只完成了一招寸斩式而已，想要真正融合完成，短时间内还无法做到。

　　“寸斩式？不错的一招剑式！”听得韩辰的话，叶争锋轻轻点头，不过紧接着，他眼目一抬，一股极强的锋芒气息，从他的身上绽射了出来，双目如剑，紧紧盯着韩辰，“这就是你的全部实力？”

　　“是不是我的全部实力，就看你能不能逼出来了！”迎着叶争锋的目光，韩辰平静而淡漠道。

　　果然！

　　听到韩辰的话，下方的人群中不少人顿时变色，而北方无痕、花轻舞等人相视一眼，都从对方眼中看到一丝惊色。

　　先前的战斗，不仅仅韩辰没有施展出全力。就连那叶争锋，也没有施展出全力。

　　当真如苍风子所言的那样，这二人之前只是在试探而已。

　　“嘿，好大的口气！”闻言，叶争锋低头轻笑一声，随即豁然抬头，以睥睨的姿态，望着韩辰，“希望你不要失望！”

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　声音落下的瞬间，一股澎湃而骇人的锋芒气息，从他的身上猛的升腾而起。

　　可怕的锋芒，如万剑飞舞，切割一起，叶争锋周身百米之内，空气瞬间被切割的支离破碎，劲气涤荡，发出厉啸之音。

　　“锋芒意境！”

　　韩家大门前，千山无道瞳孔骤然紧缩，随即散开，紧紧盯着空中那仿若身处万剑丛中的叶争锋，脸色阴沉，一字一顿咬牙道。

　　他现在终于明白，先前他已施展出意境，可以出展尽全力，却为何连叶争锋一剑都未接下，就被击败。

　　境界之间的差距，虽然也有，却非绝对。最重要的，便是这锋芒意境。

　　千山无道所领悟的意境，便是锋芒意境。只是却没想到，这叶争锋领悟的竟然也是锋芒意境。

　　而且看起来，这叶争锋对于锋芒意境的领悟，远胜于自己。

　　如此一来，千山无道施展出来的锋芒意境，不但对叶争锋没有任何相反，反而因为意境领悟的高低，削弱了千山无道的实力。

　　如此，失去了意境的提升，千山无道只是一个单纯的九星剑王而已，面对二星剑皇的叶争锋，一剑也接不下落败，就没什么可奇怪的了。

　　绝无神、百里千岁等众人，此时眼中凝重更甚。

　　他们虽也领悟了意境，但和叶争锋却根本无法相比，差距太大了。

　　“意境，大成！！”

　　韩辰目光一闪，变得凝重起来。

　　“你的这门剑术法门的确很神异，双手在手，竟能让实力提升如此之大！”意境完全释放，叶争锋目光重新落在韩辰身上，“不过这可还不够！”


第1111章 释放意境，全力一战！

　　唰！

　　叶争锋手臂一抬，长剑直指韩辰。

　　“拿出你的意境，与我全力一战！”

　　如果说使用双剑术的韩辰，便是全部实力，叶争锋绝对不会信。

　　如此年纪，便臻至九星剑王巅峰，更是内外兼修，一身实力，远胜修为境界，直逼他这个二星剑皇！

　　如此可怕的资质天赋，若说没有领悟意境，他怎么也不会相信。

　　“好，如你所愿！”韩辰双眼明亮，如夜空星辰，高声大喝。

　　叶争锋的实力，已经足以让他体内的热血，完全燃烧了起来，战意冲霄。

　　呼呼呼呼呼呼……

　　心念微动，一股玄奥的波动，从韩辰的体内涤荡开来，波及方圆百米。

　　霎时间，寒风吹起，白色的雪花凭空凝现，飘落下来，洋洋洒洒，仿若凛冬一般。

　　“雪之意境，大成！”

　　望着仿佛置身于雪国之中的韩辰，叶争锋脸上露出一抹笑容，眼中却仿佛有火焰跳动，澎湃的战意压抑不住，也冲霄而出。

　　“战！”

　　“战！”

　　齐声爆喝一声，韩辰和叶争锋身上的战意完全爆发，身躯一纵。速度提升至极限，挺剑横空，向着对方急冲而去。

　　这一刻，根本无需其他的话，只有全力一战，为此而已。

　　“双剑。寸斩式！”

　　双剑高高举起，可怕的锋芒气息瞬间散发出来，双臂肌肉高高坟起，袖管绷直如铁，尽力澎湃，汇聚于双剑之中，狠狠斩下。

　　“同样的一招，对我可没用！”见得韩辰攻势袭来，叶争锋眼中没有一丝惧色。高喝一声，挺剑迎上。

　　“七绝剑式——冲绝！”

　　手腕翻转，长剑反握手中，狠狠一拉，右下至左上，斜撩而起。

　　磅礴的真元灌注其中，绽射出不输于寸斩式的锋芒。

　　铛！铛！

　　惊天震响，火花横空爆闪。两道身影向后震退。

　　韩辰的攻势竟被挡了下来，不过叶争锋也不好过。双剑寸斩式，威力几乎再增一倍，嘴角再度溢出一缕鲜血。

　　嘭！

　　顾不及擦去嘴角的鲜血，脚掌一跺，空气爆开，叶争锋身形一转。一剑横空，袭向韩辰。

　　“七绝剑式——横绝！”

　　无尽磅礴的锋芒气息，锋芒涌动，仿若万剑齐发，随着叶争锋这一剑的挥动。一齐挥舞，向着韩辰袭来。

　　轰隆隆！

　　叶争锋速度快，韩辰反应也不慢，青鸾翼狠狠一震，极为灵活的一个燕子返身，双剑紧扣，迎着叶争锋，挥斩而出。

　　“困龙怒！”

　　三龙剑诀中的剑式，可并非一定要在地上才能施展。

　　昂！昂！

　　两道高亢的龙吟响起，两头剑气真龙凝现，撕裂虚空，冲荡而出。

　　两头剑气真龙，威力惊人，与叶争锋那散发着惊天锋芒的一剑，狠狠硬撼在了一起。

　　轰隆隆……

　　轰鸣震耳，可怕的气势爆发开来，掀起无尽狂风，下方的人群都受到了不小的影响，实力强者还只是脸色惨白，实力弱些的，更是吐血倒退，气息萎靡。

　　倒是那些普通人，却是运气好，早就被挤出了人群之外，却是没有影响。否则的话，只这韩辰二人交手的战斗余波，就足以震碎他们的五脏六腑，身亡了。

　　可饶是如此，这一瞬间，也有万多人受伤，数字可是不小。

　　“韩家主，这里由我看着，你速速与韩家护卫，将人群疏散，避免不必要的损伤！”苍风子眉头一皱，当即抬手一挥，磅礴的劲气浮动，如一层屏障，横空波荡出去，将上空韩辰二人的战斗余波挡下，随即侧头对韩天迅速说道。

　　“好！”

　　韩天也明白此时情况紧急，想也没想，点头应下。

　　毕竟这十几万人可都是为他韩家而来，若是受了什么损伤，麻烦可不小。何况，其中不少人更是与诸多宗门、势力牵扯不清，若是有个好歹，也给了那些宗门、势力一个借口。

　　“前辈，我也留下！”韩枫出声。

　　苍风子目光落在韩枫身上，顿时间，瞳孔一缩，先前他没有仔细注意，此时这一看，才发现，对方身上气息隐晦内敛，却强大惊人，并不比自己逊色多少。

　　剑皇强者！

　　尽管对方年纪不大，但这一点，毋庸置疑，而且境界颇为高深，似乎已臻至八星剑皇境。

　　霎时间，苍风子看向韩枫的目光顿时变了，没有丝毫的迟疑，点点头。

　　“好，你我一同出手，将他二人的战斗余波挡下，免得误伤他人！”

　　声音落下，苍风子直接腾身而起，速度极快的向空中飞去。见状，韩枫也一跃而起，紧随其后，冲向空中。

　　不过他们可不是要插手战圈！

　　两人只升空不过百米便停了下来，随后两人汇合在一起，抬头望着空中，那没有丝毫的滞涩，瞬间化去反震之力，化作十数道残影，激战在一起的韩辰二人，苍风子轻喝一声。

　　“出手！”

　　声音落下，两人抬手一挥，天地间的灵气顿时波荡，如水纹一般，随后汇聚而来。

　　化作一道无形的灵气护罩，扩散开来，将这片天空完全撑起、遮挡！

　　其实，韩辰二人充其量，也只是两个二星剑皇而已，苍风子乃是剑皇巅峰，轻松可以挡下。

　　只是却并非如此。

　　韩枫二人身在高空，两人战斗所引发的战斗余波，席卷下来，足有将整个黑岩镇笼罩。先前只是恰巧，那道战斗余波直冲而下，落于这里而已，若是落于其他地方，以苍风子实力，也追之不及！

　　此时和韩枫联手，两名剑皇，倒是绰绰有余。

　　见得苍风子和韩枫已经出手，韩天也没有停下，迅速指挥韩家护卫，以及诸位长老一同出手，疏散人群。

　　只是可惜，现在韩辰和那叶争锋正是激战之时，这对于武者来说，那可是一生难得一见的珍贵一幕，岂肯离开？

　　只是些许小伤而已，只要不死，就完全不在乎了！

　　要知道，若是能够从两人的战斗中有所领悟，那就赚大了。

　　“随他们去吧，有枫儿和苍风子前辈一同出手，应该不会出什么问题！”见状，韩天也是无奈，摆了摆手，将韩家众护卫撤了回来。

　　“哗……”

　　“快看，那韩辰被震退了！”

　　突然，人群中响起一阵惊呼之声。

　　闻得声音，韩天心头一紧，顾不得安排其他，当即抬头望去。

　　只见空中，劲风涤荡，韩辰嘴角满溢鲜血，背后青鸾翼连震，却已然止不住，向后退了十数丈，方才停下。

　　“我这《七绝剑式》共有七式奥义，刚刚我只使出的第三招奥义剑式！”将韩辰震退，叶争锋并未追击，以他的实力，正面即可击败对方，根本无需追击。

　　“不过看你这样子，剩下的四式，是没有施展的不要了！”叶争锋淡淡道。

　　尽管韩辰的实力惊人，也领悟了雪之意境，并提升至大成境界。

　　但雪之意境多增幅于速度、身法方面，对于攻击力方面，增幅却并不大。

　　而叶争锋所领悟的锋芒意境，却完全相反，对于其他方面，没有丝毫用处，只增幅于攻击力。

　　令攻势更具锋芒，更具威力！

　　如此，叶争锋的实力胜过韩辰，将之轰退，并不奇怪。

　　“是吗？”

　　左手抬起，以手背擦去嘴角的鲜血，一声轻笑，眼目抬起，望向对方，韩辰眼中的战意，没有丝毫消退，反而愈加高涨。


第1112章 实力绝强！

　　巨大身影颜色玄青，虽为罡气所化，却凝实无比，高足七米，一身蟒袍加深，头戴帝冠，霸气中，更彰显无尽尊贵。

　　阎皇之体！

　　施展出阎皇之体的韩辰，身上气息更是高涨，狂暴无比，给人以极强的压力，尤其那如帝王般的巨大虚影，极具视觉冲击力，更是令人不敢小觑。

　　“罡气化形！想不到你的炼体修为竟达到如此境界，当真让我意外！”长剑微抬，叶争锋的眼中透出一丝郑重。

　　“铁龙斩！”

　　韩辰的速度极快，不过半息，便已冲至而来，身形一纵，冲上高空，双剑横拉，狠狠挥斩而出。

　　昂昂昂……

　　一剑六道，双剑十二道剑气真龙冲荡而出，携着惊人龙吟怒吼，撕裂虚空，向着叶争锋袭来。

　　叶争锋眼中锋芒绽射，不退半步，长剑横空，冲身迎了上去。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　锋芒意境激荡，周身百米方圆内，如万剑破空，随着叶争锋手中长剑的挥洒，疯狂冲击，切割一切。

　　十二道剑气真龙虽然威势磅礴，却也难挡也挡叶争锋的锋芒，一一被斩开，破尽。

　　正在这时，可怕的劲风突然生成，强劲的风压临身，叶争锋眼目一抬，但见两只巨大的拳头，如陨石般。撕裂虚空，轰砸而来。

　　是那巨大虚影！

　　阎皇之体修炼至圆满境界，罡气离体，凝聚成形，如同一个完美的身外化身，可自如掌控。

　　如果是普通的武者的话。可能只是个鸡肋，根本无用。

　　毕竟想要在战斗之中，兼顾自身，又完美的掌控阎皇之体，一同战斗，可非简单，那最起码的一点，便是一心二用。

　　一般有些天赋的人，或者经过长时间练习的人。或许可以做到一心二用，就如左手画圈，右手画方一样，并不算太难。

　　但真正的一心二用，可非如此。

　　那是绝对完全的分离，就如同两个人一样，同一时间，可以完全做不同的事情。并且沉浸其中，不受影响。

　　若非灵魂本源强大者。根本无法做到。

　　韩辰便是如此，对于修习炼丹术，早已能够同时提炼二十余种药材的他而言，一心二用早已成为习惯，融入血液骨子里了。

　　而此时双剑术施展，又同时掌控阎皇之体。相互配合，展开攻势，更是一心三用。

　　两柄剑各自施展剑式，已让韩辰化身两名内外兼修的九星巅峰剑王了。

　　此时再加上一个阎皇之体，便是三名内外兼修。且其中一名，肉身力量更是强大，几可媲美剑皇强者的强大武者。

　　一加一不等于二，此时二加一更不等于三。其间的可怕提升，只有置身其中，才能亲身感受到！

　　叶争锋双眼微眯，却不露一丝惧色，手腕一转，长剑反握于手中，狠狠一拉，右下至左上，斜撩而起。

　　冲绝剑式！

　　可怕的锋芒气息，随着这一剑的挥洒，疯狂涌动，如潮水般，迎了上去。

　　轰！轰！

　　两道震天巨响，一股肉眼可见的冲击波，以之为中心，向着四周疯狂涤荡开来。

　　“嗯哼……”

　　一声闷哼传来，随即便见一身白衫的叶争锋，被震退出去。

　　先前一剑，他虽将阎皇之体的攻势给挡了下来，但那恐怖磅礴的力量，却难以抵挡，碰撞之下，直接形成冲击，根本无法卸去，脏腑受了震荡，已然受了轻伤。

　　体内真元运转，伤势顿好数分，不过想要痊愈却是不可能，只能暂时压下，待战斗结束后，再行疗伤。

　　嗖！

　　只是，正在这时，一道凄厉的破空声，突然从前方响起。

　　目光一闪，叶争锋抬头望去，顿时瞳孔微微一缩。

　　但见，一道青虹如百日流星般，速度快到极致，从那巨大的冲击波中一贯而过，冲荡过来。

　　攻势，还没有结束！

　　黑色长发疯狂飞舞，韩辰面色冰冷，双手持剑，横于胸前，目光紧盯着叶争锋，发出一声低吼。

　　“狂龙咆哮！”

　　吟！！

　　声音落下，韩辰双臂肌肉坟起，将衣袖撑起紧绷，可怕的气息凝聚，双剑交叉，拉出耀眼火花的同时，更爆发出嘹亮的剑吟之声。

　　昂！昂！

　　两头散发着无比可怕气息剑气真龙，凝现而出，怒吼咆哮中，狠狠轰击而出。

　　“不好，叶争锋要败了！”

　　望着这一幕，下方的人群中，响起一片惊呼之声。就连北方无痕、花轻舞等人，也是面色一紧，双眼瞪大，出声惊道。

　　此时，叶争锋刚被震退，体内真元激荡，无法蓄力，而韩辰乘胜追击，紧迫而来，更施展出威势如此可怕而惊人的攻势，叶争锋可以说根本无法抵挡。

　　绝无神、百里千岁二人眉头却是微皱，尽管此时的局势看似完全倾向韩辰，叶争锋败象已露，但他们却觉得似乎有哪里不对劲。

　　“不对，叶争锋还有余力……”蓦地，这两人双眼一瞪，赫然反应过来，只是话还没说完，空中的叶争锋，已经开始动手了。

　　“嘿嘿，这劲道倒是不错！”

　　望着紧迫而来，强势出手的韩辰，原本双目微微失神，无力还手的叶争锋，突然目光一闪，双眼变得清明而深邃，脸上也露出一丝轻笑。

　　不好！

　　韩辰瞳孔微微一缩，心中顿觉不妙！

　　只是此时却已经来不及了。

　　“七绝剑式——斩绝！”

　　唰！

　　叶争锋提步向前虚空一天，空气爆开，身形如浮光掠影般，向前急冲而出，长剑横空，迎着那冲击而来的剑气真龙，狠狠一挥！

　　惊天剑光乍现，如一个小型太阳一般，刺人眼球，却犹如一柄天剑一般，展现出惊世锋芒，无可匹敌！

　　两头剑气真龙与那惊世锋芒碰撞，顿时狠狠一震，然后猛然炸开，化作万千剑气，激荡开来。而那惊世锋芒破开两头剑气真龙后，也已经大幅消耗，此时被这剑气洪流冲击，顿时也崩溃开来，使得剑气洪流更添威势。

　　“韩辰，你很不错，竟然能逼我使出第五式，不过，也仅此而已了！”

　　脸上笑容依旧，但眼中锋芒却强盛无匹，根本不等那剑气洪流消散，叶争锋长剑一挥，可怕的锋芒直接将剑气洪流撕开一道口子，身形前冲，速度快到极点，向着韩辰爆冲而去。

　　“到此结束吧，给我败！”

　　叶争锋的速度丝毫不必先前的韩辰逊色，如长虹贯日，直接从那剑气洪流中冲击而过，临近韩辰。

　　长剑横空，可怕的锋芒气息激荡，汇聚而起，然后挥斩而出。

　　“七绝剑式——震绝！”

　　韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小，他怎么也没有想到，这叶争锋的实力竟会强大如此地步，他已将双剑术、阎皇之体皆施展出来，竟还无法击败对方，此时，更反而被其压制。

　　这家伙真的只是二星剑皇吗？亦或是东灵学院的天才当真那么强大？

　　咬了咬牙，此时正值关键时候，韩辰没敢再胡思乱想。

　　此时叶争锋袭来，韩辰已无法退避，既然如此，便与之硬撼！

　　心念动间，背后那巨大虚影顿时动了，双手握紧成拳，瞬间凝聚磅礴之力，狠狠轰荡而出。

　　叶争锋眼中锋芒暴涨，长剑破空，迎着那下来的巨大虚影双拳，挥斩而出。

　　嗤拉！

　　仿若布匹撕裂的声音响起，惊天剑光乍现，阎皇之体也无法抵挡，凝聚了磅礴巨力的双拳，直接被斩切开来。

　　无尽的锋芒临身，韩辰浑身寒毛炸开，双眼怒瞪，手中双剑扣紧，倏然而动。

　　“寸斩式！”

　　“困龙怒！”

　　双剑挥洒，各自施展一招剑式，迎了上去！


第1113章 一式！

　　轰！轰！

　　惊天轰鸣炸响，传彻数百里，可怕的剑气洪流，瞬间炸开，疯狂肆虐！

　　噗哧……

　　韩辰身影巨震，喷出一大口鲜血，向后震飞出去。

　　“哗……”

　　“我草，这叶争锋施展的什么剑法武学？太猛了！”

　　“当真可怕，韩辰几乎没有招架之力啊！”

　　“局势已经明朗，那叶争锋已经胜了！”

　　望着天空中的这一幕，下方人群中响起阵阵哗然之声。

　　这样的局势，超出了所有人的意料之外。

　　谁猜想到，先前明明还是韩辰占据了上风，将叶争锋完全压制。可转眼间，叶争锋强势无双，一剑就将韩辰给劈飞了出去。

　　这等落差实在太大了，不少人根本来不及反应过来。

　　“这才是叶争锋的真正实力！”绝无神双眼阴沉，盯着空中那汹涌澎湃，还未散去的剑气洪流，沉声道。

　　“铜剑百战榜第十之名，果然非虚！”百里千岁此时脸上那一贯的懒散，也完全消失不见，满布凝重。

　　如果说叶争锋的实力是十分的话，那么先前他所展现出来的，不过是八分，乃至七分而已。

　　直到此时，才算真真正正十分的展现出来。

　　这也是先前，明明叶争锋展现出了超出寻常的可怕实力，可为什么绝无神和百里千岁依旧觉得不对劲的缘故！

　　拥有十分之力，却只用七分。无论掩饰的多像，也没有那种全力以赴的感觉，这就是差别！

　　……

　　呼呼……

　　青鸾翼连震，韩辰稳住身形，停了下去，此时他已被震退出百丈。

　　重重的吐出一口气。抬手擦去嘴角的鲜血，韩辰双眼阴沉，紧盯着前方那如潮水翻涌，遮蔽视线的剑气洪流，心中暗暗震惊不已。

　　一剑，更被自己诸多抵挡，竟还能够将自己震退百丈，这叶争锋的实力，究竟何其强大？

　　“想不到你竟能挡下我这一剑。韩辰，你果真令我惊讶！”淡淡的声音响起，一袭白衫，从那剑气洪流之中，缓缓踏出。

　　叶争锋周身锋芒气息萦绕，凌厉逼人，剑气洪流根本无法靠近，直接被逼退开来。根本无法伤他分毫。

　　眼目抬起，望着虽略显狼狈。却目光凌厉，依旧战意惊人的韩辰，叶争锋似乎看出了他心中的想法，淡淡的道：“是不是很意外，我的实力怎会如此强大？”

　　韩辰气息一沉，望着对方。却没有说话。

　　见韩辰不回答，叶争锋也不以为意，脚步轻抬，踏着虚空，向着韩辰缓缓走来。边走，边摇头道：“其实这也不是什么秘密，你从自己的身上也能够找到答案！”

　　闻言，韩辰微微一怔。

　　不给韩辰思考的时间，叶争锋的声音再度响起。

　　“天才之所以是天才，就是可以做到在常人眼中，所不可能的事情！”

　　“快速提升修为实力，快速领悟武学，参透一切……”叶争锋目光微瞥，望着韩辰，淡淡道。

　　“超越自身境界修为，进行战斗！”

　　听到叶争锋的话，韩辰瞳孔骤然紧缩，随即又扩散开来。

　　“呼……”深深吐出一口气，韩辰缓缓道：“看来错的是我，从一开始就小看你了！”

　　没错，这就是天才，有别于常人，拥有独特天赋之人，便是天才。

　　而叶争锋，毫无疑问，是天才，更是天才中的天才，说之为顶级天才也不为过。

　　既然身为天才，那么天才所具备的，他自然也同样具备。

　　其中关键，便是那超越自身修为境界，进行战斗！

　　叶争锋年仅二十三岁，便已臻至二星剑皇境，此等资质天赋，堪称惊人可怕，更是罕见。

　　也正因为如此，韩辰从一开始，就没有想过太多，将叶争锋只当做了一个普通的二星剑皇来对待。

　　只是身为顶级天才，叶争锋的实力又岂可以其修为境界而论！

　　韩辰自身就是一个最好的例子，内外兼修，一路修炼走来，无不是越阶战斗。

　　哪怕是现在，面对二星剑皇境界的叶争锋，依旧如此。

　　同样如此，叶争锋身为顶级天才，越阶战斗乃是基本，若论其真正实力，恐怕便是四星剑皇，也不过分吧？

　　念及此，韩辰又重重的吐出一口气。

　　轻敌是大忌，尤其是错估了对方的实力！

　　战斗到现在，他还未落败，已经可以说是很走运了。

　　“今日，我虽受人之托，前来败你！”望着韩辰，叶争锋摇了摇头，道：“只是，我与你并无怨仇，你是个天才，我也不想用剑压你，你认输吧！”

　　这句话，叶争锋并没有说出声，而是以传音给韩辰。

　　如此，他人不知其中缘由，便是韩辰当真主动认输，人家也只认为韩辰是不敌，从而认输，而非如此。

　　从这一点，倒是可以看出叶争锋心性也并非传言中，那般损德败坏，全然顾忌了韩辰的面子。

　　毕竟他先前挑战韩辰的时候，就已经言明，是为了印证韩辰的实力，是否如传言中的那样。

　　战斗进行到现在，韩辰所展现出来的实力，已经超出了所有人的意料之外。毕竟韩辰的年纪摆在这里，纵然资质天赋再高，实力也需要时间积累，提升。

　　难道还当真指望他可以做到无敌吗？

　　有敌手很正常，落败也是兵家常事。接下来的胜负谁属，对于今日韩家招收弟子，已经不重要了，虽有影响，却并不大。

　　“面对一个天才，最好的方式，便是施展全力，将之击败，而不是令其认输！”听到叶争锋的话，韩辰笑了起来，眼中的战意再度燃烧起来，高声喝道。

　　“何况，谁告诉你，这便是我的全力？”

　　哗然！！

　　虽然人们早已麻木了，可此时听到韩辰的话，还是忍不住露出震惊之色。

　　你确定不是在开玩笑？

　　战到这种程度，竟然还不是全部实力？

　　“韩辰难道还有其他手段？”绝无神、百里千岁几人，眉头尽皆紧皱了起来。

　　九宗争锋大赛，对于韩辰，众人也算都有了解，诸多的手段，诸多的底牌，也都不陌生。

　　战斗到现在，韩辰除了《虎豹雷音》音波功，以及一门印法武学，和那青色火焰还未曾施展之外，已再无其他。

　　会是这三门武学吗？

　　想了想，绝无神当即摇头否定。九宗争锋上，他和韩辰交手最为激烈，对于这三门武学，他也感受过，虽然强横，但也有限。

　　尤其是如今实力提升，更是如此。

　　更何况，对方还是那实力几乎足以媲美四星剑皇的叶争锋，想要凭借这三门武学，与之决出胜负，其结果，必败无疑。

　　难道，除了这三门武学，韩辰还有其他的手段？

　　“哦？竟然还有所隐藏？”听到韩辰的话，叶争锋目光一闪，轻笑道：“你说的对，面对天才，要其自行认输的确不妥！”

　　“那好，接下来，我便施展全力，将你击败！”叶争锋面容一肃，长剑直指韩辰，锋芒毕露。

　　“我只有一式，却是我最强一式，若无法败你，便是我败！”感受着叶争锋身上那散发出来澎湃气息，韩辰深深吐了口气，随即豁然抬头，望向叶争锋，气势不弱半分。

　　没错，的确只有一式，是他近期才掌握，可谓是他实力巅峰的体现，如果还是无法胜出，那么这场战斗也没有继续下去的必要了。

　　唰！

　　大风吹起，叶争锋长剑一荡，直接向着韩辰袭来。

　　既然是战斗，就不必讲其他，取胜才是关键。

　　韩辰虽说有一式，可与他抗衡，甚至能将他击败，但叶争锋又岂会给他施展出来的机会！


第1114章 压制！

　　剑气激荡，锋芒无尽！

　　叶争锋出手便是全力，没有丝毫留手。

　　速度快的惊人，如流星划过，一闪间，便已逼近韩辰，可怕的锋芒随着剑光激荡而来，万剑齐发，斩天切地。

　　嗖！

　　青鸾翼狠狠一震，韩辰速度瞬间提升极致，冲上高空，将叶争锋的攻势躲了开来。

　　“好快！”

　　“韩辰竟然躲开了，刚刚叶争锋出手，我都根本反应不过来！”

　　人群中响起一片惊呼。

　　刚刚叶争锋的出手，可谓瞬息，没有丝毫预兆，一般的人根本来不及反应。

　　其实说起来，对于叶争锋那连灵魂感知都无法完全捕捉的竟然速度，韩辰也没有把握能够反应及时，将之躲过。

　　而他刚刚之所以能够躲开叶争锋的凌厉一剑，凭借的，是两人那近乎相同的战斗态度。

　　战斗只分胜负，不讲其他！

　　哪怕是下三流的手段，只要能胜，便是一切。

　　毕竟武者的战斗，可是性命相搏，残酷无比，落败，就意味着死亡。

　　至于那种，明明自己已经占尽上风，听闻对方还隐藏一招，甚至能够逆转战局，反败为胜的底牌，就放弃上风，给机会让对方施展，再堂堂正正硬撼，将之击败的狗血场面。只有在一些故事里才会听到。

　　既然知晓你还隐藏有一招，威胁自己的底牌，那么就在你施展之前，将你击败！

　　叶争锋秉承这一战斗态度，所以他没有丝毫迟疑，凌厉出手。

　　而韩辰也因为秉承这一战斗态度。所以他清楚叶争锋不会给他出手机会，所以在其出手的瞬间，便立刻做出反应，将之躲避。

　　这就是强者与普通武者之间的区别！

　　“哼！”

　　一剑落空，叶争锋轻哼一声，身形一转，紧随韩辰之后，冲霄而起，长剑横空一划。

　　唰！

　　可怕的锋芒气息随着剑气激荡。撕碎空气，斩向韩辰。

　　“双剑，寸斩式！”

　　青鸾翼速度虽快，却无法摆脱叶争锋，双翅展开，狠狠一震，狂风卷动，身姿翻转而下。双剑划过一道大大的剑弧，劈斩而下。

　　轰！

　　一声惊天巨响。叶争锋所斩出的剑气，瞬间被劈碎。

　　“你逃不了，抓到你了！”

　　惊人的冲击波还未完全荡开，叶争锋已经冲了上来，目光冰寒，紧紧盯着韩辰。左手并指成剑，横空一划，将那袭荡而来的冲击波切开，速度不减，一剑斩切。斩向韩辰。

　　“那可未必！”

　　望着紧逼而来的叶争锋，韩辰毫无惧色。

　　虽然他现在的确需要拉开距离，找机会施展那隐藏至今，最强的一式。但这却不代表，他就惧了对方。

　　“狂龙咆哮！”

　　双剑横于胸前，交叉一拉，火花迸溅，刺耳的剑吟荡起，挥斩而出。

　　昂！昂！

　　龙吟高亢，震耳溃聋。

　　两头散发着可怕气息的冰蓝色剑气真龙，咆哮出声，冲击迎上。

　　“竟然还敢出手？”

　　见得韩辰没有退避，反而选择与他硬撼，叶争锋不禁眉头微扬。

　　从战斗到现在，两人交手激烈，出招都没有丝毫的顾忌，消耗已是不小，便是他，此时真元也消耗了近五成了，要知道，他可不是剑王，而是二星剑皇啊！

　　而韩辰不过九星剑王而已，真元怎会如此雄厚？竟然还敢与他硬抗，难道不怕真元耗尽，连那最后隐藏的一式，都无力施展吗？

　　“放心，你若还有余力，我便能陪你战到底！”似乎知道叶争锋心中的疑惑，施展出剑式后，没有选择拉开距离，反而青鸾翼一震，紧迫而来的韩辰，高喝出声。

　　他虽只是九星剑王境界，但因为《三龙剑诀》的特殊性，他不但凝聚了三枚剑胆，拥有远胜同阶武者三倍的剑元之力，更用于磅礴雄厚，同样远超同阶三倍的真元。

　　更何况，他还是内外兼修，肉身实力同臻九星剑王巅峰，丝毫不逊色于真元修为。尤其是此时阎皇之体凝现，肉身实力暴涨之下，真元的消耗更小。

　　战斗到现在，他的真元消耗并不比叶争锋多，也不过近五成而已。

　　“那边好！”

　　叶争锋冷笑一声，韩辰不过区区九星剑王，他自然不可能相信，对方当真能陪他战至真元耗尽。

　　不过对方既然打算与他硬撼交手，他却是乐意奉陪。

　　速度不减，迎着那咆哮而来的两头冰蓝色剑气真龙，叶争锋五指紧扣长剑，横空一划，无尽的锋芒涌动，随着这一剑，冲荡而出。

　　七绝剑式，震绝式！

　　‘嗤拉’一声，两头剑气真龙被一斩而开，化为磅礴的剑气洪流，无尽的锋芒，威势不减，撕开剑气洪流，向着韩辰袭斩而去。

　　瞳孔微缩，韩辰这一次没有选择硬撼，青鸾翼迅速震动，速度再度暴增，与此同时，大风吹起，雪花飘落，雪之意境也被他完全释放。

　　霎时间，韩辰的身形变得飘忽起来，如一片雪花，随风而起，随风而落，毫无规律，更无丝毫轨迹，无法捕捉。

　　尤其是此时在青鸾翼那极致速度的增幅下，更是幻灭不定，肉身根本看之不清。

　　唰！

　　无尽的锋芒，直接撕裂虚空，斩空而过。

　　而正在这时，韩辰的身形也重新出现在人们眼中，青鸾翼一震，速度飙升，冲向叶争锋。

　　见得这一幕，下方人群中再度哗然。而绝无神、百里千岁等人，也是满脸震惊。

　　面对叶争锋的可怕剑式，韩辰竟然没有抵挡，而是以无上的速度，再加上那完全融入雪之意境中的飘忽幻灭之感，完美的将之躲了过去。

　　这需要何等惊人的洞察力！！

　　本以为，韩辰已经完全落入了下风，没有还手之力，但此时看来，却并非如此啊！

　　叶争锋眼中也露出一丝惊异，这也有些出乎他的预料之外。

　　“想要近身战？正合我意！”望着速度飙升，没有选择退开，反而继续紧迫过来的韩辰，叶争锋冷笑一声，长剑一荡，身形直冲，迎了上去。

　　只是正在这时，韩辰身形一滞，却突然停下，眼目一抬，紫光浮现，不过霎那，韩辰的双眸被那紫光完全充斥，化为一双紫色双眸。

　　望着那双紫色眸子，叶争锋双眼微眯，心中涌现出一丝不妙！

　　只是这时想退，已是来不及！

　　“吼！！”

　　嘴巴张开，一声怒吼的从韩辰喉咙中爆发出来。

　　天雷炸响，虎豹齐鸣！

　　紫色的音波，以韩辰为中心，如水纹般向着四周波荡开来。

　　是音波功！

　　叶争锋瞳孔微缩，终于明白过来。

　　身形一转，如燕子返巢，瞬间向后爆退而去。

　　而这边，施展出《虎豹雷音》，韩辰没有丝毫停歇，身形一展，冲上高空，随后双手一松，直接放开双剑，以灵魂力量将之束缚，悬于身旁，而他则双手合十，开始捏起印结。

　　其间，根本没有看叶争锋一眼，好似根本不担心对方能否逃开一样。

　　事实上，也根本无需担心。

　　刚刚两人的距离，并不远，不过五六十丈而已，而《虎豹雷音》被韩辰领悟通透，所覆盖的范围足有方圆千丈。

　　如此近的距离，如大的范围，哪怕叶争锋速度再快，也逃不了。

　　“嗯哼……”

　　果然，叶争锋退后不过百丈左右，便被紫色音波及身，冲击而过。

　　纵然他修为强横，纵然他身穿高品阶的内甲，但音波无孔不入，无法抵挡。

　　叶争锋面色瞬间一白，忍不住发出一声闷哼，嘴角溢出鲜血。

　　先前他体内已有伤势，只是被他所压制而已，现在经音波功一震，伤势无法压制，爆发开来。

　　“八荒狮子印！”

　　正在这时，一道高喝声，从上空响起。


第1115章 九霄山河印！

　　闻听声音，所有人抬头向高空中望去。

　　高空之上，韩辰悬空而立，但见他双手于胸前印出印结，身上气息汹涌澎湃。

　　一股股赤红色的火属灵气，从虚空中凝现而出，化为燃烧的红色火焰。

　　红色火焰汇聚，瞬间化为一头身躯巨大的火焰狮子。

　　吼！！

　　火焰狮子高达九丈九，如一座小山一般，威猛无铸，霸气逼人，仰头一声怒吼咆哮，身躯一动，携着骇然的气势，俯冲而下，向着叶争锋轰击而来。

　　叶争锋仰头，双眼微眯，目光冰寒。

　　韩辰的目的他又岂会看不出来。

　　明明不是自己的对手，却不退不避，反而迎击而上，与自己硬战。明明藏有一招底牌，却迟迟不显。

　　不是韩辰不愿施展，而是没有机会。

　　以他的实力，想要摆脱自己，安然施展底牌，自然是不可能的。

　　既然如此，那便只有自己来创造这个机会！

　　而韩辰也是这么做的，连番出手，都是经过静心计算的。

　　先以剑式出手，与自己硬撼，随后逼近，令的自己放松警惕，与之靠近。然后抓住机会，韩辰施展出音波功，将自己逼退。

　　当然，仅仅靠一个音波功，还无法重创自己，取得那安然施展底牌的机会。

　　显然。韩辰深知这一点，这道攻势，便是紧接那音波功之后的，所展开的第二道攻势。

　　甚至于，叶争锋相信，韩辰绝对还有第三道攻势。乃至第四道……

　　目的，就是让自己疲于应付，从而找到机会，伺机施展底牌，定出胜负。

　　“绝不会让你得逞！”

　　叶争锋眼中更加森寒，而身上的锋芒气息，却不断暴涨，锋芒意境全开，周身百米。被疯狂切割。

　　长剑一荡，冲天而起！

　　“七绝剑式——斩绝！”

　　惊天的锋芒乍起，冲霄斩天。

　　吼！

　　火焰狮子如有灵性，在再度发出一声怒吼咆哮，身上气息激荡不休，狠狠与那剑光冲撞在了一起。

　　轰隆隆……

　　好似九天雷霆炸响，火焰狮子剧烈一震，随后带着一丝悲鸣。轰然炸开，火浪翻卷。散发着恐怖的温度，蔓延开来，如火海一般，遮蔽大片天空。

　　叶争锋斩出的惊天剑光，经火焰狮子这么一震激荡，也崩溃了开来。化作漫天剑气，四散激射。

　　漫天剑气与火浪交织，遮蔽视线，高空中的韩辰，也消失于众人们的视线之中。

　　“哼！”

　　一声冷哼。叶争锋抬剑横空一划，粗大的剑芒凝现，冲天疾斩。

　　漫天剑气、无边火浪尽皆被斩切开来。

　　而叶争锋身形腾空，紧随剑芒之后，向着高空中冲去。

　　他不会给韩辰施展底牌的机会！

　　“九霄镇地印！”

　　正在这个时候，一道喝声，再度从高空中传来。

　　果然！

　　叶争锋身形一滞，停了下来，眼中露出一丝冷笑。

　　既然韩辰打算以这种方式阻他，他倒是不介意与之配合。

　　叶争锋倒要看看，这家伙体内的真元究竟是有多雄厚！

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣响起，无匹的风压降临，空中那漫天剑气和翻滚火浪，直接被搅得粉碎，消散不见。

　　一座足有千丈大小的巨大山峰虚影，携着无匹惊人的威势，镇压而下。

　　感受着这山峰虚影上散发出来的可怕威势，叶争锋瞳孔一缩，心中浮现出一丝凝重。

　　他倒是没有想到，战到现在，韩辰竟然还藏了如此强大的一招，没有施展。

　　莫非，这就是韩辰所说的那一直隐藏未用，威力最强的一式？

　　如此真是如此，那恐怕有些令人失望了！

　　这山峰虚影虽然威势惊人，但凭此想要败他，却还不够！

　　手腕一转，长剑反握于手中，由右下至左上，狠狠斜撩而起。

　　七绝剑式，冲绝式！

　　一招剑式施展，叶争锋剑势一变，长剑正握于手中，横空一划，斩切而出。

　　七绝剑式，横绝式！

　　这座巨大山峰虚影给叶争锋的压迫感不小，他虽有信心挡下，却也需尽力。

　　剑式不断变化，《七绝剑式》七招奥义剑式，除了那最后一招，从未施展的第七招奥义剑式，前面六招奥义剑式，被他于此一瞬间，尽数施展了出来。

　　霎时间，锋芒激荡，剑气冲霄，斩天切天。

　　巨大山峰虚影，也于此时镇压而下，与那冲霄上来的六道剑式，狠狠碰撞在了一起。

　　轰轰轰轰轰……

　　震响连连，散发着恐怖气息的冲击波，如海浪般，向着四周涤荡开来。

　　狂风抵挡，劲气四溢，可怕的风暴，足以将一名剑王，轻易绞杀成肉糜！

　　“将它挡下！”

　　苍风子轻喝一声，双手连挥，催动天地灵气，增强灵气护罩的强度。

　　“好！”

　　而韩枫则是连连出手，将席卷而下的一道道冲击波，不断击碎，挡下。

　　见得这一幕，下方众人尽是重重松了口气。虽然两名顶级天才的战斗，吸引众人，但若是能够不受伤，那自然是最好的了。

　　顾不得感叹其他，一道道目光一转，向着空中望去，寻找韩辰二人。

　　只是此时空中风云激荡，遮蔽天空，韩辰身处高空，根本看不见。只有那一袭白衫的叶争锋，手持长剑，屹立于空中。

　　“受伤了？”

　　望着叶争锋，人们顿时一怔。

　　只见此时的叶争锋，相比于先前，显得颇为狼狈，一袭白衫，皱褶不堪，更有多出破败，发髻也略显松散，几缕发丝披散了下来，面色略微透着一丝苍白，嘴角溢血。

　　显然，刚刚那一记硬撼，虽然将韩辰的攻势接了下来，但他也不好过。

　　“现在我倒要看看，你还有何手段！”抬手擦去嘴角的鲜血，叶争锋眼中锋芒不减。

　　长剑横空一划，惊天锋芒迸发，如天剑出世般，粗大如海浪的冲击波直接斩切开来。

　　霎时间，天地一清，一袭青衫身影，也重新落入人们的视线之中。

　　望着韩辰，所有人顿时一怔。

　　而叶争锋，也是瞳孔陡然一缩！

　　“此印法为我近期领悟掌握，可谓我最强一式，你若接下，便为我败！”狂风卷动，一袭青衫猎猎作响，一头黑发狂舞，韩辰双手于胸前成印，眼帘低垂，望着叶争锋，淡漠道。

　　感受着韩辰身上那不断提升，愈渐强横的气息，叶争锋目光一沉。

　　没想到，最终还是让韩辰抓住了机会，将底牌施展了出来。

　　事实上，从被韩辰近身，施展《虎豹雷音》开始，结果就已经注定了，无论叶争锋如何硬撼，将韩辰的攻势接下，都是无用。

　　因为从那时开始，韩辰就已经开始施展底牌了。

　　至于那八荒狮子印、九霄镇地印，不过他分心二用，施展出来，用以阻挡叶争锋，拖延时间的遮掩而已。

　　呼！

　　叶争锋深深吐出一口气，便是没能阻止韩辰施展底牌，也无所谓，他未必会败，只不过相比先前，赢得更为艰难些罢了。

　　长剑横于胸前，叶争锋目光深邃，锋芒意境施展至极致，体内真元激荡，气息不断攀升起来。

　　先前那一招九霄镇地印，给他不小的压力，此时面对这最强一式，他不敢有丝毫轻视。

　　真元鼓荡，丹田之中，剑胎震荡，一股股剑元之力，不断流淌出来，不断流淌！

　　叶争锋身上的气息愈加恐怖，比之于韩辰，丝毫不逊色。

　　蓦然，叶争锋双眼睁开，仿若绝世利剑出鞘，一股惊天锋芒，冲天而起。

　　那周身百米的锋芒气息，瞬息涨大，笼罩方圆两百米。

　　“七绝剑式——天绝式！”

　　一声低吼，叶争锋长剑一横，冲天斩出。

　　吟！！

　　无尽的锋芒，如剑潮涌动，阵阵剑吟之音，不断响彻，化作一股惊天剑吟，似要斩开天地。

　　而正在这时，高空中的韩辰，身上的气息也终于达到了最巅峰。

　　体内真元，尽数倾泻而出。三枚剑胆中的剑元之力，没有一丝保留，完全抽调一空，化作滚滚洪流，汇聚于手中印结之中。

　　“九霄山河印！”


第1116章 百招不胜，便是败！

　　《九霄翻天印》为当初韩灵儿所赠，地阶顶级印法武学，几乎无限接近于天阶武学了，威力强横而可怕！

　　其印法不过四式，一式比一式强，一式比一式玄奥，难以领悟！

　　当初前往乱风域前，于那十万大山中，韩辰潜修数月，终将第一式领悟。

　　凭着这一式，在那九宗争锋上，大放光彩，一举击败绝无神，夺下第一之位。

　　而那时，韩辰不过才半步剑王而已。

　　如今，韩辰实力大幅提升，臻至九星剑王巅峰，比之当初不知强大了多少，终将那第二式领悟！

　　九霄山河印！

　　轰隆隆！！

　　巨响轰鸣，震天动地。

　　庞大足有百丈大小的掌印，瞬息凝现，虽远不及那九霄镇地印庞大，但却凝实无比，掌中细纹密布，更有氤氲涌动，不断演化山河，神异无比。

　　庞大掌印，搅动风云，碾压虚空，如山峰般，携着可怕威压，向着叶争锋狠狠镇压。

　　而与此同时，叶争锋斩出的那道惊天锋芒，也如斩天之剑般，破碎虚空，迎击而来。

　　下一刻，在人们震骇的目光中，惊天锋芒于山河掌印轰然碰撞。

　　嗡！！

　　时间仿佛在此刻停滞，空间也仿佛凝固，进入了绝对霎那的寂静。

　　蓦地，空间突然如水纹般，剧烈震颤了起来，荡起震耳的嗡鸣之声。空间震颤如水纹涤荡。迅速向外扩散。

　　方圆千丈转瞬即逝，万丈波及，随后方圆十万丈，空间剧烈波动，震颤起来。

　　嗡鸣之声大作，鼓荡耳膜。生疼无比！

　　下方，人们脸色瞬间苍白，便是那些实力强横，臻至剑王境的武者，也不例外。而至于那些普通人，更是双手捂耳，痛苦无比。

　　“该死，这两个小子的底牌居然如此强横，硬撼之下。竟连空间也被震荡！”苍风子面色一变，当即对韩枫高声喝道：“全力出手，将之挡下！”

　　他怎么也没有想到，一个叶争锋不过二星剑皇，而韩辰，更不过只是九星剑王而已，两人施展底牌交手，竟然能够影响空间稳定。

　　要知道。这可是唯有达到七星剑皇，方能够做到的事情啊！

　　尽管心中震惊。但此时情况紧急，黑岩镇中人数足有数百万，此时尽被两人这番硬撼的余波所笼罩，若是不将之挡下，后果不堪设想。

　　“好！”韩枫毫不犹豫，点头应喝。

　　随后两人身形一展。如流星般，向两旁分开。

　　途中，两人双手连挥，引动天地灵气，增强那层灵气护罩。与此同时。更牵引天地规则之力，融入那灵气护罩之中，将那空间震荡余波挡下。

　　在两人动手的时候，下方的绝无神、百里千岁、铁一剑等人，也没有迟疑，纷纷冲天而起，跃上半空。

　　各自释放出全部气息，挥洒真元，灌入那灵气护罩之中。

　　韩家韩天、大长老等人，尽数出手，全力出手。

　　轰！！！

　　只是，正在这时，一道惊天动地的轰鸣巨响，从上空传彻而起。

　　众人瞳孔骤然一缩，豁然抬头望去。

　　高空之上。

　　惊天锋芒与山河掌印碰撞，虽略显僵持，但最终却是那山河掌印气息更盛，轰然压下，惊天锋芒终于不支，崩溃破碎开来。

　　漫天的锋芒气息，瞬化万千剑气风暴，疯狂冲击，那本已消耗晦暗不少的山河掌印，支撑不住，裂纹密布，终于也轰然崩溃，破碎开来。

　　万千剑气风暴激荡，磅礴劲气席卷，相互倾轧融合，化作一股庞然冲击波，如海啸巨浪般，扩散开来。

　　所过之处，如暴雨下的湖面，空间涟漪大起，震荡不休。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　绝无神、百里千岁、铁一家等人，因真元贯通灵气护罩，受到那冲击波轰击，直接被牵连，仰头喷出一大口鲜血。

　　倒是下方众人群，虽然面色惨白一片，却因为苍风子和韩枫的全力出手，倒是没有受到多少伤势。

　　“给我碎！”

　　身影一闪，苍风子和韩枫直接冲出那灵气护罩，升至高空，迅速出手，将那扩散开来的冲击波，轰的粉碎。

　　只是这爆发开来的威势，着实太过惊人，便是两人实力臻至剑皇巅峰，也无法将之瞬间平息。

　　可怕的剑气风暴依旧激荡不休，劲气狂风云涌不断，可怕的惊人。

　　不过好在只是在一定范围内肆虐，没有在扩散，倒是让两人微微松了口气。

　　“谁胜了？”

　　局面得到控制，绝无神顾不得体内伤势，抬头望向天空，皱眉四顾。

　　“不知道！”百里千岁苦笑着摇摇头，道：“我只知道，不管是谁胜了，这两个人都是怪物！”

　　对于百里千岁的话，其他众人没有一丝疑议，尽皆点头赞同。

　　论年纪，韩辰二人和他们一样，皆属年轻一辈，可论实力。

　　他们就是拍马也无法及至，根本是难以望其项背啊！

　　两人的实力，便是比之一些老牌剑皇，也浑然不遑多让了！

　　嗖！

　　正在这时，一道凄厉的破空声响起，众人循声望去，只见一道身影从空中疾速坠下。

　　“是谁？”

　　一道道目光齐刷刷投来，聚于那道身影之上。

　　嘭！！

　　人影坠下之地，人群早已散开，空出足有三十余丈之地，可即便如此，当那身影落地之时，大地依旧承受不住那股惊人的冲击力。寸寸崩裂开来，足足覆盖方圆百丈，不少来不及退开的武者被震翻在地。

　　但却没有人理会，皆是双眼大瞪，紧紧盯着那道身影。

　　一袭白衫破败不堪，发髻完全散开。披散下来，单膝跪地，长剑持于手中，拄着地面，殷红的鲜血不断滴落，将身下地面染得血红。

　　叶争锋！！

　　人们瞳孔骤然紧缩，狠狠的吸了一口凉气。

　　就连绝无神、百里千岁等人，也是满脸呆滞，不敢置信。

　　尽管他们并不认为韩辰会败。可此时真正见到叶争锋落败，他们还是感觉是如此的不真实。

　　叶争锋是谁？

　　紫云域年轻一辈中的第一天才，横扫整个紫云域所有宗门势力弟子，年轻一辈，方前往东灵学院。

　　进修五年，不过二十三岁，成就二星剑皇之境！

　　此等天才，堪称顶级！

　　可此时。却竟然败了，而且还是败在了一个修为远不如他。不过九星境界的剑王手里。

　　这是真的吗？

　　不单单是绝无神等人，人群中十数万人，乃至苍风子、韩枫二人，也是满脸怔然，一时恍不过神来。

　　“咳咳……九霄山河印，这一式。威力果然没令我失望！”

　　在人们震惊之际，那单膝跪地，久久未有动静的叶争锋，剧烈咳嗽一声，缓缓站了起来。抬手擦了擦嘴角的新溢出的鲜血，抬头望着天空。

　　“这一招我没接下，韩辰，此战我败了！”

　　叶争锋的声音如一道惊雷，瞬间将所有人惊醒过来。

　　败了，果真是败了！

　　尽管依旧感觉是如此的不可思议，但现在叶争锋自己已是开口承认，那必然是无疑了。

　　“不，你没有接下我这一招，可我却也没有将你击败！”

　　天空中，韩辰缓缓出现。

　　闻听声音，绝无声等人抬头望去。韩辰的状况并不比叶争锋好多少，一袭青衫破败，脸色苍白武学，一袭青衫更是似被利器切割，破败不堪，气息显得微弱无比，背后的青鸾翼明灭不定，几若透明，仿佛随时都会消散一样。

　　“此战，应该是我败了！”

　　身形缓缓落下，脚尖点地，背后的青鸾翼似是终于达到极限，消散了开来，而韩辰也重重的松了口气，随后抬头望着叶争锋，郑重道。

　　叶争锋的实力，再一次的超出了他的意料之外。

　　九霄山河印，不但将他那几近五成的真元，完全抽干，更将三枚剑胆内的剑元之力，完全耗尽，其威力，可怕而惊人。

　　便是再度面对那罗炎苍，韩辰也有自信凭此一印，于正面硬撼中，将之轰杀成渣！

　　可叶争锋，竟仅凭一招剑式，便给扛了下来。

　　虽然最后依旧没能接住，剑式先行崩溃，但他的九霄山河印，也没能支撑到最后，紧随其后崩溃开来。

　　可谓势均力敌，谁也没能奈何得了谁。

　　不过此时，韩辰体内气旋已是枯竭萎靡，真元点滴不存，三枚剑胆，更是空荡无物。

　　再加上先前硬撼，被那惊天的冲击波袭荡，肉身受创严重，一身实力，已是十不存一，根本无法再继续战下去了。

　　叶争锋虽然也身受重伤，但其好歹也是二星剑皇，韩辰相信，对方的情况绝对比自己要好，便是实力折损，也比自己更强。

　　继续打下去，自己必败无疑。

　　“胜负早已分！”

　　叶争锋摇了摇头，抬手一翻，从空戒中取出剑鞘，长剑缓缓归入剑鞘之中。

　　“论年岁，我比你大。论修为境界，我远胜于你！”叶争锋抬头，望着韩辰，面容平静缓缓道，“如此差距，对于我而言！”

　　“百招不胜，便是败！”

　　没错，这么大的差距，若是还要拉至消耗战，从而取胜，本身就已经败了。

　　叶争锋是天才中的天才，他有自己的骄傲。

　　败了就是败了，不必解释其他！


第1117章 想抢弟子？

　　呼！

　　抬手一翻，长剑收入空戒之中，叶争锋重重的呼出一口气，抬手从袖上撕下一根布条，当作发带，将一头散乱长发，随意扎起。

　　“韩辰，你是个天才，紫云域这方天地太小，继续下去，只会束缚于你！”

　　抬起头，望着韩辰，叶争锋眼中没有锋芒，更没有敌意，有的只是对一个对手的敬重。

　　“外面的世界很大，若是能够见识，对你的成长必有好处！”

　　听到叶争锋的话，韩辰眼中露出一丝讶然。他没想到，叶争锋竟会对他说出这么一番话。

　　不过随即，他的脸色便也郑重了起来。

　　“东灵学院，很快，我便会去的！”

　　东州三十六域，辽阔无边，唯有那东灵域，为东州中心，聚集东州所有天才所在之地。

　　想要历练，想要见识更多的天才，更加广阔的天地，东灵学院，便是首选！

　　更何况，韩辰早有打算，前往东灵学院。这一次叶争锋的出现，不过是让他更加坚定了这个念头而已。

　　“下一次再见，我不会再败！”

　　望着韩辰，叶争锋留下一句，随即一转身，腾空而起，跃上半空，却没有离开，而是对着一处虚空，淡淡道。

　　“东方师傅，看了这么久。也该出来了！”

　　嗯？

　　听到叶争锋的话，韩辰先是一愣，随即目光一闪，反应过来。

　　“还有人！”

　　不止韩辰，绝无神、百里千岁等众人，也纷纷反应过来。循着叶争锋的目光，望向那处虚空。

　　嗡！

　　虚空涟漪荡起，一名身着米白色袍服的老者，从虚空中缓缓浮现出来。

　　“哈哈，小疯子的感知敏锐了不少啊，老夫跟的这么隐蔽，竟然还是被你给发现了！”

　　老者面容枯槁，一头长发雪白，下巴长长胡须也是雪白。不过身躯却是健壮，不露丝毫老态。他轻捋胡须，望着叶争锋哈哈一笑道。

　　剑宗强者！！

　　望着这名老者，韩辰、绝无神等人，瞳孔骤然紧缩，没想到这虚空之中，竟然还隐藏着一名剑宗强者。

　　震惊过后，韩辰背上迅速出了一层冷汗。先前若是这人突然出手的话，除非鬼谷子现身。否则他必死无疑。

　　苍风子和韩枫二人，悄然出现在韩辰等人身前，浑身气息凝起，蓄势待发，盯着那突然出现的老者，满眼警惕。

　　“我叫叶争锋。不叫小疯子，希望东方师傅不要再叫错了！”叶争锋的声音响起，态度颇为冷淡。

　　“哈哈哈，初入东灵学院第一天，就挑战五百三十八名师兄。这等行为，不是小疯子是什么！”对于叶争锋的不满，那老者浑然不在意，更不顾忌众人的在场，大笑出声。

　　只是听了他的话，场中所有人具是满脸震惊。

　　东灵学院汇聚整个东州天才，能够进入其中的，无不是资质上乘，天才之辈。可以说都不好惹。

　　而叶争锋，竟然第一天，就挑战五百余人，这等壮举，的确够疯狂，称之为小疯子，可是一点没叫错。

　　叶争锋皱了皱眉，随即舒展，没有继续和老者争辩，淡淡道：“既然跟来了，那东方师傅便带我回去吧，我体内伤势快压制不住了！”

　　“你小子受伤也不是一次两次了，哪回挑战那铜剑百战榜上几个小家伙，不是弄的一身伤，这点小伤还要不了你的命！”听到叶争锋的话，那老者撇了撇嘴，根本没有搭理，转而望向韩辰，眼中透出浓浓的兴趣。

　　“倒是这个小家伙，颇为不错，反正要回学院，便一并带走吧！”

　　这老者显然是个随性之人，声音落下，便抬手一抓，向着韩辰袭来。

　　见得这老者竟然说动手就动手，苍风子、绝无神等人，皆是面色大变，只是他们的实力根本无法和对方相比，阻止不及。

　　而被做为目标的韩辰，却是毫无所动，他的双眼微微眯起，隐藏于眼皮后一双眸子，浮现出丝丝的寒意。

　　此时他消耗巨大，更身受重伤，实力十不存一，完全无法抵抗。

　　而且，即便他实力处于全盛之时，也依旧如此，剑皇于剑宗差距极大，更何况还是剑王和剑宗！

　　这种无力还手，任人鱼肉的感觉，他很不喜欢。

　　“再上前一步，你今天便留在这里吧！”正在这时，一道淡淡的声音响了起来。

　　闻听这个声音，韩辰心头终于是重重的松了口气，与此同时，他身上那老者降下的气息威压，也于顷刻间，消失不见。

　　那老者眉头一皱，身形瞬间停下。

　　“何人？”

　　尽管只是一道声音，但他心中却生出一丝危机感，当即出声喝道。

　　“你若敢碰我弟子一下，我便让你葬生在这里！”

　　身形虚幻的鬼谷子，在韩辰身旁缓缓浮现而出，目光平静，望着老者，淡淡的道。

　　对方的心思，鬼谷子又岂会看不出来。

　　韩辰今年不过十八岁而已，一身实力，却竟丝毫不逊色于叶争锋，此等资质天赋，堪称妖孽，任谁看了，恐怕都会心动，想要收入门下。

　　只是，可莫要忘了，他鬼谷子才是韩辰的师傅，韩辰也是他鬼谷子唯一的弟子。

　　现在有人竟然想抢他的弟子，已然触动了鬼谷子的底线。

　　鬼谷子的声音虽然平静无波，但落在那老者的耳中，却如雷霆震响一般，心中警兆大起，陡然警惕起来。

　　“阁下是何人？”迅速退后几步，拉开些距离，老者才望着鬼谷子，充满忌惮。

　　“怎么？当日在那葬尸宗窥伺那么久，这么快便把老夫忘了？”鬼谷子眼目微抬，冷然道。

　　“是你……”

　　闻言，那老者双眼大瞪，脸色剧变，如同见了鬼一样。

　　当日，他为了保护叶争锋，一路潜行跟踪，在穿过黑水域时，正巧韩辰闯上葬尸宗，展开大战。

　　剧烈的灵气波动，被他所感知，心中好奇之下，便赶了过去，隐于虚空，进行查看。

　　这一看，可把他惊了个半死。

　　不管是葬尸宗那数量繁多的剑宗强者，还是那葬天老祖，亦或是九尊凶兽，皆是如此。而最让他印象深刻的，却是身为魂体，却实力恐怖，力斩葬天老祖的鬼谷子。

　　他怎么也没想到，贫瘠的黑水域，竟会有如此强者。

　　在大战结束后，他也没敢久留，迅速离开了。

　　只是却没想到，他的一切举动，都被鬼谷子所感知清楚。


第1118章 你在威胁我？

　　“阁下莫要误会，老朽只是见令徒天赋惊人，想要带他前往东灵学院！”

　　见得鬼谷子似乎没有出手的意思，那复姓东方的老者暗自松了口气，紧绷的心弦也微微放松，随即开口迅速解释起来。

　　“东灵学院汇聚整个东州的天才，更有雄厚的修炼资源，令徒若是前往，必定……”

　　说着说着，老者见鬼谷子沉默不语，他目光微闪，心中的念头再次蠢蠢欲动，话锋也是悄然转变，竟由解释，变成了劝诱。

　　论实力，韩辰虽然已臻至九星剑王巅峰，更是内外兼修，谓之不凡。但在他眼里，却并没有多少稀奇。

　　正如他所说的，东灵学院中聚集的是整个东州的天才，比韩辰强的，并不在少数。

　　只是，这只是在修为境界上。

　　可论战斗实力，韩辰在他的眼中，就是耀眼的珍珠。

　　试问，谁人能以剑王境的实力，和一位二星剑皇，而且还是顶级天才的二星剑皇，战到如此程度？

　　这即便是在天才如云的东灵学院，也并不多见啊！

　　更遑论，韩辰如今不过十八岁而已，如此年纪，却竟有此等修为，此等实力。

　　其天赋资质，说之为妖孽也不过分，恐怕也只有金剑百战榜上的那些个家伙，才能与之相媲美。

　　只可惜，金剑百战榜上的那些天才。无不是身份背景雄厚如渊，非常人所能左右。

　　所以对于韩辰，他自然是极力想要争取。

　　“十年，不，最多只要五年，老朽必定能让令徒超脱剑皇。成就剑宗之境……”

　　此时老者心中的顾忌，已经完全烟消云散，脸上露出一抹骄傲的笑容，侃侃而谈。

　　他是东灵学院的导师，而东灵学院在整个东州，也是最顶级强大的存在，便是对方实力比自己强横又如何？难道还敢对自己出手？

　　只是下一刻，一道淡漠的声音响起，将他打断。

　　“你的话说完了吗？”

　　鬼谷子脸色依旧平静。可是那沧桑的眸子，此刻却透着一股彻骨的冰冷，仿佛多看一眼，连灵魂都会被瞬间冻结。

　　“老夫的弟子，老夫自己会教，用不着阁下来插手！”

　　冰冷的声音传荡开来，平静依旧，却透着极强的护犊之意。

　　“至于东灵学院。日后，老夫也自会带他前往！”

　　说着。鬼谷子的目光一瞥，望向那面色已经变得阴沉的老者，冷淡的道：“至于阁下，哪里来的，还是回哪里去的好，紫云域不是你该待的地方！”

　　“老朽劝阁下还是不要独断独行的好！”闻听鬼谷子的话。复姓东方的老者，这一次脸上没有再露出畏惧之色，他双眼微眯，盯着鬼谷子，缓缓道。

　　“阁下修为虽强。但也不过半步剑尊而已，难道阁下以为，凭你孤身一人，便可以与我东灵学院相比吗？”

　　此时，无论是绝无神、百里千岁等人，还是铁一剑、苍风子等人，早已被眼前发生的这一幕，给震得目瞪口呆了。

　　原本叶争锋落败，众人以为此间事情，也到此告一段落了。可却没想到，竟然一名剑宗强者却是突然出现，而且这剑宗强者，似乎还是东灵学院之人。

　　紧接着，这剑宗老者，竟看中韩辰的资质天赋，欲要将之强行带走。随后鬼谷子又现身，直到此时，气氛凝重，几乎已经到了拔剑相向的程度。

　　这算什么事儿啊？

　　震惊过后，绝无神等人只能心中苦笑。

　　天赋资质强横到，引得东灵学院之人，出手争夺，这还是他们头一次见到。

　　不过，这也正说明韩辰的强大。

　　而相比于绝无神等人，人群中的众武者们，则将注意力放在了刚刚那老者最后的一句话上。

　　半步剑尊？韩辰的老师，竟然是半步剑尊境界的强者？

　　这个信息，无疑是重磅炸弹，震撼所有人的脑海。

　　“怎么？你是在威胁我？”鬼谷子眼中寒意涌动，望着那老者，缓缓道。

　　接触到鬼谷子那并寒彻骨的目光，老者心头一颤，生出一丝畏惧，张了张嘴，却最终没有出声。

　　他虽为九星剑宗，但和半步剑尊之间，却依然有着不小的差距，完全无法相比。

　　尽管提升东灵学院的导师，但此时，他却敢肯定，只要自己再多言一句，对方绝对不会有丝毫迟疑，瞬间凌厉出手。

　　老者不出声，气氛一下子变得沉重了起来。

　　此时大风依旧在吹袭，可围观众人背上却早已被冷汗湿透，凉飕飕的。

　　“叶争锋，让他走吧，我不会随他离开，而且，我还有诸多事务没有处理，暂时不会前往东灵域！”这时，韩辰的声音响了起来。

　　这么片刻功夫，韩辰体内真元恢复了一些，身上伤势也被他吞服了两枚赤荒果，恢复了不少。

　　提步上前，望着半空中，沉默不言，似乎一个局外人，完全不打算插手的叶争锋，淡淡道。

　　“何况，我也不想日后，在前往东灵学院之时，因为击杀了东灵学院的人，而被拒之门外！”

　　修炼至今，韩辰还从来没有见过，鬼谷子如今日这般怒过。

　　他很清楚，鬼谷子如此愤怒，是因为自己。

　　自己不仅仅是鬼谷子唯一的弟子，更是亲人。

　　而现在，对方却要将自己夺走，这对鬼谷子而言，就如同亲人被夺，叫他如何不怒？

　　尽管韩辰看那老者也很不顺眼，但他此时却不得不站出来。

　　因为他很清楚。鬼谷子眼中的寒意，并不是吓唬对方而已。鬼谷子心中已经动了杀心，他会真的出手，将对方斩杀。

　　只是，东灵学院非寻常的势力可以相比，它是真正顶级的势力。虽不是宗门，但却强横无比。

　　不说其底蕴，强者有多少。单单那学院中的天才们，就是一股无法抗衡的可怕存在。

　　这是一股隐性的力量，极为可怕，也是东灵学院只是一个学院，却被列为东州最顶级强大的存在主要原因。

　　与之为敌，便是有十个鬼谷子，恐怕也不够。

　　只是别人可不知道韩辰心中的想法。听了韩辰的话，所有人心中都浮现出两个字！

　　好狂！！

　　人家东灵学院的导师亲自现身抢人，不但丝毫不为所动，更是针锋相对。

　　师傅如此，弟子也是如此！

　　简直太霸气了啊！

　　人群中不少武者望向韩辰和鬼谷子，心中迅速升起强烈的崇拜。

　　这才是真正的强者啊！

　　“我和他关系不大，他是走是留，我管不了。便是他今日死在这里，也是一样！”叶争锋摇了摇头。淡漠道。

　　他是个天才，也是个聪明人，现在这时候，若是当真如韩辰所言，劝老者离开，只会受牵连。招惹对方怒火。

　　对自身百害而无一利！

　　所以他很干脆的，摇头表明自己的立场，不趟这个浑水。

　　不过，他不想趟这个浑水，可不代表别人会袖手旁观。

　　这里。东灵学院的弟子，可不只他叶争锋一个。

　　“我在东灵学院三年，可不记得东灵学院何时有这强行夺人，入院的规矩！”绝无神提步站了出来，出声道。

　　“我也不曾听说过，东灵学院为我东州第一学院，口碑极佳，可不能因为一两个人，而坏了名声。此次回学院，还得向导师好好请教一番！”百里千岁也站了出来，淡笑从容道。

　　紧随其后，月绝、雪无痕、罗如烈等人也纷纷站了出来。

　　而见得这一幕，那老者脸色终于变了。

　　原本，他只当只有叶争锋一个学院弟子，便也没有顾忌其他，想要出手将韩辰夺走再说。

　　之后出来一个鬼谷子不说，更没有想到，现在又出来几个青年，竟然全部都是东灵学院的学员。

　　东灵学院很大，更分有九个分院，导师教习众多，分开管理，对于其他分院的学员，不过插手过问。

　　至于了解，那更是不可能，东灵学院弟子过十万，根本无法全部了解。

　　今日之事，只是他临时起意而已，如果真的传回学院，虽然不至于让他有性命之忧，但影响却也不小。

　　“哼，既然如此，那老朽便告辞了！”

　　一声冷哼，老者终于打消了硬扛死磕的念头，拂袖转身，升上空际。

　　“小疯子，还在那站着干什么？”

　　见得不远处悬空而立，未有动作的叶争锋，老者双眼一瞪，喝道。

　　“东方师傅，我最后再说一次，我叫叶争锋，不叫小疯子，这个称呼我不喜欢！”叶争锋目光因为淡漠，丝毫没有因为之前的袖手旁观，而有一丝尴尬，同时也没有因为对方怒火未消，而有丝毫妥协。

　　“何况，你不是我的导师，我不必听从于你……”

　　“小兔崽子，你还反了天了！”

　　老者眉头一竖，人家有实力，老子惹不起，可你小崽子竟然也不给老子面子。顿时间，老者心中的怒火终于找到了发泄口。

　　爆喝一声，根本不容叶争锋反抗，抬手一摄，吸力狂涌，直接将之吸了过来，抓在手中，随后抬手一挥，撕裂虚空，冲了进去，消失不见。


第1119章 招收弟子！

　　呼！

　　叶争锋二人的离开，所有人尽皆深深的松了口气，便是韩辰也是如此。

　　刚刚他还真担心，那老者会一时怒火冲心，不顾一切准备死磕，若当真那样的话，可就有些麻烦了。

　　不过好在，最终结果并非如此。

　　叶争锋挑战，虽然自己没有胜出，但也没有败，反而通过一番激烈战斗，将自己一身实力展现淋漓尽致，一举折服所有人。

　　这一点，只看人群中那一道道投射而来的崇拜目光，就可以知道了。

　　而那老者的出现，虽然令人意外，不过所幸，没有出现最坏的场面。

　　可谓转危为安！

　　“韩天大哥，时候也不早了，如今麻烦已除，还是早些将这些武者给安排了吧！”宋麟笑着道。

　　“是啊，若是再不好好稳定，恐怕很快又要生出麻烦了！”望着迅速往前挤，满脸火热的众武者们，铁一剑也笑着道。

　　闻言，其他人纷纷点头。

　　经过先前一番大闹，此时人们可是群情激动，若是一个安排不妥，发生混乱，那可不是大家乐意见到的。

　　倒不是怕韩家再受到前来，而是怕这些人出现什么伤亡，对于韩家的名声，终归有损。

　　“辰儿，你体内有伤，先回家族修养下吧，正好也好好招待下诸位。这里交给我和你大哥就行了！”韩天对韩辰吩咐了几句，随后向众人抱了抱拳，便转身和大长老、韩木几人，率领韩家护卫，去稳住人群。

　　见状，不用多说什么。宋家的六名长老、铁剑宗的两名长老、威尔家族的四名护卫，以及北方家族的一些长老，纷纷出手，相助起来。

　　“诸位请！”

　　目光在人群中扫了眼，确定不会有什么事情后，韩辰对众人一笑，伸手做了个请的手势。

　　一行人进入家族，在大堂落座，很快便有仆人端上水果点心。以及一些茶水。

　　不过对于这些，众人显然并没有在意，目光齐齐聚集在韩辰身上。

　　“韩辰，你的伤……”美眸望着韩辰，紫云脸上露出担心。

　　“只是一些皮肉伤而已，没什么大碍了。”韩辰笑着摇了摇头，表示自己没事。

　　呼！

　　闻言，众人顿时松了口气。不过随即气氛又活跃了起来。

　　“话说韩辰，你到底是怎么修炼的？从我乱风域回来。才不过大半年而已，连一年都不到，你的实力竟然提升这么恐怖！”罗如烈面色潮红，眼中战意冲霄，先前的战斗，对他的影响还没有消退。

　　“韩辰。这一次你与叶争锋一战之事，恐怕很快就会传荡出去，这一届紫云俊青榜，你必定登上第一了！”北方高寒也是满脸潮红，不过他却是高兴的。

　　“韩辰的名气本就不弱。现在经今天这一闹，恐怕接下来几天，前来拜师的人，会达到一个惊人的数字啊！”花轻舞吐气如兰，笑意盎然道。

　　……

　　其他众人也纷纷出声，尽吐心中感叹。

　　说起来，不管是紫云、北方高寒，还是绝无神、百里千岁等人，初识韩辰的时候，实力尽都胜过韩辰。

　　可到了如今，却连其背影都看不到了，差距越来越大！

　　这种恍若流星赶月般的提升速度，可是极其罕见的，让他们不得不心生感慨。

　　而对此，韩辰则是笑了笑。

　　资质天赋，他的确是有。而且他也不否认，自己是个天才的事实。

　　但，他的实力，可非侥幸而来，无不是他历经生死，提升上来的。

　　修炼之道，可是没有捷径的。

　　……

　　片刻之后，人们心情平静下来，铁一剑望向韩辰，出声问道。

　　“韩辰，你传讯通知我等前来，莫不是就是为了那叶争锋？难道你早已知道他会来捣乱？”

　　闻言，绝无神等人具是一怔，刚刚一时激动，倒是把这茬儿给忘了。

　　这一次，他们一齐现身，前来韩家，可不是什么巧合，而是早在数天前，他们就接到韩辰的传讯，这才赶来。

　　只是究竟是什么事，韩辰却是没说。

　　“这只是其中的一个原因吧！”韩辰点了点头，随即又摇摇头，道：“如今我韩家风头正劲，引得觊觎不少，现在又开始招收弟子，捣乱者，肯定会有，只是我也没有料到，那叶争锋竟然会出现！”

　　原本他叫众人过来，只是壮壮韩家声势，撑撑场面，也好叫那些欲图捣乱的人，看清楚形势。

　　叶争锋的出现，的确出乎他的意料之外。

　　“还有别的原因？”听到韩辰的话，众人具是一怔。

　　韩辰点了点头，道：“今日我韩家招收弟子，想必大家也是知晓，我传讯给大家前来，也是为了此事！”

　　韩辰招收弟子，只有三个要求。

　　心志坚韧，这点到时不难，稍作考核，就可以看出来了。

　　十三岁以下，这一点，更是简单，只要查看骨龄就可以知晓。其他可以作假，这骨骼的年龄可做不得假的。

　　而第三点，则是出身清白。

　　韩辰可不希望自己倾心教导，最终却是培养了个白眼狼，给他人做嫁衣！

　　而想要知晓是否出身清白，只有打探其底细，弄个清楚，才能做出判断。

　　这个工作量可是不小！

　　韩家现在人员并不多，应对那十几万的武者，就已经颇感吃力了，还要打探那些拜师之人的出身底细，做梦呢！

　　没有办法，韩辰只能将主意打到众人身上了。

　　铁剑宗、北方豪族，皆是八品宗门，而是人脉极广，打探消息极为容易。而紫云宗和千山府，那更是紫云域最强的两个宗门，不用说了，打探某个人的底细，太简单了。

　　至于绝无神等人，这段时间也不急着回宗，正好帮忙，负责担任考官，负责拜师之人的考核选拔。

　　以百里千岁等人的实力，当个考官绰绰有余了。

　　将心中的想法说出来，众人根本没有一丝推辞，直接应下。

　　“嘿嘿，修炼了这么些年，我还真没当过考官，这回倒是可以试下！”

　　“哈哈，要是发现个好苗子，正好也可带回宗去，给宗门扩充血液了！”

　　闻言，其他几人顿时眼睛一亮。

　　韩辰收弟子，只要十人，那最好的十人，他们自然不会抢。

　　不过其他那些落选的，若是有资质不错的，他们可就不会客气了。


第1120章 八品韩家！

　　日落西山，残阳如血！

　　这一次赶来韩家的武者不少，足有十几万人之多，就算剔除掉那些看热闹的，年龄超过十三岁，失去拜师资格的，那也有四万多人。

　　韩家族人在韩天的率领下，几乎是倾巢出动，宋家、威尔家族也纷纷派人赶来帮忙。

　　可即便是这样，也忙到傍晚才堪堪结束。

　　“宋老弟，灵玉小姐，接下来一段时间，还要麻烦你们相助了！”韩家门前，韩天对着宋麟和威尔拍卖行的红灵玉，抱拳道。

　　今天只是给这些拜师之人登名造册而已，真正的考核选拔还没有开始，四万多人，若单靠韩家自身，没有几个月的时间，是绝对无法完成的。

　　“韩大哥说这话，可就见外了！”宋麟笑着摇了摇头，道：“这点小事，自当尽力！”

　　红灵玉也浅笑着点点头。

　　闻言，韩天脸上也露出笑容。他自然看出，二人如此尽心尽力，是为了和他韩家交好。不过对此，他并不介意，反而乐得如此。

　　当初，若没有威尔家族，他韩家恐怕早就被独孤家族灭了，也不会有如今的繁盛。

　　同样的，当初罗炎苍来袭的时候，宋家没有势力的袖手旁观，而是顶着被牵连、灭族的危险，隐藏韩家弟子血脉，这份恩情，韩天可一直都记着。

　　……

　　“韩家招收弟子、四千名家族护卫！”

　　“上一届紫云俊青榜第一名，叶争锋！”

　　“韩辰骑乘六阶飞行魔兽，强势现身！”

　　“两大天才，惊世一战！”

　　“东灵学院的导师，欲要夺韩辰为徒！”

　　“半步剑尊境的师傅！”

　　一个个传闻，如潮水般。不过一个晚上的时间，就传遍了整个紫云域。

　　登时间，掀起轩然大波，引起无数人的注视。

　　虽然只是传闻，可当时有那十几万的武者亲眼目睹，所以尽管显得极为夸张。让人无法相信，但却也不得不相信。

　　其带来的直接影响有两个。

　　第一个，韩家因为韩天、大长老等高阶剑王，又有拥有剑皇境实力的韩辰、韩枫二人，实力飙升，脱离三流势力，越过九品，直接成为八品级别的家族势力。

　　而且还是八品中阶的家族势力！

　　当然，这只是因为韩家的底蕴浅薄。剑王强者太少的缘故，否则的话，就不是八品中阶，而是八品上阶了。

　　至于鬼谷子的存在，却是有些特殊，半步剑尊境的修为，虽然强横无匹，但他却不是韩家人。只是韩辰的师尊，无法估算。只能剔除韩家之外。

　　否则的话，韩家直接成为五品势力，也不为过。

　　第二个，就让韩家众人头疼不少了。

　　因为当日和叶争锋一战，韩辰实力的完全展现，又有鬼谷子的现身。

　　使得韩辰招收弟子一事。诱惑力暴增，无数的武者，不远万里，纷纷赶来报名，参加考核选拔。

　　仅仅三天的时间。人数直接暴涨十五六万，加上之前的四万多人，几近二十万人了。

　　这还只是开始，之后陆陆续续，还会有人源源不断赶来。

　　这样一来，可是忙坏了韩家众人。

　　宋家除了管理家族生意的族人之外，其他所有族人，尽数倾巢而出，相助韩家进行考核选拔事宜。

　　威尔腾山接到消息，也特意从家族中带着大量族人赶来。

　　除此之外，青云帝都的海家、李家也纷纷出手相助。

　　如今的韩家可非三年前，被独孤家族压迫的韩家，与之交好总比为敌要好的多，这个机会，自然不能放过。

　　对此，韩辰倒也没有拒绝。

　　尽管当初这两家没有相助韩家，不过却也没有落井下石，如今人家前来相助，自然没有拒绝的理由。

　　铁剑宗接到铁一剑的传讯，也很快来人，来的是六长老洞山老人，弟子近千名。

　　北方家族则是北方金鸿前来，族人弟子也足有千余名。

　　这些都是韩辰意料之中的，不过也有一些意料之外的。

　　如飘雪谷、凌霄宗、血云阁、天煞宗、玄鹤宗等等……

　　紫云域中的这些个八品宗门，纷纷来人，而且来的人数还不少，由宗门长老带领。

　　初时，韩辰的确有些惊讶，毕竟如今的韩家虽然实力壮大了，但底蕴尚浅薄弱，他们根本没必要如此示好。

　　不过当见得紫云宗的冯刀、莫沧海和卓冷禅等一众长老、弟子现身时，他顿时恍然。

　　韩家现在根基的确薄弱，可实力却强劲无匹。单单韩辰、韩枫二人，就让这些宗门感到无穷压力了。

　　何况，还有一个半步剑尊境的鬼谷子。

　　一个势力的强大，的确不能单单靠几个强者支撑。但反过来，没有强者的支撑，一个势力永远也无法强大。

　　鬼谷子就是这样的一个强者。

　　何况，韩家又有铁剑宗、紫云宗等这些强大宗门支撑，强大起来，只是迟早的问题而已。

　　与其现在为敌，日后俯首。倒不如趁其还没强大起来，与之交好。

　　这就是那些宗门的心思。

　　交好韩家，不可与之为敌！

　　韩家现在正是人不够用，对方愿意相助，韩辰当然不会拒绝。

　　正好，他也担心拜师之人一下子增加这么多，查探清楚各人底细，明了出身之事，铁剑宗、北方家族忙不过来，现在有这些个八品宗门帮忙，也省力不少。

　　……

　　小院中。

　　练剑完毕，微微休息的韩辰，品着香茶，抬头望着天空。

　　“若是老祖宗能够回归家族，恐怕便是那五品宗门，也要赶着和我韩家交好吧！”

　　韩易为剑尊境的盖世强者，便是五品宗门，也没有此等强者，更遑论抗衡，交好是唯一的选择。

　　只是可惜……

　　摇了摇头，韩辰没有再多想，抬手端起石桌上的香茶，仰头饮尽，然后抓起尊龙剑，收入空戒中，起身出了小院。

　　“这考核选拔也快有七天了，我这收弟子的师傅不现身，会不会有些不太合适？”摸了摸下巴，韩辰轻声自语。

　　如今，所有人都在为他招收弟子的事情忙得不可开交，而他则因为当日和叶争锋一战，损耗极大，更伤势极重，就很顺理成章的，直接把所有的事情推给了别人，甩手不管，自己钻进了屋里，开始恢复疗伤。

　　只不过这时间却是长了些，足足耗费了七天时间，他才完全恢复了过来。

　　“算了，反正也没有什么事情，去看看也好！”摇了摇头，韩辰也不多纠结，提步向着韩家演武场走去。

　　考核选拔的场地不少，黑岩镇中共有十个考核选拔之所。

　　由各方势力出面，韩家族人在侧，进行监督，以防他人做一些小动作。

　　其中一个考核选拔之处，正好在韩家，为演武场上进行。

　　毕竟韩家也只有那演武场面积最大，最为空阔，适合考核选拔所用。

　　漫步而行，穿过几条走廊，很快韩辰便来到演武场。

　　此时韩家演武场中，人影林立，演武场四周是韩家护卫，三步一岗，很是密集。而演武场上，则被划分为十个区域。

　　这十个区域都是考核区，可以同时进行考核选拔，以便节省时间。

　　此时，每个考核区内都站立着五人，由韩家的几位长老为首，其他的则是韩家一些臻至剑灵境的族人弟子。

　　这些人实力都是不弱，担任考官正好合适。

　　一个个满脸稚嫩，心怀忐忑的孩童，在韩家族人的带领下，进入十个考核区内，开始进行考核。

　　走廊中，韩辰看的有趣，没有立刻上去，而是就此停下，观看起来。


第1121章 宁缺毋滥！

　　演武场中。

　　“罗峰，前来考核！”

　　“赵广，前来考核！”

　　“孙天，前来考核！”

　　……

　　十个考核区内，一个个孩童纷纷向几位考官行礼，并且抱上自己的姓名。

　　将这些孩童的姓名和手中的名册核对一番，随后各个考官，将考核内容和要求讲述出来。

　　其实也很简单，这十个考核区的面积都不小，每一个皆是纵横百米的距离，而考核内容则也简单。

　　参与考核之人，需从那考核区对面边缘处，走到中心处。

　　至于要求，则是越靠近中心越好，即便无法再前进，若还有余力，只需停留在原地，坚持的越久也为越佳。

　　走到中心？还要坚持？

　　听了考官的话，这些个孩童眼中充满了疑惑。

　　“规矩便是如此了，考核开始吧！”考官淡淡宣布开始。

　　闻听声音，十名孩童顿时面色一紧，随即不敢怠慢，纷纷抬步，向中心处走去。

　　只是才刚迈出第一步，这十名孩童的脸色顿时就变了，其中有一名孩童更是跌倒在地，大哭了起来。

　　剩下的九名孩童，虽然没有跌倒，也没有大哭，不过脸色都是极为苍白，双眼大瞪，似乎看到了恐怖的东西，满是恐惧。

　　扑通、扑通……

　　三息不到，又有两名孩童没能支撑，跌倒在地，大哭出声。

　　考核区内，考官当即一挥手，催出一股劲力，将孩童推出考核区。被韩家护卫带了下来。

　　至于考官却是未动，待得下一个孩童上来，继续开始进行考核。

　　而此时，先前那剩下的七名孩童，也相继跌倒在地，似是受到惊吓。大哭出声，被带了下去。

　　如此，这一批十人，可谓是考核失败，失去资格了。

　　韩辰站在走廊中，依旧没有上前，静静的看着，这一看就看了近半个时辰。

　　半个时辰，有百余人进行了考核。

　　只可惜。能够踏上那考核区中心者，却一个也没有，甚至是能够跨出三步，也没有一个，尽数落败。

　　不过韩辰却没有一丝失望，大浪淘沙，只有严苛的考验，才能选拔出最优秀的弟子。

　　更何况。这才只是百人而已，相比于那近二十万的人数。可是没法比。

　　“亏你也想的出来，竟拿这小血煞阵来考核这些小家伙的心志！”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰身旁，摇了摇头道。

　　韩辰招收弟子，有三点要求。

　　十三岁以下者，方具备拜师资格。进行考核。这一点要求，是最先考核的。

　　也只有考核选拔通过了，才能进入这里，开始进行第二个，心志坚韧的考核。

　　这一步考核的内容。也是由韩辰拜托鬼谷子，亲手布置的。

　　演武场上，那十个考核区内，确切的说，整个黑岩镇，十个考核之处，都被鬼谷子布置了小血煞阵。

　　小血煞阵乃是汇聚天地间的阴煞之力，而成的阵势。踏入其中，阴煞之力涌入体内，不但会产生重重幻象，更会损伤灵魂，便是布阵者踏入其中，也是如此。

　　这个阵势，用以这心志坚韧的考核，再适合不过了。

　　只是对此，鬼谷子却觉得过于严苛了。毕竟这些孩童最大不过十三岁而已，有些甚至才只有八九岁，完全就是一个什么都不懂的稚童。

　　即便这小血煞阵威力没有全部释放，不过一成之力。可想要承受住其中的阴煞之力，更踏入阴煞之力最强烈的中心处，却也太难太难。

　　“乱世用重典，招收弟子也一样，日后重建鬼谷，他们就是鬼谷的第一代弟子，届时，面对的挑战绝对不会少，若是过于普通，也只是害了他们！”听到鬼谷子的话，韩辰却是耸了耸肩。

　　“宁缺毋滥，不如不要！”

　　以韩辰的资质天赋，日后重建鬼谷，绝对搅动天下大事，那时，身为鬼谷第一代的弟子，势必会成为天下焦点。

　　若是实力不够，或是过于平凡，那不但是损及鬼谷声誉，对他们，更加不是一件好事。

　　与其如此，倒不如早做防范。

　　若非顶尖出众，他不会收于门下，甚至如果这二十万人中，都无法令他满意者，他也绝计不会为了敷衍了事，随意招收几人为弟子。

　　而是全部淘汰，一个不收！

　　虽然显得有些无情了些，但这就是他的准则。

　　“话虽如此，不过如此苛刻的考核，难免有些强人所难啊！”鬼谷子自然明白韩辰的意思，点点头，却又轻叹一声。

　　“大浪淘沙，总会有天赋异禀之人出现的！”韩辰摇头笑道。

　　二十万人，他还真就不相信，会没有那么一两个让他满意的。

　　目光抬起，望着演武场上，那井然有序，缓缓进行的考核选拔，韩辰笑了笑，没有现身惊扰，转身离开。

　　考核选拔开始，到现在，已经过了七天，时间不算长，不过因为有各方势力的相助，考核选拔的进行倒是颇为迅速，已经有四万人参与了考核。

　　按照这个速度下去，还有一个多月左右的时间，应该就可以结束。就算这一个月里，还有人不断赶来，至多也不过两个月。

　　现在不过才四月上旬，便是再等两个月，也才六月而已，时间还算充裕，韩辰倒是不急。

　　除了韩家，韩辰取出一个斗笠带上，黑色面纱垂下，将他面容完全覆盖，看之不清，这才融入街道之中。

　　如今，他的名气可是不小，新一届紫云俊青榜第一名，紫云域年轻一辈中第一人，就这么大摇大摆的上街，恐怕没走几步，就得被人围个水泄不通。

　　这一次韩辰出来，也没什么重要的事情，主要是想到各个考核之处转转，看看各处的考核情况，然后再和绝无神、百里千岁等人聚聚。

　　人家好歹是帮自己，可自己竟然一连七天都不露面，实在是有些说不过去！

　　耗费了近三个时辰，韩辰将各个考核之处都转了一遍。

　　相比于韩家，这十个考核之处可就没那么封闭了，都处于露天之下，由几处更是新近修缮好的广场，附近四周被武者围满，看着热闹。

　　只可惜小血煞阵无人知晓，能够看明白的，自然也就没有。

　　至于考核选拔的进展，却是和韩家一般无二。

　　参加考核的孩童，年龄都太小，心志还未成长完全，如何能支撑小血煞阵中阴煞之力的侵蚀以及种种幻象。

　　观看了一阵，见依旧无一人可以踏出三步之外，韩辰摇了摇头，转身离开。

　　取出传讯剑钰，给绝无神等人各自传出一道讯息，随后他缓缓踱步，进入了东来酒楼。

　　在顶楼三楼定了个包厢，又点了大量菜肴，吩咐小二退去，韩辰取出一壶枯陈酿，缓缓饮了起来。

　　没过多久，包厢被打开，绝无神、百里千岁等十数人，涌了进来。

　　“好你个韩辰，说是疗伤，竟然一下子消失了七天，真把我们当苦力了啊！”未等韩辰说话，罗如烈直接大喝出声。

　　“没错，你得给我们一个交代！”其他人也纷纷面目不善的盯着韩辰。

　　目光在众人脸上扫过，感受着那一道道满是威胁的目光，韩辰不禁苦笑，抱拳赔礼，“是我不对，我这不就特意给诸位赔罪来了！”

　　众人自然不会因为这个而生气，不过此时见得韩辰竟然如此配合，倒是不介意真个让他赔个罪。

　　“赔罪？这敢情好，那就让我们看看你这赔罪的诚意有多大吧！”

　　众人纷纷落座，花轻舞噙着笑意，望着韩辰道。

　　“名酒第六，焚皇血如何？”

　　微微一笑，韩辰抬手取出一个酒壶，放在桌上。


第1122章 第一个弟子！

　　“名酒第六，焚皇血？”

　　“传闻这焚皇血，功效非凡，不但可焚烧武者体内真元，提升剑元之力的淬炼速度，更可增强血液中的精气，恢复心神，端的玄妙！”

　　听到韩辰的话，众人脸上都露出惊讶之色。

　　那酒皇宗的名酒榜，可是家喻户晓，但凡是武者，几乎就没有不知道的。

　　在场的皆非寻常人，自然知晓，只是虽耳闻已久，可却一直无缘得尝。

　　至于那乱风城的碧水寒山，却也九重碧水寒的仿品，是好酒，却不是名酒。

　　“嘿嘿，以名酒赔罪，还算有些诚意！”南宫星辰搓了搓手，双眼盯着桌上的酒壶，满是渴望。

　　韩辰微微一笑，也不多言，抬手一翻，从空戒中取出二十几个品质上好的玉杯，放在桌上。

　　然后抓起酒壶，拍开封泥，顿时一股浓郁而甘醇的酒香散发出来，将包厢完全充斥。

　　绝无神等人双眼眯起，轻轻吸了口气，忍不住大赞一声。

　　“好酒！”

　　酒香醉人，单凭这甘醇酒香，就不是那些普通的酒所能够相比的了。

　　笑了笑，韩辰抬手给每一个酒杯倒上，酒入七分即收，二十几个酒杯下来，酒壶也正好空了。

　　“诸位，请吧！”将酒壶收入空戒中，韩辰抬手笑道。

　　此时酒香已经浓郁到了极点，众人也不客气，各自端起一杯。

　　焚皇血颜色当真如鲜血一样，一片血红，酒香浓郁中透着甘醇，而甘醇中又透着一丝血腥，好似当真是用血液酿制而成。

　　酒杯凑到鼻前。深深吸了一口，酒香入体，连真元都微微涌动起来。

　　仰头一口饮尽，随即双眼闭起！

　　酒液入喉，初时好似清泉流淌，颇为冷冽。可吞入腹内，却瞬间转变，炽热的烧灼感，好似火焰一般，迅速散入四肢百骸。

　　众人额头上顿时涌现出细密的汗珠，只是脸上却没有丝毫被烧灼的痛苦，有的却是无比的畅快之感。

　　焚皇血，焚的是真元，凝聚的是剑元之力。那种霎那间，迅速提升的凝炼速度，舒爽无比，着实让人沉醉。

　　将众人神色尽收眼中，深知其滋味的韩辰，微微一笑，也不多言，仰头也将杯中酒液。一口饮尽，随即双眼闭起。感受体内真元被迅速焚烧，凝炼化为剑元之力的美妙。

　　足足半炷香的时间，焚皇血的功效才减弱、消散。

　　众人也纷纷醒过神来，睁开双眼。

　　“名酒，果然名不虚传！”

　　众人满是感叹。

　　他们体内剑胆内的剑元之力，早已凝炼充盈。按理说，已经无法再凝炼剑元之力了。

　　可刚刚那半炷香的功夫，他们体内的真元被焚烧了近六成，化为剑元之力，尽数充斥于剑胆之中。竟是将剑元之力，给淬炼了一番，变得更加精纯了。

　　这等功效，当真是惊人。

　　“只是可惜，这酒壶也太小了点！”罗如烈咂了咂嘴，目光瞟向韩辰，眼中透出一丝渴求。

　　平时他喝酒，那都是用坛数的，这一次，仅仅这么一小杯，差得太多了。

　　“名酒是用来品的，要是当真让你畅饮如醉，那我这赔罪酒，可就不够分量了啊！”望着罗如烈那一脸的不满足，韩辰摇头笑骂一声。

　　这焚皇血是他前些日子，在整理空戒的时候，从尸无涯的空戒中发现的，量并不多，只有一壶半。

　　那整壶的，正是刚刚拿出来的，至于那剩下的半壶，量不多，拿出来大家也不够分的，还不如不拿出来了。

　　听到韩辰的话，罗如烈也知道自己贪心了，讪讪一笑。

　　恰在这时，小二将那早已点好的酒菜端了进来，倒是解了罗如烈的窘困。

　　菜是好菜，不过这酒虽也不错，可大家刚喝过焚皇血，相比之下，自然是无法入喉了。

　　名酒是没有了，不过好酒韩辰倒是有不少，他自己也颇为好酒，空戒中还有一枚上品空戒，是专门用来装酒用的。

　　抬手一拂，一壶壶好酒取了出来，落在桌子上。

　　枯陈酿、冬阳醉、玄水寒、百花醇香……

　　虽然无法和名酒相比，但也滋味上乘，可比这小二端上来的酒要的太多。

　　众人关系不差，酒席间推杯换盏，好不热闹，至于话题，那也多是围绕这次韩辰招收弟子之事。

　　韩辰七天未出，对于情况也不甚多了解，多是听大家讲述这七天的考核之事。

　　“韩辰，你这考核选拔也的确够狠的，那禁制别说是孩童了，就算是一般的武者，也无法支撑吧！”端起一壶冬阳醉，喝了一口，雪无痕望向韩辰道。

　　闻言，其他人也纷纷出言，埋怨韩辰那考核的要求太过苛刻。

　　鬼谷子布置小血煞阵，并没有瞒着他们，在阵势布置完成后，他们也曾踏入其中，亲身感受过。

　　在他们看来，此等要求，根本不可能有孩童能够撑下来，通过考核。

　　韩辰笑了笑，却也没有辩解。

　　“算了，反正是你收弟子，到时候要是一个弟子都收不到，哭的可是你自己！”见得韩辰不说，众人也是无奈，却也没有多问。

　　咚咚咚……

　　正在这时，包厢的房门突然被敲起，很是急促。

　　紧接着，一个声音在门外响了起来，“百里公子，韩家护卫韩石有事求见！”

　　闻言，众人皆是一怔。

　　这个时候会有什么事情？

　　“进来！”

　　韩辰记得韩石是和百里千岁一起，为第六个考核之处的主考官。百里千岁被他叫过来一聚，考核之事自然由韩石主持，而现在韩石如此匆忙赶来，必定又是。

　　不用说，肯定是和考核选拔之事有关了！

　　‘嘎吱’一声，房门推开，韩石迅速走了进来，见得绝无神、百里千岁等人呢，甚至连韩辰也在场，顿时一愣，不过想起要禀告的事，他心中激动，顿时醒过神来。

　　匆忙给大家行了个礼，韩石满脸潮红，激动道：“有人通过考核了！”

　　“什么？”

　　而听到韩石的话，所有人却是心头一震，满脸震惊。

　　那小血煞阵的威力，他们可是亲身感受过的，别说那些乳臭未干，心志还未完全成熟的孩童，便是一般的武者也无法支撑。

　　甚至就连刚刚，大家还在说，不可能有人能够通过考核，可现在，韩石竟然说，已经有人通过考核了。

　　“是什么时候的事？”百里千岁出声问道。

　　刚刚他过来的时候，考核选拔还是如往常一样，那些孩童踏入小血煞阵中，连一步都支撑不了，崩溃大哭，更别说那足有五十步远的中心了。

　　“就在百里公子走后不过一盏茶的功夫！”韩石迅速回道。

　　“真是可惜，早知道我就不过喝你这酒了！”闻听，百里千岁一拍额头，懊恼道。

　　能够抗住那小血煞阵的威力，走到中心，通过考核，其心志之坚韧，不用说，绝对强的可怕。

　　良才未必是天才。但良才却也未必就比天才逊色。

　　拥有这等心志，绝对是一个良才，哪怕资质天赋不是天才之流，论修炼一途的成就，却也未必会比天才逊色。

　　勤能补拙！这可不是一句空话。

　　“那人现在在哪里？”韩辰站了起来，迅速问道。

　　“百里公子不在，弟子也不敢擅自做主，那孩童还在考核之处！”韩石恭敬回道。

　　“走，带我过去！”韩辰当即便要向外走去。

　　“二少爷，等……等一下……”见得韩辰动作，韩石当即出声。

　　“怎么了？”韩辰疑惑道。

　　刚刚起身，准备一同前往看看的绝无神等人，也纷纷停下动作，疑惑的望向韩石。


第1123章 楚狼！

　　被这么多人注视，饶是韩石修为不错，此时也只感觉心头沉闷，压迫感十足。

　　“二少爷，那孩童虽然通过了考核，只是……只是……”韩石硬着头皮，道。

　　“只是什么？有快就说！”韩辰眉头微皱，道。

　　其他人也将目光投射在韩石身上，露出一丝好奇。

　　莫非那通过考核的孩童，还有何特殊？

　　“禀二少爷，那孩童虽然通过了考核，却体质孱弱，而且……”咬了咬牙，韩石道：“他没有右臂，是个残废！”

　　听到韩石的话，众人皆是一怔。

　　武者修炼，无论是修习刀剑兵器，还是拳掌指腿法等武学，靠的都是双手、双腿。

　　不过现在却是剑道大世，武者基本都修剑道，便是不修剑道，也修兵器武学。所以右臂对于武者而言，是极为重要的。

　　当然，不排除一些喜欢用左臂的个例。

　　不过再怎么说，两只手总比一只手要好的多吧！

　　那孩童能够支撑小血煞阵的威力，通过考核，足可见其心志之坚韧了，即便天赋资质一般，凭着这份可怕心志，也足可登顶，成就一方霸主了。

　　而倘若运气再好一些，天赋资质上乘，甚至达到天才级别的话，那未来成就，更是不可限量。

　　只是，若是缺了一臂，那又另当别论了。

　　不过，这对韩辰来说，却根本不是什么难事！

　　“我倒是何事，别说他是缺了一臂，哪怕他四肢尽断，全部残缺。只要能达到我的那三个要求，我就会收他为弟子！”大笑一声，韩辰转身下了楼，向着第六处考核之处赶去。

　　凭借他的手段，让他人断肢重生，并非难事。至于那体质孱弱。更是简单。

　　想当初，他刚开始修炼时，不也是体质孱弱，连多走几步路，都气喘不已。而那时的他，一没钱财，二没资源，可最后不一样挺过来了。

　　现在他的空戒内，光是天才地宝级别的药材。就有几十种，其他品质上乘的药材，更是不知凡几。

　　区区一个体质孱弱，还能难倒他？

　　“韩石，你可莫要小看了你家二少爷啊！”绝百里千岁微微一笑，拍了拍韩石的肩膀，走了出去。

　　其他人紧随其后，也跟了上去。

　　断肢重生。连他们都难不住，更何况韩辰？

　　“对。现在的二少爷，不是以前所能够相比的！”韩石揉了揉脸庞，揉的通红，才停了下来。

　　随后提步也迅速跟了上去。

　　……

　　第六出考核之处！

　　这里和韩家演武场一样，也是一片开阔的广场。不过面积相比于韩家，却要大上一倍还要多。

　　广场由大理石铺就。平坦无比，其上被划为二十个考核区。每一个考核区内都有五名考官。

　　五名考官以其他势力中的强者为主，韩家族人多则两名，少则一名，主要起到监督作用。

　　只是此时。广场上的考核选拔却是停了下来，韩家族人纷纷而动，将广场围了起来，谨防他人靠近。

　　而广场四周，那些围观的人群，此时却显得颇为热闹，议论之声不断响起，很是嘈杂。

　　“真是羡慕啊，竟然通过了考核！”

　　“韩辰的三个要求，也只有这一个考核选拔最是艰难，其他两个基本跟没有一样！”

　　年纪不过十三岁。身份清白。

　　这可以说是硬性要求，根本没有什么难度。

　　“通过了这项考核，这小家伙就能够成为韩辰的弟子了，当真是一步登天啊！”

　　“那可说不准，断了一条右臂，跟废人无异，韩辰要不要他，还是个未知数呢！”

　　“没错，二十万人拜师，今日才选拔了不过四万人而已，还有十六万人，而且这些天，仍有不少人赶来，人数又有增加，这么多人，怎么也有比他优秀的吧？”

　　人们抬头，望着广场上的那道瘦小身影，满是不屑，只是说出来的话，却充满了浓浓的酸味。

　　没错，此时考核选拔停下，围观人群骚动，就是因为那道瘦小身影。

　　他就是七天下来，选拔了四万多人，唯一一个通过考核之人。

　　“百里千岁来了！”

　　“绝无神、花轻舞、北方无痕……这些人不是在主持其他地方的考核吗？怎么都来了！”

　　“不对，韩辰也来了！”

　　蓦地，人群中一阵骚动，随后人们散开，让出一条宽敞的通道，韩辰等人走了过来。

　　“二少爷，他就是那个通过考核之人！”韩石迅速走上前来，指向广场上那道瘦小身影，道。

　　闻言，韩辰望了过去，而恰在这时，对方也正好像这边看了过来。

　　韩辰脚步不停，踏进广场，向之走去，目光却也不断在其身上缓缓打量着。

　　衣衫破烂，头发散乱，浑身黑乎乎的，颇为脏乱，竟是一个乞丐。模样看不清，不过身材很是瘦小，的确很孱弱，仿佛一阵风就能吹倒一般。

　　目光一扫，落在对方的右臂位置，袖管空荡，果然如韩石所说的那样，没有右臂。

　　这时，韩辰已经来到了那孩童的身前，脚步一顿，停了下来，没有低头，而是以俯视的目光，不带一丝感情，望着对方。

　　绝无神等人没有跟着韩辰踏进广场，而是在远处看着，此时见得韩辰如此姿态，哪里还不知道他在想什么。

　　韩辰是在考验那孩子！

　　对此，众人还是颇为赞同的。

　　尽管那孩子已经通过了考核，而且看起来似乎还消耗不少，但那只是处于阵势的考核而已。

　　阵势中的只是幻象，有的是经历过的，有的是没有经历过的，但不管怎么样，幻象终究是幻象，无法和真实相比。

　　那孩子尽管身体瘦小，而且因为硬抗小血煞阵，他早已到了极限边缘，但他的眼中却透着一股野性，如狼一般。

　　面对韩辰那充满压迫感的俯视，他没有丝毫的畏惧，咬牙挺直了胸膛，昂起头，迎着韩辰的目光，与之对视起来。

　　望着这一幕，广场四周的人群，一片寂静，满脸疑惑，谁也不知道韩辰这是在玩哪一出。

　　“右臂断口处，有经脉、骨骼断开，不是天生残废，缺失右臂，倒像是被人一利器，斩切下来的！”灵魂感知在对方的体内扫过，汇聚于对方的断臂处，韩辰心中暗自道。

　　绝无神等人猜测的没错，韩辰的确是在考验对方，心志坚韧与否，阵势固然可以考核出一些，但也非全部，关键还是因势而定。

　　而除了考验之外，他也将灵魂力量释放出来，查探对方的体质。

　　“身体孱弱，不是生病，只是体内血液中的精血太薄弱了，想来是断臂时，血液流的太多，使得精血流逝，再加上没有及时补充消耗，这才导致如此孱弱！”韩辰心中暗自点头。

　　若是如此，倒是简单了。

　　右臂不是天生残缺，为后天被人斩断，那就让之断臂重生出来便是了。

　　体内精血薄弱，身体孱弱，将精血补足充盈便是了。

　　这些对他而言，并不是什么难事！

　　至于其他，如资质天赋等，则感知不到了，这需要通过修炼，才能够看出来。

　　“你叫什么名字！”韩辰依旧俯视，声音不含一丝感情。

　　“楚狼！”对方眼中野性十足，恶狠狠的盯着韩辰，咬牙吐出两个字。

　　“今年多大？”韩辰又继续问道。

　　“十二岁！”

　　“你想拜我为师？”韩辰继续问道。

　　“是！”

　　楚狼回答的很干脆，可面对眼前这个未来的师傅，他却没有弱上半分，眼中依旧凶狠。

　　韩辰没有继续再问，凝视对方良久，蓦地，韩辰嘴角一勾，收回目光，转身而走，同时淡淡的声音响起。

　　“跟我走吧！”


第1124章 血液里的狼性！

　　听到韩辰的话，广场四周那些看热闹的人们脸上满是愕然。

　　这就收下了？

　　只是随便询问了名字和年纪，其他的一概不提，对于那孩子的断臂，更是好像没有看到一样。

　　就这么将之收下，成为弟子，未免也太草率了吧？

　　不单单是众人，那楚狼也是一阵愣神，显然这样的结果，他也完全没有想到。

　　“等……等一下！”回过神来，楚狼急忙出声。

　　“怎么？你不想成为我的弟子？”停下脚步，韩辰转身似笑非笑的望着对方。

　　“不是！”楚狼赶紧摇头。

　　韩辰的强大，那日和叶争锋一战，他可是亲眼看见的。只是这拜师过程，也太过容易了些，容易的让他感觉有些不真实。

　　之前在考核的时候，其实他并没有丝毫的把握，哪怕他抗住小血煞阵中阴煞之力的冲击，通过考核，心中依旧忐忑，没有把握。

　　原因，就在于他缺了一臂，是个残废。

　　无论是什么人，收弟子，自然是择优而取。自己有几斤几两，他还是有分寸的，他早已做好了被韩辰拒绝，冷眼赶走的准备。

　　可事实却是，韩辰不但没有拒绝、赶走自己，反而很干脆的收下自己，成为弟子，这让他心中激动的同时，也感到几分疑惑。

　　“我没有右臂，是个残废，你不在乎吗？”迎着韩辰的目光，楚狼左手抬起，指了指自己那齐肩而断的右臂，问道。

　　“在回答你这个问题之前，你先回答我一个问题！”韩辰没有立刻回答，而是目光落在楚狼那空荡的袖管上。问道：“你这右臂是谁砍下来的！”

　　哗……

　　听到韩辰的话，广场四周响起一片惊呼声。

　　“那孩子的右臂竟是被人砍下来的？”

　　“我天，我还以为他是天生如此，独缺一臂呢！”

　　“该死的，谁这么狠的心，竟然对一个孩子下此毒手！”

　　“真是败类。要是被老子见着了，非剥了他的皮不可！”

　　武者的世界虽然残酷，但却非丧尽天良，强者不会对弱者出手，同样的，对于普通人，一般情况下，武者也不会轻易下杀手。

　　更何况，对方还是一个手无缚鸡之力的孩子。此等手段，着实令人不耻。

　　“右臂么？”低头望向自己那空荡荡右臂袖管，楚狼声音平静道：“我自己砍下来的！”

　　寂静……

　　喧闹的人群，瞬间戛然无声，没有一丝声音。一道道目光望向那瘦小的身影，充满呆滞。

　　这个答案出乎所有人的意料之外。

　　一个年仅十二岁的孩子，竟然挥刀斩下自己的右臂，光是想想。人们都感到不寒而栗。

　　这需要多大的勇气，多大的狠劲儿？

　　难怪能够通过考核！

　　霎时间。人们望向楚狼的目光，少了几分怜悯，多了几分忌惮。

　　一个人对自己都能如此狠，那对外人呢？

　　这个孩子若是成长起来，绝对是个可怕的角色！

　　“呼……这个答案还真是出人意料！”韩辰微微吐了口气，抬起头。望着楚狼，道：“你回答了我的问题，现在我便来回答你的问题！”

　　“你没有右臂，我不在乎！”摇摇头，韩辰肯定道。

　　“为什么？”楚狼双眼紧盯韩辰。追问道。

　　尽管韩辰的回答，让他心中很是激动，但他想要知道答案，他想要知道，韩辰为什么不在乎。

　　在来黑岩镇之前，他曾前往过好几个宗门，欲要拜入其中，成为弟子。

　　可是当人家看到他的断臂，连弟子考核都免了，直接轰了出去。

　　世界是残酷的，他早已知道，受到这样的待遇，他也不感到奇怪，因为这就是现实。

　　这次来黑岩镇，他也只是抱着试试运气的打算，并没有存多大的希望。

　　可是，韩辰却给了他不一样的态度！

　　“因为，我韩辰的弟子，便是人中龙凤！”

　　“莫说你只断一臂，便是你四肢尽断，我韩辰也会让你成为人上之人！”

　　淡淡的声音，不大不小，更没有什么气息散发出来，可落在人们的耳中，却只感觉雷霆炸响，脑海瞬间陷入一片空白。

　　好霸道！好狂傲！

　　“现在，你可还有什么疑问？”没有理会人们那一道道呆滞的目光，韩辰面含微笑，望着楚狼，道。

　　“弟子楚狼，叩见师尊！”楚狼眼眶泛红，却没有多言，双膝跪下，‘咚咚咚’给韩辰叩了三个响头。

　　楚狼行的是拜师之礼，礼成，那楚狼便是韩辰的弟子。对此，韩辰没有阻止，反而泰然受之。

　　他的初衷，是考核选拔出最优秀的十人，然后自己再进行一次考核，从中选出三至五人，收为弟子。

　　如此作为，可谓优中选优了！

　　现在选拔不过才四万人，相比于那二十万人，只进行了五分之一而已，后面说不定还有比楚狼更优秀之人。

　　这点，韩辰自然清楚。但现在，他却没有理会原先的初衷。

　　楚狼，这个骨子里充满狼性的孩子，就是他的弟子，无须再挑选，哪怕后面还有更优秀的，也不会更改。

　　“走吧！”淡淡一笑，韩辰转身而走。

　　闻言，楚狼抬起左手，用手背狠狠抹了把眼睛，随后红着双眼迅速起身，急走几步，跟了上去。

　　“我先他回家族了，接下来的考核选拔，还要多劳烦你们了！”靠近绝无神等人，韩辰抱拳一笑道。

　　“倒是给你捡到个宝！”南宫星辰望了眼那亦步亦趋，紧紧跟在韩辰身后的长廊，酸溜溜的道。

　　坚韧到可怕的意志，再加上那如狼性般的狠劲儿，单凭这两点，就算他资质天赋一般，将来成就也绝对不凡。

　　他们也忍不住动心了！

　　只是可惜，这是韩辰的弟子！

　　“哈哈哈，改天再找你们喝酒，先走了！”韩辰打了个哈哈。

　　这几个家伙现在都红了眼，可不能继续待下去了。

　　和紫云等人点了点头，便没有多久留，带着楚狼迅速离开。

　　见得韩辰溜得如此快，几人都是一阵咬牙切齿。

　　“我就不相信会找不到几个好苗子！”南宫星辰眼中满是不甘。

　　“我有预感，接下来两天，我那考核场内，肯定会有人通过考核！”雪无痕道。

　　“通过了考核，那也是韩辰的弟子，又不是我们的！”绝无神翻了个白眼，道。

　　雪无痕沉默。

　　“行了，想要好苗子，就赶紧自己去挖掘吧！”紫云摇了摇头，随后拉着花轻舞、鹤幽兰几人，转身离开，向着自己所在的考核之处而去。

　　闻言，其他几人，也纷纷散开，回往各自的考核之处。

　　……

　　“辰儿！”

　　韩辰带着楚狼刚回到家族，韩天以及众位长老，便迅速出现，迎了上来。

　　“他就是那个通过考核，被你收为弟子的那个孩子？”众人目光齐齐落在楚狼的身上，微微打量一番，皆是眉头一皱。

　　楚狼是选拔了四万多人来，第一个通过考核之人，尤其韩辰现身，直接将之收下，成为弟子，动静可是不小，他们早已收到消息，知晓了。

　　对于韩天等人的目光，出狼似乎很敏感，眼中显露出丝丝野性，好似狼一般，做出自我防卫，随时准备发起进攻一般。

　　不过他知道，韩天等人不是一般人，他只得按下心头的不舒服，给众人行了一礼。不过却没有出声，其一是他不知道该如何称呼韩天几人，再一个，他血液里的狼性，也让他不愿开口。

　　似乎察觉到韩天等人眼中的疑虑，韩辰笑了笑，点头道。

　　“嗯，他叫楚狼，我的第一个弟子！”


第1125章 左手剑法！

　　尽管楚狼缺失右臂，让韩天等人有些顾虑，收为弟子，略显不妥，不过既然韩辰都这么说了，他们自然也就不再多说什么了。

　　和韩天几人打了个招呼，韩辰带着楚狼离开。

　　韩家仆人早已收到消息，准备好了热水，换洗衣物，和一些饭菜。

　　韩辰走到浴池边，望着池中热水，点了点头，屈指一弹，从空戒中取出一枚木源养气丹，捏碎成粉，均匀的撒入浴池的热水中。

　　楚狼的身体本就孱弱，先前又是硬扛着小血煞阵的冲击，通过考核，消耗不小，若是再不恢复体内精气，便会损耗体内生机，伤及根基。

　　木源养气丹可补充精血，恢复心神，最为适合，不过楚狼毕竟不是修炼之人，无法承受药力冲击，那只好将丹药融入热水中，令其慢慢吸收了。

　　“在水里泡上半个时辰，然后把饭菜吃了，到院子里找我！”

　　待木源养气丹的药力，完全融入热水中，韩辰拍了拍手，转身离开了房间。

　　韩辰走后，楚狼迅速褪去身上那破烂的衣衫，瘦小的身子缓缓进入浴池中。

　　热水浸泡，那种舒爽感，让他浑身毛孔都扩张了开来。水中那浓郁的药力，则随着毛孔的收缩，涌入他的体内，融入血液之中，增强精血。

　　“这……”

　　那能够清楚的感觉到，不断增强的力量感，让楚狼双眼大睁，满是不敢置信。

　　他只是一个普通人而已，从未涉及武道一途，对于丹药，也只是听闻。从来不曾感受过。

　　此时在他看来，却是如此的神奇。

　　自从断臂一来，楚狼从来没有哪一刻，感觉如此的兴奋、激动。

　　滴吧、滴吧……

　　激动的同时，他的脑海中又忍不住想起以往那种颠沛流离，与狗争食的日子。眼眶不由泛红，滚烫热泪流淌下来，落入浴池中，溅起水花。

　　“不要哭、不要哭……”楚狼不断抬手，抹着眼睛，念念道。

　　自从砍断右臂的那一刻起，他就告诉自己，以后不会再哭。

　　可是眼中热泪像绝了堤的小溪，根本止不住。不断流淌下来。

　　“爹娘，风儿有师傅了，不用再当乞丐，不会再吃苦了……”眼泪止不住，楚狼似乎也到了极限，没有再强忍，低头咬牙抽泣了起来。

　　……

　　屋外，小院中。

　　“二少爷。这是那孩子的身世卷宗！”一身紧身劲装的韩三同轻声走入院子，从空戒中取出一个卷轴。递给韩辰。

　　听着屋中那极力压抑的抽泣声，韩辰摇了摇头，转身接过韩三同手中的卷轴，然后挥了挥手。

　　“弟子告退！”

　　韩三同会意，缓缓退了出去。

　　韩辰目光落在手中的卷轴上，微微沉吟。

　　这是有关于楚狼的身世资料。极为细致。是韩辰在东来楼的时候，拜托其他势力、宗门查探出来的。

　　这一点并不难，在报名的时候，各人就已经报出过自己的出身之地，归属何方。以便韩家查探。

　　有了确切地址，再由紫云宗诸多势力、宗门出手，查探一个人的资料，轻而易举。

　　韩辰这么做，倒不是怕楚狼是出身不清，又或者是其他势力之人。

　　这一点，他还是很有自信的。

　　楚狼那显露出来的狼性，不是任何宗门、势力所能够培养的。

　　而之所以查探他的出身，也只是想要了解他而已。

　　一个年仅十二岁的少年，竟有如此纯粹的狼性。更有那令成人都为之震骇的狠劲儿。

　　韩辰很好奇，这个小家伙究竟拥有什么样的身世遭遇。

　　拇指一弹，将卷轴缓缓扑展开来，雪白色的卷轴上，撰写着一行行小字。

　　“楚狼，紫云域南部，楚云国人士……”

　　目光在卷轴上那一行行小字，缓缓扫过，韩辰缓缓细读起来。

　　“唉……”

　　小半炷香后，韩辰将目光从卷轴上收回，轻叹一声。

　　转头望向小屋，此时屋中那抽泣之声，已经消失不见。灵魂力量释放，涌入屋中，微微一扫。

　　楚狼先前消耗不小，刚刚又是一番大喜，大悲，心力交粹，太过劳累。此时在浴池中，那木源养气丹的药力滋润下，忍不住仰靠在浴池边，沉沉睡去。

　　“老师，你觉得这个弟子，我收的如何？”将卷轴放在身旁石桌上，翻手从空戒中取出一壶冬阳醉，灌了一口，韩辰淡笑道。

　　“若是培养得当，日后必成大器！”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰的身旁，缓缓道。

　　楚狼，本名楚风，出身于楚云国中一个无名小村庄农户之家。

　　两年前，村庄被一股强盗光顾，洗劫一空，楚风父母为保护其离开，被强盗斩杀。

　　之后半年，楚风以行乞为生，跌沛流离。

　　至有一日，楚风意外得知，那伙洗劫村庄的强盗，竟是村庄所在城池的城守军卫伪装。

　　目的只是为了多赚些钱财而已，伪装强盗，只是为了掩饰身份而已。

　　楚风欲图报仇，潜伏三月时间，终于得到机会。

　　城守迎娶一房小妾，大办酒宴。楚风为此，不惜以右臂血肉之中，藏毒剑，避过城守手下军兵，与之靠近，进行刺杀。

　　只可惜，楚风只是普通人，而那城守却是武者，功败垂成，楚风亡命奔逃。

　　于楚云国狼山，藏匿半年，方摆脱追杀。再次现身之时，右臂已断，并改名楚狼。

　　自此四处寻访宗门，希望拜入门下，结果却以失败告终。

　　半个月前，来到黑岩镇。等待七天，于韩家报名、造册。

　　七天后，进行考核，以一炷香的时间，跨过五十步，一具踏上韩家考核区中心，通过考核！

　　这些就是卷轴上的记载，事无巨细，没有一丝遗漏。鬼谷子自然也是看的清楚。

　　如此年龄，如此心性，根本非同龄人可以相比。

　　“我也这么认为！”仰头灌下一口酒，韩辰脸上满是笑容。

　　现在，他对于这个弟子，是越来越满意了。

　　“现在你想怎么做？”鬼谷子望向韩辰，问道。

　　对于韩辰收弟子之事，他没有多过问什么，一切全凭韩辰自己做主，毕竟这是韩辰收弟子，可不是他。

　　而现在，遇到个楚狼，他也不免有些好奇，接下来韩辰准备怎么做了。

　　“怎么做？先把他身体调养好吧！”如何教导，韩辰早已想好了，道：“之后再教导其修炼，看看天赋资质如何……”

　　对于楚狼，韩辰除了其身世之外，其他并无了解，既然收为弟子，要教导，那自然先从了解开始。

　　“你不准备为他恢复右臂吗？”鬼谷子出声问道。

　　“暂时来说，还不打算恢复！”韩辰摇了摇头。

　　失去右臂已久，楚狼早已学会熟练运用左臂，这种情况，可是极其珍贵的。

　　武者中，基本没有人是使用左手的，基本全部都是以右手持兵器，或者右手挥拳推掌。

　　若是一个人突然以左臂持剑，进攻，那攻击的角度和路线，又是一番不同了啊！

　　毕竟左手剑和右手剑，可完全不同，武者早已习惯了应付对方的右手攻势，左手基本从未遇到过。

　　“你的意思是，让他掌握左手剑法！”鬼谷子目光一闪，明白了韩辰的意思。

　　“嗯，左手好不容易熟练运用，总不能荒废了！”韩辰点点头。

　　左手剑法若是领悟其中玄妙，那可绝对是一个另类的存在！

　　更何况，到时其右臂恢复，双臂尽可运使，施展剑法。

　　那修炼双剑术来，可要容易的多了。

　　嘎吱……

　　正在这时，房门打开，一身青色长衫的楚狼走了出来。

　　“师尊久等了！”


第1126章 会使剑吗？

　　“楚狼，你这长相和你名字，可是一点也不相配啊！”目光落在楚狼的身上，韩辰微微一怔，随即摇头道。

　　先前回来的时候，楚狼浑身脏乱，小脸上更是布满尘垢，看不清模样。此时经过一番洗漱，他差点认不出来。

　　身材虽然瘦小，不过却不佝偻，反而昂首挺胸，很是笔挺。青色长衫是韩辰以前的，此时穿在他身上，正是合身。

　　黑色长发被随便扎了起来，剑眉星目，鼻梁高挺，嘴唇纤薄。尤其是刚刚泡了半个时辰的热水澡，吸收了不少的木源养气丹的药力，又吃了一些饭菜，孱弱的身体恢复了一些，使得楚狼的小脸上，透着一丝晕红。

　　如此模样，和楚狼这一听，便透着凶狠的名字，实在是搭不上边。

　　“长得好看有什么用……”听到韩辰的话，楚狼的眼中透露一丝黯然。

　　村子还在的时候，爹娘也经常说他长的好看。

　　韩辰摇了摇头，哪会不知其心里在想什么，也没有再多言，起身向外走去。

　　“跟我来！”

　　楚狼轻轻吸了口气，收敛心中思绪，提步跟了上去。

　　走廊上，楚狼紧随韩辰身后，缓缓而走。

　　一路上，两人都没有说话。

　　韩辰在想着接下来该如何教导楚狼的事宜。而楚狼则是在细细打量着韩辰。

　　对于韩辰，他很好奇，应该说非常的好奇。

　　韩辰的传闻，他自然听说过，意气风发，可谓是少年天才。

　　七天前。亲眼目睹韩辰和叶争锋的一战，更是令他震撼，韩辰的强大，远超他的想象。

　　原以为，年纪轻轻，就拥有如此强大实力的韩辰。会是一个傲气纵横，睥睨天下的人。

　　可此次拜师，和韩辰接触，才发现，一切并非如此。

　　没有其他的询问，便很干脆的收下自己，成为弟子。到现在，更是除了自己的名字和年龄外，没有过问其他任何东西。让他猜不透，韩辰心里在想些什么。

　　“师尊，你为什么不问我的身世？为什么不问我为什么斩断自己的右臂？这些你不想知道吗？”忍不住心中疑惑，楚狼急走几步，上前和韩辰并行，转头问道。

　　韩辰待他真诚，收他为弟子。身为弟子，他不想让自己对韩辰有什么隐瞒。他想将自己的一切都告诉韩辰。

　　“自然想知道，不过你若是不愿意说。我自然也不可强逼！”韩辰耸了耸肩，微笑道。

　　“爹娘已经不在了，师尊收我为弟子，便是我唯一的亲人，没有什么不可对师尊说！”听到韩辰的话，楚狼摇了摇头。随即微微轻吐了口气，缓缓说了起来。

　　楚狼对自己的坦诚，让韩辰很欣慰。

　　尽管楚狼的身世、遭遇等等，他早已通过其他宗门势力的探查，知晓清楚。但这毕竟是他自己查出来的，和楚狼亲口说出来，可完全不同。

　　这说明，对方心里已经完全接受了自己这个师傅。

　　楚狼语速并不快，讲述的很详细，从自己出生于那个无名村子，和父母过着安详而充实的日子，再到遭遇强盗洗劫，后又发现真相，图谋报仇，直至功败垂成，一路逃亡……等等，事无巨细。

　　韩辰也听得很仔细，一些那些查探的资料中所没有的，他也一一了解清楚。

　　如，那城守虽然是一个武者，不过却只是一名剑兵而已。之所以会让不通修为的楚狼逃脱，是因为那城守当时已经被楚狼以毒剑偷袭所伤，才被楚狼抓住机会，得以逃脱。

　　楚狼之所以自己斩断右臂，也非他所愿。

　　当日，他藏毒剑于右臂中的时候，事先曾服过解毒药，可抑制毒性，防止在体内扩散，未伤人，就害了自己。

　　可之后报仇失败，又一路奔逃，体内解毒药功效消散，右臂血肉中那残留的毒性，没能来得及驱逐，更无法抑制。

　　没有其他的选择之下，他方狠心，斩下自己的右臂。

　　之后血流过多，昏迷过去，醒来时，已身在一座狼谷之中，竟是被狼所救。

　　而那在狼山的半年里，他也是和群狼生活在一起。

　　“离开了狼山后，我便一直想拜师修炼武道，成为强者，好杀了那城守，给我爹娘报仇。”说到这里，楚狼眼中浮现出浓浓的凶狠。

　　“只是因为我缺失一臂，是个残废，受人白眼，更没有任何宗门愿意收下我！”

　　“爹和娘希望我像风一样，无拘无束，活得自在，所以给我取名楚风！”楚狼微微抬头，“可现在我现在却不想做风，我想成狼！”

　　“像狼一样凶狠，以自身的实力，却保护自己想要保护的人！”

　　“所以，我现在叫楚狼！”

　　韩辰眉头微挑，倒是没有想到，其中还有这么的曲折。

　　“想要成狼，先提升自己的实力再说！”拍了拍楚狼的头，韩辰脚步不停，在两旁家族护卫敬畏的目光中，跨出了韩家大门。

　　“嗯！”

　　楚狼重重点了点头，紧紧跟了上去。

　　……

　　黑岩镇，后山！

　　树林里，一片方圆十几丈的空地上，韩辰静静站立，脸上露出一丝笑容。

　　这里正是他当初打熬肉身，最初修炼的那片树林空地。

　　目光四顾，空地四周生长了不少杂草，树木也变得粗壮不少，只是不少树木上，还有着一道道粗浅不一的掌印、拳印。

　　一切，都仿佛还在昨天。

　　“师尊！”望着韩辰出神，楚狼不由好奇出声。

　　闻得声音，韩辰回过神来，微微一笑，抬手从空戒中取出一柄普通的连鞘黑铁剑。

　　“会使剑吗？”

　　听到韩辰的话，楚狼眼睛顿时一亮，他知道，韩辰这是准备要开始教他修炼了。

　　只是目光落在那柄黑铁剑上，他又很干脆的摇了摇头。

　　他从来没有修习过武道，更没有接触过修炼、武学，哪里会使剑。

　　“我先演练一套剑法，你且看好了！”

　　说着，韩辰转身走到空地中央，‘呛’的一声，拔剑出鞘，开始演练剑法。

　　他演练的剑法并不是什么高阶武学，而是品阶极低，只是黄阶三品的《九斩剑法》。

　　这套剑法顾名思义，只有九式，而且都是以斩式为主，只是每一招的出剑速度、角度不同而已，不算太难。

　　说起来，韩辰对于楚狼的教导，其实并不复杂，很简单。

　　首先自然是从了解开始，了解楚狼的资质天赋，了解楚狼对于修炼的悟性，以及对于剑道，或者是其他武学的悟性。

　　有些人不同于常人，天生就具备一些惊人特质，可能是对于掌法类武学的惊天领悟力。可能是比野兽还要敏锐的可怕战斗意识，又或者是某些奇特，难以察觉的特殊体质……等等！

　　这并非没有可能。

　　当初在那十万大山，兽城中的时候，韩辰也是无意中通过练剑，才发现凌烟儿所具备的通明剑体。

　　通明剑体就是对于剑道的惊天悟性，除了剑道，其他的都和普通人一样。

　　如果当初韩辰没有练剑，或者是韩辰修的是刀，那么凌烟儿的通明剑体，恐怕一辈子也不会被人所发现。

　　而韩辰要做的，就是将楚狼完全了解清楚，其次才能进行教导。

　　剑光激荡，尽管这套《九斩剑法》只是黄阶三品，但在韩辰手中使出来，却独具锋芒，远胜黄阶三品。

　　剑式落尽，韩辰身子停下，长剑收起，转身走到楚狼身前。

　　“看明白了多少？”

　　通明剑体稀罕无比，韩辰也不指望楚狼也具备这种体质，只希望他能在剑道上，天赋更强大一些便好。

　　“看明白了一半！”楚狼微微迟疑，道。


第1127章 又一个通明剑体？

　　“哦？”韩辰眼中露出一丝讶异。

　　这套《九斩剑法》怎么说，也是黄阶三品级别的剑法武学，虽然未必多深奥，可也没那么简单。

　　九招剑式各有其变化，简而言之，每招剑式中都蕴含数种剑招。何况刚刚他只施展了一遍，如此竟然还能看不明白一半？

　　“难道我运气这么好？真的又让我遇到一个身具通明剑体的天才？”韩辰心中暗自道。

　　应该没这么好运吧？

　　这么想着，抬手将黑铁剑递给楚狼，道：“将你看明白的部分，演练出来！”

　　“是！”

　　点头应声，楚狼左手握住黑铁剑，缓缓走到空地中央。

　　微微吐气，调整了下呼吸，脑海中也仔细回忆起刚刚韩辰演练的一招招剑式，微微沉寂，随后脚步一抬，向前跨出一步，剑随身动，挥舞了起来。

　　唰唰唰……

　　楚狼虽然还未修炼，可长剑在手，挥动起来，却自有一股锋芒散发出来，尽管很淡，却依旧存在。

　　望着空地上，身形腾挪、变幻的楚狼，韩辰眼中惊讶越来越浓。

　　剑光闪动，演练的速度并不快，确切的说，楚狼身体还很虚弱，而且没有修为在身，无法自如施展剑式。

　　不管是剑式的变幻、衔接，还是出剑的角度，力度等，都相差不少，但这确确实实就是那《九斩剑法》中剑式，无疑。

　　片刻后，楚狼终于停了下来，后面的剑式他没有看明白，不记得怎么施展。

　　“师尊，我可以再演练一遍吗？”楚狼的声音响起。

　　此时韩辰似乎已经能够听到自己心脏那剧烈跳动的声音。现在他已经越发的相信，自己真是运气爆棚，又让他遇到了一个通明剑体。

　　“嗯！”听到楚狼的声音，韩辰当即点头。

　　随后收敛心神，双眼凝起，仔细观看。他很想看看。楚狼主动要求再次演练一遍，会给他带来什么惊喜。

　　唰唰唰……

　　得到韩辰准允，楚狼那一直紧绷的小脸上，竟是露出一丝开心，微微平静了下呼吸，他闭上了双眼，足足过了十息，他才睁开了双眼，挥剑演练了起来。

　　“这……”

　　望着楚狼挥洒剑光。施展出来的一招招剑式，韩辰双眼一瞪，满是一丝震惊。

　　剑式还是先前楚狼施展过的，并没有因为演练了一遍，而又明白了几招剑式，也没有忘却几招。

　　但相比于先前，楚狼这第二遍的演练，无论是出剑速度还是角度。亦或是力度，都精准了许多。远比第一次要好太多。

　　这是怎么回事？

　　仅仅看了一遍，就明白了一半，施展两遍，精准度惊人提升。当初就算是同样身具通明剑体的凌烟儿，也没有这么快吧！

　　难道这通明剑体，也有强弱之分？

　　片刻后。楚狼将剑式演练完毕，再次停了下来。

　　他的体质本就孱弱，虽然吸收了吸收了一部分木源养气丹的药力，但那毕竟不是直接吞服的，功效不够。此时连续两遍演练剑式。他的小脸又变白了起来，豆大的汗珠不断浮现，如小溪般，流淌下来。嘴巴张着，剧烈的喘着粗气。

　　“师尊，我可不可以再演练一遍！”

　　可他似乎感觉不到疲累，双眼明亮无比，望向韩辰，充满了渴望。

　　“休息会儿，将体力恢复再练剑！”韩辰摇头，直接拒绝。

　　虽然他也很想看看，这第三遍，楚狼会达到什么程度，又会给他什么样的惊喜，但此时楚狼消耗已经不小，继续下去，有害无益。

　　“是！”

　　听到韩辰的话，楚狼眼中浮现出一丝失落，点了点头，提着黑铁剑，走了过来，席地坐下，开始休息。

　　说是休息，却也不对，因为他正在仔细的回忆着先前韩辰演练剑式的动作，一幕幕，好似画面重放一样，在他脑海里重新来过。

　　不觉间，他沉迷其中，左手抬起，不时挥动着。

　　见得这一幕，韩辰无奈的摇了摇头，双手抬起，捏出一个印结。

　　嗤嗤嗤……

　　霎时间，一股股浓郁的土属灵气从大地之下汇聚而来，涌入楚狼的体内。

　　土属灵气不但能够增强肉身，更具备极好的恢复效果，无论是对于楚狼那孱弱的肉身，还是此时的疲惫，都是极为有用的。

　　以前是韩辰修炼，鬼谷子为他牵引土属灵气。现在轮到韩辰这个做老师的，给自己弟子做这些了。

　　土属灵气涌动，楚狼只觉通体舒畅，其他并无所觉。

　　散开印结，韩辰心中道：“老师，看他这样子，似乎不像是通明剑体啊！”

　　他可不记得当初凌烟儿和他学剑的时候，有这么痴迷过！

　　“他有这方面的天赋是一部分原因，另外，可能也和他的身世遭遇有关吧！”鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　对于韩辰如何教导楚狼，鬼谷子不过问，不过并不表示鬼谷子就完全不管。他只是让韩辰独立处理一切事情而已，只有在无法处理的时候，他才会出手。

　　先前楚狼练剑，他自然也看的清清楚楚，对于这个身世悲惨的小家伙，竟有如此高的天赋，他也感到很惊讶。至于韩辰所说，楚狼那痴迷的态度，他倒是略有猜测。

　　楚狼父母双亡，报仇无果，更断送一条手臂，之后几经辗转，想要拜师，却遭受百般冷眼对待。

　　如今成为韩辰弟子，开始修炼，他自然努力非常，想要早日拥有实力，好回往楚云国报仇。

　　如此，先前的痴迷，也就很好理解了。

　　一炷香很快过去。

　　盘地休息的楚狼，豁的睁开双眼，漆黑的双眼愈加明亮。

　　一炷香的休息，又有那土属灵气的滋润，他的身体又增强了一些，疲累更是完全消失。

　　“师尊……”手持黑铁剑，楚狼望向韩辰。

　　“继续吧！”韩辰又岂会不明白他的意思，微笑着点点头。

　　闻言，楚狼面色一喜，提着黑铁剑迅速走到空地中央，随后没有一丝停滞，身子一展，长剑挥动，便开始挥舞了起来。

　　唰！

　　长剑一荡，楚狼施展出第一式，韩辰的双眼也于瞬间，瞪大起来，满是震惊。

　　“还原了……”

　　没错，还原，而且还是完美的还原。

　　楚狼施展出来的这第一招剑式，无论是角度、出剑速度、力度，都和先前韩辰施展出来一样，丝毫不差。

　　第一遍时，还只是徒有其形。第二遍的时候，大为改观，招式动作更为精准。而现在第三遍，竟然完美的还原出来了。

　　这怎么可能？

　　楚狼可不知道此时韩辰心中的震惊，他的心神完全凝聚在手中的黑铁剑上，剑式挥动，不断施展。

　　每一招，都将韩辰先前的施展，完美还原出来，分毫不差。

　　当啷……

　　突然，楚狼身子一软，摔倒在地，长剑也落在地上，发出一声轻响。

　　“呃……脱力了？”楚狼的摔倒，将韩辰惊醒过来，上前查看一番，眉头顿时一皱。

　　此时楚狼小脸苍白，浑身酸软无力，明显是消耗太大，直接脱力了。

　　“他现在身无修为，而且体质孱弱，想要将你先前的剑法施展，完美还原出来，可是无法做到啊！”鬼谷子的声音从韩辰身后响起。

　　“见过太师公！”楚狼认得鬼谷子，当日一语逼退东灵学院的导师，可是震惊了不少人，当即挣扎着起身施礼。

　　“呵呵，你先休息一会儿，待会儿，我教你一套刀法！”鬼谷子淡淡一笑。

　　“刀法？”韩辰顿时一怔。

　　鬼谷中的武学，以剑法为主，其他类型的武学虽有，可却不多。而他自己，也是剑修，若是让楚狼学刀法，那他日后还怎么教导？

　　最重要的是，楚狼明显具有惊人的剑道天赋，让他学刀法，岂不是误了他？

　　尽管不知道鬼谷子葫芦里卖的什么药，不过韩辰也没多言。

　　待得韩辰退开，鬼谷子抬手一挥，顿时一股股磅礴浓郁的土属灵气汇聚过来，涌入楚狼体内，助其恢复。


第1128章 楚狼的眼！

　　磅礴的土属灵气涌动，如潮水般，迅速纳入楚狼体内，散入四肢百骸，滋润其血肉筋骨。

　　仅仅半炷香的功夫，疲累尽消，楚狼便完全恢复了过来。

　　鬼谷子抬手轻挥，磅礴的土属灵气消散开去，楚狼的身形显露出来。

　　“这套刀法名叫《断浪刀法》”鬼谷子手持着一柄连鞘长刀，走到空地中央站定，转头望了眼退至一旁的楚狼，道：“小家伙，且看仔细了！”

　　“是！”楚狼目光凝起，双眼紧紧盯着鬼谷子。

　　淡淡一笑，鬼谷子手掌按在刀柄上，五指扣起，‘锵’的一声轻吟，拔刀出鞘。

　　唰唰唰唰唰……

　　刀光闪烁，鬼谷子并没有运使真力，只是单纯的施展着刀式，可仍旧展现出一股逼人锋芒，让人不敢轻视。

　　所谓书法大师不必用好笔，便是如此。

　　哪怕是再普通的武学，哪怕不使用真力，只是简单的施展招式，依旧具备强大威力。

　　显然，鬼谷子便是这样的大宗师。

　　楚狼聚精会神，仔细的观看着鬼谷子手中刀式的变化，心无旁骛，似是沉醉其中。

　　而一旁的韩辰，却是眉头微微皱了起来。

　　他虽然不修刀法，不过这套《断浪刀法》他还是知晓的，因为这本就是他斩杀其他武者后，所收获到的一套刀法，后来和其他的一些修炼资源，一起收入家族剑阁之中。

　　这套刀法为黄阶五品，品阶不算高，不过相比于先前的《九斩剑法》，就要高深不少了。

　　刀法招式不少，合共七十二招。变化繁多，而且相互之间，还可随意衔接、变幻，颇为玄妙，想要领悟通透可没那么简单。

　　先前一套黄阶三品的《九斩剑法》，楚狼也就看明白一半而已。现在鬼谷子直接来上一套更加玄妙、精深的黄阶五品刀法。难道楚狼还能看明白吗？

　　心中想不明白，韩辰也就不再纠结，待会儿就知道了。

　　树林中，寂静无声，只有偶尔吹起的微风，荡起树叶沙沙作响。

　　以及那刀锋斩开空气时，响起的破空声。

　　唰唰唰……

　　空地上，鬼谷子手持长刀，闪转腾挪。施展出一招招刀式。

　　为了方便楚狼的观摩，鬼谷子的速度并不快，每一招每一式的变化，都极为清楚。而且，也极为仔细，七十二招刀式，所有的变化，鬼谷子竟也一一施展了出来。

　　足足过了大半炷香。鬼谷子才刀式一收，停了下来。

　　长刀反握手中。鬼谷子走了过来，望着楚狼淡笑道：“这套刀法，你看明白了多少？”

　　面对鬼谷子的询问，楚狼没有立刻回答，他微微低头，似是在沉思。也似是在迟疑。

　　见状，韩辰眉头一皱。

　　“以灵魂力量，仔细感知！”正在这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　听得声音，韩辰微怔。抬头望了眼鬼谷子，后者脸上满是笑意，丝毫没有因为楚狼的怠慢，而有丝毫不悦。

　　随后又转头望向身旁，低头不语的楚狼，心中升起一丝疑惑。

　　不再多想，他心念一动，灵魂力量涌现而出，将楚狼笼罩，仔细感知了起来。

　　嗯？

　　霎时间，韩辰目光一闪，感觉到了一起不对劲。

　　在他的感知中，此时楚狼的双眼毫无焦距，恍如失神一般，可他的目光却在急速跳动着。

　　好像在紧张的追逐着什么。

　　正待韩辰准备汇聚灵魂力量，更加仔细的感知时候，楚狼的眼中浮现出一丝神采。

　　“太师公！”楚狼抬起头，望着鬼谷子，脸上露出一丝愧疚，“楚狼愚钝，只看明白了两成！”

　　听得楚狼的话，韩辰双眼一瞪。

　　楚狼只当韩辰不满意，当即小脑袋一缩，脸上愧疚之色更浓。

　　“呵呵，两成？也不少了，差不多有十五六招了！”鬼谷子摇头淡笑一声，然后一抬手，将长刀递给楚狼，道：“试试看吧，将你看明白的那几招刀式演练出来！”

　　“嗯！”楚狼不敢看韩辰，重重的点了点头，然后接过长刀，走到空地中央。

　　深深吐气，凝气静神！

　　“喝啊……”

　　蓦地，一声大喝，楚狼身子一动，挥刀演练了起来。

　　唰唰唰……

　　刀光耀眼，楚狼的速度不快，和先前鬼谷子演练刀式的速度一样。长刀挥舞，一招招刀式挥洒了出来。

　　初次施展，无论是出刀速度、角度以及轨迹，自然无法和鬼谷子相比，确切说相差不少。

　　但这却是《断浪刀法》里的刀招，确信无疑。

　　“呵呵，这次你恐怕真捡到宝了！”望着空地上，努力挥动长刀，演练刀式的楚狼，鬼谷子轻笑一声。

　　“黄阶五品的刀法，看一遍都能明白两成，现在我已经肯定，他绝对不是通明剑体！”韩辰则是苦笑道。

　　通明剑体具备非凡而惊人的剑道天赋，也只拥有剑道天赋，关于其他，并没有什么特殊。

　　而楚狼，先前展现出了惊人的剑道天赋，现在竟又展现出了同样惊人的刀道天赋，这绝对不是通明剑体，所具备的特质。

　　不过，同时具备剑道天赋，和刀道天赋，就算楚狼不是通明剑体，却也肯定不平凡。

　　这时，空地上的楚狼停了下来，七十二招刀式，他一共只看明白了十七招而已，此时已经尽数演练了出来，后面的刀招不记得，无法演练。

　　楚狼额头上汗珠细密，消耗不少，但他却依旧没有感觉到疲累，转头望向鬼谷子，“太师公……”

　　“行了，继续再演练一遍吧！”鬼谷子岂会不知道这个小家伙心里在想什么。不等其出声，一挥手，直接道。

　　“是！”

　　听到鬼谷子的话，楚狼小脸上满是喜色，长刀一提，重新开始演练刀式。

　　他本是个普通人。又缺了一臂，这几年来，他不知受了多少欺辱，若不是父母之仇未报，他早就支撑不住了。

　　现在终于拜得韩辰为师，得以修炼，他心中激动的同时，更充满了无穷动力。

　　更重要的是，在旁人看来。枯燥无味的修炼，在他眼里，却显得是如此的有吸引力，不但不乏味，更让他想要沉醉其中。

　　唰唰唰……

　　刀光闪烁，竟有丝丝的锋芒逸散出来。而且这一次，演练出来的刀式，比之第一遍。也更加精确了不少，和鬼谷子演练出来的刀式。更为贴近了一些。

　　果然！

　　韩辰心中暗道一声，眼中忍不住露出一丝震惊。

　　和先前那演练剑法一样，都是只看一遍，便直接明白了一部分，随后演练，每一遍都有极大的提升。

　　第二遍的演练很快结束。此时楚狼尽管消耗不小，不过还有余力，又开始第三遍的演练。

　　第三遍，更为精确，再度提升不少。不过距离还原鬼谷子施展出来的剑式，还有一些差距。

　　第三遍结束，楚狼体力也终于耗尽。

　　如先前一样，鬼谷子令其休息，然后牵引磅礴的土属灵气，为其恢复。

　　大半炷香后，楚狼再度恢复，精力充沛。

　　提着长刀，楚狼正准备继续演练刀式，尽管那道刀法他只看明白了十七招，不过他有感觉，只要再多演练几遍，就可以完美的还原出鬼谷子演练时的刀式。

　　只是这次，鬼谷子却是将其阻止。

　　“小家伙，剑法你学了，刀法你也学了，接下来我再叫你一套枪法如何？”

　　手持一杆镔铁长枪的鬼谷子，出现在空地中央，望着楚狼道。

　　“这套枪法名为《流瀑枪法》，这次我施展的速度不会再放慢，你可看仔细了！”

　　“嗯！”

　　闻言，楚狼虽然不知道太师公要做什么，不过还是很老实的点头，然后满脸郑重，紧紧盯着鬼谷子。

　　先前那套刀法，鬼谷子刻意放缓了速度，都让他颇感吃力，现在自是不敢掉以轻心。

　　而韩辰，此时更是一头雾水，完全不明白鬼谷子到底是什么意思！

　　剑法、刀法都施展了，现在竟然又来玩枪法。

　　楚狼同时身具剑道和刀道天赋，已经极为难得了，难道鬼谷子认为，他除此之外，还具备枪道天赋？

　　嗤嗤嗤……

　　正在韩辰心中疑惑间，鬼谷子手中的镔铁长枪，已经挥舞了起来。

　　正如他所说，这一次的施展，并没有克制什么，无论是速度还是力度，都极为惊人，而且鬼谷子还运使了真力。

　　枪影重重，绽射出漫天锋芒，空气连绵爆响，炸开，威势惊人。

　　楚狼双眼瞪大，紧紧盯着鬼谷子，极力的想要看清楚，捕捉其动作。

　　只是鬼谷子的速度太快了，以楚狼这尚未修炼的肉身，想要捕捉清楚，未免太难，不过数息，他的额头上便沁出细汗。

　　“这《流瀑枪法》可是玄阶一品的枪法武学，非之前那两套剑法、刀法所能比，想要看清楚，可没那么简单啊！”斜眼望着身旁那完全沉浸于枪法中的楚狼，韩辰心中暗自说道。

　　“看清楚，看清楚……哪怕只是一招！”楚狼额头上汗珠愈加细密，但他的双眼也盯得更紧了。

　　鬼谷子的速度太快，远非常人所能捕捉。但他不想让韩辰和鬼谷子失望。

　　楚狼的目光再度急速跳动了起来，此时，若是仔细看的话，可以发现，楚狼的眼瞳之中，似乎有一道道身影在闪烁。


第1129章 造化破虚瞳！

　　“果然如此！”

　　空地上，正在演练枪法的鬼谷子，目光一闪，眼中露出一丝笑意。

　　不过却没有停下，长枪在手，如臂指使，挥洒如风，充满睥睨之感，点刺如星，锋芒逼人。

　　《流瀑枪法》共有三十六式，相比于那断浪刀法，招式似乎少了不少，但却更为玄妙，想要看之明白，参悟透彻，更是难事。

　　片刻后，鬼谷子停了下来，收枪而立，转身走了过来，目光落在楚狼的身上，淡淡一笑，“怎么样？这一次又看明白了多少？”

　　而此时，韩辰的目光也随着鬼谷子，投向了楚狼。

　　尽管韩辰心里，并不认为，楚狼在具备那剑道、刀道天赋以外，还具备枪道天赋。

　　不过他知道鬼谷子不会无的放矢，既然他这么做了，就必然有他的道理。

　　感受到鬼谷子和韩辰的目光，楚狼顿时倍感压力。

　　“师尊，太师公！”抬起头，满脸惭愧之色，“这一次，我只看明白了一招！”

　　闻言，韩辰只觉心脏狠狠一跳，难道楚狼除了剑道、刀道以外，还具备枪道天赋？

　　“你且演练出来看看！”鬼谷子双眼一亮，抬手将镔铁长枪递向楚狼。

　　“是！”

　　点头应声，楚狼左手接过镔铁长枪，然后缓缓走向空地中央。

　　“老师，这到底是怎么回事？”瞥了眼楚狼的背影，此时韩辰只觉这个小家伙的身上，充满了神秘，他一点也看不透。

　　听得韩辰传音，鬼谷子却没有回答，而是露出一丝神秘笑容。道：“看下去，待会儿你就知道了！”

　　闻言，韩辰无奈摇头，只得转头望向空地中央，静静站定的楚狼，细细观看。

　　微微平定了下呼吸。楚狼目光倏然一凝，左手扣紧枪杆，身子一动，向前劲冲一步，手中长枪无声无息间，瞬息刺出。

　　‘嗤’的一声，一丝淡淡的锋芒逸散开来，空气被刺的洞穿，发出低微的破空之声。

　　《流瀑枪法》第九式。飞瀑流泉。

　　就是一个简单的冲步前刺，可是对于出手的时间，速度的把握，劲力的掌控，都有极高的要求。

　　楚狼不通修为，自然无法展现出这一式的威力，但有一点却不可否认，这一式施展出来。除了不具备威力之外，其他的。都完美的将鬼谷子关于这一式的施展，完美的还原了出来。

　　施展出这一式之后，楚狼的脸色顿时苍白了起来，小手颤抖，险些握不住枪杆。

　　“休息会儿，将体力恢复！”鬼谷子抬手一挥。劲力涌动，将楚狼浮起，未让其跌倒。

　　待得楚狼席地盘坐，开始休息，他又是抬手一挥。汇聚磅礴的土属灵气，将之同时。

　　更同时，以灵魂力量，将《纳灵九式》这门炼体功法，印入楚狼的识海中，令其修炼，炼化土属灵气，淬炼肉身。

　　当初韩辰也是身体孱弱，比楚狼还要严重，之后强大起来，所依靠的，正是这门《纳灵九式》，这也是韩辰修炼的第一门功法武学。

　　望着楚狼沉浸于修炼之中，韩辰收回目光，望向鬼谷子，问道。

　　“老师，现在可以告诉我，这是怎么一回事了吧？”

　　对于鬼谷子的举动，韩辰到先也未曾看懂。

　　“这个小家伙，可是个宝贝啊！”听到韩辰的话，鬼谷子转头望向那被浓郁土属灵气笼罩，身影依稀可见的楚狼，感叹道：“虽然不是通明剑体，但他所具备的特质，可是丝毫不比通明剑体逊色，若是潜力完全挖掘，未来成就，绝对非常人所能及！”

　　“你是说他那剑道、刀道、枪道，三者皆惊人的天赋？”韩辰微怔，随即反应过来，道。

　　“嗯！”鬼谷子轻轻点头，可随即又摇了摇头，“不过他所具备的天赋，可不仅仅只这剑道、刀道与枪道这三者而已！”

　　“确切的说，应该是所有武学之道，他都具备惊人的天赋吧！”

　　“什么？”韩辰双眼一瞪，充满震惊。

　　鬼谷子的话，给他冲击不小，让他险些反应不过来。

　　所有武学之道，都具备惊人天赋？那岂不是说，这小子是全能了？

　　这也太逆天了吧！

　　“说是全能之才，却也不对，因为他的这个特质，还有些诸多的限制！”似是知道韩辰心中所想，鬼谷子摇头否定道。

　　“限制？”韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“这个小家伙，资质天赋不算差，不过距离天才级别，还有些距离，属于上等资质！”此时楚狼已经开始按照《纳灵九式》的修炼之法，开始吸摄土属灵气，进行修炼，鬼谷子灵魂力量一扫，便看出其资质天赋如何。

　　查探清楚楚狼的资质天赋，鬼谷子才将灵魂感知收回来，回答韩辰的问题。

　　“楚狼之所以具备如此惊人的天赋，更兼顾剑道、刀道、枪道三者，其特质，主要来自于他的眼睛！”

　　顿了顿，鬼谷子才缓缓道：“他的眼睛非常人之眼，而是具备神秘力量的造化破虚瞳！”

　　造化破虚瞳！！

　　听到鬼谷子的话，韩辰顿时愣神，对于这个名字，他没有什么印象。

　　“世界之大，具备很多的奇人异士，经过修炼，有不少的奇人异士化身为天才，逐步踏上巅峰！”

　　察觉到韩辰眼中的茫然，鬼谷子出声缓缓解释起来。

　　“所谓奇人异士，便是有别于寻常人，拥有那么一两项非凡的特质，超脱于普通人！”

　　“通明剑体凌烟儿，火灵之体柳无隐，风火之体绝无神……等等，拥有特殊体质的，都属于奇人异士！”

　　“当然，也并非所有的奇人异士都拥有特殊体质，这只是其中一点而已！”

　　“有的天生悟性如妖，任何武学、功法在其眼中，简单至极，轻易便可参悟通透。”

　　“有的是天生灵魂力量强大，就如你一样。有的是肉身具备特质，最简单的，就是天生神力！”

　　“而这小家伙，便是天生异瞳，为造化破虚瞳！”

　　承造化之功，看破虚妄，直达本质，所有一切，皆无可遁形，展露本源之象。

　　是为造化破虚瞳！


第1130章 惬意生活！

　　听得鬼谷子的解释，韩辰眼中掠过一丝了然，明白过来。

　　简而言之，先前楚狼之所以能够仅看一遍，就能够明悟韩辰所施展的剑法、刀法，之后随着演练数遍，更能完美还原出来。

　　并不是因为他自身具备这三者修炼之道的惊人天赋，而是因为他的眼睛，直接看透了那剑法、刀法的本质，从而明悟于心，如同烙印一般。

　　再加上楚狼的资质天赋本就不差，可谓上乘，将心中已然明悟的武学施展出来，自然不难。

　　“造化破虚瞳，好霸道的特质！”韩辰发出一声惊叹，转头望向鬼谷子，问道：“如此说来，天下万般武学，只要被他看过一眼，岂不是都可以尽数掌握、学会？”

　　如果真的是这样，那可就太逆天了啊！

　　毕竟武学对于武者实力的增幅，可是极其惊人的，品阶越高的武学，威力越强，对于武者的实力增幅也就愈加惊人。

　　最简单的例子。

　　如果掌握有一门天阶级别的剑法，韩辰绝对可以轻易击败现在的自己。

　　如果楚狼真的能够看透天下武学，尽可掌握，那他将成为所有天才、妖孽的噩梦！

　　“理论上，的确如此！”说着，鬼谷子又摇了摇头，道：“不过当真想要做到，又岂会那么简单！”

　　“造化破虚瞳的特质的确惊人，不过先前你也看到了。”鬼谷子的声音继续响起。

　　“武学的品阶越高，楚狼观摩起来，也就越发艰难，这是他的限制所在！”

　　闻言，韩辰眉头微微后皱起。

　　《九斩剑法》为黄阶三品，看一次。楚狼领悟了一半。《断浪刀法》为黄阶五品，楚狼只领悟两成。《流瀑枪法》为玄阶一品，这一次楚狼领悟的更少，只领悟了一招。

　　“武学品阶越高，便越是玄奥、精深，想要看明白。自然也就愈发困难！”转头，望着不远处，浓郁的土属灵气涌动，依稀显露出来的身影，鬼谷子缓缓道：“当然，不可否认这是因为他现在没有修为，造化破虚瞳的威能还未完全显化！”

　　“不过，不管怎么说，这也是他的一个限制所在。最起码。在他未曾真正成长起来之前，是无法做到看透天下武学这一步的！”

　　实力的提升，会挖掘自身潜力，自然连带身上的特质也会一并被挖掘，增强起来。

　　鬼谷子曾言，韩辰的寒冰灵体需达到剑尊境，威能才会完全展现出来。

　　那么不用说，楚狼的这造化破虚瞳。想要展现全部威能，看尽天下武学。起码也得达到剑尊之境。

　　现在楚狼才刚刚踏上修炼，剑尊之境，于他而言，未免太过遥远。

　　“不过不管怎么说，这个弟子收的不亏了！”心里没有再多纠结，韩辰轻吐了口气。笑着道。

　　“何止没有亏，你是捡到宝了！”听到韩辰的话，鬼谷子翻了个白眼。

　　造化破虚瞳比之通明剑体，都还要稀罕一些，而且更为强大。简直就是大赚了。

　　“行了，这小家伙你好好教导吧，我这个做老师的也终于可以好好歇歇了！”

　　没有再多言，鬼谷子身影一闪，化作一道毫光，回到了韩辰识海之中，开始修炼，恢复伤势。

　　而这时，空地上土属灵气消散，楚狼也从修炼中醒了过来。

　　身材依旧瘦小，不过脸色倒是红润不少，体内精血更是透着强韧。初次修炼，进展虽然不大，不过孱弱的体质，总算增强了一些。

　　“师尊，太师公呢？”

　　目光四顾，见得只有韩辰一声，不见鬼谷子，楚狼一愣。

　　“他先回去休息了！”抬手将那黑铁剑抛给楚狼，韩辰道：“继续练剑吧！”

　　尽管楚狼拥有造化破虚瞳，对于各种武学都有惊人天赋，不过韩辰还是想让他成为学剑。

　　毕竟他鬼谷一派，修的就是剑！

　　“是！”

　　接住黑铁剑，楚狼欣喜应声，然后便开始演练起剑法，继续感悟其中玄妙，参悟起来。

　　而韩辰也于此时，心中开始盘算接下来的教导计划。

　　……

　　时间如指间沙，悄然流逝。

　　在韩辰教导楚狼修炼的同时，黑岩镇中那十大考核之处的选拔，也同步进行着。

　　十个考核之处，百多个考核区域同时运行，进行选拔，效率极高，每天进行选拔的人数，足有万余人。

　　只是可惜，小血煞阵的威势着实惊人，不是一般的孩子可以承受的。

　　一连数天，选拔人数足足过六万人，也没有再出现一个如楚狼一般，通过考核之人。

　　对此，韩辰倒是不急。毕竟他现在已经收了楚狼为弟子，已经不亏了，就算接下来，再无一人通过考核，他也无所谓。

　　当初说是收三至五人为弟子，那是建立于有足够的人通过考核，供他挑选的情况下。若是连通过考核的人都没有，那没的挑，自然也就不存在选了。

　　再者，现在拜师之人的数量，已经远远不止几天前的那二十万了。

　　韩辰和叶争锋一战的影响，在这几天里，终于完全传荡出去，引得无数人哗然，随后终于沸腾。

　　不断有人赶来，无论是普通人，还是家族势力、宗门派别，都各自出人带着适龄的后辈，赶来黑岩镇，欲图拜师。

　　几天下来，那些早已出发的，闻讯赶来的，都先后赶至。

　　拜师之人急速壮大，从当初的二十万人，到达现在，已经壮大到了六十万人的恐怖数字。

　　整整增长了三倍啊！

　　如此多人，光是考核选拔，最少也得有三个月，才能全部结束。

　　而现在不过十来天，半月都不到，选拔人数也才刚过十万人，还早着呢！

　　每天练练剑，指导指导楚狼修炼，不时和绝无神、百里千岁等人聚聚，听听大家闲谈那考核选拔上的趣事。

　　晚上的时候，和韩天、韩枫一起就着小菜，喝着美酒，随意闲聊。

　　时过深夜，便又开始每日雷打不动的修炼，打熬真元，淬炼肉身，同时参悟奇门遁甲之术、意境，寻求契机突破。

　　这段时间，是韩辰一直以来，最想要的生活。

　　充实而惬意！


第1131章 第二名弟子，姜尘子！

　　时间流转，转眼间，三个月过去。

　　树林空地上。

　　唰唰唰……

　　劲气激荡，空地上，一个身着黑色紧身劲装的少年，手持一柄古朴长剑，不断挥洒着剑光。

　　少年的身形并不强壮，反而显得瘦削，不过却很匀称，漆黑长发随意扎起，露出一张比女孩还要好看的脸庞，俊逸无比。

　　正是楚狼。

　　三个月的时间，楚狼变化极大。

　　首先是他的身体，在韩辰悉心的调理下，不过一个月，他体内的精血便完全恢复充盈，摆脱孱弱，变得强壮起来。

　　之后韩辰又根据他火属性的体质，传他一门玄阶五品的武学，《九重裂阳功》，专修真元修为，再和《纳灵九式》一同修炼。

　　内外兼修的强大，韩辰深有体会，他自然不会让楚狼放弃这等修炼之法。

　　当然，内外兼顾，一同修炼，会比专心一途，更加艰难。

　　不过韩辰却并不在乎。

　　悲惨的身上遭遇，让楚狼拥有远超同龄人的心志和韧性，心境修为极高。

　　如此，韩辰自然不会客气。

　　直接以赤荒果，将楚狼的肉身修为拔升上来，体内的修为瓶颈消失，再以丹药，提升楚狼的修为境界。

　　如此，短短三个月，楚狼的修为一路狂飙，臻至九星剑师巅峰！

　　三个月的时间，从一个普通人，成就一名九星剑师境强者。

　　这要传出去，绝对会令震惊。

　　当然，修为的提升，只是其中之一。

　　楚狼对于修炼的热情之高，远超韩辰的想象，每天除了吃饭、睡觉，其他时候，几乎都完全朴在了修炼上。

　　这等勤奋劲儿，让身为老师的韩辰，都感觉汗颜，暗道自己是不是有些太懒了？

　　而如此勤奋。收获自然也是巨大。

　　三个月下来，楚狼对于左臂的运使，完全通达于心，更因炼体的关系，完全掌控肉身，比之收放自如都要顺畅。

　　而且，因为造化破虚瞳的缘故，楚狼也掌握了不少的武学，剑法、刀法、枪法、棍法等等。都有涉猎。

　　不过因为势力关系，这些武学品阶都不算高，可也极为难得了。

　　空地旁，韩辰望着专注练剑的楚狼，眼中尽显满意之色。

　　他的弟子，就是人中龙凤，哪怕不是天才，他也会让他成为人上之人。踩尽天下俊杰！

　　此时，楚狼的变化。就是最真实的写照。

　　嗡……

　　这时，一道心悸波动在韩辰的心头荡起，翻手从空戒中取出传讯剑钰，韩辰将心神沉入其中。

　　是紫云的传讯。

　　“终于结束了吗？”片刻后，韩辰将心神收了回来，微微一笑。

　　“楚狼。停下吧！”起身站起，韩辰高声道。

　　“师尊？”

　　空地上，正在专心练剑的楚狼停了下来，望向韩辰，满脸疑惑。

　　“随我回去。见见你的师弟师妹！”微微一笑，韩辰转身向着树林之外走去。

　　“嗯！”

　　微微一怔，随即了然，楚狼左手一翻，将古朴长剑收入剑鞘中，背在背上，紧跟韩辰离开。

　　……

　　三个月的时间，韩辰专心教导楚狼。

　　而那考核选拔，也进展迅速，六十多万人，终于全部进行了选拔。

　　今天，终于正式结束。

　　不负众望，六十万人，在继楚狼之后，又有几人抗住了那小血煞阵的威能，通过了考核。至于那身份背景，也在众多宗门、势力的相助下，查探清楚。

　　皆属清白，无需担心。

　　……

　　韩家，演武场上！

　　“诸位，久等了！”

　　韩辰出现，望着绝无神、百里千岁等人，抱拳笑道。

　　紧随身后的楚狼，向众人施了一礼，便站在韩辰身旁，没有多言。

　　“你这家伙，当起甩手掌柜的本事，可真不弱！”百里千岁翻了个白眼，无奈道。

　　听得百里千岁的话，其他人也是满眼幽怨的望向韩辰。

　　“嘿嘿！”

　　韩辰干笑一声，没有辩解。

　　这种事，越描越黑，最好是闭嘴。

　　“行了，韩辰，这七个小家伙，就是这三个月来，唯一通过考核之人，你看看吧！”韩枫咳嗽一声，上来打个圆场，道。

　　听到韩枫的话，绝无神等人的注意力顿时被转移。确切的说，他们也并没有真的计较这件事。三个月下来，他们可也发现了几个好苗子，已经收入各自宗门之中，成为宗门未来的血液，也不亏了。

　　韩辰则递给韩枫一道感激的目光，随后不多言，转头向一旁望去。

　　只见七名少年男女，立于不远处，见得韩辰看过来，眼中带着几分好奇，更多的却是怯意。

　　嘴角一勾，韩辰上前几步，仔细打量了起来。

　　“这是他们的身份资料！”这时，韩天走了过来，取出一个卷轴，递给韩辰。

　　韩辰接过卷轴，细细观阅起来。

　　首先是最左边的少年，身材颇为健壮，足有一米八足有的身高，浓眉大眼，皮肤古铜，看起来就像十八九岁的青年一样。

　　“林羽，十二岁，紫云域北部汉阳国人士……”

　　资料不多，却很详细，很快韩辰将目光抬起，落在了第二名少年的身上。

　　这是一个身着一袭锦袍的少年，看样子，应该来历不小。应该是哪个势力的弟子。

　　果然。

　　“冯子墨，十二岁，紫云域西部，九品宗门风雨阁大长老之孙……”

　　……

　　此时现场一片安静，谁也没有说话。韩辰也颇有耐心，仔细的看着卷轴资料，同时更打量这七名少年男女。

　　足足两炷香后，韩辰才终于结束，抬起头来。望着七人，眼中露出一丝满意。

　　这七人是从那六十万人中脱颖而出的，可谓十万里挑一，自然没得说，优秀中的优秀。

　　心志坚韧，远胜同龄人。资质天赋。也都达到天才级别，其他各方面，都属上乘，实乃罕见。

　　不过韩辰并不没有全部收下的打算。

　　“先容我自我介绍下，我叫韩辰！”目光在七人身上扫过，韩辰温和一笑道：“很意外，这一次考核选拔的要求很高，你们能够通过考核，真的让我很吃惊！”

　　被韩辰夸奖。七名少年男女，双眼一亮，都露出一丝自豪。

　　能被韩辰夸奖，的确值得自豪了。

　　“你们都很优秀，放在外面任何一个势力，都会被当成宝贝疙瘩，重点培养！”韩辰丝毫不吝赞美，继续称赞。

　　而且。这不是夸张，而是事实。

　　“不过现在我只收一名弟子！”话锋一转。韩辰突然道：“也就是说，你们七人中，只有一人会被选中，成为我的弟子，剩下六人，就只有抱歉了！”

　　闻言。七名少年脸上并没有惊讶。关于此，早些报名、造册的时候，他们就已经知晓了。

　　“能否成为我的弟子，便看你们的造化了！”没有给七人多余的考虑时间，声音落下。韩辰心念一动，一股惊人的气息，从他的身上升腾而起，化作滚滚威压，向着七人笼罩而去。

　　“在我的气息下，支撑到最后之人，便可成为我的弟子。而淘汰的六人，若是愿意，也可拜入我大哥韩枫之下，成为其弟子。若是不愿意，我也不强求！”

　　淡淡的声音响起，滚滚威压已经如乌云般，将七人完全笼罩了起来。

　　一人！

　　没错，有了楚狼，韩辰初衷再次改变，再收一人便可。

　　他的精力有限，弟子若是太多，他教导不过来，反而误了人家。

　　至于此时的选拔，则是他亲自的挑选。

　　七人的资质天赋都极强，却也不分伯仲，其他方面，虽然不普通，但也难分轩轾。

　　韩辰一时也难易决策，干脆自己再次进行考核一翻。

　　坚韧的心志，一直是韩辰所奉行的准则。只有心志强大了、坚韧了，才能挖掘自身潜力，沉浸于修炼之中。

　　至于其他，则完全不在他的考虑范围之中。

　　哪怕对方的天赋资质一般，韩辰也能将他像楚狼一样，硬生生的砸出来。

　　气息笼罩，威压如山，七名少年男女的脸色顿时变得苍白一片。

　　不过他们能够通过小血煞阵的考核，心志之坚韧自是没的说，尽管韩辰气息惊人，令人难以承受，但他们却硬是咬牙忍住，撑了下来。

　　目光在七人身上，韩辰微微一笑，也不着急，静静等待了起来。

　　而这一等，便是一炷香。

　　七人依旧屹立，尽管面色惨白，满脸细汗，可却无一人倒下。

　　这份意志，看的绝无神等人，满脸惊叹。

　　这样的天才，若是收入宗门之中，那该有多好啊！

　　韩辰心中也是颇为惊讶，随即心念一动，气息缓缓提升了起来。

　　霎时间，好似触及了七人的神经，脸色顿时变了。

　　扑通、扑通……

　　一名少年和一名少女，最先支撑不住，跌倒在地。

　　淘汰！

　　没有理会二人那满脸的不甘之色，韩辰抬手一挥，劲力涌动，将二人推了开来。

　　此时，场中还剩下五人。

　　韩辰的气息笼罩，选拔继续！

　　扑通、扑通！

　　一炷香后，又有一名少年和一名少女跌倒，失去资格，被淘汰。

　　此时，还剩下三人，皆为少年！

　　轰！

　　目光一闪，韩辰心念微动，身上气息骤然爆发，猛的暴涨。

　　威压滚滚，如山峰崩倾，轰然压下。

　　那三名少年面色大变，身上如被加持万钧之力。

　　扑通、扑通……

　　两名少年直接被压倒在地上，失去资格，淘汰。

　　而剩下的那名少年，则脸色涨的通红，青筋爆起，双膝弯曲，脊背佝偻，硬是抗住，没有倒下。

　　身上气息一收，韩辰满面微笑的望着那少年。

　　“姜尘子，你可愿意拜我为师，成为我弟子？”


第1132章 韩家之名！

　　姜尘子，现年十二岁，紫云域西部金丝国人士。

　　出身于书香世家，祖辈三代皆为文学大儒，曾引金丝国皇室特邀，入朝为官。

　　不过这姜尘子的祖辈，和寻常的读书人不同，他们奉行孑然一身。

　　不行商，不愿沾染一身铜臭。不为农，不愿沾染尘泥。不为工，学儒不劳体力。不为官，圣贤不屈于人之下。

　　这就是姜尘子祖辈所奉行的准则。

　　不得不说，这是一个很古板的祖规，也是一个愚蠢的祖规。

　　士农工商，想要生存，谁也逃不了，而这也是姜尘子家族，世代清贫的原因。

　　至于那不屈于之下，那更是笑话。

　　在这武道盛行，以实力至上的紫金大陆上，没有人敢言自己不屈于人之下。就连韩辰也不敢这么说。

　　那些强大的宗门，随便出来一个，就可以轻易把他碾压成灰，便是鬼谷子也挡不了。

　　想要不屈于人之下，只有让自己变强，踏上顶峰，在登顶之前，谁也不敢言，不屈于人之下。

　　不过姜尘子家族的祖辈，的确学文极高，具备治国大才，曾引得金丝国皇室数次邀请，入朝为官，辅佐治国，只是都被拒绝了。

　　如此，屡次被拒的金丝国皇室，终于雷霆大怒，姜尘子家族也由此遭逢大难。

　　为保血脉，姜尘子被家族中人护送逃离了出来，托于友人，只可惜交友不善，那友人企图将姜尘子交给金丝国皇室，换取入朝为官的机会。

　　无意中得知那友人企图的姜尘子，连夜逃离。四处漂泊。

　　遭逢大变的姜尘子，也因此而幡然醒悟，在这个丛林法则横行的世界，实力才是一切，拳头硬就是真理。

　　所谓的圣贤，所谓的学问。不过只是读书写字而已，生死关头之际，这些救不了自己。

　　正巧这次韩辰招收弟子的动静太大，不但席卷了整个紫云域，连周边几域也多有耳闻。

　　闻讯的姜尘子，便赶了过来。

　　如此，才有接下来考核选拔，直至此时，承受韩辰的气息威压。唯一屹立不倒之人。

　　……

　　此时的姜尘子面色惨白，浑身力竭，双耳嗡鸣不已，脑海中一片混沌，能够抗住韩辰的气息镇压，凭借的完全就是他心中的执念，其实他也早已到了极限边缘。

　　良久，他才缓过劲儿来。微微抬头，望着身前满脸微笑的韩辰。再转头望了眼四周众人，眼中满是茫然。

　　见状，韩辰微微摇头，心中暗叹一声。

　　这收的两个弟子，身世遭遇还真是惊人的相似啊！

　　同样是父母双亡，同样是被奸人所害。同样是身负血海深仇！

　　抬手一挥，牵引一股灵气，融入姜尘子体内，助其恢复。

　　“姜尘子，你可愿拜我为师？”望着姜尘子面色迅速红润。气息悠长，韩辰再度问道。

　　这一次，姜尘子终于听了清楚。

　　圣贤之道中有云，一日为师，终生为父。

　　姜尘子自小熟读圣贤之道，自然明白这一点，但他却没有一丝犹豫，当即跪下，行拜师之礼。

　　“弟子姜尘子，叩见师尊！”

　　一跪三叩，真正的三跪九叩大礼！

　　“好好好，从今日起，你便是我韩辰弟子！”韩辰双眼一亮，脸上露出满意之色，抬手将姜尘子扶了起来。

　　随后又招手换来楚狼，给二人介绍一番。

　　“这是你的师兄，楚狼，你二人多亲近亲近！”

　　“师弟！”楚狼点了点头，小脸上露出一丝笑容。

　　尽管只是一丝笑容，不过这对于向来以严肃著称的楚狼而言，已是颇为罕见的了。

　　“师兄！”姜尘子双手抱拳，满脸恭敬。

　　见得二人如此，一旁的绝无神、百里千岁等人皆是满脸笑容，同时心中也露出意动之色。

　　自己是不是也该收个弟子呢？

　　韩辰没有理会这两个小子，转身向着另外一旁，那被淘汰下去的六人走去。

　　落败的感觉是不好受的，尤其这六人还是十万里挑一的优秀天才，此时被淘汰下来，心中滋味可想而知。

　　原本满脸黯然的六人，此时见得韩辰走来，眼中顿时燃起一丝希冀。

　　“你们六人决定好了吗？”停下脚步，韩辰目光在六人身上扫过，缓缓道：“是选择拜我大哥韩枫为师，还是……离开？”

　　他只收两名弟子，这六人他自然不愿再收下。当然，若是重建了鬼谷，他倒是乐意让这六人成为鬼谷弟子。

　　只不过，重建鬼谷还尚有些时间，现在，也只能没办法了。

　　而这时，韩枫也走了过来，在韩辰身旁停下，不过却没有多言什么。

　　说起啦，在经历天尊秘藏之后，他也完成了脱胎换骨，不再是以前那个空为武痴，资质一般的韩家少家主了。

　　肉身重铸，获得火属体质中的特殊体质，罡炎灵体。一身实力更臻至九星剑皇巅峰，强横无双。

　　最最重要的是，他还是身负韩易那剑尊传承，未来成就不可限量。

　　相比于韩辰，可是丝毫不逊色啊！

　　不过这些没必要说出来，韩枫收弟子，还用不着以此法引诱。

　　六名少年男女面面相觑，随后齐齐朝向韩枫跪下。

　　“弟子林羽，叩见师尊！”

　　“弟子冯子墨，叩见师尊！”

　　……

　　六人学着姜尘子，行三跪九叩大礼。

　　六十万人赶来拜师，共有数十人通过考核选拔，却仅有八人身世清白，两人被韩辰收下，剩下六人尽皆拜入韩枫之下。

　　如此，可谓圆满！

　　晚上，韩家大摆宴席，铁剑宗、威尔家族、北方家族、紫云宗以及这几个月来，一直相助韩家的各方势力等等，都尽皆受邀出席。

　　楚狼、姜尘子等人，也在世人瞩目之下，行礼郑重拜师。

　　酒宴整整摆了三天，更设有大量流水席，囊括整个黑岩镇，数万人为之动员组织。

　　而这件事，也迅速传遍整个紫云域，以及乱风域、古荒域等等周边数域。

　　韩家之名也由此鹊起，深入各方势力耳中。

　　当然，最出名的还是韩辰和韩枫，以及那八名弟子。

　　可谓是无人不知，无人不晓啊！


第1133章 启程！

　　夜，明月高悬，清风微凉。

　　小院中，韩辰父子三人围石桌而坐，桌上摆着四个小菜，和三个酒壶。

　　“嗝……这玄冰寒的滋味还真是不错！”端起酒壶，灌下一口，感受着那如寒泉般在体内化开的冰凉感觉，韩枫打了个酒嗝，满脸回味。

　　六月的天气已经颇为炎热了，入夜后温度回落不少，此时微风轻拂，吹过肌肤，带起丝丝凉意，恰与体内那玄冰寒的冰凉酒劲相映，韩枫不由的眯起了双眼。

　　见得韩枫这般模样，一旁的韩天和韩辰笑着摇了摇头，随即也端起酒壶，喝了一口，双眼眯起，享受轻风划过肌肤带来的微凉感，以及体内那如泉水流淌的冰凉。

　　此时三人没有说话，都在静静享受着这来之不易的惬意和祥和。

　　距离收下姜尘子已经过去半个月了，韩家招收弟子一事，所带来的影响也渐渐消退下去，不必再为之劳神。

　　此间事了，绝无神、百里千岁以及紫云等人，也都各自回往家族、宗门。

　　毕竟他们也都有自己的事情，这一次为了韩辰收弟子之事，在此三个多月，已经够久了。

　　事情一尽处理完毕，韩辰和韩枫也空出时间，专心教导弟子。

　　不过说起来，这两人教导弟子，实在没用多少心思。

　　韩辰是因为早已将楚狼教导了出来，所有的修炼事项、步骤都早已准备好，而楚狼也一应熟知。

　　再者，姜尘子本就是个天才，天分极高，自然也就不必多费神。

　　首先是将姜尘子完全了解清楚。

　　体质为金属体质。非特殊体质。资质天赋极强，为天才级别。悟性也极强，为天才级别。

　　相比较，看起来，似乎比拥有造化破虚瞳的楚狼弱上不少，但也未必。

　　毕竟楚狼的资质天赋也只是上乘而已。比之姜尘子远有不如。

　　一个能够快速领悟天下武学，却修为提升不快。一个是修为提升快，却难以快速领悟天下武学。

　　如此，两人便也就制衡了。

　　了解清楚后，便是教导了。

　　姜尘子的遭遇和楚狼极为相似，而且或许是因为从小学习圣贤之道的原因，姜尘子的心境修为也是极高。

　　如此，韩辰也就不必客气，以赤荒果直接为其拔升肉身修为。然后以丹药提升真元修为。

　　之后，就简单的多了。

　　武学修炼上的疑难，由楚狼这个师兄，就可以轻易解惑。其他见闻方面，以及一些修炼常识，则由鬼谷子解惑。

　　没办法，如今收了两个这么出色的弟子，鬼谷子这个太师公。总不能真的什么都不管吧！

　　如此，韩辰这个老师。反倒是空闲了下来，悠闲无比。

　　相比而言，韩枫就没这么轻松了。

　　他一没有楚狼这样精通各种武学的弟子，二也没有鬼谷子这样见闻广阔的老师，虽然六个弟子都是天才，可教导起来。事事都得亲力亲为，而且事无巨细。

　　不过尽管颇为疲累，但看着六名弟子每天都有明显的提升，他的心里还是颇为高兴的。

　　“辰儿，接下来你准备去东灵域？”沉寂片刻。韩天睁开了双眼，望向韩辰问道。

　　“嗯！”睁开双眼，韩辰仰头灌了一口酒，点点头。

　　“东州三十六域，论武道，当以无双域的确为最。不过若论天才的汇聚数量，却是以东灵域为最。”

　　“那里汇聚整个东州的天才，我想去见识一番，这对于我的修炼很有帮助！”

　　闻言，韩天和韩枫点了点头。

　　无双域便是东州第一域，即是最强的一域，那里汇聚了整个东州的最强者，以及最强大的宗门势力。

　　其强大程度，自然非其他域可以相比。

　　不过东灵域因为有那灵动学院的存在，拥有天才的数量，远非无双域可比。

　　“准备何时启程？”这时，韩枫问道。

　　微微沉吟，韩辰道：“就在这两天吧，等楚狼二人的修炼迈入正轨，稳定下来，便要启程了，无神和千岁他们，还在等着我！”

　　楚狼、姜尘子二人都是天才，无需多加劳心，只要确定了修炼方向，他们就可以自行成长。

　　“更何况，一别三年，我也快些见到灵儿他们，看看如今的他们，达到何种境界了！”顿了顿，韩辰又继续道。

　　三年前，韩家势弱，韩辰将韩轩、韩擎苍、韩灵儿等人送往东灵学院，如今一别三年，在那天才汇聚之地，他们也不知提升多少。

　　“此次一别，可不是在外历练，又不知道要到什么时候你才能再回来了！”韩天仰头灌了一大口酒，显得有些落寞。

　　儿行千里母担忧，父亲又何尝不担忧？

　　之前韩辰历练，还只是在紫云域内，若是发生什么大事，还能听到传闻，知晓其情况，多少可以解韩天心中的担忧。

　　可这次，前往东灵域，那可真真正正是万水千山，不知穷尽，就算真的发生天大的事情，也未必能传到紫云域这犄角疙瘩里来。

　　经历重重，如今父子三人好不容易重聚在一起，享天伦之乐，现在转眼，韩辰又要离开，要说韩天舍得，那是不可能。

　　见得韩天那落寞的样子，韩辰心情也显得有些低落起来。

　　其实，现在的生活，他很满足，他也不想离开，很想永远一直这样下去。

　　但生于忧患，死于安乐！

　　现在的韩家还不够强大，若是再有第二个葬尸宗、第三个葬尸宗，又该怎么办？

　　他不可能每一次都有那九尊凶兽相助。

　　更何况，韩易还孤身困于天尊秘藏中，没有出来。韩氏一族，他也没有搞清楚。

　　韩家是被驱逐出来的韩氏一支，若是哪天韩氏一族突然出手。那他又该如何应对。

　　鬼谷子虽然强大，九尊凶兽也是不弱，可那韩氏一族乃是自神战之后，流转下来的上古势力，强的恐怖，根本无法抵挡。

　　韩辰不想等那一天真的到来。才去后悔。

　　所以他要变强，继续踏上这条注定孤独而寂寞的修炼之途，直到能够爬上顶峰，无惧一切，安然守护自己想要守护的人为止。

　　“男儿志在四方，更何况，以小弟的资质天赋，若是就此停留，享于安乐。我还不答应呢！”韩枫的声音响起，将沉寂打破。

　　“再说了，爹，你可不能偏心，把我这个儿子给忘了啊！”望向韩天，韩枫佯作不高兴道。

　　“哈哈哈，你这臭小子！”韩天微微一怔，大笑起来。

　　但随即又摇摇头。“可别小看你爹我了，以我如今的实力。可是还能活个好几百年，想要给我养老送终，未免太早了些！”

　　“这次，你便和辰儿，一并去东灵域吧！”

　　武者的寿元随着实力的提升，也会不断提升。

　　韩天现年不过四十几岁。而以他如今半步剑皇的实力，四五百年的寿元还是很轻松的。

　　“大哥！”听得韩天的话，韩辰眼睛一亮，望向韩枫。

　　只是韩枫却是摇了摇头，笑着道：“小弟。当年大哥年少轻狂，不顾家族外出历练，已是大错！”

　　“之后家族被独孤不败胁迫，遭逢大难，我未能及时回返，更是错上加错！”

　　“三年时间，你为家族背负了太多，承受了太多，也付出了太多。现在也该由大哥来守护家族了！”

　　“外面的世界很大，也很辽阔，你尽管放开一切，去闯荡，不必担心家族，大哥给你守着！”

　　韩天脸上露出温和笑容，而韩辰的眼眶则是微微红了起来。

　　“傻小子！”韩枫抬手揉了揉韩辰的头发，笑道：“你可莫以为大哥是放弃了武道一途！”

　　“不要忘了，我现在修为已经臻至九星剑皇境了，可比强出不少。更身负老祖宗的传承，修炼之途，一路平坦，日后进境可不会慢！”

　　“嗯！”闻言，韩辰抿了抿嘴，重重点头。

　　韩枫的话的确不假，身负传承的他，日后提升的确不慢，但不要忘了，武者提升，需以心境修为为基础，若是心境修为停滞不前，提升速度再快也是无用啊！

　　韩枫这么做，已是牺牲太多。

　　“哈哈哈……喝酒！”

　　话已说开，韩枫也不愿在多做纠结，大笑一声，端起酒壶灌起一大口。

　　见得韩辰岔开话题，韩辰二人也不再提及。

　　“喝酒！”

　　抬手一挥，韩辰又取出十几壶好久。

　　父子三人，在这小院中，畅饮起来。

　　这一晚，三人喝了个烂醉如泥。

　　……

　　五天后。

　　戾……

　　高亢嘶鸣，身躯庞大的八翼紫皇鹫从韩家飞出，冲霄而起，随后卷动风雷，向着远处而去。

　　韩家演武场上。

　　韩天、韩枫以及大长老、韩木等一众韩家族人，尽皆在场，抬头仰望，眼中满是不舍。

　　五天时间，韩辰终于将所有的事情都安排妥当，了无牵挂，启程离开。

　　楚狼和姜尘子并肩而立，仰头望着韩辰离去的方向，眼眶泛红，噙满泪水。

　　两人都是父母双亡，再无亲人，韩辰收他们为弟子，恩同再造，在他们心里，已然是最亲的亲人。

　　两人相视一眼，上前几步，在韩天的面前跪下。

　　“你们这是……”韩天一愣，其他众人也是一愣。

　　“师公，我们想要外出历练！”二人声音坚定，异口同声道。


第1134章 历练的条件！

　　“简直胡闹！”

　　听得楚狼二人的话，韩天被震的愣了愣神，紧接着面色一沉，出声喝道。

　　且不说这两个小子年仅不过十二岁而已，根本没有多少历练经验。再者两人如今被韩辰收为弟子，早已传遍整个紫云域，可谓无人不知，觊觎者不知凡几，恐怕才刚离开韩家，就被人知道了。

　　当然，最最重要的一点，两人的实力都不过剑师境而已，体内真气尚未液化，成就剑兵。

　　如此之下，外出历练，简直就是九死一生，凶险万分。

　　只是楚狼二人目光坚定，没有一丝动摇。

　　“不历练，不成长！”楚狼小脸紧绷，望着韩天，摇头道：“三年前，师尊也不过剑卫而已，却也孤身离开家族，四处历练！”

　　“相比较而言，我二人现在的实力，比之师尊当年还要强的多！”

　　姜尘子也点点头，望着韩天，道：“师尊尚且如此，我二人做为弟子，岂可做那温室中的花朵，堕了他的威名？”

　　顿了顿，姜尘子目光陡然凝起，继续道：“我们想要追寻师尊的脚步，还望师公应允！”

　　听到两人的话，演武场四周一片寂静，众韩家族人弟子个个满脸震惊。

　　谁也不曾想到，这两个刚收的弟子，对韩辰的感情竟是如此深厚，更没有想到，二人会有如此远大的抱负。

　　追寻韩辰的脚步！

　　这可能吗？

　　以韩辰资质天赋，以及提升速度，恐怕没有人能够真正的追上他的脚步。甚至就连身负剑尊传承的韩枫，也不敢这么说。

　　但现在楚狼二人却就这么说了，且不说是否能够做到，单单就这份心意。就足以让韩家众人为之动容了。

　　韩天也是满脸怔神，望着两人，不发一言。

　　因为，他不知道该说什么。

　　阻止两人吗？那是抹杀两人的这份拳拳心意。

　　现在的韩家全靠韩辰，才有如今的繁盛，韩辰已经是家族的支柱。虽然由此，族人弟子的修炼热情空前高涨，但却从来没有一个如楚狼二人这般，生出追寻韩辰脚步的念头。

　　此时二人这么做，对于家族来说，绝对利大于弊。

　　只是，难道真就如此答应二人吗？

　　“唉……”念及此，韩天无奈的叹了口气。

　　家族发展固然重要，但他不能弃两人生死于不顾！

　　“你们不用说了……”韩天当即出声。便要拒绝两人。

　　“爹，答应他们吧！”

　　只是正在这时，韩枫的声音响起，却是将之打断。

　　“枫儿！”闻言，韩天的眉头顿时一皱。

　　“爹，这可不是我的意思！”韩枫走了上来，抬手晃了晃手中的传讯剑钰，摇头一笑道：“这是小弟的意思！”

　　刚刚在韩天沉思的时候。韩枫已经通过传讯剑钰，将事情告知了韩辰。让他拿主意。

　　楚狼和姜尘子毕竟是韩辰的弟子，是拒绝还是答应，自然是韩辰最有发言权了。

　　“辰儿？”韩天一怔。

　　不但是他，就连楚狼二人，以及四周诸多韩家族人，也是满脸愣神。

　　现在放任两人外出历练。那就是让他们送死！

　　韩辰是怎么想的？

　　“你们的师尊说了，想要外出历练也可以，不过需有两个条件！”韩枫上前几步，在楚狼二人身前停下，出声道。

　　“什么条件？”

　　楚狼和姜尘子对视了一眼。迅速出声问道。

　　说着，两人的眼中都流露出一丝后怕，他们倒是忘了，韩辰这才刚刚离开，距离不会太远，以传讯剑钰可以瞬间联系上。

　　而他们这外出历练的念头，事先可没告知韩辰，只是两人悄悄商量好的。

　　若是韩辰得知消息，怪罪下来，那他们可不知如何交代啊！

　　只是现在韩辰非但没有怪罪，反而赞同他们历练，这让他们不由好奇那两个条件究竟是什么。

　　韩天以及一众韩家族人弟子，也将目光投向了韩枫，眼中也都充满好奇。

　　“这两个要求也很简单！”声音响起，韩枫的目光落在楚狼身上，道：“楚狼，你师尊对你要求倒是有些高！”

　　“体内真气凝气化液，突破瓶颈，成为一星剑兵。并且精通掌握一百种武学，便可获得外出历练的资格。”

　　“至于武学品阶，最低为玄阶一品！”

　　嘶……

　　听到韩枫的话，演武场四周顿时响起一片倒吸冷气的声音，就连韩枫的那六名弟子，林羽、冯子墨等人也是双眼大瞪，充满不敢置信。

　　且不说剑师突破剑兵境，凝气化液何其艰难。单单就那精通掌握一百种武学，就已经让人望而却步了。

　　一卷玄阶一品级别的武学，就足以让一个剑灵参悟好几个月了，而若是品阶再高一些，那时间更久。

　　一百种武学，哪怕楚狼再天才，也要一两年吧？

　　更何况，这还是在每日保持修炼，打熬真气，进行突破晋阶的情况下，恐怕时间还会更久。

　　“至于姜尘子，你师尊对你的要求倒是不高！”这时，韩枫的目光一转，落在姜尘子的身上，微微一笑道，“同样是将体内真气凝气化液，晋阶成就剑兵境。”

　　“不过可不是一星剑兵，而是最低三星剑兵。当然，和楚狼一样，也需要精通掌握一定数量的武学。”

　　“武学的级别要求，同样最低为玄阶一品。数量为二十种！”

　　听到韩枫说出对姜尘子对于要求，四周的韩家族人以及冯子墨等人不由再次轻吸一口凉气。

　　“当然……”

　　而这时，韩枫的声音竟然又响了起来。

　　不会吧？还有？

　　听得声音，所有人心头皆是一跳，随即一道道目光移转，投向韩枫。

　　楚狼和姜尘子也没有说话，抬头望着韩枫，并没有一丝惊讶。

　　和韩辰相处的时间虽然不长，但他们知道，自己这个师尊很聪明。既然给他们留下了要求，肯定不会这么就这么简单。

　　没错，这些在常人看来，艰难的令人咋舌的要求，对他们而言，并不难，反而显得有些简单。

　　楚狼现在已经是九星剑师巅峰，想要突破并不是太困难，只是需要些时间而已，而且这个时间也不会太长。

　　至于那一百种武学的要求，就更简单了。

　　身具造化破虚瞳，参悟任何武学，速度都远胜常人，一百种最低玄阶一品的武学，对他来说，也只需要点时间而已。

　　而姜尘子，也是不差。

　　因为修炼时间尚短，修为不及楚狼，但也臻至八星剑师境。

　　相比起来，距离韩辰定下的三星剑兵境，看似还有不少距离。

　　但却并非如此。

　　极高的心境，天才级别的资质天赋，对他而言，短时间内，提升根本不存在瓶颈，只是一个真气的积累而已。

　　至于那二十种武学的要求，也不难。

　　他的悟性也是天才级别，更有楚狼这个师兄在，修炼起来，不可谓不轻松。

　　最多半年，他们可以轻松达到韩辰定下的要求。

　　“刚刚我所说的，只是第一个要求，是韩辰对你们实力定下的标准！”韩枫的声音响起，道：“接下来是第二个要求！”

　　“三个月！”韩枫抬手，竖起三根手指。

　　“你们只有三个月的时间，三个月内达到第一个要求，便可获得外出历练的资格。若达不到，便老老实实的待在家族里。”

　　三个月！！

　　听到韩枫的话，演武场四周的韩家族人终于忍不住心中震惊，响起一片哗然之声。

　　这根本就是不可能办到的事情啊！

　　而同时，不少人心中也冒出一个念头。

　　“从一开始，韩辰就没打算，准许他们外出历练吧？”


第1135章 凤凰血脉？

　　“师尊的要求只有这些吗？”

　　此时演武场上一片寂静，楚狼抬头望着韩枫，出声问道。

　　姜尘子也抬起头来，望着韩枫。

　　“看来你二人对你们的师尊还挺了解！”韩枫微微一笑，点了点头，道：“还有最后一点附加的试炼要求！”

　　闻言，楚狼二人目光凝起，仔细聆听。

　　“三个月后，若你们当真能达到要求。还需前往魔兽山脉之中，半个月之内猎杀五头三阶魔兽，方可离开！”韩枫面带微笑，缓缓说道。

　　三阶魔兽，堪比剑兵境的存在，就是最弱，也比一般的三四星剑兵厉害啊！

　　半个月猎杀五头三阶魔兽，也就是三天猎杀一头。

　　这可是三阶魔兽，不是路边的大白菜，想要吃就可以随便砍回来啊！

　　韩辰定下的这几点要求，简直难的令人发指啊！

　　“三个月吗？”

　　楚狼和姜尘子起身站了起来，深深的吐了口气，随后弯身对着韩天、韩枫二人施了一礼，没有多言一句，转身离开。

　　“师尊，他们放弃了吗？”这时，冯子墨几人走了过来，望着韩枫问道。

　　“应该放弃了吧，若是时间多些还好，三个月，实在太少了！”林羽摇头道。

　　其他几人赞同点头。

　　“放弃？”韩枫翻了个白眼，道：“这两个小子心志坚韧着呢，否则也不会被你们师伯看重，收为弟子了！”

　　“他们决定下来的事情，就少有改变的！”

　　说着，韩枫望向冯子墨几人，恨铁不成钢道：“同样是六十万人中挑选弟子。同样是天才，怎么人家就这么出色……”

　　原本停了韩枫的话，冯子墨几人还满脸震惊。可听了后面的抱怨，几人脸上顿时挂不住了。

　　正如韩枫所说的，都是天才，凭什么人家可以。我们就不可以？

　　“师尊，你莫要瞧不起人，他们能做到的，我们也能做到！”林羽脾气最是火爆，被韩枫这么一激，顿时脸色涨红，咬牙道。

　　“没错，我们不会输于他们的！”

　　“三个月后，我们必成剑兵！”

　　“走。修炼去！”

　　说到最后，几人也不愿在浪费时间，六人向韩天施了一礼，随后冯子墨抬手一挥，迅速离开。

　　“你这小子，倒是会借势！”韩天走上前来，摇摇头，传音给韩枫。

　　“嘿嘿。这六个小子天份的确很强，提升也快。可就是缺少压力和动力。现在正好借了小弟的东风！”韩枫嘿嘿一笑。

　　“那要求真是辰儿提的？”韩天又传音道。

　　“嗯，小弟似乎早有预料，我刚传讯给他，他便将那要求，说了出来！”韩枫传音回道。

　　暗自点了点头，没有和韩枫多做交谈。韩天抬头环目四顾，随即挥了挥手。

　　“都散了吧！”

　　“唉……刚收的几个弟子，都这么有上进心。反倒是我韩家，族人弟子足有千人，却竟然找不出一个……”

　　这句话。韩天声音并不大，确切的说只是属于低声轻叹。

　　只是在场的族人弟子，皆是身具修为，声音再低，落在他们耳中，也依旧清楚。

　　离开的人群中，不少人脚步一滞，随即继续迈动，离开。

　　察觉到这一幕，韩天的眼中露出一丝笑意。

　　他仿佛已经看到，一股更强烈的修炼狂潮，即将在韩家掀起！

　　……

　　轰隆隆！

　　万里高空之上，一头巨大的身影，划破天际，带起震耳的气爆声，向着远方疾驰而去。

　　八翼紫皇鹫背上，韩辰静静盘坐，浓郁的灵气护罩撑开，将劲风挡下，不受丝毫影响。

　　“这两个小子！”

　　望着手中的传讯剑钰，韩辰摇头一笑，翻手将之收入空戒之中。

　　楚狼和姜尘子二人想要外出历练的想法，他早就看出来了。

　　毕竟这两人都是身负血海深仇在身的，以前是没有实力，所以才不得不四处逃亡。而现在，修炼有成，尽皆臻至八九星剑师，已是不弱。

　　自然想回去报仇了。

　　当然，这也只是其中一个原因，更多的也是想借着此次历练，努力提升自己，跟上韩辰的脚步。

　　悲惨的身世遭遇，让他们深深明白，实力才是一切，想要不被韩辰这个老师丢下，跟随在其左右，就只有不断的提升自身了。

　　“你定下的那几个要求可不简单，三个月，你不怕他们达不到吗？”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰身旁，问道。

　　“若是不简单，岂不是太便宜这两个小子了！”韩辰摇头笑道，“至于能不能达到，已不重要了！”

　　如果当真能达到，那楚狼二人也具备一定的实力，拥有自保之力，的确可以外出历练。

　　至于没有达到，也没关系，反正黑岩镇淄临魔兽山脉，提升战斗经验、战斗意识什么的，完全不成问题。

　　何况，如今的黑岩镇因为韩家的存在，人流量至增至五百多万，龙蛇混杂，可不比历练差啊！

　　“何况，三个月可不短了！”韩辰笑了笑，道：“我对他们有信心！”

　　闻言，鬼谷子脸上也露出一丝笑容。

　　不止是韩辰，他也同样有信心。

　　戾……

　　八翼紫皇鹫仰头发出一声高亢嘶鸣，八翅狠狠一震，卷动风雷，速度提升至极致，足有十六倍音速。

　　风驰电掣，向着远处疾驰而去。

　　……

　　十天时间，转眼过去。

　　如今八翼紫皇鹫突破，晋入六阶，体内血脉补缺完整，传承上古妖兽血脉，不但完全化作真正的上古异种，速度更是暴涨。

　　当初，还只是四翼疾风鹫的时候，从乱风城赶回来，足足耗费了一个月。

　　而现在晋入六阶，速度相比于四翼疾风鹫时，再增近三倍。

　　仅仅十天的功夫，便深入乱风域中，赶至乱风城。

　　“行了，下去吧！”望着下方那巨大，仿若一尊凶兽俯卧的巨城，韩辰脸上露出一丝笑容，起身站了起来。

　　戾……

　　八翼紫皇鹫会意，八翅连震，迅速向下落去。

　　在乱风城中一个飞行魔兽运输行中落下，在一道道震撼的目光中，八翼紫皇鹫身形迅速变小，化作拳头大小，落于韩辰的右肩上，脖颈不时摆动，梳理着自己的翎羽。

　　“六阶魔兽啊，这少年是什么来头？”

　　“紫色的，而且还是八只翅膀，这是什么飞行魔兽？”

　　“我记得炼神宗圈养的那四翼疾风鹫，若是突破晋入六阶，化身的八翼紫皇鹫似乎就是这模样！”

　　“不会吧？那八翼紫皇鹫可是上古异种啊，据说炼神宗已经很多年，没有出现过了！”

　　听着四周那响起的阵阵议论之声，韩辰苦笑着摇摇头，转头望着右肩上的八翼紫皇鹫，道：“早知道，我就把你收回体内，也不会像现在这样被人围观了！”

　　八翼紫皇鹫和大荒赤炎蛟一样，在韩辰布置的御灵阵下，完成了灵魂血脉联系，生死与共，可自如收入体内。

　　而正好，八翼紫皇鹫在晋升六阶后，除了仍旧具备风属性之外，更多了一个火属性。

　　若是收入上丹田之中，可吸收三昧真火以及赤荒焰中的灵火气息，进行修炼，提升自身。

　　“我不要，那条大蛇会欺负我！”

　　听到韩辰的话，八翼紫皇鹫身上翎羽顿时乍起，随即一道稚嫩的声音在韩辰的脑海中响了起来。

　　“下次你和她好好交流交流，就好了！”韩辰无奈道。

　　大荒赤炎蛟很排外这一点，韩辰早就知道，只是却没想到，对于八翼紫皇鹫竟然会排斥到这种地步，简直就是带有天生的敌意。

　　有一次，差点还打了起来。

　　好在八翼紫皇鹫对于吸收赤荒焰的灵火气息修炼，并没有什么兴趣。

　　韩辰也就没有多强求，没有将之收入体内。

　　“她说讨厌我身上的气息。我也讨厌她身上的气息！”八翼紫皇鹫小脑袋直摇，拒绝。

　　从飞行魔兽运输行出来，韩辰边走边说道：“赤练身具上古祖龙的血脉，日后提升进化，可说是龙族一脉！”

　　“而你身上的气息，竟然能让她讨厌。甚至你也讨厌她身上的气息！”

　　“总不会你体内那补缺完整的血脉，是凤凰的血脉吧！”

　　这句话，韩辰自然是开玩笑的，毕竟凤凰血脉那么罕见，岂是随便就可以具备的。

　　然而八翼紫皇鹫却很认真的点了点头，稚嫩的声音在韩辰脑海中响起。

　　“我觉得很有可能！”

　　翻了白眼，韩辰懒得跟这小东西争辩！


第1136章 真是好大的一顶帽子！

　　九宗争锋结束已经一年多了，但乱风城中的繁华，并没有因此而削弱。

　　宽大的街道上，人流如织，川流不息，皆是武者，两旁的店铺、酒楼中更是人来人往，热闹无比。

　　韩辰也不着急，随着人流缓缓走着，不时和肩上的八翼紫皇鹫随意聊着，反正这小东西闲不住，就算你不找他，他也会找你各种闲扯。

　　半个时辰后，韩辰停了下来，望着面前那装饰奢华的碧雨楼，微微一笑，提步走了进去。

　　“客官，您是要吃饭还是住店？”小二立刻迎了上来。

　　“给我来间上房，备些热水！”将一块金锭抛给小二，韩辰道。

　　“客官随我楼上请，热水马上就好！”满脸喜色的接过金锭，小二赶忙领着韩辰上楼。

　　进入房间，小二便退了下去。

　　“嗯……舒服！”

　　热水很快备好，韩辰褪去衣衫，躺进浴池之中，热水浸泡，浑身毛孔张开，舒爽的感觉让韩辰忍不住发出一声轻吟。

　　连续十天的赶路，可谓风尘仆仆，此时美美的泡个热水澡，最是舒服不过了。

　　直过了半个时辰，韩辰才出了浴池，换上一身青色薄衫，便打开房门走了出去。

　　这个时候已是晌午，正是饭点，酒楼中人满为患，没有空位，无奈之下，韩辰唤来小二，让其领着上了七楼。

　　碧雨楼只有七楼，唯有实力强横者，或者身份背景强硬者，才能踏上高楼。而顶层七楼，更是只有真正的强者，才能踏上的。

　　说起来。当初参加九宗争锋的时候，他倒是上来过这七楼。

　　不过当时，他是因为花轻舞几人被幽冥宗的林青寒纠缠，没有在意其他，倒是可惜。

　　“这人是谁？”

　　此时七楼上，已有二十余人。皆是武者，多是中年人，有几人为老者，见得上来的韩辰，皆是一怔。

　　“客官，您看我们是不是到下面的六楼会好些？”察觉到那些人的目光，小二心头一颤，低头向韩辰轻声询问道。

　　其实客人上几楼，碧雨楼是不干涉的。就算要上七楼顶层，小二也会恭敬领路。当然，你能不能留在这顶楼，不被人家扔下来，就看你自己的本事了。

　　这也是先前韩辰让小二领路，小二没有多言的原因。

　　不过韩辰先前赏了他一个金锭，而且人也和善，小二心生不忍。方出言提醒。

　　韩辰自然明白这小二的心思，不过他倒是并不在意。

　　“不必了。我很喜欢这里的风景！”选了一个靠窗的桌子坐下，韩辰翻手又取出一个金锭，抛给小二，道：“给我备些饭菜，再来两坛碧水寒山！”

　　见得韩辰不惧，小二也不再多言。喜滋滋的收下金锭，然后便下楼准备去了。

　　小二走后，韩辰从空戒中取出一壶枯陈酿，自斟自饮，同时灵魂感知微微释放。

　　“七名剑皇。剩下竟全部皆为剑王，难怪没人敢上这七楼！”灵魂感知一放即收，那二十余人的实力，尽皆清楚，韩辰不由暗自摇头。

　　不过这和他没关系，他只是上来吃饭而已。

　　当日葬尸宗一战结束，炼神宗的大长老云洪离开时，曾让他在决定前往东灵域之前，来炼神宗一趟。

　　而在黑岩镇中，绝无神、百里千岁等人离开，回宗时，也和他有过约定，要一同前往东灵域。

　　两个约定，他既然应下，自然不会食言。

　　先前他已经传讯给绝无神、百里千岁了，不过几人此时正在各自的宗门中，要赶过来还需要点时间。

　　正好，趁着这个时候，他也可以好好休息，放松下。

　　没有等待多久，小二很快便将饭菜和两坛碧水寒山端了上来。

　　韩辰也不客气，直接端起一壶碧水寒山，拍开封泥，痛快的灌了一大口，随后吃着饭菜，大快朵颐起来。

　　见得韩辰这般没有风度的吃相，那二十余人顿时眉头微皱。他们都是一方强者，自持强者尊严，一举一动皆有风度，哪会像韩辰这般，毫无顾忌。

　　其中几人有心发难，向将韩辰扔出去，只是想了想，还是忍住了。

　　韩辰虽然看似年轻，但一身修为如何，他们却看不透。

　　现在的年轻一辈可不比以往，强者横行，要是一不小心踢到了铁板，那才叫倒霉。

　　不过他们不出声，不代表就没人出声。

　　“这碧雨楼的门槛真是越来越低了，怎么什么人都放了进来！”一道刺耳的声音从楼梯处响起。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声响起，两名青年并肩走了上来。

　　“是他们！”

　　目光落在这两名青年身上，那二十余人眉头皆是一皱，随即目光一闪，转头望向正风卷残云的韩辰，眼中露出一丝幸灾乐祸。

　　“是你！”

　　那两名青年目光在人们身上扫过，随即一转，望向韩辰，顿时一惊。

　　而这时，韩辰也终于吃饱了，仰头灌下一口碧水寒山，转头望去，先是一怔，随即笑道。

　　“好久不见啊！”

　　这两名青年，韩辰都不陌生。

　　玄阳宗弟子第一人，九阳王，杨无极！

　　玄元宗弟子第一人，镇山王，穆少白！

　　当初在九宗争锋大赛上，虽然没有交手，不过刀式印象颇深。

　　望着韩辰那一脸灿烂的笑容，杨无极二人的脸色顿时一沉，不知道的人恐怕还以为他们关系有多好呢！

　　“韩辰，你为什么会在这里？”穆少白喝问道。

　　耸了耸肩，端起另外一坛碧水寒山，拍开封泥，灌了一口，韩辰似乎好奇问道：“怎么？这碧雨楼是你玄元宗的？”

　　他本来就与这两人不熟，甚至是根本就没有关系。不管是天尊秘藏一行，还是韩家招收弟子，他们可都没有出现。

　　“放肆，韩辰你竟敢侮辱我宗门！”穆少白面色猛地一沉，怒喝出声。

　　“韩辰，你不要以为夺了九宗争锋魁首之名，就可以目中无人，我玄阳、玄元二宗可由不得你来污蔑！”杨无极此时脸色也阴沉了下来，望着韩辰，眼中寒意涌动。

　　端着酒壶，仰头灌了一口，抬手擦去嘴角酒液，韩辰眼目一抬，望向二人，露出一丝讥讽。

　　“真是好大的一顶帽子！”


第1137章 玄元、玄阳二宗的悔！

　　韩辰眼中露出一丝冷然，脸上笑容收敛，淡漠道。

　　“想要找我麻烦，直接出手便是，何必弄这些个冠冕堂皇的理由！”

　　虽然韩辰不明白，为什么这两人对自己有如此大的敌意，以至于此时一见面，便针锋相对，但他也不是什么老好人，别人都欺上来了，他也不会客气。

　　“哼，敢污蔑我玄元宗，今日决不可轻饶你！”穆少白可不上韩辰的当，一口咬定，给韩辰落实罪名。

　　如此，就算传扬出去，也不会有什么影响。否则的话，难免落得个骄横之名，甚至还会被宗内长老、宗主责问。

　　“韩辰，今非昔比，莫要以为我二人还如一年前那样！”抬手从空戒中取出血色大剑，杨无极也冷笑出声。

　　其实说起来，他二人和韩辰并无仇怨，甚至，根本谈不上恩怨。

　　毕竟，当初那九宗争锋的时候，致使两人落败，无缘十强决赛的是罗如烈和那雷凌云，于韩辰可没什么干系，从头到尾，韩辰甚至没有和这两人交手过。

　　而如果，韩辰在那之后的比赛中落败，无缘第一的话，那便没什么了。可关键是，韩辰在之后的比赛，一路高歌猛进，接连击败月绝、百里千岁和绝无神，登顶第一。

　　如此，除了那雷凌云和罗如烈之外，韩辰也被这两人给嫉恨上了。

　　如今在此见到，他二人自然不会放过这么好的机会。

　　“我记得，九宗争锋结束后，这两人不是回往东灵学院了吗？怎么这么快就赶回来了！”

　　“我听说，这两人回往东灵学院，是为了潜修。提升实力，日后再战那罗如烈、雷凌云。一年过去，如今回来，想来定然实力提升巨大，特意找罗如烈二人雪耻的！”

　　“这么说来，这韩辰倒也真倒霉！”

　　“还说不准是谁倒霉呢。别望了，这韩辰的师尊当初在那乱风城外，可是孤身一人就灭了幽冥宗七名剑宗，若是韩辰受辱，其师尊岂会袖手旁观？”

　　“不会吧？这只是小辈的恩怨啊！”

　　望着转瞬间，剑拔弩张的双方，那二十余人悄然后退，让出大部分空间，满眼兴趣的看着热闹。同时低声交谈着。

　　“我道这两人怎么如此有信心，敢如此直接找我麻烦，原来是实力提升了啊！”听得那些人的谈论，韩辰目光一闪，心中升起一丝了然。

　　不过眼中依旧没有一丝惧色，以他如今的实力，就算这二人突破晋入了剑皇，他也不惧。

　　仰头灌了一口酒。韩辰一抬手，将酒坛抛了出去。稳稳落在远处的一张桌子上，这坛碧水寒山他才喝几口而已，可不能浪费了。

　　“你二人是准备一起出手，还是一个一个来？”起身站起，望着两人，韩辰笑道。

　　“哼。想不到过了一年，你还是如此狂妄！”穆少白冷哼一声，长枪一震，提步上前。

　　“对付你，我一人就足够了！”

　　声音落下。穆少白提步向前一踏，‘咚’一声，好似战鼓擂响，人影一闪间，消失不见。

　　嗤！

　　一点寒星如夜空流星，撕碎虚空，劲刺而来。

　　“不过区区八星剑王，也敢言他人狂妄，真是不知道天高地厚！”韩辰摇了摇头，淡淡出声。

　　声音落下，他脚步一踏，不退反进，迎着劲刺而来的寒星，冲了上去。

　　“找死！”

　　一声爆喝，穆少白眼中的寒意，瞬间化为杀意，体内真元涌动，这一枪速度更快，威势更强。

　　嗤！

　　枪芒凌厉，直接刺入韩辰咽喉，从后颈透出，将之洞穿。

　　霎那间，穆少白感觉不对劲，望着身前那被洞穿，缓缓消散的韩辰，他瞳孔骤然一缩。

　　不好，是残影！

　　穆少白当即便要变招，可是正在这时，一只手掌仿似穿透虚空，倏然出现，印在他的胸膛上。

　　嘭！

　　劲力迸发，一声低沉闷响，穆少白面色瞬间苍白，脚下站立不稳，蹬蹬蹬向后爆退而去。

　　“少白！”杨无极面色一惊，闪身上前，将穆少白扶住。

　　“韩辰，你的实力……”深深喘了口气，抬头望着一袭青衫，好似从未移动半步的韩辰，穆少白眼中满是惊惧。

　　而杨无极，也是满脸忌惮的盯着韩辰。

　　至于那悄悄退开，看热闹的二十几人，此时更是如此。

　　刚刚韩辰和穆少白的交手速度极快，可说电光火石之间，快的惊人，其中究竟发生了什么，他们根本没有看清楚。

　　倒是那几个剑皇，是唯一看清楚韩辰动作的。可正因为看清楚了，所以才会忌惮。

　　设身处地之下，如果换了是他们面对韩辰，刚刚那一掌，他们也未必能够挡下。

　　“你们还是一起上吧！”摇了摇头，韩辰淡淡道。

　　他突然没了兴致了，以他如今的实力，这两人根本不是他的对手，甚至连对手都不够资格，实在没必要在这里浪费时间。

　　听得韩辰的话，杨无极和穆少白两人的脸色顿时阴沉无比，对视一眼，随后身影一闪，两人速度提升至极致，一左一右，向着韩辰劲攻而来。

　　“九阳破荒式！”

　　“玄元落神枪！”

　　那杨无极的修为和穆少白相当，也是八星剑王境，此时二人一同出手，而且不留一丝余地，那威势当真惊人。

　　若非这碧雨楼中被布下诸多禁制，恐怕光两人这爆发出来的气息，就足以将之崩塌了。

　　然是如此，依旧荡起狂暴劲风，在七楼中肆虐，二十几张桌椅瞬间爆碎，化作木屑，韩辰那特意抛远了些的碧水寒山，也于瞬间炸开。

　　面对两人如此惊人的攻势。韩辰面色平静，不退不避，抬手一指，向前点出。

　　“参合指！”

　　嗡！

　　仿若虚空被荡开，凌厉的指劲如流光破空，直接穿透虚空。冲击在那两人身上。

　　嘭！嘭！

　　漫天劲风溃散，两道身影倒飞而出，砸在地板上，发出低沉的闷响。

　　正是杨无极二人。

　　此时两人面色惨白，嘴角溢血，受伤不轻。

　　嘶……

　　一旁观战的二十余人，尽皆轻吸一口凉气，谁也没有想到，结果竟会是如此。

　　杨无极两人不但败了。而且还是两人一同出手，更被对方一指击溃。

　　这差距，简直太大，无法道清楚了。

　　“如果是一年前，你们还能与我一战，不，两人联手的话，败的还会是我！”望着尽管受伤不轻。可依旧双眼瞪起，满脸不甘的杨无极二人。韩辰淡淡道，“但正如你们所说，那是一年前！”

　　“现在的你们，连我一指都接不住！”

　　参合指！

　　为地阶四品指法武学，是韩辰在天尊秘藏中所得，整卷武学只有一式指法。威势却强横的惊人，直逼地阶五品武学。

　　只因这参合指，具备破罡之效，专破真元。

　　且不说杨无极二人修为实力，远不及韩辰。便是韩辰修为实力，当真和这二人为同一层次，有这参合指，也同样可以轻易取胜。

　　“你……”

　　而听了韩辰这不留丝毫情面的话，杨无极二人双眼通红，满是怒色。

　　只是，韩辰却没有再理会这二人，脚步一提，便要下楼而去，同时声音响起。

　　“接下来，我会前往东灵学院。你们若是不服，大可继续潜修，找我雪耻，我随时恭候！”

　　声音落下，韩辰已经消失在楼梯口。

　　顺着楼梯，韩辰一直下到三楼，却没有继续，而是一转，向着三楼的一个包厢走去。

　　包厢房门紧闭，外面更有四名身着紧身劲装的武者，为之护卫。

　　“韩辰公子请进！”

　　见得韩辰过来，那四名护卫并未阻拦，而是恭敬的打开房门，请之进去。

　　包厢中有四名老者，韩辰并不陌生。

　　分别是玄元宗的两名长老，玄阳宗的两名长老。

　　在九宗争锋大赛时，曾有过一面之缘。而在葬尸宗一战时，四人也都现身，相助过。

　　“几位长老，你们拜托的事情，我可是已经做到了！”韩辰毫不客气的在四人面前坐下，淡淡的道。

　　“多谢韩辰小友成全了！”玄元宗的一名长老抱拳感谢道。

　　“这两个小子素来妄自尊大，如今随着实力提升，更是越来越不像话，如今韩辰小友能出手敲打他二人，当真为我两宗之幸事！”玄阳宗的一名长老，也出声感谢道。

　　没错，刚刚韩辰之所以出手不留一丝情面，就是因为收到了这四人的传音。

　　其实这四人的目的也很简单。

　　杨无极和穆少白素来狂傲，不把旁人放在眼里。尤其是这次在东灵学院潜修一年，实力提升迅猛后，更是变本加厉。

　　若非绝无神和百里千岁等人不在这乱风城的话，他们恐怕都要找他们交手了。

　　为此，这四名长老特地拜托韩辰，出手不要留情，甚至狠狠打压，挫败两人。

　　以此，来让杨无极二人遭受挫折，从而收敛心性，潜心修炼。

　　“四位长老可知道，如此一来，他二人怕是彻底记恨上韩某了！”四位长老还待继续感谢，不过这时，韩辰的声音却响了起来。

　　“呃……”闻言，四人皆是一怔。

　　抬手一翻，从空戒中取出一壶冬阳醉，揭开塞子，仰头灌了一口，韩辰微微一笑。

　　“四位长老请便，韩辰还有些事，便先离开了！”

　　声音落下，韩辰便推开包厢房门，缓缓离开。

　　望着韩辰离去的背影，四名长老面面相觑，顿时幡然醒悟过来。

　　“糊涂啊！”

　　四人眼中都露出浓浓的后悔！


第1138章 买药鼎！

　　碧雨楼前，韩辰微微驻足，抬头望着空中日头，狠狠伸了个懒腰。

　　“你这么做，可谓是与这两宗断绝了关系，你不可惜？”鬼谷子的声音在耳畔响起。

　　“没什么好可惜的！”听得鬼谷子的话，韩辰端着酒壶，灌了一口，浑然不在意道。

　　诚然，以绝对的实力，不留一丝情面击败杨无极二人，的确可以让两人受到搓手，收敛心性，更加专注潜修。

　　这不管是对于玄阳、玄元两宗，还是杨无极两人本身，都是极好的事情。

　　但就如他先前所说的，这么一来，他也必定会被杨无极两人记恨上。

　　杨无极两人都是天才，日后成长起来，对于韩辰而言，绝对是有害无益。

　　这一点，那两宗的长老不会不知道。又或者是，他们认为韩辰不会在意。

　　但事实却是，韩辰很在意。

　　他奉行的准素来是人敬我一尺，我还你一丈。

　　玄阳两宗的四人，既然没有顾忌他的感受，那他自然也不需要顾忌什么。

　　答应下四人的要求，强势击败杨无极二人。而代价，则是当初葬尸宗一战，两宗出手相助之恩，相抵而消。

　　和玄阳两宗，再无瓜葛！

　　这也是刚刚两宗的那四名长老，后悔不已的原因，只可惜，已经迟了。

　　“这两宗虽强，但没有深交的必要！”对于这两宗，韩辰没有恶感，却也升不起好感，今日之事，也让他更看清了这两宗的态度。

　　“嗯，随你吧。反正也只是两个七品宗门而已。无须在意！”识海中，鬼谷子点点头道。

　　闻言，韩辰微微一笑，也不再纠结于此时，抬起酒壶灌了一口，随后拎着酒壶。提步汇入街道人群中，缓缓而走。

　　……

　　神宝阁！

　　“韩辰公子，师兄命我在此等候，他稍后便会赶到！”韩辰刚刚停下脚步，一个劲装打扮的青年迎了上来，恭敬道。

　　这里是韩辰和绝无神等人约定见面的地方，看来他们应该快到了。

　　“有劳带路！”韩辰点点头。

　　“请！”

　　那青年弟子抬手虚引，随后在前引路。韩辰跟随其后，进了神宝阁。

　　神宝阁为炼神宗在这乱风城中的产业。共有五层。上一次九宗争锋大赛时，韩辰过来出售魔核，换取灵核，并未久留，更没有上过更高的楼层。

　　此时随着那青年弟子层层而上，他才惊讶的发现，这神宝阁中，不仅仅是一楼出售宝物。这二楼、三楼、四楼都为出售宝物。

　　只是相比于一楼，品质要上乘的多。而且品种也更为繁多。

　　丹药、武学卷轴、兵器、药草……

　　在四楼中，韩辰还发现了一片陈放药鼎的长台。

　　“这些药鼎也是用来出售的吗？”脚步停下，韩辰出声问道。

　　“呃……是的！”那青年弟子微微一怔，随即点头应道。

　　“我想买一尊药鼎，不知可否为我介绍一下这些药鼎？”韩辰微笑道。

　　从修习炼丹术至今，也有三年多了。在鬼谷子的教导下。韩辰如今的炼丹造诣可是不低。

　　所掌握的丹方足达千多种，品阶高低不同，不过以他如今的灵魂力量，四品级别的丹药，也可炼制。而且成功率，比之一般的四品炼药师，要高的多。

　　现在见得这些药鼎，他倒是想要看看有没有品质极佳的药鼎，毕竟对于一个炼药师来说，药鼎就是相当于武者手中的兵器，品质越佳，炼药之时，助力也就越大。

　　而那青年弟子，听到韩辰竟然想要买药鼎，眼中则不由露出一丝奇怪，显然不明白，韩辰明明不是炼药师，为何要买药鼎？

　　不过对此，他并没有太过在意。

　　“好的！”点头应了声，然后抬手换来一个侍女，吩咐道：“去将风老请来！”

　　侍女转身离去。

　　“风老是我炼神宗的一名执事，这神宝阁正由他掌管！”青年弟子为韩辰解释道。

　　韩辰点了点头，没有多言，提步走到那片陈放药鼎的长台前，细细打量起来。

　　这片长台面积不小，高不过半米，宽足两米，而长则有百余米，一眼望到头，足足陈有四十余尊药鼎，看起来颇为壮观。

　　“这些药鼎的品阶不错，没有一尊是低于六品，可以挑选一番！”鬼谷子的声音在韩辰耳畔响起。

　　韩辰点了点头，其实不用鬼谷子说，他也能看出这些药鼎的不凡。

　　脚步轻迈，目光在这些药鼎上缓缓扫过，仔细打量起来。

　　韩辰对于炼器术的修习，无法和炼丹术相比，造诣不深，无法看透这些药鼎。不过没关系，有鬼谷子这个炼器大师在，这些都不是问题。

　　“这尊药鼎颜色暗红，透着点点紫芒，乃是以赤炎精铁和深海紫寒铁铸造而成，这两种炼材都可谓稀缺，最关键的是能够将这两种炼材完美融合，铸成药鼎，更是品质上佳，可谓不易！”鬼谷子的声音在识海中响起。

　　听到鬼谷子的话，韩辰轻点了点头。

　　一炎一寒，可谓水火交融。炼制丹药之时，炎，可提升温度，加快炼丹的速度，以及药材的萃取精髓等。而寒，则可于凝丹之时，更完美的凝炼成丹。

　　这尊药鼎的品质的确已经不凡，不过对于韩辰的吸引力并不大。

　　目光一转，望向另一尊药鼎。

　　“这尊药鼎颜色泛青，青中又透着淡淡的赤色，乃是以青荒木以及赤阳石、赤铜精金和紫阳精铁髓铸造而成！”

　　听了鬼谷子的话，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　这四种炼材，他虽然没有见过，不过并不陌生，曾从鬼谷子提及过。

　　那青荒木乃是一种极品木属性炼材，可以说是一块木头，但却比不少的珍贵金属炼材都要坚硬，说是铁木头也不为过。

　　而剩下的三种炼材，则都是极品火属性炼材，也都颇为少见。

　　火克木，两种属性可谓是相生相克，理论上来说，根本无法融合，可现在不但有人将之融合了，而且还铸成了药鼎，其珍贵，绝对不比前面的那尊药鼎逊色。

　　火，同样可于炼药之时，提升炼药速度，以及药力精髓的淬炼。而那木，更是能够使得丹药的品质，更为出色。

　　之后，韩辰又打量了三尊药鼎，各个都品质不凡，功效也颇为独特。

　　“不愧是放在四楼的宝物，果然品质非凡！”韩辰轻声道。

　　说着，韩辰便要继续向下一尊药鼎而去，不过就在这时，一道爽朗的大笑声从身后传了过来。

　　“哈哈哈，韩辰公子这么说，可是谬赞了！”一名身着灰色长袍的老者，随同一名侍女，走了过来。

　　“风老！”

　　转过身来，望着老者，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　当初参加九宗争锋大赛之时，他来这神宝阁出售魔核，就是由这风老接待的。

　　“想不到韩辰公子竟还记得老头子，哈哈哈……”见得韩辰竟然还记得自己，风老眼睛一亮，当即的大笑出声。

　　风老的笑声很洪亮，顿时吸引其他一些客人的注意，见得平日里难得一见的风老，竟然对一个少年这么客气，脸上顿时露出惊奇之色。

　　“风老可莫要取笑！”韩辰摇了摇头。

　　闻言，风老也不再客套，走了过来，问道：“韩辰公子要买药鼎？”

　　“是的！”韩辰点了点头。

　　“不知可有选好，或是中意的？”风老又问道。

　　韩辰摇了摇头。

　　这里有四十多尊药鼎，他刚刚只看了五尊药鼎而已，而且还都不怎么满意。

　　“既然如此，那便由老头子我给你介绍一番吧！”风老呵呵一笑，便走到一尊药鼎前，给韩辰介绍了起来。


第1139章 五绝鼎！

　　风老对于这些药鼎的了解很透彻，介绍也很全面。

　　如药鼎的铸造炼材有哪些，功效为如何，品质怎样，所能够承受的火焰温度极限在哪里，最高可炼制几品丹药，等等，可谓事无巨细。

　　甚至是出自哪位铸造大师之手，也都一一详述出来。

　　不过韩辰是紫云域的人，对于这乱风域中的铸造大师，还真没听说过，倒是没有在意。

　　一连介绍了二十余尊药鼎，韩辰都没有看重的。

　　倒不是这些药鼎的品质不好，相反，这些药鼎的品质都相当出色，品阶最低为六品中阶灵器级别，而品质那更是没的挑，功效也是颇为强大。

　　只是可惜，对于韩辰来说，实在没什么吸引力。

　　他拥有的黑皇鼎，为六品上阶灵器，虽然没有什么特殊的功效，但其坚硬程度极高，几乎媲美七品级别的灵器，堪称惊人。

　　韩辰炼丹，并不需要其他的功效，只需要药鼎能承受的住三昧真火的温度，就行了，这一点，黑皇鼎完全能满足。

　　而韩辰现在买药鼎，也是为了接下来去东灵域，掩人耳目而已。

　　炼丹术他一直在修习，日后少不了也显露出来，若是药鼎没有一丝特殊的功效，那也太特异了，难免引人注意。

　　现在买一尊药鼎，也是以备万一了。

　　不过既然要买，那自然是尽量挑最好的了，总不能太随意了。

　　“竟然都不满意？”见得韩辰依旧摇头，风老眉头微皱，旋即转身，走了几步，然后停下指着一尊药鼎。望向韩辰道：“要是这尊药鼎还不满意，那老头子我可就没别的办法了！”

　　闻言，韩辰眉毛一扬，目光落在这药鼎上，细细打量。

　　和黑皇鼎一样，这尊药鼎通体也是黝黑。体积相比于其他药鼎，堪称庞大，足有三米多高，四米多宽，三足双耳，药鼎有浮雕云纹。

　　不似黑皇鼎的百兽咆哮，凶煞逼人。而是山川、溪流、林木，似是一卷风景画卷一般，充满写意。

　　只是如果这是在画卷上还好。可现在落在这药鼎上，那味道就变了。

　　韩辰看不出名堂，识海中鬼谷子也没出声，转头望向风老，静听其言。

　　“此药鼎名为五绝鼎，乃是以青荒木心髓、玄寒精髓、火陨精金铁、百炼葵水、深海紫砂髓，共五种极品炼材铸造而成！”风老声音响起。

　　“五行炼材！”而听到风老的话，韩辰的眉头顿时皱了起来。

　　风老所说的那五种炼材。所代表的，正是金木水火土五种属性。

　　五行相生相克。想要将之融合，铸造成器，那可比单一的两种融合起来，要困难的多了。更何况，那五种炼材可都属于绝对罕见的极品炼材。

　　单单火陨精金铁，就绝对不好寻了。那可是和陨铁精金同级别的极品炼材啊！

　　“不错，正是五行炼材！”风老点点头，继续道：“由此五行炼材铸造而成，这尊五绝鼎的品阶也达到了六品顶级灵器的级别。炼药之时，和其他药鼎一样。同样可大大节省炼药师的真元消耗，更可引动天地五行灵气，融入药鼎之中，极大的增强丹药的药力！”

　　引动天地五行灵气？

　　听到这里，韩辰眼睛一亮，有些心动了起来。

　　可莫要小看了这一点，但凡丹药，基本都暗含天地五行。若是能够引动天地五行灵气，用来炼药，的确可以增强丹药的药力。

　　不过一般来说，除非药材自身的药力，否则的话，一般的灵气是无法进行融入，炼制的。

　　不过若是这药鼎，当真具备此功效，那的确珍贵异常了。

　　似是知道韩辰心中还有些怀疑，风老微微一笑，上前几步，抬手按在那五行乾坤鼎的火口上，‘嘭’的一声，一簇赤色的火焰在药鼎内腾烧了起来。

　　霎时间，韩辰便敏锐的感觉，天地间的五行灵气，缓缓向着药鼎聚拢了过来。

　　“竟然真的能够汇聚天地五行灵气！”

　　韩辰眼中惊讶更甚。

　　“呼……这活还真不是我这老头子干，早知道就从宗内带一个炼药师过来了，老头子我也不用这么费劲儿了！”这时，风老也将手从药鼎火口上抽了回来，重重的吐了口气。

　　他不是炼药师，刚刚鼎内的火焰，是他以自身火属真元催化出来的，而那引动天地五行灵气，更让他消耗不小。

　　“韩辰公子，这尊药鼎可还满意？”微微喘了口气，风老望向韩辰笑道。

　　“不错！”

　　韩辰点点头，脸上尽是满意，这药鼎的品质，可比先前的那二十几尊药鼎要好太多了。

　　“风老，不知这药鼎是什么价格？”既然是买东西，那自然是要先清楚价格了。

　　“呵呵，这五绝鼎可是没有价格的！”这个时候，一道笑声从身后传了传了过来。

　　闻言，韩辰回身望去，脸上露出一丝笑容。

　　来人是一行青年男女，正是绝无神、百里千岁等人。

　　“怎么回事？九大宗门的弟子竟然来了七人！”

　　“这少年是什么人？看起来和绝无神等人似乎熟识的很啊！”

　　绝无神几人的出现，令的不远处静静关注的人们，顿感惊讶，同时也更加好奇韩辰的身份。

　　“无神，你说这五绝鼎没有价格是怎么回事？不对外出售吗？”几人靠近过来，微微寒暄了几句，韩辰望向绝无神，疑惑道。

　　这尊药鼎，他颇为喜欢，若是可以的话，他自然是希望争取能够得到了。

　　“之前的确对外出售，不过现在是无法出售了！”

　　声音落下，不等韩辰询问，绝无神笑着解释，道：“我离宗赶来时，大长老曾吩咐过，若你在这神宝阁内看中什么东西，不需要买下，直接取走便是，也算是他给你送行的一个小礼物！”

　　静！

　　听到绝无神的话，远处那些关注的人，顿时满脸震惊。

　　无需购买，直接就可以取走。更是炼神宗大长老为之总行的礼物？

　　这怎么可能？

　　人们简直不敢相信自己的耳朵。

　　而相比之下，风老心中的震惊更重，这神宝阁中的宝物可是不少，尤其是这四楼，那宝物更是精品中的精品，有很多都还是炼神宗多年收藏积累所得，放在这里以物换物，用来换取更有价值的东西的。

　　可大长老竟然放言，让韩辰任取，这是何等的慷慨？

　　目光落在身旁的韩辰身上，微微打量，他发现自己似乎突然看不透这个少年了。

　　不，确切的说是从头到尾，他都没有看透过。

　　所谓的看透，只是自己的以为而已。

　　“既然是大长老的一番心意，那我可不客气了！”对于云洪的心意，韩辰好不拒绝，抬手一挥，直接将那五绝鼎收入了空戒中。

　　这还不算！

　　转身走向另外一边，出售金属炼材的长台，抬手连抓，一连抓了十几样炼材，才终于停了下来。

　　“好了，就要这些了！”将十几样炼材收入空戒中，韩辰回身笑道。

　　望着一连灿烂笑容的韩辰，风老嘴角直抽搐。

　　碧落寒尘、青木紫藤、青荒木髓、赤铜精精髓……

　　十几样炼材，每一样是普通的，都是极品炼材。此刻风老的心在滴血！

　　“你这家伙果真不客气！”百里千岁无奈的摇摇头，道。

　　“不拿白不拿！”韩辰坦然道。

　　闻言，众人更是一阵无言。

　　绝无神倒是不在意，他早就从大长老云洪的口中，知晓了和韩辰约定的事情。

　　原先他还颇为抗拒的，毕竟他也有自己的骄傲的。但当亲眼目睹了韩辰和叶争锋的一战，他才终于认清了双方的差距。

　　有些事，不得不承认，天才之上还有天才，而韩辰就是那天才中的天才。

　　“好了，我们先回庄院吧，大长老已经等候多时了！”

　　听到绝无神的话，韩辰点点头，随后一行人迅速下楼、离开。


第1140章 前往东灵域，空间通道！

　　“韩辰，刚刚你和杨无极二人交过手了？”

　　马车晃动，缓缓而行，车厢内，绝无神出声问道。

　　对于绝无神几人竟然这么快就知晓这件事，韩辰并不意外，这里是乱风城，九大宗门的消息还是很灵通的。

　　“嗯！”

　　微微点了点头，将事情的经过简单讲述了下。

　　了解了整件事的始末，百里千岁几人皆是摇头唏嘘。

　　杨无极二人资质天赋的确颇高，未来成就不会低，但狂傲自大的脾性，却也着实让人头疼。

　　武者修炼，需保持一颗谦逊之心，朝闻道夕，有傲气没错，但若这傲气变成了骄傲，那就是目中无人了。

　　那玄阳二人的四名长老想要借助韩辰之手，敲打杨无极二人，并没有错，只是却欠缺考虑。

　　因此而和韩辰关系淡薄，更是不值！

　　不过这到底是两宗的事情，和绝无神几人关系不大，而且因为杨无极、穆少白的关系，他们也对这两宗没多少好感，一番唏嘘，便也足够，没有再提。

　　……

　　马车缓缓而行，很快便进了内城。

　　一个时辰后，马车微微晃动，停了下来。

　　“师兄，我们到了！”

　　听得声音，韩辰几人掀开门帘，下了马车。

　　庄院大门打开，书名身着劲装的炼神宗弟子分立两旁，为护卫，见得绝无神几人，当即纷纷躬身行礼。

　　“走，进去吧！”

　　笑了笑，绝无神领头而行，韩辰几人紧跟着。进入庄院之中。

　　拐过数条长廊，进入内院，到达大堂。

　　“韩辰！”

　　大堂中，有一黑袍老者，正是炼神宗的大长老，云洪。

　　他坐于上首。正闭目养神，见得韩辰几人到来，他双眼睁开，淡淡一笑道。

　　“见过前辈！”

　　韩辰抱拳见礼。百里千岁和月绝等人也纷纷施礼。

　　云洪点头微笑，不过随即他便也起身站了起来。

　　只因空气波荡，一道虚幻的身影在韩辰的身旁缓缓浮现出来。

　　鬼谷子！

　　鬼谷子的存在早就不是什么秘密了，而鬼谷子存于韩辰体内，众人也都清楚，此时与云洪见面。鬼谷子若是不现身，未免太过失礼，理应如此。

　　“前辈！”云洪向着鬼谷子恭敬的行了一个剑礼。

　　“云洪长老不必如此！”鬼谷子摇头淡然一笑，随即问道：“不知云洪长老让韩辰来此，所为何事？”

　　韩辰原本是可以直接前往东灵域的，之所以来此乱风城，除了和绝无神、百里千岁几人的约定之外，同时也是因为当日在那葬尸宗分别时。云洪的约定。

　　“并无他事，不过送行而已！”云洪笑着道。

　　“前辈。那东灵域距离我乱风域，中间相隔十数域，距离万万里，可谓万水千山，赶路过去，最起码也要半年之久！”绝无神也出声道：“耗费半年时间。用以赶路，未免不值啊！”

　　闻言，鬼谷子和韩辰都点了点头。

　　如今八翼紫皇鹫的速度已是极快了，但想要感到东灵域，即便不用半年。最少也要四五个月。

　　近半年的时间用来赶路，的确很不值得。

　　“无神说的不错，现在的你们，正是修炼的黄金时期，时间可耽误不得。”云洪点点头，“而这也是我让你准备前往东灵域时，来此的原因！”

　　声音落下，云洪手掌一翻，从空戒中取出一块玉牌，抬手一抛，玉牌悬于空中，绽放出浓烈的光芒，不刺眼，却显得柔和。

　　嗡！

　　空间震荡，涟漪荡起，一道两米多高的空间门浮现出来。

　　“随我来吧！”

　　对于韩辰和鬼谷子笑了笑，云洪提步跨入了传送门之中，消失不见。

　　“这是通往我炼神宗的传送门！”绝无神对韩辰解释了一声，然后提步上前，进入了传送门。

　　闻言，韩辰和鬼谷子，也上前，没入传送门之中，而百里千岁几人，相继跟上。

　　当最后的罗如烈也没入传送门中，那悬停于空中的玉牌微微一颤，龟裂开来，而传送门也剧烈震荡，消散不见。

　　……

　　一片延绵无尽的山脉深处，有一座高峰，山峰足有数千丈高，高耸入云，占地面积也是极大。

　　峰上林木丛生，白鹤啼飞，灵猿献芝，薄薄的雾气飘荡于山林之间，宛若仙境，端的是一片极品洞天福地。

　　事实上，这片山脉在整个乱风域中，也的确是极其有名的洞天福地，名为秋水山脉。

　　山脉中，天地灵气浓郁的惊人，尤其是这做高峰所在，更是整片山脉，灵气最为雄厚之处。

　　在这高峰顶端，建有大片屋舍、殿宇，视线拉近，可见其雕梁画栋，大气中透着尊贵，尊贵之中更透着浓郁的古朴，这是经过岁月的积累，才能够生成的气息。

　　这里正是炼神宗的山门所在。

　　炼神宗那极其宽大的山门前，虚空震荡，一道传送门浮现出来，云洪率先走出，韩辰、鬼谷子以及百里千岁等人，也相继走了出来。

　　“好浓郁的天地灵气，相比于那乱风城，起码两倍有余！”环目四周，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　乱风域的天地灵气，远胜于紫云域。而乱风城为乱风域中第一城池，势力林立，天地灵气更浓，可没想到，这里的天地灵气，竟然更是惊人。

　　坐拥如此洞天福地，也难怪炼神宗会是乱风域中第一宗门了。

　　“相比于东灵域，我炼神宗这儿可算不得什么！”听到韩辰的话，走在前面的云洪笑着摇摇头，脚步却是不停，“宗主和众位长老已经等候多时了，我们快些过去吧！”

　　随后一行人不再耽搁，进入山门，沿着宽大的阶梯，径直而上，在炼神宗大殿前的广场上停了下来。

　　广场纵横千余丈，通体由汉白大理石铺就，中央处摆着一尊高大的鼎炉，三柱大香，青烟袅袅，散发出好闻的檀香。

　　鼎炉前，有十数人静静而立，尽为老者，多为一袭黑色金边长袍，唯有中间的那名老者，身着的却是一袭白色素袍，卓尔不群。

　　“宗主！”云洪上前几名，对着这白色素袍的老者恭敬施礼。

　　“韩辰，这些都是我炼神宗的长老们，而那白色素袍的老者，则是我炼神宗的宗主，白元子！”绝无神的声音在韩辰耳畔响起，为其简单介绍。

　　停了绝无神的话，韩辰微微点头。那几名长老他听闻不多，不过这炼神宗的宗主，白元子他却是久闻了。

　　据说，这白元子乃是他那时期，炼神宗弟子中的第一人，如今实力臻至九星巅峰，虽然年事已高，但修为进境却并没有如其他人一样，有所削弱，反而和年轻人一样，提升不慢。

　　到的如今，已经达到了真正的九星剑宗巅峰，若是没有意外的话，踏入剑尊之境，并非难事。

　　“小子韩辰，见过诸位长老，白元子前辈！”韩辰上前几步，抱拳见礼。

　　鬼谷子微微点了点头，便算打过招呼了。

　　而对此，白元子等人也丝毫不在意，点头回应一笑，算为回礼。

　　“人既已来了，那便准备开启空间通道吧！”收回目光，白元子挥手淡淡道。

　　“是！”

　　十几名长老，以及云洪，纷纷应声，随后身影一闪，迅速散开。

　　“空间通道！”

　　鬼谷子目光一闪，韩辰脸上则露出惊讶之色。

　　“想要省去那半年赶路，快些到达东灵域，唯有穿梭于空间通道！”见得韩辰脸上的惊讶，绝无神出声解释。

　　“我炼神宗在那东灵域也有产业，空间通道很早就已构建，穿梭其中，很快便可赶到，唯一不方面的是，每一次这空间通道的开启，小号都不小，需要所有长老以及宗主，一同出手方可！”


第1141章 目标，东灵学院！

　　听得绝无神的解释，韩辰微微点头。

　　的确，如果当真能够穿梭空间的话，那赶往东灵域的确耗费不了时间。至于那开启空间通道，所需要的巨大消耗，则是必不可少的。

　　毕竟是从乱风域到东灵域的空间通道，距离可是不近，要是再没点消耗，那也太不合理了。

　　此次，为了韩辰、绝无神几人前往东灵域，开启空间通道，炼神宗消耗多少，他倒是没太多关心。

　　炼神宗是乱风城第一宗门，家大业大，这点消耗不算什么。

　　没有多言，和鬼谷子在一旁静静等待。

　　白元子并未动弹，静静而立，十几名长老分散于四周，成一个大圆，将之围在中央。

　　“开始吧！”

　　屈指一弹，从空戒中取出一块银灰色的玉牌，白元子抬手将之抛向空中，同时声音响起。

　　轰轰轰轰轰……

　　霎时间，一道道强横至极的气息从众人身上爆发出来，狂风席卷，化作一股灵气洪流，向着那银灰色玉牌汇聚而去。

　　而与此同时，白元子一抬手挥出一道浓郁的劲气，和众位长老之力，袭向空中那悬空而立的玉牌。

　　嗡！！

　　在白元子等十几人的全力催动下，那玉牌震颤，随后一股玄奥的气息散发出来，空间涟漪大起，一道足有五丈高，两丈来宽的巨大传送门，从虚空中浮现了出来。

　　“我们支撑不了多久，速速进去！”白元子转头望向韩辰、绝无神等人，出声喝道。

　　“韩辰，莫要忘了，定要寻找那青剑尊者！”而这时。云洪的声音也响了起来。

　　听得声音，韩辰脚步微微一滞，点了点头，随后便不再多加停留，脚步一迈，只居然眼前天旋地转。随后消失于空间之门中。

　　绝无神、百里千岁几人也不废话，他们也看的出来，白元子和众位长老此时已经消耗不少，若是再迟疑片刻，恐怕这空间通道支撑不了多久，就会崩溃消散开来了。

　　匆忙向白元子几人施了一礼，然后紧随韩辰之后，踏入那传送门之中。

　　“收！”

　　待得韩辰等人尽数进入那传送门，白元子大喝一声。磅礴真元顿时收回。与此同时，其他长老也纷纷将真元收了回来。

　　失去真元的支撑，那巨大的传送门，登时震动，然后消散了开来。

　　而白元子等人，此时则面色苍白，大口的喘着粗气。

　　构建空间门，传送通道。其实本应该是剑尊强者方可为之，当然。已然掌握空间之力的剑宗强者，也可以行之。

　　但相比而言，消耗太重，负担不小。

　　尤其还是从乱风域到东灵域，这么长的距离，便是白元子以及众位长老一齐出手。也不过只能支撑片刻功夫而已，无法撑得太久。

　　此时白元子等人，尽管面色苍白，喘息如牛，但脸上却都露出一抹笑容。

　　因为他们的确成功了。

　　……

　　一片混沌之中。暗无边际，没有一丝光芒，可谓是伸手不见五指，也不对，因为此时，韩辰连自身的身躯都感觉不到，好像自己只是一个没有肉身的魂体一样。

　　不知过了多久，韩辰只觉身体微微一震，随后一旦亮光浮现。

　　一片庄子，演武场上。

　　踏！

　　身子一闪间，脚掌落地，离开了那高大暗道空间门。

　　一轮火红的日头，悬于天际，双眼缓缓睁开，望着天边那映衬如火，鲜红无比的大片火烧云，忍不住微微闭上了双眼。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　这时，道道身影闪动，绝无神、百里千岁等人，也都从空间通道中冲出，跃了出来。

　　“无神，时候也不早了，你们今日便在此歇息一晚，明日再赶往东灵学院吧！”这时，一名身着黑色金边袍服的老者走了过来，微笑道。

　　“嗯，就按三长老说的办吧！”绝无神点了点头，同时也转头向韩辰介绍这老者的身份。

　　“这是我炼神宗的三长老，数月前，就是由他赶来这东灵域，然后相应宗主、长老，这才合力开启了空间通道！”

　　闻言，韩辰点了点头，心中了然。

　　现在时间的确也不早了，韩辰也不勉强，没有急着赶路。

　　说起来，穿过那空间通道后，此时的韩辰其实已经踏入东灵域之中，不过因为东灵域的地界太过庞然，无法深入进去，这才这边缘的一座城池中定了下来。

　　日头未落，韩辰和绝无神几人出了这座庄子，在外面选了一个酒楼，吃了些饭菜，这时，太阳早已经落了下去。

　　华灯初上，入夜时分。

　　天色不早，众人便回来各自进入屋中，开始进入修炼。

　　……

　　小屋中。

　　窗户打开，韩辰提着个酒壶，立于窗前，望着夜空上那高悬的明月，久久不语。

　　良久，他才抬起酒壶，喝了一口，随后左手一翻，一个木雕出现在他的手中。

　　木雕颜色雪白，如玉般，颇为细腻，雕刻是一个少女，着一裙装，栩栩如生，可谓精致。

　　“灵儿！”低头望着木雕，手指微微摩挲，韩辰眼中透露一丝柔和。

　　艰苦修炼三年，家族为难解决，如今他也旅行了承诺，来到东灵域，接下来，终于要见面了。

　　想到此，韩辰心中顿时生出一股强烈的期待。

　　“三年不见，不知道这个妮子变化多少。一身实力，又达到了什么境界！”目光从木雕上收了回来，韩辰轻声说道。

　　“灵儿丫头的资质天赋很惊人，三年时间，更是在这天才汇聚的东灵学院，恐怕她的实力，便是不如你，也不会相差太多了！”身影一闪，鬼谷子出现在屋中，淡淡道。

　　“灵儿若能变强，那自然最好！”眉毛一挑，随即韩辰笑道。

　　韩灵儿能够变强，他没有理由不高兴。

　　仰头猛灌了一口酒，张嘴深深吐出一口浓郁酒气，韩辰道：“在紫云域，甚至在乱风域，以我的实力，的确可以称雄年轻一辈！”

　　“但这东灵学院，却是汇聚整个东州的天才之地，自己要在想称雄，亦或是成名崛起，以我现在的实力，怕是有些不够啊！”

　　说着，韩辰仰头将酒壶中那剩余不多的酒液，一口饮尽，然后转身上了床榻，盘腿闭目，沉入修炼之中。

　　一夜无话，第二天天刚亮，众人便纷纷醒来。

　　洗漱一番，微微吃了些东西，向着昨日的那片演武场而去。

　　“韩辰！”

　　演武场上，绝无神、南宫星辰等人都已经到了，见得韩辰到来，出声打了个招呼。

　　没过多久，那三长老也出现，走了过来。

　　“此去东灵学院，足有一个多月的路程，遇事能忍则忍，莫要平生事端，你们可听清楚了？”目光在几人身上扫过，三长老脸色严肃道。

　　“是！”

　　众人顿时应声。

　　见状，三长老也不再多废话，当即便要命弟子，将飞行魔兽取来。

　　“三长老，不必麻烦了，我们人数不多，正好可以挤得下！”韩辰出声，将之打断。

　　听到韩辰的话，那三长老顿时一怔。

　　戾！

　　正在这时，一道紫色身影从韩辰的右肩上跃起，冲向天际，高亢嘶鸣中，紫色光芒大盛，一闪间，化身为一头足有百余米长的庞然大物。

　　正是一直在韩辰右肩上休息的八翼紫皇鹫。

　　“这……”

　　炼神宗圈养的就是四翼疾风鹫，对于这八翼紫皇鹫，三长老自然识得，可就是识得，他才如此惊愕。

　　他都已经快记不清，炼神宗到底有多少年，不曾出过一头八翼紫皇鹫了。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，韩辰和绝无神等人，腾空而起，跃上八翼紫皇鹫背上。

　　“我们走！”

　　听得韩辰的话，八翼紫皇鹫发出一声高亢嘶鸣，随后身化紫色光影，速度瞬间飙升，不过眨眼功夫，便消失于天际。

　　目标，东灵学院！


第1142章 到达！

　　戾！

　　一声高亢嘶鸣，八翼紫皇鹫如紫色雷霆，穿破虚空，瞬息万里，疾驰远方。

　　韩辰和绝无神等人静静盘坐其上，任劲风卷动，不受一丝影响。

　　“和这八翼紫皇鹫比起来，我宗内圈养的那四翼疾风鹫，简直就是还未长成的雏鸟啊！”感受着这风驰电掣般的惊人速度，众人脸上满是惊叹。

　　“无神，你炼神宗圈养数十头四翼疾风鹫，又何必羡慕！”韩辰摇头笑道。

　　“别提了！”闻言，绝无神摆了摆手，无奈道：“上次我听了你的方法，回宗后挑选了几头实力最强的，每日以上品灵核喂养，可结果……”

　　说到最后，绝无神叹了口气，一阵摇头。

　　“怎么了？不行吗？”韩辰一怔。

　　当日，和叶争锋一战后，韩辰便将如何喂养四翼疾风鹫，从而使其突破晋阶的事情，一应告诉了绝无神。

　　炼神宗有三十七头四翼疾风鹫，如此数量，就算那渡劫的成功率不高，应该也不至于全军覆灭，总有那么一两头能成功渡劫，晋阶的吧？

　　“韩辰，你那方法，行倒是行！”这时，百里千岁的声音响了起来，道：“不过半个月的功夫，无神喂养的那三头四翼疾风鹫就相继提升，引动天劫！”

　　“只是那天劫却太过强横，三头四翼疾风鹫皆陨落天劫之下！”

　　百里千岁的声音落下，月绝美目一抬，望向韩辰，“这八翼紫皇鹫渡劫时，是几重天劫？”

　　声音冰冷，并没有多少感情。

　　自从九宗争锋时。败于韩辰之手，月绝对韩辰的态度就一直如此，哪怕之后在紫云域，也是这样，韩辰早已习以为常，也不在意。

　　“六九天劫！”

　　“那三头四翼疾风鹫所渡的也是六九天劫。看来这八翼紫皇鹫的突破，也全非运气！”百里千岁摇头。

　　一般来说，六九天劫是六阶魔兽，晋入七阶时，所渡的天劫。五九天劫才是五阶魔兽，晋入六阶所应该出现的天劫。

　　那三头四翼疾风鹫渡劫时，竟然全部都是六阶天劫，他们本还以为韩辰这八翼紫皇鹫之所以能够突破成功，是因为所渡天劫不同。现在看来，却并非如此了。

　　“其实韩辰的这头八翼紫皇鹫的突破，只是一个个例！”绝无神的声音响起。

　　在那三头四翼疾风鹫陨灭后，绝无神曾询问过宗内的长老，如此，他才了解清楚。

　　四翼疾风鹫本就是疾风鹫中的异种，体内血脉产生异变，完全不同。更是残缺，虽然速度更快。实力更强，远比一般的疾风鹫强大，但却也不再是正常的疾风鹫。

　　魔兽渡劫突破，本就艰难无比，九死一生。而如此一来，身为异种的四翼疾风鹫。那更是如此。

　　炼神宗的历史上，的确出现过那么八翼紫皇鹫，但也不多，不过三头而已，而到现在已经很多年没出现过了。仔细算算，也有百余年。

　　这其中原因，炼神宗也大致了解了清楚。

　　四翼疾风鹫之所以难以突破晋阶，其根本原因，就在于其体内的血脉，产生了异变，更是残缺，不为完整。

　　再加上异种魔兽实力远超同阶，受到天劫特别照顾。

　　天劫难渡，陨灭葬生，也就不足为奇了。

　　就如那八尾天妖狐，渡劫之时，如果不是受的鬼谷子赠药之助，恐怕也难以渡过那八九天劫了。

　　而这四翼疾风鹫想要突破，成功晋阶，唯一的办法，就是将其体内那残缺的血脉，不缺完整，真正化身为上古异种，如此，才有一丝可能，否则，就算是再来上一百次，一千次，也是十死无生，全军覆灭的命运。

　　只是想要补缺其体内血脉，唯有渡过天劫，借助天劫之力，助其衍生血脉，方可完整，可残缺的血脉，又无法渡过天劫。

　　简而言之，这就是一个死结。

　　听得绝无神的解释，韩辰指了指身下的八翼紫皇鹫，问道：“那它又是怎么回事？”

　　戾！

　　韩辰的声音刚刚落下，八翼紫皇鹫发出一声不满的嘶鸣，显然刚刚众人的谈话，他也听到了。

　　“这个我也不清楚！”绝无神摇摇头，“所以我才说，他是个个例！”

　　顿了顿，绝无神又道：“不过我曾听宗内长老提及过，若是吞服一些特殊的天才地宝，或者是更高层次的血脉威压，刺激之下，四翼疾风鹫体内那残缺的血脉，有一定的几率，会自行进行补缺恢复！”

　　“如此，渡劫的成功几率，自然也就更大一些！”

　　闻言，韩辰眉头一扬。

　　天才地宝？

　　如此珍贵之物，他自己都没有多少，视若珍宝，怎么可能会随便拿来喂食魔兽，这一点，他可以肯定。

　　至于受到更高层次的血脉威压，倒是有些可能。

　　大荒赤炎蛟体内蕴有上古祖龙的血脉，若论血脉威压，也只有此了。毕竟大荒赤炎蛟就在韩辰体内，四翼疾风鹫终日跟随韩辰，受到威压，也是正常。

　　不过，上古祖龙可是上古神兽中的皇者，其血脉威压之强，一般的魔兽血脉，恐怕不但不会受到刺激，衍生、补缺。而是直接溃散了干净了。

　　“能够承受住上古祖龙血脉的威压，这家伙体内的血脉，怕是不普通啊！”瞥了眼专心疾驰的八翼紫皇鹫，韩辰心中暗道：“难不成真如它所说的，体内血脉是凤凰血脉？”

　　上古神兽凤凰，实力之恐怖，在所有的神兽中当属顶尖，也是唯一能够和上古祖龙相抗衡，更撼动其神兽皇者地位的上古神兽。

　　只是这个念头刚一滋生出来，韩辰就否定掉了。

　　虽然说凤凰是所有翎羽类魔兽的祖先，体内或多或少都蕴有其血脉，但那血脉却根本稀薄的忽略不计，甚至可能早已泯灭了干净。

　　唯有青鸾神鸟、火凤神鸟、金翅大鹏才拥有凤凰的血脉，更是至今唯一的拥有传承者。

　　这是人尽皆知的！

　　所以八翼紫皇鹫拥有凤凰血脉的这一可能，就这么被韩辰给否定掉了。

　　不过，这也从侧面说明八翼紫皇鹫的不凡。毕竟能够在上古祖龙血脉的威压下，不散不灭，更衍生补缺，又岂会普通？

　　“不知道这家伙继续成长下去，会强到何种地步！”

　　微微一笑，韩辰心中不由露出一丝期待！

　　……

　　时间流逝，转眼间，十天过去。

　　“准备下吧，过了东灵河，前面就是沧澜城了！”透过云层，望着下方那宽阔无比，如一条长长的玉带般，绵延无尽的江河，绝无神出声道。

　　这条江河名为东灵护院河，和各个城池外的护城河一样，都是一个意思。

　　只是相比于护城河，这东灵护院河可就大的多了，光宽度就足有百里，至于长度，那更是惊人。

　　曾有一个例子，一名剑皇心生好奇，想要看看这东灵护院河究竟有多长，便沿其飞行，结果硬生生飞了三个多月，才终于将之饶了一圈。

　　一名剑皇全力急掠，速度有多快？

　　可饶是如此，竟然还需要耗费三个多月，可见这东灵护院河到底有多长了。

　　至于这东灵护院河的用途，就更简单了，看其名字就知道了。

　　乃是东灵学院的护院之河，跨过这东灵护院河，便算是进入东灵学院的地界了。

　　不过也只是踏入地界，想要到达还需继续深入。

　　东灵护院河内，面积大的惊人，山脉重重，林木森森，更有千座大城，万座小城，村镇那更是不计其数。

　　这些皆为东灵学院所掌控，不存在于任何的宗门、势力。


第1143章 遇故人！

　　八翼疾风鹫的速度很快，越过东灵护院河之后，不过半盏茶的功夫，一座巨大的城池，出现在众人的脚下。

　　“我们到了，下去吧！”

　　望着这座城市，绝无神对韩辰道。

　　点点头，韩辰心念一动，八翼紫皇鹫仰头发出一声嘶鸣，八只巨翅一震，卷动狂风，迅速向下落去。

　　其实韩辰原本的意思，是凭借八翼紫皇鹫的速度，继续飞行，直接前往东灵圣城的。

　　不过却被绝无神阻止了。

　　这片区域并不禁制飞行，想凭借八翼紫皇鹫直接前往东灵圣城，也可以。

　　不过有一点，韩辰却不知道，这片区域的面积之大，几乎堪比于半个紫云域，便是以八翼紫皇鹫的速度，起码也需要两三天的时间，才能赶到。

　　而东灵学院地界上的这些大城中，都具备传送门，更方便，而且更快。

　　嗖！

　　八翼紫皇鹫的速度放缓，却依旧迅疾无比，落入城中。

　　从一处飞行魔兽运输行中出来，抬头在四周扫了扫，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　这沧澜城中的人流量极多，街道上熙熙攘攘，一眼望去，可谓人海，街道两旁，是一幢幢鳞次栉比的屋舍，多为酒楼、客栈，也有一些是出售兵器、丹药等等各类用途的店铺。

　　不过相比于其他地方，这些屋舍显得极为奢华，雕梁画栋，浮雕云刻，可谓奢华中透着精致。

　　只一眼，就可以看出，这沧澜城的繁盛。绝非一般的城池可比，强的不是一点两点。

　　而这还只是东灵学院边界中，最偏远的一座城了，管中窥豹，若是那东灵圣城，还不知如何繁华。

　　“无神。我们现在去哪里？”韩辰望向绝无神，问道。

　　不管是对于这沧澜城，还是东灵学院，他都不了解。而绝无神等人则是东灵学院的学员，可谓主人。

　　客随主便，自然随其安排了。

　　“赶了这么些天路，也有些乏了，先找个地方歇歇，再前往东灵圣城也不迟！”微微沉吟。绝无神说道。

　　反正现在已经到了沧澜城，可谓已经跨入东灵学院，接下来只要再穿过几道传送门，就可以抵达东灵圣城了，也在于这一时。

　　“嗯，就依你说的办吧！”韩辰点点头。

　　其他人自然不会反对，尤其是像月绝这样的女子，最是爱洁。有的一天沐浴三次都不稀奇，她虽然还不至于如此。不过一连十天赶路，她也难免有些受不了。

　　随后一行人便找了个酒楼住下，一人要了一间上房，沐浴更衣，好好洗漱了一番。

　　半个时辰后，韩辰从房间里走了出来。

　　依旧是一袭青色长衫。虽显朴素，却干净整洁，长发用丝带扎起，极为清爽。

　　望着绝无神等人的房间，房门依旧紧闭。韩辰笑着摇了摇头，原本以为自己泡了半个时辰已经够久的了，却没想到，反而是最快的。

　　没有惊扰几人，韩辰转身上了的顶楼，挑选了一个靠窗的位置坐下。

　　靠近窗户，视野开阔，可坐视风景，环境也更好些。

　　“给我来些饭菜，再来两坛逍遥醉！”招收唤来小二，韩辰吩咐道。

　　这逍遥醉为这东灵学院所独有，滋味极品的好酒，来的时候，绝无神几人向韩辰极力推崇。

　　“好嘞，客官稍后，酒菜马上就送来！”小二殷勤道。

　　“对了，待会儿我那几个同伴，若是出了房间，你且将他们带上来！”想了想，韩辰又道了一声，说着，他屈指一弹，从空戒中取出一颗中品灵核，抛给了小二。

　　“小的明白，马上就去办！”见得灵核，小二眼睛登时一亮，待接住后，发现竟是中品灵核更是面露喜色，急忙迎了一声，便迅速退了下去。

　　望着小二的背影，韩辰无奈一笑。

　　这东灵学院和别的地方不同，所有人都是武者，尽在修炼，就连刚刚的那个小二也是一名武者。

　　修为不算高，只是四星剑师境而已。

　　所以这赏的也不再是金子，因为人家并不稀罕，而需是灵核。

　　确切的说，在这里，金子钱财等等，吸引力已经没那么大，不再是主流货币。而那用于武者修炼的灵核，才是这里的主流货币，用于交易等等。

　　收回目光，韩辰从桌上的筷筒里抽出一根筷子，捏在手里把玩，其实按照以往的习惯，这个时候他一般都会从空戒中取出酒壶，自斟自饮一番，待饭菜上来，胃口也打开了，正好大快朵颐。

　　只是他空戒里收藏的那些酒，早在这十天里，就被绝无神、罗如烈这些个家伙给消耗光了。

　　没办法，现在正是无聊时候。

　　“真没想到，在这里竟然会遇到这几个小家伙！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中响了起来。

　　“嗯？”闻言，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“韩辰，看看这个……”

　　识海中鬼谷子淡笑一声，拂手一挥，顿时一幅画面出现在韩辰的脑海中。

　　“是他们！”见得那幅画面，韩辰脸上露出惊喜之色，可随即他又面色一沉。

　　“他们似乎被人纠缠住了，正在发生争执！”

　　“嗯！”鬼谷子应声，道：“去看看吧！”

　　不用鬼谷子说，韩辰也会去过去看看。

　　起身下楼，出了酒楼，灵魂感知释放出去，微微感知了一番，随后韩辰寻了一个方向，转身而去。

　　“客官，您要的酒菜到……”而这时，小二则将酒菜端上了楼，可哪里还有韩辰的人影。

　　“哈哈哈，小二哥，人家刚走！”

　　“不会是被耍了吧！”

　　“小二哥，人家付钱了没啊？”

　　四周的食客纷纷怪叫道。

　　“要是付了钱就好了！”被众人嘲笑，小二不敢动怒，只能苦着脸道。

　　酒菜做出来，客人却不见了，那付钱自然就归咎到接待客人的小二身上，由他自己付了。

　　可怜刚刚他还为得了一枚中品灵核而高兴。光那两坛逍遥醉就不止一枚中品灵核了，何况还有其他的饭菜。

　　算起来，这个月他恐怕是白干了。

　　“小二，你可看到我的同伴？”正在这个时候，一道声音从身后响了起来。

　　来人正是绝无神、百里千岁等人。

　　“客官，您的同伴刚刚还在这里，可现在却不知却了哪里！”小二赶紧迎了上来，指着放在桌上的酒菜，掐媚道：“您看，这饭钱是不是能给结一下！”

　　“无神，韩辰在那里！”这时，雪无痕走到窗边，望向远处一条主干道上的韩辰，道。

　　“这个时候他去那里做什么？”绝无神眉头一皱。

　　没有多想，抬手从空戒中取出两枚中品灵核，抛给了小二，“不用找了！”

　　“走，去看看怎么回事！”

　　声音落下，绝无神率先下楼，同时将气息感知释放出去，寻到韩辰的气息，跟了上去。

　　其他几人纷纷跟了上去。

　　……

　　街道上，人头攒动，皆在看着热闹。

　　人群中心，被刻意空了出来，方圆七八丈大小，此时十数名青年，正在此对峙者。

　　这十数名青年分为两方，一方仅有两人，另一方则是十四人。

　　这差距可是颇大啊！

　　而此时情势，也是一眼明了。

　　那十四人散开，将对方两名青年围住，好整以暇，望着那满脸警惕的两人，眼中尽显戏谑之色。

　　“燕云旗，我现在不想与你交手，你给我让开！”目光在四周扫过，随即收回，盯向身前那满脸悠然的青年，两人中的一人沉声喝道。

　　“我若不让呢？”燕云旗淡淡道。

　　“不让？那就别怪我不客气了！”

　　声音落下，两名青年的眼中都露出丝丝寒意。

　　“不客气？好，我倒要看看你是如何个不客气法！”燕云旗脸上露出冷笑。

　　“韩擎苍，我大哥能看上那韩灵儿，是她的福分，你们竟敢横加阻碍，今天既然被我遇到，又岂会这么简单就让你们离开！”


第1144章 一应全战！

　　韩擎苍！

　　没错，两人中那浑身肌肉块块坟起，恍若铁塔一般的高大青年，正是韩家的韩擎苍。

　　而另一个皮肤黝黑，略显瘦削的青年，则是韩家的韩泽。

　　两人听得那燕云旗的话，那原本就不好看的脸色，顿时更加阴沉了几分，但却没有轻举妄动。

　　对方人数不少，而且个个修为不弱，相比之下，自己二人根本没有一丝优势，贸然出手，吃亏的只会是自己二人。

　　“燕云旗，你可不要东灵学院的规矩，难不成你想在这里动手不成？”韩泽上前一步，望着燕云旗，沉声喝道。

　　东灵学院地界辽阔，大小城池数万，虽然不是一个国度，但也有着自己的规矩。

　　出了城池，任你厮杀连天，没人去管你。但在这城池之内，却严禁私斗。

　　韩泽相信，就算这燕云旗有他那天才般的大哥护着，也绝不敢在这众目睽睽之下，无视一切，对他们出手。

　　果然。

　　“不不不，我可没说要在这里对你们动手！”燕云旗脸上露出一丝轻笑，摇头道。

　　“既然不想动手，就不要挡路，给我让开！”韩擎苍压制着心底的火气，怒声喝道。

　　“我只是说不在这里动手，可没说就这么放过你了啊！”燕云旗脸上轻笑收敛，望着韩擎苍二人，眼中露出丝丝寒意。

　　“你们现在只有两个选择。”

　　“要么，你二人与我等十四人尽皆战一场，只要能败尽我十四人，自然可以安然离开！”抬手指着自己这边的十四人，燕云旗缓缓道。

　　“要么，你二人便在这里和我们继续耗着。等我什么时候心情好了，或许会放你们离开！”

　　说着，燕云旗脸上露出一丝冰冷的笑容，继续道：“当然，你们也可以放弃使用那传送门，直接离开沧澜城。徒步前往百峰城，使用那里的传送门！”

　　听得这燕云旗最后的那句话，四周围观的人群中，不少人都翻了个白眼。

　　这种情况下，只有傻子才会选择出城呢！

　　在城内，纵然是二对十四，敌众我寡，但因为不能私斗，起码还不会有危险。可要是出了城。那才是九死一生呢！

　　没有任何的顾忌，二对十四，根本没有任何的悬念。

　　韩擎苍和韩泽对视一眼，眉头紧紧皱起，没有立即回答，目光隐晦的在四周迅速扫过，心中急转，寻找着其他的方法。

　　“擎苍。怎么办？”韩泽传音给韩擎苍。

　　这一次他们出来，已经很小心了。尽量避开旁人的视线。

　　可却没想到，最终还是没能躲开，被这燕云旗给撞上了，平日里双方就已经积怨颇深，只是因为身在学院之中，不好下手。一般也只是发生些口角，冷嘲热讽而已。

　　现在对方好不容易逮到这个机会，而且看这架势，是绝计无法善了。

　　“我们时间不多，姵瑶还在等着我们呢。不能在这里和他干耗！”韩擎苍微微摇头，传音回道。

　　闻言，韩泽眉头微微一皱，随即又传音道：“但我们也只有两人，这燕云旗等人实力也不比我们弱多少，与他们十四人尽皆一战，我们胜算不超过两成！”

　　“我知道，但我们现在没别的选择！”韩擎苍回道。

　　听到韩擎苍如此说，韩泽没再多言，但目光却变得凌厉了起来。

　　的确，正如韩擎苍所言，眼下的局势，他们没别的选择。

　　“燕云旗，我们选第一个，与你十四人一战！”

　　韩擎苍提步上前，‘咚’一声，仿佛铁塔倾倒，低沉闷响，尘土飞扬。

　　双眼紧盯着燕云旗，沉声道。

　　哗……

　　听到韩擎苍的话，四周看热闹的人们，顿时发出一阵惊呼。

　　“这家伙疯了吗？确定不是在开玩笑？”

　　“对方可是有十四个人啊，而且个个都达到了剑王境，这两人根本没有胜算啊！”

　　“这简直就是在找死啊！”

　　“白痴，你才是找死，这种情况下，唯有尽力一战这一个选择。要是选那第二个选择，就是缩头乌龟了！”

　　“就是，身为武者，遇事就躲，连点最起码的争锋之气都没了，那还修炼个什么劲儿！”

　　对于韩擎苍两人的选择，有人不认同，但更多的却是赞许。

　　至于是赞许两人这不惧一切，敢于一战的勇气，还是纯属看热闹的起哄，就不得而知了。

　　反正站着说话不腰疼，要和燕云旗十四人一战的又不是他们。谁还管得了那么多，有热闹看就行了。

　　“很不错，有魄力！”燕云旗拍着手掌，脸上露出一抹笑容，只是这笑容怎么看都透着冰冷的阴狠。

　　“那边有武斗台，跟我来吧！”瞥了韩擎苍两人一眼，燕云旗收回目光，转身便走。

　　韩擎苍两人也不废话，紧跟了上去。

　　见状，四周那团团包围的十三人，也收回了架势，汇聚在一起，跟上燕云旗，向前走去。

　　众目睽睽之下，应下挑战，他们根本不担心韩擎苍两人会中途变卦逃走，除非这两人声名不要，不想在东灵学院再待下去了。

　　“嘿嘿，虽然不看好这两个人，不过这热闹必须要看啊！”

　　“没错，东灵学院的学员交手，这可不多见！”

　　“还啰嗦个什么劲儿，人都快不见了，都他妈给我让开，别挡路啊！”

　　这沧澜城位于东灵学院的边界之处，平时人来人往的，东灵学院的学员不算少见，但相互之间交手，更打上武斗台的可就不多见了。

　　没有太多的废话，人潮涌动，迅速跟上韩擎苍、燕云旗等人，向前而去。

　　人群中，身着一袭青衫，头戴斗笠的韩辰，晃晃悠悠的也跟了上去。

　　“想不到仅仅三年时间，他们竟然也都已经晋入了剑王境！”斗笠下，韩辰轻声自语道。

　　刚刚发生的一幕，他都看在眼里，尽管双方没有交手，不过从几人身上显露出来的丝丝气息，他还是能够看出他们的修为境界。

　　二星剑王！

　　这就是韩擎苍和韩泽如今的修为，前者臻至二星剑王巅峰，距离三星只有一线之隔。后者则为二星剑王后期，略有些差距。

　　想当初，在家族时，这两人还只是初晋剑卫而已，想不到仅仅三年的时间，竟然成长到了如此地步。

　　这等提升速度，除了韩辰自身之外，他可还未从其他人身上见到过。

　　不得不说，韩擎苍两人的修为，的确让他惊到了。

　　“的确值得令人惊讶，不过这东灵域的修炼环境，远非紫云域可比。而那东灵学院之中，想必也有类似于炼神宗中那悟真楼一样，提升修炼速度的修炼之地吧！”鬼谷子的声音响起。

　　相比于韩辰，鬼谷子就显得平静许多。

　　毕竟这韩擎苍两人的资质本就不差，虽然不及天才，但也是绝对的上乘之选。而且这东灵学院乃是万千天才汇聚之地，若是没有一些特殊之地，也无法吸引整个东州的天才，趋之若鹜而来了。

　　“我现在倒是有些期待见到灵儿、韩轩他们了！”摇头一笑，韩辰提步跟了上去。

　　相比于韩擎苍二人，韩灵儿和韩轩的资质天赋可是更强，不知又会提升到何种程度。

　　很快，人们便到了街道的尽头，一个高大的武斗台出现在人们的视线中。

　　武斗台高约半丈，为四方形，纵横三十丈，差不多百米了，面积颇为不小，通体为云岩钢所建，硬逾千炼精铁，颜色灰白，透着金属色泽。

　　唰唰唰唰……

　　剑光挥洒，劲风涤荡，此时两道身影正在其上，激烈的交手着。


第1145章 第三个，谁要上来！

　　武斗台上的两人都为散修武者，气息也都不弱，一个为九星剑灵巅峰，一个为九星剑灵后期。

　　差距并不算大，交起手来，倒也势均力敌，短时间内，怕是无法分出胜负了。

　　“真是浪费时间！”

　　目光在两人身上扫过，燕云旗撇了撇嘴，以他的实力，一眼就看出，最起码四百招之后，这两人才会分出胜负。

　　不过他可不愿意在这里干等这么久，不过两个散修的剑灵而已。

　　“去，把他们两个给我赶下去！”燕云旗微微侧头，望着身后的十三人，淡淡道。

　　“嘿嘿，那就由我来打头阵好了！”

　　嗖！

　　一名身材高瘦的青年，嘿嘿一笑，纵身跃上高台，也不拔剑，直接两掌挥出，向着那正激烈交手两人轰去。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　简单燕云旗的人，竟然强自出手，进行赶人，不少人尽是大怒，出声呵斥。

　　不过也仅仅只是如此而已，人家可是东灵学院的弟子，他们可不敢插手。

　　嘭！嘭！

　　武斗台上，那两名修为只是剑灵境而已，而这出手的高瘦青年，却是剑王境，虽然只是二星剑王，但其中差距可谓千里。

　　根本来不及抵挡，掌劲临身，两名散修仰头喷出一口鲜血，如风中败叶般，被震飞出去，落下了武斗台。

　　而那高瘦青年，则一个鹞子翻身，稳稳落在武斗台上，转过身来，目光落在韩擎苍两人身上，挑衅道：“你们两人谁先上来？”

　　“我先来吧！”

　　韩泽抬手。将欲要纵身跃上台的韩擎苍拦下，淡淡一声，身影一闪间，出现在了武斗台上。

　　“好快的速度啊！”

　　“刚刚你们谁看到他动作没？”

　　“太快了，看不清楚！”

　　“很快！”

　　韩泽上台，展现出来的速度。令的不少人发出惊呼。

　　“韩泽的体质为风属性，最为擅长速度，实力弱时还看不出来，如今随着实力的提升，这在速度上的优势，越发显现出来了！”人群中，韩辰暗自点头，轻声道。

　　天下武功，唯快不破！若是速度达到一定程度。可极大的增幅自身实力。

　　南宫星辰如此，那战玲珑也是如此。

　　“哼，速度倒是挺快，就是不知道实力怎么样！”望着韩泽，高瘦青年冷哼一声。

　　“你话太多了，出手吧！”

　　韩泽脸色淡漠，根本不和对方多费唇舌，一扬手。一柄长剑出现在手中，冷冷道。

　　“狂妄。接我一刀！”听得韩泽的话，高瘦青年面色瞬间阴沉，扬手取出一柄阔刀。

　　脚步向前一踏，手掌搭在刀柄上，‘呛’的一声，刀光乍现。凌厉的锋芒，切开空气，狠狠向着韩泽袭斩而去。

　　刀光临身，韩泽浑身寒毛瞬间为之乍起，这是优秀的武者。对于危险临近的敏锐感知。

　　目光一凝，却不退不避，‘呛’的一声清越剑吟，一步踏出，锋锐的剑光，迎了上去。

　　十丈距离，瞬息即逝。

　　铛铛铛……

　　震耳的精铁交击之声，如暴雨侵袭，速度极快，几乎练成了线，响彻不绝，竟然的气息，更如惊涛骇浪般，向着四周涤荡开来。

　　轰！

　　劲风涤荡，贴着武斗台向着四周扩散开来，武斗台四周的人们瞬间被震开，无法靠近。

　　强！

　　望着武斗台上那化作重重残影，激战在一起的两道身影，不少人的脸上露出骇然之色。

　　“这还是二星剑王吗？”

　　“好惊人，这两人的实力也未免太强了些吧！”

　　“二星剑王？我看三星剑王也不过如此吧？东灵学院的学员，难道都是如此强横吗？”

　　人群中不乏一些达到剑王境的武者，韩泽二人展现出来的实力，给了他们不小的震撼。

　　“若是无法越阶而战，恐怕也无法成为东灵学院的学员吧！”韩辰则是毫不意外。

　　东灵学院汇聚东州三十六域的天才，如果连越阶战斗都做不到，那也未免让人太失望了些。

　　武斗台上，交手百招后，韩泽利用绝快的速度，终于抓住那高瘦青年的一个破绽。

　　“给我下去！”

　　一声爆喝，韩泽眼中寒意大声。

　　唰！

　　耀眼的剑光乍现，那高瘦青年根本无法格挡，胸前被斩出一道深可见骨的伤痕，锋芒的剑气涌入他的体内，疯狂冲击。

　　再也支撑不住，脸色苍白，仰头喷出一大口鲜血，倒飞出了武斗台，落败。

　　“哼，第二战我来！”

　　此时，人们还没反应过来。随着一声爆喝响起，一道身影跃上武斗台，拔剑出鞘，携着惊人之势，狠狠攻向韩泽。

　　“靠啊，居然玩偷袭！”

　　“真是无耻，一点武者的气度都没有！”

　　“何止无耻，简直就是没素质，太卑鄙了！”

　　待人们反应过来时，武斗台上，韩泽已经和那人激战了起来。

　　“燕云旗，你什么意思！”韩擎苍豁然转身，狠狠盯向不远处的燕云旗，满眼怒火。

　　刚刚那出手之人，正是燕云旗身后第一人。而他的意图也很明显，根本不给韩泽一丝恢复的时间，准备一举将之击溃。

　　如此明显的车轮战，纵然韩泽修为还要再高一个星级，也无法支撑太久。毕竟真元得不到恢复，实力也会随着削弱！

　　“没什么意思，那韩姵瑶不是正等着你们赶回去吗？我这是在帮你们节省时间而已！”燕云旗瞥了眼韩擎苍，淡淡的道。

　　“更何况，现在主动权在我手里！”

　　“要么你们将我这些人击败，要么，你们被我这些人所击败！”

　　听到燕云旗的话，韩擎苍双眼瞪起如铜铃，双拳握紧成拳，块块如钢铁浇铸的肌肉，瞬间坟起，雄厚的气息散发出来，鼓荡不休。

　　“怎么？忍不住现在就想和我动手了吗？”感知到韩擎苍身上的气息变化，燕云旗转过身来，冷冷一笑道。

　　与此同时，其身后那十一个青年，也纷纷身子一转，迎向韩擎苍，蓄势待发。

　　感受到这瞬间变得紧张起来的气氛，四周人们迅速退开，顿时空出了一大片空地。

　　韩擎苍双眼微微眯起，身上的气息更是剧烈波动了起来，‘轰轰轰’阵阵低沉的闷响，从他体内响起，仿若雷霆轰鸣一样。

　　“筋骨齐鸣！”

　　人群中，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　筋骨齐鸣，这是肉身修为达到一定境界，才会出现的异象，而达到这等境界，肉身力量，最起码也达到了四十万斤的程度了。

　　韩擎苍为土属性体质，肉身强横没错，但韩辰没有想到，对方竟能够在保证真元修为提升的同时，更将肉身修为提升上来。

　　内外兼修，这可一点也不差了。

　　如此看来，本为二星剑王巅峰的韩擎苍，实力恐怕也不能以修为境界来衡量了。

　　嗖！

　　正在这时，一道身影从武斗台上冲了下来，‘嘭’的一声，砸在地上，喷出一大口鲜血。

　　待人们看清这人模样时，顿时轻吸了一口凉气。

　　这正是刚刚第二个上台，对韩泽出手的青年。

　　燕云旗眉头一扬，将目光从韩擎苍身上收回，向武斗台上望去。

　　只见身材瘦弱的韩泽，手持长剑，站在武斗台边缘，连战两场，似乎让他消耗不少，面色微微透出一丝苍白。

　　但韩泽脸色依旧淡漠，眼目低垂，望着燕云旗几人，不带一丝感情。

　　殷红的鲜血顺着雪亮的剑锋流淌，汇至剑尖，滴落而下。

　　这一幕，让得不少人为之一寒。

　　“第三个，谁要上来！”韩泽的声音缓缓响起，平静而无波。

　　声音落下，韩泽转身走向武斗台中央，同时声音继续响起。

　　“要战就快些，我们没那么多时间陪你们玩！”


第1146章 大元阳丹！

　　“嘿，倒是小看了你们！”

　　望着走到武斗台中央，站定下来的韩泽，燕云旗双眼虚眯，旋即脸上露出一丝笑容。

　　只是这笑容看起来，却是如此阴冷。

　　“既然人家想要快些结束战斗，那我们也不能拂了人家的意，你们两个上去，好好讨教一番！”微微侧头，点了两名青年，道。

　　“是！”

　　两名青年应了一声，随即身子一展，跃上武斗台。

　　嘭！

　　两人脚尖在地面一踏，低沉闷响中，可怕的气息从两人体内迸发出来，长剑在手，出鞘如锋，一左一右，狠狠攻向韩泽。

　　见得这一幕，人们自然又是一阵惊呼。

　　他们惊的是，韩泽明明已经消耗不小，却竟然锋芒不减，继续连战。更惊的是，燕云旗居然真的如此无耻，全然不顾脸皮，当着这么多人的面，以二敌一，以多欺寡，实在是无耻之尤。

　　韩擎苍面色阴沉之极，目光闪烁不定，蓦地，他深深吐了口气。

　　在人们惊诧的目光中，他身上那原本剧烈波动的气息，迅速收敛入体，随后看也不看燕云旗等人，直接走到一旁，盘腿闭目调息了起来。

　　人群中，韩辰微微一笑。

　　韩擎苍的表现，他很满意。确切的说，这两个人的表现，他都很满意。

　　先是韩泽被对方连续出手，迫于连战。韩擎苍愤怒，无惧对方人数众多，想要出手。

　　而这时，韩泽却突然爆发，以凌厉之势将那第二人击败，打乱了处于对峙的韩擎苍、燕云旗。将一触即发的气氛，完全化解。

　　而现在，则更是如此。

　　韩泽不顾消耗，继续连战。

　　如此做为，固然是因为他还未到极限，仍有一战之力。不过最关键的。还是他为韩擎苍的考虑。

　　耗尽自己所有气力，能多击败一人，便能给韩擎苍多减少一份压力。

　　而韩擎苍刚刚突然收敛气息，盘坐调息，显然也是明白了韩泽的意思。

　　这里是城内，他们也没有上武斗台，若是交手，对他们没有一丝好处。与此如此，不如将实力。留待武斗台上，将对方一一击溃。

　　如此，他现在唯一需要做的，是将自身状态，调整至巅峰，等待韩泽力竭，上台将之换下。而不是现在和燕云旗做这无谓的争斗。

　　韩辰对家族的唯一要求，就是团结。无所谓旁系、嫡系。完全将对方当作亲人一样的团结。

　　而现在，这两人做到了这一点。令的韩辰非常满意。

　　武斗台上，剑光弥漫，劲气逼人。

　　韩泽的速度展现至极致，身化数道残影，让人根本看之不清，更无法辨别其真身。

　　不过其对手。那两名青年却也不弱，毕竟能够进入东灵学院，成为学员的就没有弱者。

　　三人交手速度极快，转眼便已过三百招。

　　而此时，武斗台上的局势。也让得所有人大吃一惊。

　　原本消耗不小，人们以为很快就会落败的韩泽，展现出了可怕的韧性，在那两名青年的联手攻势下，硬生生的战了个旗鼓相当，甚至于，还略占一丝上风。

　　而相比之下，那两名修为不弱的青年，则显得暴躁许多。

　　论修为，他二人并不比韩泽弱上几分。而论实力，连战两场的韩泽，怎么也不应该比他们强才是。

　　可结果就是如此，在他们两人凌厉的攻势下，韩泽硬是尽数挡下，甚至还能展开攻势，反击过来。

　　以二对一，本就不光彩。现在还久战不下，两人心中愈发暴躁起来。

　　武者交手，最忌心浮气躁！

　　两人心头怒火越盛，手中的攻势也越发凌厉起来，速度也变得更迅疾起来。

　　察觉到两人心境上的变化，韩泽目光一闪，悄无声息的将攻势收敛，转而全力防守。

　　叮叮当当……

　　剑影交错，精铁交击，绽放出一道道火花。

　　凭借着惊人的速度，放弃攻势，全力防守的韩泽，只如置身于的一片剑幕之山中，四周尽是剑影，将对方两人的攻势，全部挡了下来。

　　很快，又两百招过去。

　　一鼓作气，再而衰，三而竭。

　　到了此时，那二人的气势也宣泄大半，开始削弱下来，只要再等上片刻，便可耗尽枯竭，而到了那时，再出手，必可一举击败。

　　但韩泽却没有再等。

　　“给我下去！”

　　一声爆喝，韩泽瞬间爆发，剑式一转，周身剑幕，瞬息消散，化为漫天凌厉剑气，如万剑飞舞般，狠狠轰出。

　　可怕的气息如海浪翻卷，突然的变化，让那两名青年大惊失色，当即便要变幻剑式，将之挡下。

　　只可惜，这招攻势乃是韩泽蓄势已久，此时攻出，又岂是那么容易挡下的。

　　嘭！嘭！

　　两道震耳的低沉闷响荡起，可怕的劲气随着狂风席卷，扩散开来。

　　两名青年手中长剑直接被震飞了出去，身形抛起，如断了线的风筝，泼洒出大片鲜血，倒飞出去。

　　竟然胜了？

　　望着跌下武斗台，又喷出一大口鲜血，然后昏迷过去的两人，人们眼中满是震惊。

　　连战两场，没有任何的恢复，紧接着继续，更以一敌二，竟然还胜了，这太令人不敢置信了。

　　噗哧……

　　武斗台上，韩泽虽持剑而立，但他的脸色却一片惨白，殷红的鲜血随着嘴角留下，将衣襟染红。

　　连战三场，力战四人，他已经到了极限。

　　“接下来，换我！”

　　身影一山间，如铁塔般的韩擎苍跃上武斗台，走到韩泽身旁。望向燕云旗，沉声道。

　　“小心些！”

　　见得韩擎苍调息完毕，韩泽也微微松了口气，还剑入鞘，低声道了一句，便跃下武斗台。准备找个地方，开始调息恢复消耗。

　　“把这个服下吧！”这时，一个声音在他的身后响起。

　　心头凝起，目光瞬间一紧，转身望去，韩泽瞳孔骤然紧缩，随即又扩散开来，露出激动的喜色。

　　一袭青色长衫，头戴斗笠。黑纱垂下，虽将其模样遮掩，但此时这么近的距离，韩泽可以清楚看到黑纱后面，那一张清秀而无比熟悉的脸庞。

　　正是韩辰！

　　“这是大元阳丹，你且服下，好好调息！”抬手将一个玉瓶递给韩泽，韩辰传音道：“剩下的由我来处理。不必担心！”

　　“嗯！”借着玉瓶，韩泽微微迟疑。随即点点头，道：“那你自己当心些，那燕云旗乃是四星剑王，实力极强，擎苍可能不是对手！”

　　那燕云旗可不是他身边那些个青年可以相比的，一身修为甚至四星剑王中期。比他们二人足足高出两个星级。

　　纵然韩擎苍内外兼修，纵横实力远胜修为境界，却也未必可敌对方。

　　想了想，韩泽又提醒道：“你先不要轻举妄动，让擎苍与他们交手。待我恢复过来，我们三个再一起应对！”

　　他并没有感知到韩辰身上，有任何气息散发出来，也自然不清楚，三年不见，韩辰的实力究竟达到了何种境界。

　　不过在他想来，三年时间，便是韩辰提升速度再快，应该也不过和他们相当吧？

　　毕竟东灵学院可远非紫云域可比，修炼圣地足有多处，这三年来，他们也是拼了命的修炼，才有如今的实力。

　　“好！”韩辰没有一丝犹豫，点头应下。

　　其实就算韩泽不说，他也没打算立刻出手，倒不是怕那燕云旗等人，毕竟以他的实力，若要出手，对方根本不可能抵挡。

　　之所以如此，全然是因为韩擎苍。

　　韩泽的实力，他已经看出来了，修为境界虽是二星剑王后期，但却可越阶而战，凭借那惊人的速度，足可与三星剑王巅峰相媲美。

　　而相比于韩泽，内外兼修的韩擎苍，定然更强。

　　他很想要看看，韩擎苍的实力究竟达到什么层次。

　　而韩泽听到韩辰应下，便也不在多言，盘膝坐下，然后揭开玉瓶塞子，一颗火红色的丹药滚入掌中，丹香浓郁。

　　望着手中丹药，他的眼中浮现出一丝惊讶。

　　大元阳丹，四品中阶丹药，可迅速恢复武者体内真元，剑王境最为适用。

　　大元阳丹他也不是没有服过，只是韩辰的所给的这枚大元阳丹，只这丹香，就比一般的大元阳丹，要浓郁许多了。

　　不过他也没有太过在意，丹药的品质如何，有的时候，也取决于炼药师的强弱。

　　药力强些，药力弱些，并不算什么稀奇事。

　　丹药弹入口中，‘咕咚’一声，吞服而下。

　　韩泽双眼闭起，迅速开始炼化药力，进行恢复。

　　偏头望着，不过两三息的时间，身上气息便剧烈鼓荡、波动的韩泽，韩辰忍不住暗自嘀咕一声。

　　“这大元阳丹我虽是第一次炼制，不过无论是药力精髓的提炼，还是融合，再或是最后的淬丹，都没有出现差错，想来药力应该不是差吧？”

　　没错，这大元阳丹正是他自己炼制的，在家族的时候，平日无事，修理之余，便也炼制了一些丹药，这大元阳丹正是其中之一。

　　如果韩泽听到韩辰这番话的话，肯定会大骂出声，这药力岂止是不差，简直是太好了。

　　比之普通的大元阳丹，药力雄厚了足有两成，以韩泽如今二星剑王的修为，差点险些掌控不住。


第1147章 韩辰出手！

　　“太无耻了！”

　　“刚刚还是以二对一。现在败了，竟然更不要脸皮，竟然以三对一！”

　　“就是，这场比斗，根本就不公平！”

　　一道道斥责的声音在四周响了起来。

　　闻听声音，韩辰收回目光，转头向武斗台上望去，顿时眉头一扬。

　　只见此时那武斗台上人影交错，韩擎苍已经和对方战了起来。

　　不过正如四周人们所说的，不是一对一，也不是刚刚韩泽那般，一对二。而是一对三。

　　韩擎苍一人，燕云旗那边三人。

　　三名青年各持锋锐长剑，联手默契，配合无间，不断攻向韩擎苍。

　　不过面对三人的攻势，韩擎苍脸上却没有一丝畏惧，手中一柄足有半个门板大小的重剑，轻若无物，在他手中挥舞如风，横削劈斩间，将三人的攻势尽数挡下，更可斩出可怕攻势，让三人疲于应付。

　　平分秋色！

　　要知道，那三名青年可不弱，都是二星剑王，还都是中后期，气息爆发开来，如激水洪流，可不比寻常的三星剑王逊色，显然三人都具备越阶而战之力，寻常的二星剑王遇上，根本无法抵挡。

　　而韩擎苍以一敌三，却竟然不落一丝下风，博了个平分秋色之局，可见其实力之强横。

　　“喝啊……”

　　一声爆喝，韩擎苍浑身肌肉遒劲，劲力澎湃涌动，双手扣紧重剑，一个横扫千军，挥斩而出。

　　对方三人面色一变，他们刚刚逼的太近。此时面对这一招根本无法躲开，既然躲不了，那就不躲了。

　　提剑迎击，与之硬抗。

　　他们还不信，三人联手，都挡不下韩擎苍这一剑。

　　铛铛铛！

　　精铁交击。火花爆闪。

　　可怕的力量如巨石轰砸，纵然是三人联手，也根本无可抵挡，那三人整条右臂瞬间麻木，脚下蹬蹬蹬向后爆退开来。

　　抓住机会，韩擎苍一步踏出，‘咚’的一声，地面为之震颤。

　　铁塔般高大的身躯携着狂暴的气息，如一头人形魔兽般。瞬间出现在一人的面前。

　　“给我下去！”长剑扣紧，高举头顶，然后狠狠斩下。

　　那名青年提剑横挡，却哪里能够挡得住。刚刚三人都挡不住韩擎苍一剑，现在只他一人，更是不可能。

　　‘咔嚓、咔嚓’两声，双臂的骨骼直接被震的粉碎，长剑握持不住。被斩飞了出去。

　　宽阔重剑狠狠劈下，斩在其胸口。血花迸溅，深可见骨，剑气冲击，疯狂肆虐，那人如断了线的风筝，直接被斩飞了出去。落下武斗台。

　　而这一切，发生的极快，才不过半息而已，另外那两人，才刚刚止住退势。稳住身形。

　　“喝啊……”

　　根本不给两人喘息的机会，韩擎苍脚下狠狠一蹬，身形爆冲而出，重剑撩起，选择一人猛攻而去。

　　先前三人联手，都无法挡住韩擎苍。此时仅剩两人，可以说胜负已经定了。

　　不过十招，一人便支撑不住，仰头喷出一大口鲜血，被韩擎苍一剑给斩飞了出去，落下了武斗台。

　　三人去二，只剩一人。

　　韩擎苍更是没有什么顾忌，重剑高举，狠狠斩下。

　　“给我下去！”

　　轰！

　　重剑斩下，如山峰崩泄，可怕的劲气撕裂空气，响起连绵气爆。

　　那最后一人，双眼瞪大，脸色惨白，满布惊恐。

　　铛！

　　横剑抵挡，却扛不住那如魔兽冲击般的恐怖距离，那人身形抛起，向后倒飞出去，在空中洒下大片鲜血。

　　空中，那人望着韩擎苍，苍白的脸上，露出一丝诡异的笑容。

　　“嗯？”

　　察觉到对方那诡异的笑容，韩擎苍眉头一皱，一丝不妙的感觉在心底升起。

　　“韩擎苍，我不得不承认，你的实力很强，天赋异禀的强壮身躯，更内外兼修，若是任你成长下去，恐怕这一次的年底大比，我将不是你的对手！”

　　这时，一道冰冷的声音从身后响起。

　　“不过可惜，你没有这个机会了！”

　　轰轰轰轰轰……

　　声音落下，七股强横之极的气息，如火山般轰然爆发，席卷风云。

　　豁然转身，望着那腾上天际，各持兵器，绽射出无尽锋芒，冲击而来的燕云旗七人，韩擎苍瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，强烈到极点的危险感，从他体内升起，轰然炸开。

　　没错，这一刻，燕云旗七人再没有一丝的保留，全部出手了。

　　这一刻，韩擎苍终于明白了，从一开始，这就是对方的预谋。

　　确切的说，打从一开始，这燕云旗就没想过要和他们一决胜负。

　　来此武斗台，只是因为这里是城内，唯一不受严禁，合法战斗的地方。

　　而先前和韩泽的三场比斗，也只是为了消磨韩泽的实力，令其失去战力，不为此时出手所妨碍。

　　刚刚和韩擎苍交手的三人，也是为了此时燕云旗七人的出手，而做准备。

　　在韩擎苍击败三人，结束战斗的瞬间，一齐出手。

　　出其不意，防不胜防！

　　韩擎苍双眼登时变得赤红起来，燕云旗根本不会放过自己，怎么可能会和自己二人公平比斗？

　　这一点，自己早该想明白的。

　　只是现在却已经迟了！

　　单单那一个燕云旗，就不比自己弱了，何况此时还是对方七人一齐出手，自己根本不可能抵挡下来，更遑论一战了。

　　武斗台四周的人们，此时早已经被这突然的变故，给惊呆了，完全反应不过来。

　　可怕的气息疯狂激荡，眼看下一刻，韩擎苍便要丧命于燕云旗七人剑下，正在这时，一道身影突然出现在武斗台上，立于韩擎苍身前。

　　双手连挥，掌劲激荡。

　　铛铛铛铛……

　　燕云旗七人手臂一震，只觉被巨力冲击，长剑险些脱手飞出，心头一惊，真元灌注，赶紧扣紧长剑。

　　只是被这一惊扰，攻势也被破了。

　　七人身子一翻，落了下来，燕云旗在前，六名青年在后，双眼凌厉，紧盯着韩擎苍身前的那道青衫斗笠身影。

　　“阁下是何人？为何要横加插手！”燕云旗目光阴翳，冷声问道。

　　抬手将斗笠摘下，韩辰微微一笑，道。

　　“比武切磋而已，点到为止便可，想要置人于死地，有点过了吧！”


第1148章 瞬杀！

　　望着武斗台上，那一袭青衫，飘逸如风的清秀少年，四周围观的人们顿时一愣。

　　“这小子是谁？面孔好生，好像不是东灵学院的学员啊！”

　　“这人好强的实力，竟然一个人就将那燕云旗七人给挡了下来！”

　　“又是一尊天才！”

　　醒过神后，人们开始低声议论了起来。

　　武斗台上。

　　“比武切磋，生死有命。若是贪生怕死，那又何必修炼？”盯着韩辰，燕云旗冷笑一声，道：“何况，是不是过了，我自有分寸，阁下是不是管的有些太宽了！”

　　通过刚刚那短暂的交手，他自然清楚，眼前这个看似年轻的少年，实力很强，并不好惹。

　　但那却根本不放在眼里。

　　凭着他那天才大哥，不说东灵学院，起码在这沧澜城中，还无人敢动他一根寒毛。再者，对方实力再强也只是一个人，他这边足有七人，优势完全在他这边，根本无惧。

　　闻言，韩辰笑了笑，却没有与之理会，转身望向身后，脸上满是惊疑的韩擎苍。

　　“怎么？三年不见，不认识我了？”韩辰笑着道。

　　“韩辰，真的是你！”闻言，韩擎苍眼中惊疑瞬间消散，转而化为惊喜。

　　刚刚看到韩辰的背影，他就已经有些猜测了，只是却不敢确定。

　　实在是韩辰的变化太大，三年前，韩辰只十五岁，模样清秀而稚嫩，如今三年过去，韩辰模样虽然并没有太大的变化。但稚嫩已经完全退去，多了几分成熟和老练，好像一个久经世故之人一样。

　　这是气质的变化！

　　当然，最关键的是，他没有想到，韩辰会来东灵学院。

　　“韩辰。你什么时候过来了？家族怎么样了？独孤家族解决了吗？”蓦地，韩擎苍面色一急，迅速问道。

　　韩家和独孤家族的三年约定，他可是从没忘过。

　　年关的时候，他们还决定一起回往家族，一同面对那独孤家族，只是却被韩灵儿给拦下了，其中原因，韩灵儿也不言明。只说了一句‘家族不会有事’。

　　尽管心中焦急，但处于对韩灵儿的信任，他们最后打消了回去的念头。但这件事，留在心里，始终难以忘怀。

　　他们也曾想过寻人回去打探消息，只是东灵域距离紫云域，万水千山，遥远之极。若无空间通道，一来一回足要一年之久。太不现实。

　　而如今，韩辰离开了紫云域，来到了东灵学院，他自然要问个清楚。

　　“这里不是说话的地方，先将麻烦解决吧！”韩辰摇摇头，道。

　　“呃……好！”韩擎苍一怔。随即点头，一步踏出，站在韩辰身旁，肌肉绷紧，宽阔的重剑提起。锋芒乍现，“韩辰，这些人的实力不弱，不可大意，我与你一同战斗！”

　　双眼紧盯着燕云旗几人，韩擎苍的眼中寒意涌动，刚刚他险些就殒命与此了。

　　“不必了，对付他们，我一人足够了！”韩辰微微一笑，道：“韩泽正在调息恢复，你去为他护法吧！”

　　闻言，韩擎苍面色一急，当即便要拒绝，不过正在这时，韩辰右手按在他的后心上，轻轻一推，他根本无法稳住身形，直接被推了出去，落下武斗台。

　　待得双脚落地，韩擎苍才反应过来，抬头望着韩辰，他眼中一片愣神。

　　以他如今的实力，除非他自己愿意，否则便是四星剑王，也无法撼动他半步。

　　但韩辰刚刚那一推，却是那么的轻描淡写，看起来毫不费力。

　　“难道……”脑海中想起刚刚韩辰出手，将燕云旗七人的攻势挡下的一幕，韩擎苍的双眼微微瞪大，一股震惊服下出来。

　　深深吸了口气，望了韩辰一眼，他没有再多想，转身走到韩泽身旁，宽阔重剑向下一贯，‘嘭’的一声，地板寸寸裂开，半截剑身没入地面，韩擎苍一言不发，守护在韩泽身旁。

　　感受着韩擎苍身上那如魔兽般的凶悍气息，四周围观的人，面露畏惧，退散开来，空出大片地方。

　　“好一个生死有命，如此说来，要是现在我将你们杀了，你们是不是也怨不得人？”将韩擎苍推下武斗台，韩辰缓缓转过身来，望向燕云旗，此时后者脸色很是难看，但韩辰却浑然不觉，好似没有看见一样，微微一笑，道。

　　“大言不惭，小子，搞清楚自己的身份，这里是东灵学院，不是你撒野的地方！”听得韩辰的话，燕云旗那本就难看的脸色，顿时变得阴沉无比，盯着韩辰，森寒道：“你若是现在离开，我还可饶你一命，否则的话，我不介意将你斩杀于此！”

　　闻言，韩辰摇了摇头，不远再浪费口舌，脚步一踏，向着对方走去。

　　他没有施展身法，速度也不快，只是慢慢的走着。

　　“找死！”见得韩辰动作，燕云旗目光一寒，杀意迸发，“动手，把他杀了！”

　　对付韩辰，他还不至于亲自动手。

　　嗖嗖嗖……

　　事实上，也根本不用他亲自动手，声音落下的瞬间，他身后那六名青年，身影一闪，爆冲而出，长剑提起，攻向韩辰。

　　其中一名蓝衫青年的速度最快，半次眨眼的功夫都不到，便已经临至韩辰身前。

　　“小子，这是你自己找死的，怨不得他人！”狞笑一声，长剑一横，挥斩而出。

　　唰！

　　锋锐长剑，划破虚空，响起凄厉的破空声，眼看就要斩中韩辰。

　　就在这时，一只手突然出现，五指一扣，瞬间捏住剑锋，‘嗤’的一声，一股惊人的锋芒荡开，掠过韩辰，对其却无一丝影响。

　　“怎么可……”

　　这蓝山青年满脸震惊，他怎么也想不到，对方竟然只凭一只手，就将自己的剑接下，更捏在手里。

　　这简直超出了他的想象。

　　要知道，他这柄剑可是五品顶级灵器啊，锋锐无匹，尤其是此时，真元灌注下，更是锋芒无尽，根本不是血肉之躯，可以抵挡的。

　　韩辰可不管对方心里在想什么，手指扣紧长剑，脚步向前一提，手臂一拉。

　　噗哧……

　　雪亮的剑锋划过空气，直接从那蓝山青年喉间划过。

　　双眼瞪大，一抹血线在脖间浮现，随即殷红的鲜血奔涌出来。

　　这发生的一幕，说时慢，其实快的惊人。

　　当韩辰松开那剑锋时，剩下的无人也终于迫近了过来。

　　“杀！”

　　五人杀意汹涌，长剑劈斩，从五个方向攻了过来。

　　韩辰眼中毫无惧色，脚步向前一踏，将左右以及上方的三道攻势避开，同时双手成爪，向前探出。

　　‘叮叮’两声轻响，前方攻来的两人，面色一变，因为他们的长剑，也被韩辰捏住了剑锋，动弹不得。

　　正在这时，韩辰突然双手一放，松开了剑锋。

　　重新掌控长剑，那两人面色一松，当即便要变招。

　　只是正在这时，韩辰突然一步欺进，双手成拳，玄青色的罡气浮现，撕裂虚空，结结实实的印在了两人胸口上。

　　嘭！嘭！

　　劲力爆发，仿若被陨石轰击，两人的胸膛瞬间凹陷了下去，身如飞絮，向后倒飞出去。

　　直接落下武斗台，已是生机全无，死的不能再死。

　　阎皇之体，足有崩山碎岳之力，施展开来，若非剑皇出手，否则剑皇之下，无人可破。至于捏拿对方兵器，更是轻而易举。

　　毕竟五品灵器虽然锋芒，但也要看是什么人用。区区二星剑王，对韩辰而言，根本没有一丝威胁。

　　瞬杀一人，再杀两人，韩辰所展现出来的实力，令的所有人都为之震惊。


第1149章 禁军首领，荆寒！

　　一个照面，就瞬杀一人。更无惧对方兵器，抬手随意捏拿。

　　从交手到现在，连两息都不到，六人竟已经死亡三人，而且都是没有丝毫还手之力，一招瞬杀。

　　这六人可不是普通人，而是实力强横的二星剑王啊！

　　可此时，面对那青衫少年，却就如同普通人一样，不，更准确的说，甚至连普通人都不如，完全不具威胁。

　　差距太大了！

　　围观的人们惊讶，那剩下的三人却是震惊，完全不知所措，愣在了原地。

　　见得三人这模样，韩辰眼中露出一丝失望。

　　战斗之时，最忌分心！

　　强者交手，争的就是那么一霎那。

　　仅仅因为对手展现出了强大的实力，便乱了心神，这等战斗意识，实在是叫人失望。

　　不过失望归失望，韩辰却不会因此而放过他们。

　　他是个护短的人，韩擎苍和韩泽是他韩家族人，这几人既然胆敢对他们下杀手，就没有存活下去的必要。

　　身影一闪，韩辰瞬间出现在一人身前，在其惊骇的目光中，一掌递出，印在其心口上，劲力吞吐，‘嘭’的一声，后者身躯巨震，双眼灰暗，生机消散，软倒下去。

　　而韩辰脸上却没有一丝感情波动，速度不停，身影一闪间，又出现在一人身前。

　　“给我死！”

　　死亡的恐惧下，这人瞬间回过神来，面色狰狞，一声暴喝，无尽锋芒卷动，狠狠斩向韩辰。

　　招式不错。反应也够及时，只可惜修为太弱了，韩辰根本不放在眼里。

　　左手一抬，横拍，‘铛’的一声，巨力冲击下。这人虎口直接炸裂，长剑被磕飞出去，韩辰一步踏出，右拳如重锤，狠狠砸在对方胸膛。

　　嘭！

　　低沉闷响中，胸口炸开，鲜血抛洒，夹杂着细碎的内脏，直接轰飞出了武斗台。已然血肉模糊，死的不能再死。

　　目光一转，韩辰望向最后一人。

　　“不……不要杀我！”

　　接触到韩辰那冷漠，不但一丝感情的目光，那人脸色瞬间变得惨白一片，满眼恐惧。

　　死亡气息笼罩，他的战意早就被碾压粉碎，转身便要逃走。

　　韩辰目光平静。抬手一指点出。

　　“参合指！”

　　凌厉的指劲，好似一束极光。穿透虚空，落于对方后心，穿透而过。

　　噗哧……

　　仰头喷出大口鲜血，那人如被巨石冲击，速度更快的飞了出去，落下武斗台。死透干净。

　　静！

　　此时四周一片寂静！

　　所有人的眼中，都满是震撼。

　　没办法不震撼，二星剑王，竟然如屠狗般，没有一丝还手之力。被轻易屠尽。

　　没错，不是斩杀，就是屠！

　　拥有还手之力，方为斩杀。

　　而这六人，从头到尾，没有一丝的还手之力，如屠狗般，根本不费吹灰之力，唯有屠之一字所能形容。

　　一道道目光投向韩辰，满是敬畏。

　　强者受人尊敬，更受人敬畏！

　　“现在，只剩下你一个了！”韩辰转身，望着面色阴沉如水，眼中却无法掩饰，透着深深惊惧的燕云旗，淡淡一笑道。

　　“小子，你可知道我是谁？你若敢动我一根寒毛，我大哥绝对不会放过你的！”燕云旗色厉内茬喝道。

　　但他那不由自主往后移动的双腿，却将他心中的恐惧完全暴露了出来。

　　“哦？是吗？”

　　淡淡的应了一句，韩辰脚下却是不停，向燕云旗走去，平静的双眸中，杀意丝毫不掩饰。

　　或许有人会觉得韩辰很残忍，嗜杀，冷血。仅仅只是一场比斗而已，何况韩擎苍两人并没有事，甚至都没有受伤，而韩辰却不依不饶，赶尽杀绝。

　　但真的如此吗？

　　韩辰看事情，喜欢将之简单化，直接观其本质。

　　今天之事，的确只是一场比斗，韩擎苍二人也没有受伤，但这一切，都基于韩辰出手的情况下。

　　试问，如果今天韩辰不在场，情况又会是怎样？

　　以先前的情势来看，结果不言自明。

　　既然如此，那韩辰自然也不必客气。

　　杀我族人，便是敌人。对待敌人，一个字。

　　杀！

　　韩辰眼中杀意大盛，脚步一踏，劲冲而出，袭向燕云旗。

　　“我大哥乃是燕云峰，你敢杀我，必要你不得好死！”见得韩辰袭来，那燕云旗脸色大变，迅速向后爆退而去，同时报出其大哥名字，企图震慑韩辰。

　　若是换了其他人，听到这个名字，必定会惊骇莫名，因为这个名字，代表是一个顶尖天才，不仅如此，更是一位在东灵学院，乃至这片地界，都家喻户晓的年轻强者。

　　但可惜，韩辰并不是这东灵学院之人，今日他才初到此地而已，对于这燕云峰之名，没有一丝印象，更谈不上什么威慑。

　　速度不停，直冲而上，瞬间临近燕云旗，五指握紧成拳，狠狠轰出。

　　“大哥，救我！”燕云旗脸色惨白，骇然尖声叫道。

　　嗤！

　　淡淡的破空声响起，一道身影如鬼魅般，瞬间出现在那燕云旗的身前。

　　“给我退下！”

　　一声轻喝，迎着韩辰轰来的一拳，同样是一拳挥出。

　　嘭！

　　双拳碰撞，低沉闷响乍起，一股冲击波以两人为中心，向着四周扩散开来。

　　燕云旗距离最近，被这冲击波临身，面色瞬间惨白，转而胀红，张嘴喷出大口鲜血，惨叫着震飞了出去。

　　蹬蹬蹬……

　　脚掌连踏，韩辰向后退出数米。对方也不好过，同样退后了数米。

　　眼目抬起，见得对方模样，韩辰眉头微微一扬。

　　这是一个青年，看起来不过二十四五岁模样，身材极为高大，足有两米，更是魁梧，丝毫不比韩擎苍逊色。不过身着的不是紧身劲装，而是一套亮银色的铠甲，头上带着亮银色的头盔，显然和那铠甲是一套，钢盔有面罩，将青年的面容完全遮住，只露出一双眼睛，看不清面容。

　　“燕云峰？”韩辰出声问道。

　　对方摇了摇头，冰冷的声音从那面罩中传了出来，“我是本城禁军首领，荆寒！”

　　闻言，韩辰眉头顿时一皱。

　　“这几人都是你杀的？”这时，那荆寒上前一步，目光在四周扫过，随即盯向韩辰，冷声问道。

　　“没错，都是他杀的……”武斗台下，那燕云旗厉声叫道。

　　“再多说一个字，我不介意将你舌头拔了！”荆寒转头，望向燕云旗，目光一片冰冷。

　　“你……”燕云旗双眼一瞪，登时大怒。

　　荆寒眼中寒光一闪，抬手一指点出，‘嗤’的一声，一道锋芒指劲插着燕云旗的皮肤，一划而过，轰击在地面上，没有想象中的炸开，而是出现了一个深不见底的细孔。

　　燕云旗脸色惨白，满脸惊恐，不敢发出一丝声音，甚至就连脸上那一道细细的血痕，溢出鲜血也没有丝毫察觉。

　　“看来燕云峰的面子上，这次给你一个警告，下一次，我不会再留手！”冷冷的瞥了眼燕云旗，荆寒收回目光，望向韩辰。

　　韩辰眼中浮现出一丝惊讶，原本他以为对方出手，是帮那燕云旗的，现在看来，并不是如此。

　　“不错，这六人都是我杀的！”韩辰点点头，坦然承认。

　　“承认便好，沧澜城内不得无故伤人性命，你连杀六人，已触犯我东灵学院规矩，随我回去伏罪！”说着，荆寒抬手一翻，一串黑铁色的锁链出现在他的手中。

　　“真是天大的笑话，这些人欲要杀我兄弟，我不出手，难道还眼睁睁的看着我兄弟丧命于此不成？”听得荆寒的话，韩辰怒极而笑。

　　“只要你随我回去，是非黑白，我自会定论！”荆寒不为所动，目光依旧冰冷。

　　抬手伸向背后，缓缓握紧暗金色剑柄，淡淡的道。

　　“我若拒绝呢？”


第1150章 罪责难逃！

　　韩辰从来不喜欢被人威胁，更不喜欢受制于人，将自己的命运交于他人之手。

　　先前见得这荆寒对那燕云旗态度冷硬，不是过来相助的，心中还微微一松，可现在看来，他倒是误会了。

　　既然对方是非不分，那他也不必与之客气。

　　吟！

　　五指扣紧尊龙剑，手臂缓缓上提，出鞘三分，凌厉的锋芒气息逸散而出，散发出淡淡的剑吟。

　　“你不是我的对手！”

　　冰冷的声音落下，荆寒将那黑铁色的铁链交于左手，右手虚空一握，一柄长枪出现在了他的手中。

　　长枪同样黑铁色，就连枪头也是漆黑无光，却散发着逼人的锋芒，枪杆足有两米五长，粗如婴儿手臂，通体完全为金属炼材铸造，有腾龙云纹浮刻。

　　好枪！

　　望着荆寒手中的那杆枪，韩辰目光一闪，心中暗道。

　　纵然他炼器术早已不高，也可一眼看出，这杆枪绝对不普通，最起码也是六品级别的灵器。

　　“是不是对手，打过才知道！”收回目光，韩辰面色冷然，道。

　　先前两人对了一拳，各退数米，可谓平分秋色，不分胜负。

　　不过当时是对燕云旗出手，韩辰根本没用全力，不过三成而已。

　　当然，韩辰也能够感觉到，对方当时也没有使出全力。

　　两人都各有保留！

　　尽管只是一招，还都未尽全力，但凭借着敏锐的灵魂感知，韩辰却能够大概的看出对方的实力。

　　超越剑王，最起码剑皇境界！

　　可谓之强！

　　但韩辰却不惧，正如他所说的。是不是对手，还要打过才知道。

　　“嘿嘿，真是不知死活的家伙，竟然连这荆寒也敢惹！”望着武斗台上，那气氛瞬间变得紧张起来的两人，燕云旗心中顿时兴奋了起来。他怎么也没想到，事情发展到这儿，竟然峰回路转了，更没有想到，那小子竟然如此嚣张。

　　那荆寒，就算是他大哥，也不敢言胜，这小子绝对死定了。

　　而四周围观的人们，此时更是满眼激动。

　　都是群站着说话不腰疼。喜欢起哄看热闹的家伙。

　　反正又不关自己的事情，白来的热闹，不看白不看呗！

　　嗖！

　　正在气氛越加紧张，韩辰二人即将出手之时，破空声响起，一道身影跃了上来，出现在韩辰身旁。

　　正是韩擎苍。

　　“荆寒师兄，且慢动手。请听我一言！”韩擎苍抱拳施礼，恭敬道。

　　师兄？莫非这荆寒也是东灵学院的学员？

　　听得韩擎苍的话。韩辰目光一闪，心中微感疑惑，不过却没有出声多言。

　　“你是何人？”荆寒目光一转，声音冰冷道。

　　“冲天院，韩擎苍！”韩擎苍回道。

　　东灵学院中共有九院，这冲天院正是其中一院！

　　“原来是冲天院的学员。你想说什么？”见得韩擎苍是东灵学院的人，荆寒语气微微缓和，不过听起来，依旧冰冷。

　　“荆寒师兄，我这同伴并非无故杀人性命！”微微吸了口气。韩擎苍沉声道：“这死去的六人和那燕云旗，先前乃是对我下杀手，被我同伴阻止，方才反杀回去，并非……”

　　韩擎苍还待继续说下去，给韩辰解释，只是那荆寒却已经不准备听了。

　　冰冷的声音响起，直接将之打断，“我说过，只要他随我回去，这件事我自会彻查清楚，是非黑白，我自会给他一个公正！”

　　眼目一抬，冰冷的目光如利剑一般，直射向韩擎苍，“现在，你可以退下去了！”

　　接触到荆寒的目光，韩擎苍浑身寒毛都为之竖了起来，一股极其强烈的危机感，从他的心底涌现起来。

　　但他硬是扛了下来，他不可能撇下韩辰，孤身退下。

　　“荆寒师兄……”

　　声音响起，却再次被打断。

　　“三息之内，若不退下，便视你与之同罪，一并拿下！”荆寒的目光变得冰冷无比，好似万年寒冰，让人只觉灵魂都被冻结。

　　“一！”

　　荆寒五指缓缓握紧长枪，森冷的气息从他身上缓缓散发出来。

　　韩擎苍咬牙，硬扛住，与之对视，一步不退。

　　“秉承规矩是好事，但如果不问青红皂白，便执意行事，是为顽固，更可谓狂妄自大。对付这种人，办法只有一个，也最是简单，把他打趴下，就足够了！”韩辰一步踏出，来到韩擎苍身旁，拍了拍其肩膀。

　　“擎苍，你退下！”

　　声音落下，韩辰收回手掌，脚步提起，缓缓向着对面的荆寒走去。

　　“你很有胆气，但也很愚蠢！”望着韩辰，荆寒冷冷道：“我说过，你不是我的对手，负隅顽抗只是白费力气！”

　　声音落下，荆寒也是一抬步，向前走去。

　　韩擎苍张了张嘴，想要阻止韩辰，但话到嘴边，却又咽了下去。

　　在东灵学院三年多，对于这同样家喻户晓的荆寒，他自然是清楚无比。

　　他认定的事情，就不会轻易更改，既然说要拿下韩辰回去问罪，就一定会出手，旁人阻止不得。

　　或许正如韩辰所说的，只有将他击败，打趴下，才能够解决此事。

　　虽然不知道韩辰从哪里来的自信，竟然敢说出这么一番话，但他选择相信韩辰。

　　不再多想，转身，当即也准备退下去，将武斗台让给二人。

　　韩辰和荆寒的距离迅速拉近，一股股令人心头震撼的气息，从两人体内缓缓散发出来。

　　噼噼啪啪……

　　两人的中心，气息碰撞，空气连绵爆开，更有火花浮现。

　　一触即发，眼看两人就要交手。然而正在这时，一道声音从人群中响了起来。

　　“荆寒师兄，一年未见，你这臭脾气可是一点也没变！”

　　人群散开，一行七个青年男女走了过来。

　　正是绝无神、百里千岁几人，刚刚出声的正是百里千岁。

　　“是你们！”

　　荆寒转头，循声望去，目光顿时变得柔和，道，“你们何时回来的？等我片刻，待我将其拿下，再与你们闲叙！”

　　说着，荆寒目光转向韩辰。

　　“荆寒师兄，我们要是再不出来，你们可就真真要打起来了！”绝无神摇了摇头，无奈道。

　　其实早在韩泽进行第二轮比斗的时候，他们就已经赶到了，不过见得韩辰似乎与两人相识，便也没有现身惊扰，静静看起了热闹，直到此时，韩辰和荆寒两人剑拔弩张，即将交手，他们才不得不现身阻止。

　　“荆寒师兄，这件事我们刚刚全部亲眼目睹，的确与韩辰没有太大的关系！”月绝也出声道，声音依旧是一贯的冷漠。

　　随后，几人将先前事情的经过，仔细的详述了出来。

　　“荆寒师兄若是不信，可问问大家，他们可是亲眼目睹的！”百里千岁道。

　　“没错，先前那燕云旗七人一齐出手，根本不留一丝余地，摆明了是要置对方于死地啊！”

　　“是啊，我们都看的清清楚楚的！”

　　“这要换了我，我也不会轻饶了他们啊！”

　　听得百里千岁的话，不等那荆寒询问，四周围观的人们，纷纷出声支持了起来。

　　“对了，那燕云旗怎么不见了？”这时，人群中有人喊道。

　　“刚刚我看到他逃走了！”

　　“真是无耻的家伙！”

　　“见势不对，就逃走，的确有够无耻的！”

　　人们四处寻找，果然不见了燕云旗的身影，哪里还不明白，这家伙是逃走了，当即一些脾气暴躁的，忍不住喝骂了起来。

　　“既然如此，我便姑且相信你一次！”此时种种都指向那燕云旗，荆寒自然不可能再继续之意，要拿韩辰回去问罪。

　　“但你杀人毕竟是真，罪责难逃！”


第1151章 铜剑百战榜，第五名！

　　东灵学院规矩，但凡城内，严禁私斗，更严禁杀人性命。

　　尽管是对方心怀杀意在先，韩辰情有可原，但杀人就是杀人，没有那么多的原因。

　　荆寒可以犯过韩辰无故杀伤他人性命的罪责，但这杀人的罪责，却不能犯过。

　　听起来，两个罪责似乎没什么不同，实则是两回事。

　　简单而论，前者属于故意杀人，罪责重大。而后者，就属于自卫杀人，处于被动，罪责自然也轻了不少，不过毕竟还是杀人了，相应的处罚少不了。

　　“荆寒师兄……”

　　听得荆寒的话，绝无神几人的眉头顿时皱了起来。

　　尽管荆寒的脾性是出了名的刚硬，但也并非完全不讲情面，一般而言，如果当真与你并无责任，他也不会刻意刁难自己。

　　而此时，荆寒的举动显得很有些反常啊！

　　“不必多言，我自有分寸！”荆寒抬手，打断了几人，目光没有移动半分，盯向韩辰，道。

　　“不过你很走运，那六人尽死于这武斗台之上，而非武斗台之下！”荆寒脚掌踏了踏脚下的武斗台，淡漠道，“事情从权，我也不会为难你！”

　　声音落下，荆寒右手一抬，黑色长枪指向韩辰，冰冷的声音响起。

　　“三招！”

　　“只要你能接住我三招而不败，这件事便就此揭过，我也不会再追究！”

　　哗……

　　听到荆寒的话，人群中登时一片哗然。

　　不单单是他们，就连绝无神和百里千岁等人，此时也是双眼大瞪，满眼震惊。

　　“荆寒师兄，你这要求有些过分了！”

　　‘嗖嗖’破空声响起。绝无神几人跃上武斗台，站在韩辰身旁，望向荆寒。

　　“韩辰，不要答应他，你不是他的对手！”与此同时，百里千岁的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　“嗯？他的实力达到什么境界？”目光一闪。韩辰面色没有一丝变化，传音问道。

　　以他如今的实力，剑王之中，无人可敌，便是剑皇，若是实力完全释放，也足可与三四星的剑皇相媲美。

　　当日和叶争锋的一战，就是最好的例子。

　　绝无神几人，当时也是亲眼所见。对于韩辰的实力，绝对有着最为直观的感受。

　　所以韩辰传音回问，并没有问百里千岁为什么会这么说，因为他知道，百里千岁既然这么说了，就绝对有他的理由。

　　所以，韩辰也不多废话，直接询问那荆寒的实力。

　　“荆寒师兄的实力很强。乃是那东灵九院中，玄天院的首席。一身修为臻至三星剑皇境，而在那铜剑百战榜上的名次，和那叶争锋一样，也是前十之名，却比叶争锋足要高上数名！”

　　“为铜剑百战榜，第五名。”

　　百里千岁传音的速度很快。语言也很精炼，三两句话便将那荆寒的实力，介绍的极为透彻。

　　一院之首席！

　　三星剑皇！

　　铜剑百战榜第五名！

　　短短三点，让韩辰瞬间认识到了对方的可怕。

　　“能够冲进铜剑百战榜前十之名的，无一不是顶尖级别的天才。越阶而战，那是最基本的。就像那叶争锋一样，二星剑皇，一身实力却足有和四星剑皇相媲美！”

　　这时，百里千岁的声音又再次响了起来，“荆寒师兄也一样，他虽然修为只是三星剑皇，但却只是他不断凝炼真元，抑制提升速度所致，若论真正的实力，便是六星剑皇，他也可堪一战！”

　　不断凝炼真元，抑制提升速度！

　　这个方法，很多天才都会使用，因为资质天赋太高，提升速度也太快了，那对于旁人而言，牢不可破的瓶颈、境界，在他们眼中，没有威慑力，轻易便可突破。

　　导致的结果，就是境界提升的太快，根基不稳，真元虚浮，实力自然也就大打折扣。

　　而凝炼真元，抑制提升速度，不但可稳固根基，巩固实力，更不会对自身实力有任何的影响，提升还是会提升。

　　若非内外兼修，有肉身实力巩固修炼根基，没有后顾之忧，韩辰也不敢这么肆意的提升修为。

　　“六星剑皇！”

　　闻言，韩辰再也无法把持平静，瞳孔狠狠一缩，随后恢复，但眼中却已布满凝重。

　　而在韩辰和百里千岁传音交谈的几息功夫，绝无神几人和那荆寒也终于谈崩了。

　　绝无神几人深知荆寒的强大，对于其提出的三招约定，那自然是极力阻止。堪比六星剑皇强者的实力，不要说接三招了，就算是一招，韩辰也未必可以接的下啊！

　　只可惜，这一次荆寒没有再让步。

　　“只有两个选择，要么接我三招。要么随我回去领受责罚！”荆寒目光冰冷，声音更冰冷，“没有其他的选择！”

　　见得荆寒态度依旧如此强硬，绝无神几人眼中满是无奈。

　　尽管不是一个院的，但平日里，他们和荆寒的关系最为要好，否则刚刚他们现身，性子素来冷漠的荆寒，也不会说出那番话了。

　　本以为，凭着这层关系，他们可以给韩辰求得一丝情的。

　　却没想到，荆寒油盐不进，丝毫不讲情面。

　　“三招是吧？我接下了！”

　　正在这时，韩辰拨开众人，走上前来，望着荆寒，高声道。

　　“韩辰，不要冲动！”

　　“你不是他的对手！”

　　“你便是能接下那三招，也必定重伤，不要意气用事！”

　　听得韩辰的话，绝无神几人顿时一惊，赶紧劝道。

　　“你们的意思我明白，不过，除此之外还有其他的办法吗？”韩辰笑着摇摇头道。

　　荆寒是这沧澜城的禁军首领。

　　何谓禁军？

　　便是那东灵学院，管理这沧澜城的力量，首领，便是这股力量的掌控者。

　　简单一句话，这沧澜城中，他荆寒就是最大的。

　　如果荆寒不放过韩辰，那么韩辰绝对没有任何的办法。当然，如果让鬼谷子出手，脱身离开倒是没问题，但是，这东灵学院是再也别想进了。

　　“可是你的实力……”南宫星辰面露一丝担忧。

　　韩辰岂会不明白他的意思，道：“多的不敢说，只是三招的话，我还是有把握可以接下的！”

　　荆寒的条件可是言明了，要韩辰接他三招，且不败，此时才就此揭过，方算了。

　　但如果没有接下，败了呢？

　　那结果自然还是得随其回去，领受责罚。

　　这一点，韩辰自然心中清楚，但他并不惧。

　　六星剑皇对于他而言，的确强的超出极限，根本无可抵挡。若是换了来东灵域之前，他或许根本不会答应。

　　可现在，他却想试一试。

　　“既然如此，你自己小心，若是无法力敌，切勿逞强！”

　　见得韩辰心意已决，百里千岁几人相视一眼，也不再劝，目光一转，望向对面的荆寒，一齐抱拳，“还望荆寒师兄手下留情些！”

　　“我只出三招，不会伤他性命！”荆寒声音依旧冰冷。

　　但绝无神几人却是心中松了口气。

　　荆寒既然这么说，就可以确定，韩辰不会有什么性命之忧了，最多受些伤势而已。

　　随后几人也不再多留，转身退了下去，将武斗台让给韩辰二人。

　　韩擎苍也退了下去，此时韩泽早已经被四周动静惊醒过来。

　　“擎苍，韩辰绝对不可能是荆寒师兄的对手，怎么办？”

　　“除非荆寒师兄此时主动收手，否则没有办法！”韩擎苍摇头。

　　闻言，韩泽苦笑，这根本是不可能的事情。

　　此时，四周早已围满了人，都是被动静给吸引过来了。

　　待见得交手之人，见得有一人是那荆寒，不少人顿时一怔，之后一打听，清楚了先前发生的事情，顿时眼中又充满了兴趣。

　　一个初临东灵学院的天才天才。一个是名列铜剑百战榜第五名，闻名遐迩的顶级天才强者。

　　三招约定，结果又会是如何呢？


第1152章 两招！

　　呛！呛！

　　在所有人惊诧的目光，韩辰将尊龙剑交于左手，右手伸向背后，将墨寒剑也拔了出来，握在手中。

　　“两柄剑？”

　　“难道他是用双剑的？”

　　“不清楚，看下去再说！”

　　武者修剑，多修一剑。一个原因是双剑的武学剑法并不多，可谓稀罕。再一个原因就是双剑威力并不比一剑强多少，而且修炼起来，更是艰难数倍。

　　当然，如果你真的拥有一门高品阶的双剑剑法武学，那又另当别论。

　　不过这种可能性并不大，总的来说还是属于吃力不讨好。

　　是以此时人们见得韩辰竟然双手持剑，各个惊诧莫名。

　　就连荆寒的眼中也露出一丝讶然。

　　“双剑术！”武斗台下，百里千岁目光一闪，轻声道：“一开始便要拿出全力吗！”

　　韩辰的双剑术他们已经见识过多次了，此时见得韩辰双剑在手，自然清楚其打算。

　　“虽然不过三招，但两人的差距实在太大！”月绝淡淡的道。

　　“嗯！”绝无神抬头，紧紧盯着武斗台上的两人，沉声应道：“韩辰若想不败，只有出尽全力！”

　　轰！

　　正在这个时候，一声低沉的震响从武斗台上传来，将所有人的注意力吸引过来。

　　只见武斗台上，韩辰一身青衫无风自动，猎猎作响，一股股玄青色的罡气从他体内涌现而出，萦绕翻腾。

　　罡气浓郁，向其身后涌去，汇聚，化作一道巨大的虚影。

　　高足八米。一袭八爪蟒袍，天子帝冠，彰显无尽尊贵与霸气。

　　阎皇之体！

　　正如绝无神所说的，韩辰根本没有隐藏实力的打算。确切的说，荆寒的强大，让他根本不可能再有任何的隐藏。

　　“你可准备好了！”

　　见得韩辰双眼睁开。停了下来，没有再施展手段，荆寒冷冷道。

　　“请赐教！”

　　脚步向前斜跨出一步，韩辰眼目凝重，盯着荆寒，双剑一前一后斜指地面，沉声道。

　　“接好了！”听得韩辰的话，荆寒双眼一睁，凌厉的锋芒绽射而出。如同实质，虚空都为之波动。

　　“第一招，刺霄！”

　　冰冷的声音响起，荆寒提步向前一跨，‘嘭’的一声震响，好似巨石落地，整个武斗台都为之剧烈震颤了起来。

　　身影一闪，荆寒的速度快到极致。手臂一递，长枪直刺而出。

　　招式并不华丽。甚至简单，可以说就是基础枪法中的一招刺式。

　　但此时荆寒使出来，却只有一个字，快！

　　“好快！！”

　　韩辰瞳孔狠狠一缩，如针尖大小，凭他的目力都无法看清。甚至就连灵魂感知，也都只能捕捉到一丝残影，快到惊人。

　　强烈的危机感从体内涌向而出，如潮水般，瞬间传遍全身。

　　此时想躲根本已是来不及。牙齿紧咬，韩辰双手一抬，两剑交叉，横于胸前。

　　铛！

　　火花爆闪，一截漆黑枪头穿透虚空，狠狠撞击在双剑之上。

　　劲力爆发，韩辰双臂瞬间麻木，双手无法运劲，双剑也握持不住，便要被崩飞出去。

　　不过韩辰也不是如此就可以轻易击败的，间不容发之际，灵魂力量奔涌而出，将双剑笼罩，稳固于手中，不被崩飞出去。

　　与此同时，他心念一动，背后的巨大身影，顿时动了。

　　“裂冰寸劲！”

　　高足八米的虚影，双拳握紧，劲力一波接着一波，瞬息九重合一，狠狠轰出。

　　“给我退下去！”

　　见得韩辰此时竟还能掌控那虚影出手，荆寒眼中闪过一丝惊讶。感受到那虚影双拳轰落，而带起强大风压，荆寒也没打算硬扛。

　　右臂一紧，长枪向前一松，‘嘭’的一声闷响，一股劲力传至枪头，爆发开来。

　　韩辰此时双臂麻木，根本无法抵挡，双脚紧抓地面，却依旧被震飞了出去。

　　轰隆！

　　而正与此时，阎皇之体的双拳也轰然砸下，但却因韩辰被震退，而未能轰中荆寒，而韩辰此时也因为受了震荡，没能及时掌控，收势不住，直接砸在了地板上，震耳轰鸣，碎石四溅。

　　地板寸寸裂开，如蜘蛛网一般，将武斗台完全覆盖，砸出了两个足有十数米大小坑洞。

　　韩辰双腿运劲，紧扣地面，但依旧止不住那强横的反震之力，鞋底和地板摩擦，发出刺耳的‘嗤嗤’声。

　　身影一闪，韩辰直接被震飞出了武斗台。

　　这若是落下了武斗台，那剩下的两招也不用接了，直接就算败了。

　　虽然荆寒没有规定这一点，但却根本不需要言明。这武斗台本就是给武者交手切磋之用，落地即为败。韩辰若是落地，自然也是败。否则的话，这沧澜城之大，你随处乱逃，难道荆寒还在后面追不成？

　　韩辰长剑一挥，向着地面斩出一道剑芒，‘轰’的一声，地面炸开一道粗大的沟壑，借着反震之力，韩辰冲上天际。

　　身上青色光华闪耀，‘哗啦’一声，宽大的青鸾翼伸展开来。

　　可是还不等韩辰喘口气，那熟悉的冰冷声音突然从上空传来。

　　“第二招，崩山！”

　　听得这个声音，韩辰面色狠狠一变，抬头望去，只见身着一套亮银色铠甲的荆寒，不知何时竟出现在了上空。

　　以大鹏展翅势，双手紧握铁枪，狠狠砸下。

　　可怕的劲气逸散开来，四周的空气来不及荡开，便直接就被碾压爆开，气爆声连绵。

　　“双剑，困龙怒！”

　　刚刚一招硬扛，已经让韩辰清楚感受到了荆寒的强大，此时他自然不会再与之硬撼。

　　一声爆喝，双剑一提，狠狠拉起。

　　昂！昂！

　　高亢龙吟响起，两头巨大的剑气真龙凝现，携着惊人气息，冲霄而起，狠狠影响荆寒。

　　施展出这招剑式后，韩辰青鸾翼连震，迅速向下落去。

　　他可不认为仅仅这一招剑式，就可以挡住荆寒。

　　果然！

　　面对两头剑气真龙，荆寒目光没有一丝的变化，铁枪狠狠砸下，两头剑气真龙如纸糊的一样，根本没有一丝抵挡，直接被砸的炸裂开来，化作漫天剑气洪流，疯狂肆虐。

　　荆寒依旧视而不见，身形冲下，继续砸向韩辰。

　　嗖！

　　韩辰速度极快，青鸾翼一震间，落于武斗台上，抬头望着携无匹威势，冲击而下的荆寒，他没有一丝迟疑。

　　“八方斩龙！”

　　双剑破空，横空挥舞间，剑气激荡，一剑一式，一式五头剑气真龙。

　　共为十头剑气真龙，凝现而出，相比于以往，韩辰对于这招剑式的参悟更为通透，一剑斩除，剑气真龙也由以往的四头，变成了现在的五头。

　　不过这一次，剑气真龙却没有再向四面八方冲荡开来，而是在韩辰的掌控下，冲霄而起，斩向荆寒。

　　“狂龙咆哮！”

　　施展出一式后，韩辰双臂一震，两柄剑交叉横于胸前，眼目紧盯着荆寒，双臂一展，火花爆闪中，双剑横空斩出。

　　昂！

　　更为高亢的龙吟荡起，两头冰蓝色的剑气真龙凝现，携着恐怖的气息，冲天而起。

　　连续施展两招如此大威力的剑式，换了一般人，根本不可能挡下，此时胜负已分了。

　　但对手却是荆寒。

　　“给我碎！”

　　面对韩辰连绵斩出的强大剑式，荆寒根本没有变幻招式的意思，高喝一声，长枪继续狠狠砸下。

　　轰轰轰轰轰……

　　登时间，连绵的震耳巨响荡起，在所有人震骇的目光中，那散发着恐怖气息的剑气真龙，根本挡不住荆寒，一一被砸的炸开。

　　荆寒不受阻拦，撕裂虚空，直冲而下。

　　轰隆隆……

　　长枪狠狠砸下，大地都为之剧颤。


第1153章 三重寸斩式，三招过！

　　这武斗台先前就已经遭受重创，裂痕密布，此时哪里还承受的住。

　　粗大的裂缝出现，方圆足有百米大小的武斗台，直接从中间裂开，化为了两半，崩塌化为废墟。

　　狂风涤荡，尘埃四起！

　　四周围观的武者，纷纷退散开来，望着烟尘中，那缓缓站起的高大身影，人们眼中满是震撼。

　　这里大部分人都只是一些散修，实力并不算强，哪里见过此等威势？

　　百米方圆的武斗台，硬度堪比千炼精铁，就算是一个剑灵，全力出手，最多也只是划出一道浅痕，却无法毁坏。

　　而此时，却竟然被荆寒一枪砸断，毁去！

　　这等实力，太可怕了！

　　“一招枪式，从天而落，任何攻势在他面前，都被摧毁殆尽，根本无法阻拦！”

　　“对了，那韩辰呢？”

　　“不会死了吧？”

　　突然，人们醒过神来，目光四顾，仔细寻找起来。

　　不单单是他们，不远处的韩擎苍、南宫星辰等人，也在迅速寻找着。

　　刚刚那一幕，速度太快，他们连反应都来不及，更别说注意韩辰的动向了。

　　荆寒那一枪，究竟有没有砸中，他们也不清楚。

　　“躲过去了！”这时，百里千岁的声音响了起来。

　　“嗯，速度极快！”绝无神轻点了点头，应了声。

　　闻言，南宫星辰几人纷纷转头，望了过来，准备询问，却见绝无神和百里千岁二人，此时正抬头。望向空中。

　　见状，几人当即也将目光投向空中。

　　“竟然能接下我两招，你很让我意外！”冰冷的声音，响了起来。

　　微风轻荡，浓厚的尘埃被吹散、落下，为之清明。不少人转头望去。

　　碎石遍地的废墟中，一身雪亮铠甲，长枪在手，昂首而立，双眼抬起盯着天空。

　　“让你意外的事情还有很多！”而这时，一道平静的声音从空中响起。

　　青鸾翼轻震，手持双剑的韩辰从高空中缓缓落下，映入人们视线中。

　　望着韩辰，不少人眼中满是惊愕。他们不明白，韩辰是什么时候升上空中的，他们竟然没有丝毫的察觉。

　　“顺便提醒你一句，三招已过其二，你还剩一招！”韩辰没有理会旁人的目光，眼目低垂，望着荆寒，淡淡道。

　　“我说三招。便是三招！”荆寒岂会不知道韩辰心中在想什么，冷冷道：“接下来这第三招。你若还能接下，不败。今日之事就此揭过，绝不再提！”

　　“希望你遵守诺言！”青鸾翼震动，韩辰身形落下，踏于一块巨大的碎石之上，和荆寒相隔二十余丈相对。目光凝重，道：“出招吧！”

　　这最后一招，他不打算再躲，因为对于荆寒这样的顶级天才，同样的招数不可能用两次。

　　既然如此。不如硬抗！

　　见得韩辰竟然落下，打算与自己硬撼这第三招，荆寒目光一凝，但却没有丝毫留手。

　　脚下一踏，‘嘭’的一声震响，碎石尽数炸开，化为齑粉，漫空抛洒。

　　身影一闪，荆寒如白日流星，前冲而出，瞬息临至韩辰身前。

　　“第三招，千岚！”

　　一声低喝，荆寒长枪一震，可怕的锋芒如同一股旋风，席卷开来，化作漫天枪影，将这片天地都完全遮盖，不留一丝死角，笼罩向韩辰。

　　“不好，韩辰要败了！”见得荆寒使出这一招，绝无神面色顿时剧变。

　　不单单是他，百里千岁、韩擎苍等人也都是面色大变。

　　众人都是东灵学院的学员，对于这荆寒，自然是熟悉无比，尤其是绝无神几人，和这荆寒关系最为要好，那更是清楚无比。

　　这千岚一式，施展开来，漫天枪影，一般人肯定以为那漫天枪影都为虚幻，只有一道枪影为真。

　　但事实却并非如此。

　　那漫天枪影，皆为真，没有一道是假的，只因施展这一式的荆寒，速度快到极点，几乎是一式之下，刺出一千枪。

　　若是能够捕捉，并且精准的挡下长枪的真身，那自然可以化解。

　　但这几乎不可能做到，所以这漫天枪影，也尽为真。

　　而最关键的是，这漫天枪影威力皆为荆寒全力出手，不弱分毫。

　　化为废墟的武斗台上！

　　韩辰自然不知道绝无神几人的心中所想，但他也不需要知道，因为光凭那逼近而来的可怕锋芒，就已经让他心中警兆狂鸣，寒毛炸开了。

　　早已释放出体外的灵魂感知瞬间收缩，将荆寒牢牢锁定，尤其是那漫天枪影，全力捕捉长枪真身。

　　四周围观的人们，此时个个都双眼瞪大，可见得荆寒逼近，韩辰却竟然一动也不动，所有人心都提到了嗓子眼儿。

　　这家伙不会是这个时候，被吓傻了吧？

　　正在人们心中猜测之际，没有动作的韩辰，瞬间动了。

　　“任你枪影漫天，真身只有一个。”

　　韩辰的灵魂感知尽管强横，但想要捕捉清楚荆寒这一式枪法的轨迹，却也无法的做到。

　　灵魂感知笼罩，与肉眼无异，漫天皆是枪影，捕捉不到长枪真身，韩辰如何接下这一式？

　　既然漫天枪影，皆为真，那又何须费心力去找那长枪真身？

　　无需顾忌其他，只管出手便是！

　　长枪真身只有一个，只要接下挡住，漫天的其他枪影，又岂可存在？

　　脚步抬起，向前踏出一步，手中双剑反握，拖于地面，可怕而凌厉的锋芒气息从剑身上散发出来，逸散四周。

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　一声爆喝，迎着袭来的漫天枪影，韩辰没有一丝迟疑，狠狠斜撩而起。

　　可怕的锋芒气息，四周的空气被斩切的支离破碎，化为一片真空，速度更快，狠狠斩入漫天枪影之中。

　　铛！铛！

　　两声震耳的精铁交击声响起，如水纹般瞬间涤荡开来，所有人只觉雷霆轰鸣，耳膜鼓荡，嗡嗡作响，满脸痛苦之色。

　　绝无神、百里千岁几人，自然也受到了影响，但却根本不予理会。嘴巴大张，双眼大瞪，满脸不敢置信。

　　漫天枪影消散，一杆漆黑长枪显露出来，被两柄剑斩中。

　　“这股劲力……”

　　感受中那透过长枪传荡过来的惊人劲道，荆寒那自始至终，都一直冷漠，不带一丝感情的双眼，狠狠一缩。

　　这一枪，这小子竟然接住了！

　　而且不是躲避，而是以正面硬撼之姿，堂堂正正的给接住了！

　　这一点，完全出乎了他的意料之外。

　　微微收缩的瞳孔瞬息恢复，荆寒手掌一松一紧，一震枪杆，将那反震过来的劲力，瞬间震散、卸去。

　　“噗哧……”

　　相比于荆寒，韩辰可就没这么轻松了，面色胀红，喷出一大口鲜血，身子向后爆退而去。

　　直退了数十米，韩辰才终于稳住身体，一个翻身，脚下狠狠一踏地面，‘嘭’的一声，数块巨大碎石直接爆开，化为齑粉，反震之力卸去。

　　此时四周一片安静，围观的人们满是震撼，却谁也不敢发出一丝声音，目光在韩辰身上扫了扫，随后又望向荆寒。

　　三招已经过去了，结果是，韩辰吐血被震退。

　　这算接住了，还是没接住？

　　“三招已过，今日之事就此揭过！”

　　正在这时，荆寒突然反手一抬，漆黑长枪背于身后，转身而走。

　　闻言，韩辰目光一闪，顿时明白过来。从一开始，对方就没打算要拿韩辰回去问罪。否则的话，以韩辰现在的模样，就算荆寒说韩辰没有接下那三招，也无法反驳。

　　“多谢！”韩辰道。

　　“谢就不必，你还是好好想想怎么应付那燕云峰吧。”荆寒停下，微微侧头，瞥向韩辰冷冷道。

　　声音落下，荆寒不再多言，提步而走，同时抬手一挥。

　　“来人，将这里收拾干净，武斗台重新修缮起来！”

　　嗖嗖嗖……

　　凄厉的破空声响起，一道道身影冲了过来，足以百多人。

　　“是！”

　　单膝跪地，对着离去的荆寒恭敬应了声，随即便开始忙活了起来。


第1154章 九重寸斩式！

　　“无神，千岁，我还有半月便可回返学院，到时，再与你们喝酒！”

　　这里有众禁军收拾，荆寒也不再久留，和绝无神几人打了个招呼，便脚步一抬，缓步离开。

　　四周围观的人们，见得没热闹看了，也都纷纷散开，该忙什么还是忙什么去了。

　　当然，对于韩辰这个明明不过剑王境，尚未达到剑皇境，却竟然能够接住那荆寒三招而不败的神秘少年，不少人还是颇为好奇的，纵然离开，也都悄悄关注。

　　拥挤的人流散开，绝无神、韩擎苍几人也迅速靠了过来。

　　“韩辰，你怎么样？”韩擎苍急忙问道。

　　其他几人也都是满脸关切之色。

　　尽管只是三招之约，而且韩辰刚刚似乎也都接下来了，但那最后的一招，千岚枪式，韩辰可是被吐血震退，谁也不知道他究竟有没有受伤，或者是伤的有多重！

　　“不碍事，只是脏腑受了点震荡而已，休息片刻便可恢复！”韩辰摇了摇头，道。

　　刚刚荆寒施展的这三招，威力的确强横的惊人，但要击伤韩辰，还差一些。

　　事实上，那三招并没有想象中那么可怕，就算是那最后一招千岚，也是如此。

　　若是有能够的时间施展全力，韩辰还是可以轻松挡下的。

　　八荒狮子印！

　　九霄翻天印！

　　这两门印法类武学，是迄今为止，为韩辰掌握的所有底牌手段中，威力极其可观，甚至是最强大的两门武学。

　　便是三龙剑诀，也无法与之相比。当然。这也是韩辰还没有将三龙剑诀完全参悟通透的缘故，否则刚刚也不会那般被压制了。

　　而刚刚，如果韩辰能够有机会将这两门印法施展出来的话，那绝对又是一番局面。

　　只是世事没有那么多的如果！

　　荆寒不施展什么强大无匹的枪式，更不需以境界压制，单单凭借一个速度。就将韩辰完全压制，连底牌手段都来不及施展。

　　这，就是实力。

　　“没事便好！”韩擎苍几人点了点头，随即微微迟疑，又问道：“韩辰，你的实力……”

　　声音出口，韩擎苍又停了下来。

　　询问他人实力境界，可是一个不小的忌讳，毕竟没有哪个武者。会愿意他人清楚自己的真正实力境界。

　　因为谁也不敢保证，这些消息会不会落入自己的仇敌手中，到那时，祸害的反而是自己。

　　“我现在的九星剑王巅峰！”韩辰笑了笑，并没有隐瞒，道。

　　“九星剑王巅峰！”

　　而听到韩辰的话，韩擎苍和韩泽两人的瞳孔狠狠一缩，即便心中早有猜测。此时依旧忍不住感到震撼。

　　他们在这东灵学院苦修三年，凭借着得天独厚的修炼环境。以及无比浓郁的天地灵气，才得以飞速提升，成就如今的二星剑王。

　　而同样是三年时间，不同的修炼环境和修炼资源，韩辰却竟然达到了如此地步，远远胜过他们。甚至让他们连背影都看不到。

　　这等提升速度，堪称恐怖。

　　而最最关键的，却是，韩辰竟然仅凭九星剑王巅峰境的修为，硬接下了荆寒的三招。

　　剑王和剑皇的差距所有人都清楚。这样的结果，完全出乎了所有人的意料之外。

　　“这里不是说话的地方，我们先回酒楼休息一番，韩辰也正好安心调养下伤势！”绝无神提议道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，一番交手，他体内脏腑受创不小，自当要好好恢复一番。

　　其他人也都纷纷点头。随后一行人便回到了酒楼中。

　　上房中，韩辰盘膝坐在床榻上，抬手一翻，从空戒中取出一枚三千年份的赤荒果，塞入嘴中，吞下。

　　荆寒的那第三招，虽然不至于让韩辰重伤，不过也受创不小，脏腑、筋脉尽皆受损，连丹田气旋都受到了一些波及，好在情况也非严重。

　　脏腑、筋脉受损属于肉身上的伤势，一枚三千年份的赤荒果，就足以了。

　　若是被北荒城的那些个武者知道，韩辰吞下一枚三千年份的赤荒果，竟然只是为了来疗伤，恐怕都会大骂败家子。

　　不过这也没办法，以韩辰如今的肉身实力，五千年份以下的赤荒果，已经无法再给他提升，只剩下那强大的恢复功效。

　　至于将之出售出去，韩辰并没有这个打算，因为以他如今的身家、收藏。除了一些真正的重宝之外，还真没什么可缺的了。

　　分出一丝心神，炼化赤荒果，恢复体内伤势，随后又分出一丝心神，运转三龙剑诀，吸收天地灵气，开始稳固丹田气旋。

　　做完这些，韩辰将剩下的心神，开始沉入识海中，开始回悟起来。

　　所谓一心三用，便是如此了，对于韩辰而言，并不是什么难事。

　　以灵魂悟道之法，韩辰重新演化先前和荆寒交手的一幕，将自身融入荆寒的体内，以其独特的视角，来感受当时出招之时的种种感觉与变化。

　　一连演化三遍，韩辰方才停下，抬手一挥，身前那巨大的光幕，消散开来，重新化为灵魂力量，融入脚下的灵魂之海中。

　　“枪式朴实无华，可谓基础中的基础，但却又不同，无论是速度，还是力量，都堪称惊人，反而使得那基础的枪式，升华蜕变，成为威力惊人的枪式！”眉头微蹙，韩辰轻声道。

　　通过三遍演化，他终于将先前荆寒的三招枪式，给完全看了个明白。

　　三招枪式，并不华丽，也没有太多的玄奥，都是基础枪法里的招式，不要说武者，就算是没有修炼过的普通人，都可以施展出来。

　　第一招刺霄，就是基础枪法中的刺枪式，但在荆寒手中使出来，却迅疾如雷，快的惊人。

　　惊人的速度，便意味着惊人的力量。

　　所谓摘叶飞花，杀人于无形，便是如此。

　　正是因为速度达到了一定的程度，使之所蕴含的力量亦然惊人，方达到伤敌杀人的威势。

　　第二招崩山，乃是基础枪法中的崩枪式，并没有什么太大的变化，可在荆寒的手中，却沉重如山，连剑灵都难以损伤的武斗台，都无法城守，被砸的断开两半，可见其劲道之强了。

　　强横的劲道，使得这本是一招极为普通的崩枪式，瞬间升华为令人胆寒的可怕枪式。

　　至于那第三招千岚，同样如此，本是基础枪法中的连刺枪式，为疾攻猛进，抢夺先机之用。

　　而荆寒使出来，却赋予了无与伦比的速度和劲道，又一次化身可怕的枪式。

　　“不愧是汇聚整个东州天才的学院，果然名不虚传啊！”良久，韩辰轻轻吐出一口气，道。

　　荆寒身为三星剑皇，更为顶尖天才，一身实力足可媲美六星剑皇，若说没有些个底牌手段，没有人会相信。

　　但先前交手的时候，荆寒所施展的三招枪式虽然看似强大，但仔细想想，与之自身那强大的实力相比，这三招枪式，其实并不强，甚至可以说是简单了。

　　就如同一个剑术大师的随意出手，尽管威力强横，让人难以招架，但这的的确确只是他的随意出手，而非全部实力。

　　荆寒就是属于这样的情况。

　　东灵学院共有九院，荆寒所在的玄天院，可谓九院中地垫，最弱的一院。

　　可即便如此，韩辰也难接荆寒三招，实在难以想象，其他八院的实力，究竟强到何种程度。

　　“若是我能够将寸斩式，领悟至九重境界，再交手时，纵是不胜，想来也应该不会败了吧！”收回心思，整理自身的优势，韩辰轻声道。

　　“若你当真能够将之领悟至九重境界，与那荆寒一战，为不可胜！”这时，鬼谷子的身影凝现，淡淡一笑道。

　　寸斩式是韩辰以寸劲之法和斩山剑式，相融合所成的一招剑式。

　　出剑之时，锋芒无铸，凌厉无匹，而即将斩中之时，寸劲之法展开，剑式的劲道，瞬息暴增一倍，令敌人难以抵挡。

　　而先前，接住荆寒那千岚枪式，韩辰所施展的三重寸斩式，则和普通的寸斩式所不同。

　　乃是韩辰于家族中四个多月时间，终于得悟，新创出来的一招剑式，不，确切的说，是寸斩式的升华版。

　　因为与斩山剑式相融的，不是寸劲，而是裂冰寸劲。

　　将裂冰寸劲那九劲合一的运劲之法，完全的融入斩山剑式中，一重劲力为一重境界，臻至九重境界，可爆发出连绵九重劲力，九劲合一，威力飙升，瞬息暴涨九倍。

　　以韩辰如今一百二十万斤的肉身力量，若是施展出九重寸斩式，那一剑之威，可达恐怖的千万斤。

　　如此劲力，便是一座山峰，也会瞬间分崩离析，化为齑粉。

　　不过武者非死物，尤其是臻至剑皇境的强者，实力惊人，更可牵引天地之力，想要击败，可没那么容易。

　　更何况，现在的韩辰，也只领悟到三重境界而已。

　　“想要臻至九重境界，难啊！”韩辰轻声叹道。

　　以拳法施展寸劲之法，不难。但要将之延伸出去，赋予长剑之上，可就艰难了，毕竟长剑非血肉，想要做到太难。


第1155章 不要惹燕云峰！

　　绝对的肉身掌控力，以及强大的剑道修为！

　　两者缺一不可！

　　韩辰肉身实力强横，前者早已符合，但剑道修为却还不够。

　　领悟至三重境界，韩辰已经感觉有些吃力了，想要继续提升，已是艰难。

　　据他估计，四重境界，应该就是他现在的极限了。之后若想再继续领悟，就只有提升自身的剑道修为了。

　　“武道一途，漫漫无期，永无止境，没有捷径，更没有一步登天之法，想要提升，唯有坚持！”鬼谷子摇了摇头，道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，这个道理他自然懂。

　　正如逆水行舟，不进则退。当初他是一个手无缚鸡之力，连多走几步路，都会脸色苍白气喘不已。

　　谁曾想到，仅仅三年的时间，他会达到如今这个令无数武者都为之仰望的境界。

　　现在做不到，不代表以后也做到，坚持下去，便会成功。

　　一炷香后，体内赤荒果的药力消耗殆尽，完全炼化，伤势完全恢复。丹田气旋的受损，也在真元的滋润下，完全巩固，恢复坚韧。

　　将心神退出识海，结束修炼，韩辰起身下了床榻，打开房门走了出去。

　　……

　　大堂中，绝无神、韩擎苍等人，正围坐在一起，随意的闲聊着。

　　几人都是东灵学院的弟子，尽管因为不在同一院，不过几年来，终究见过几面，也不算陌生。

　　“伤势痊愈了？”

　　见得韩辰下来，几人问道。

　　韩辰笑着点了点头，走了过来。在几人身边坐下。

　　“小二，人齐了，将饭菜拿上来吧！”南宫星辰唤来小二，吩咐道。

　　上午的时候，众人就已经赶到这沧澜城了，到现在。已经是下午，早已过了饭点，可几人都还没吃东西呢！

　　听了吩咐，小二恭敬的应了一声，退了下去，不过半盏茶的功夫，丰盛的菜肴便端了上来，摆满了的满满两大张桌子。

　　几人也不矫情，纷纷拿起筷子。大快朵颐了起来，席间自是一番言谈。

　　对于这三年间，家族发生的事情，以及韩辰的实力提升，还有独孤家族的处理，和那天尊秘藏的结果，韩擎苍和韩泽都极为关心，不断询问。

　　韩辰端着一壶逍遥醉。喝着酒，将自韩擎苍几人离开家族。前往这东灵学院之后，家族发生的事情，一一道了出来。

　　至于在旁的绝无神几人，韩辰根本没有介意，几人脾性都不错，非那杨无极、穆少白二人。韩辰和他们以心相交，可谓莫逆，何况这些事情，也都不算什么秘密，稍加打听就全部知晓。没有隐瞒的必要。

　　当初在紫云域的数月，绝无神几人对韩辰以及韩家，早已有了了解，但却也是道听途说，听人传言，哪里及的上韩辰此时亲口讲述，如此详细。

　　一介末流势力，被一尊九品上阶宗门逼迫，而年仅十五岁，实力更不过剑卫境的少年，为家族，依然挺身，孤身抗衡，定下看似找死的三年之约。

　　但看似找死，却并非找死。

　　三年期至，当初的那个少年，强势崛起，不但成为护得家族，更将对方灭族屠尽。

　　待两炷香后，韩辰停下讲述，几人眼中的震撼依旧没有退去。

　　天才，他们见过很多。但像如此这般，废材化天才，风云化龙的逆转，却实属罕见，应该说，这只属于传说之中。

　　“韩辰，相比于你，我突然觉得我们似乎只是一个普通人！”百里千岁苦笑着摇摇头。

　　“三年时间，我做不到这一步！”绝无神也摇了摇头。

　　南宫星辰几人自然也是颇为感慨。

　　这样的人生才叫人生。当然，这样的天才，也才是真正的天才。

　　韩辰笑了笑，他不抵触天才这个词，但也说不上喜欢，他如今的实力、一切，都是他经历无数生死，所得到的。

　　没有在这个话题上多做纠结，韩辰转头望向韩擎苍二人道：“对了，那燕云旗是怎么回事？”

　　先前双方对峙的时候，通过那燕云旗的话，韩辰倒是知晓了双方动手的原因，不过并不详细。

　　此时韩擎苍二人眼中依旧震撼，还没有从韩辰的讲述中回过神来，听得韩辰声音，方为之惊醒，两人对视了一眼，定了定神，才缓缓给韩辰解释了起来。

　　片刻后，韩辰才终于了解了清楚。

　　事情其实也很简单，韩灵儿容颜倾城绝世，气质无双，更是资质天赋惊人，实力提升极快，可谓是才貌双全，举世无双。

　　也因此，引得东灵学院中不少天才对之倾慕。

　　那燕云旗的大哥就是其中之一。

　　不过韩灵儿气质清冷，除了韩擎苍、韩轩几人之外，对于其他人都不假以颜色，看似温和，平易近人，实际是相隔千里，遥遥无及。

　　而且，平日里韩擎苍等人都会相伴其左右，将那些倾慕之人挡下。

　　如此一来，人们无法怨恨韩灵儿，自然将怒火冲向了韩擎苍几人。

　　韩擎苍几人也深知这一点，平日里都会留在学院里，甚少外出，也让别人找不到出手的机会。

　　这一次出来，他们已经是足够的小心，隐藏踪迹，却还是被这燕云旗给撞见，如此，接下来的事情，一如先前韩辰所见到的那样了。

　　韩辰眉头微微皱起。原本以为，凭借几人那上乘绝佳的资质天赋，又有韩灵儿这个顶级天才，在这天才汇聚的东灵学院，就算无法崭露头角，但实力提升飞速，应该不会受人欺压才是。

　　结果是，实力的确提升飞速，但除了韩灵儿之外，其他几人却和过街老鼠无异，甚至更有性命之危。

　　正如这一次，如果不是他恰好赶到这沧澜城，恐怕这两人也活不下来了。

　　而这一切的根源，都是因为韩灵儿！

　　“果然，这丫头不管到了哪里都是红颜祸水！”对于这样的情况，韩辰心中早有预料，但这结果却远比他想象中还要严重，只能心中无奈苦笑。

　　“那燕云峰是何人？实力如何？”这句话，韩辰没有问韩擎苍，而且抬头，望向绝无神。

　　相比于韩擎苍二人，绝无神几人的实力更强，而且因为身份背景不同，接触人也更为广泛些。

　　“韩辰，这个人你最好不要招惹！”听得韩辰的话，绝无神微微一怔，随即面色严肃了起来，沉声道。


第1156章 铜剑百战榜第三，九大分院！

　　“可是我已经招惹了，不是吗？”

　　然而，对于绝无神的劝告，韩辰却是摇头一笑，道。

　　闻言，绝无神、百里千岁几人尽是一怔，随即反应过来，眉头顿时皱。

　　燕云旗！

　　没错，今天韩辰出手，救下韩擎苍二人，可谓是搅了那燕云旗的好事，更险些将之击杀，以那燕云旗的脾性，这件事绝对不会就这么算了。

　　而那燕云峰，身为其大哥，若是知晓自己的弟弟，差点为他人所杀，恐怕也绝不会坐视不理。

　　可以说，从韩辰出手，救下韩擎苍开始，他就已经招惹到那燕云峰了。

　　“唉……早知道，当时我就该出手阻止你了！”绝无神无奈叹息一声，道。

　　他所指的自然是阻止韩辰现身，由他们出手便可，虽然论身份，他们无法和那燕云峰相比，但也没有弱上太多，更何况，在这东灵学院中，他们也不是什么无名之辈，小有名气。

　　想来那燕云旗，纵然再是蛮横，应该也不会对他们出手！

　　闻言，韩辰不置可否的笑了笑。如果当时，绝无神几人当时出手阻止，韩辰当真会放弃出手吗？

　　答案是，不会！

　　他所奉行的准则是，你杀我一名族人，我屠你百人，你杀我一名长老，我灭你全宗。

　　当时他已经生了杀心，便是绝无神几人阻止，他也不会改变。

　　当然，若非最后那荆寒突然现身，他也不会放过那逃走的燕云旗。

　　斩草不除根，纵虎归山的道理，他深深清楚。

　　“现在可以告诉有关于这燕云峰的一些事情了吗？”韩辰望向绝无神。出声问道。

　　他的想法其实很简单，将对方了解清楚，然后提升自己的实力，把对方杀了。

　　他不喜欢被动挨打，更不喜欢收人威胁，这是最稳妥的方法了。

　　“嗯！”望了眼韩辰。绝无神抬手也从桌子上端起一壶逍遥醉，然后靠在椅子上，道：“既然如此，那我便将自己对于那燕云峰的所有了解，都告诉于你，也好叫你有个防范。”

　　听得绝无神的话，韩辰眉毛一扬，没有说话，也端起一壶逍遥醉。靠在椅子上仔细聆听。

　　燕云峰，现年二十五岁，乃是天才中天才，可谓顶级天才。

　　一身修为境界，臻至三星剑皇巅峰，距离四星剑皇，也不过一步之差而已。不过这也只是他的修为境界。论真正实力，足可与六星剑皇相媲美。

　　一身实力。堪比六星剑皇？

　　这岂不是说，那燕云峰的实力，比荆寒还要强？

　　没错。

　　相较于实力，荆寒也未必就比得上那高云峰。

　　“这燕云峰乃是四天院中，冲天院的学员，有一点倒是和那荆寒一样。也是冲天院的首席弟子，无人可出其右！”

　　“而在那铜剑百战帮上的名次排名，也比荆寒要高！”绝无神抬头望了眼韩辰，见其脸上平静，便开始缓缓道。

　　“乃是铜剑百战榜。第三名！”

　　听得绝无神的话，韩擎苍、百里千岁几人面色平静，因为他已经知道这些，可韩辰不知道啊，顿时间，瞳孔狠狠一缩。

　　一身实力，足可比肩六星剑皇，还是冲天院的首席弟子，尤其是在那铜剑百战榜上的名次排名，足以令无数人都为之震撼。

　　当初和那叶争锋一战，韩辰还没多少感觉，直到今天，通过和荆寒的三招交手，他终于明白这铜剑百战榜的权威性，绝对不含丝毫水分。

　　叶争锋为铜剑百战榜第十名，当日一战，韩辰因为境界察觉的原因，最后看似平分秋色，其实他已然输了半招，可谓败了。

　　今日，和荆寒交手，却只能勉强接住三招，第四招，他必败无疑。

　　而那燕云峰，却是铜剑百战榜第三名，相比于那叶争锋，足足高上七个名次，相比于那荆寒，也高上两个名次。

　　这就是实力的差距啊！

　　韩辰现在终于明白，刚刚绝无神会极力劝阻他不要招惹对方。

　　因为，这根本就是在找死啊！

　　“怎么样？你可有把握？”停下讲述，绝无神望着韩辰，问道。

　　“一分把握也没有！”韩辰耸了耸肩，很干脆的道。

　　面对第十名的叶争锋，他还可堪一战。而面对第五名的荆寒，还可勉强接住三招。而这燕云峰位列第三，实力比那荆寒，绝对要强上不少。

　　以韩辰如今的实力，怎么挡？恐怕到时候真交起手来，连一招都接不了。

　　没办法，差距实在是太大了。

　　“现在也只能走一步算一步了！”听得韩辰的话，绝无神摇了摇头，道：“若那燕云峰，当真要为燕云旗出头，找你麻烦，那到时候，我们也只好请荆寒师兄出手了！”

　　“荆寒师兄会助韩辰？”这时，韩擎苍和韩泽却是听的愣住了，当即问道。

　　“会！”百里千岁点点头，道：“因为他今天就已经帮了韩辰一次了！”

　　“呃……已经帮了？什么时候的事？”听到百里千岁的话，韩擎苍几人那更是糊涂了。

　　他们可不记得，那荆寒帮了韩辰什么，从现身出手和韩辰硬撼一拳，将燕云旗救下，到后面的处处逼迫，以及三招约定。

　　从头到尾，荆寒都是在和韩辰针锋相对，哪里有帮？

　　“他帮了我，不杀那燕云旗！”抬手端起酒壶，喝了一口逍遥醉，韩辰笑着道。

　　见得韩辰已经想了明白，罗如烈几人也不再卖关子，给韩擎苍二人解释了起来。

　　片刻后，明白过来的两人，忍不住齐声道：“你们的意思是，荆寒师兄之所以出手，阻拦韩辰，更定下三招约定。就是为了给那燕云旗逃走的机会，好让韩辰无法出手？”

　　“不错！”罗如烈几人笑着点头。

　　听起来似乎有些荒谬，这明明就是阻拦韩辰，然后放走那燕云旗，何来相助韩辰一说？

　　其实不然！

　　从现身，出手阻拦。韩辰就已经被燕云旗怨恨上，而之后动杀心，斩杀六人，更是注定了，日后韩辰会和那燕云峰对上。

　　正如先前所说的，以燕云旗的脾性，绝不会吞下这口气，必会找其大哥，燕云峰出手。

　　而这个时候。燕云旗的生死，就很关键了。

　　燕云旗生，那还好些，便是和那燕云峰对上，也是在日后，不再此时，有了一定的提升时间。

　　而若燕云旗死，那结果就又完全不一样了。

　　燕云峰就这么一个弟弟。若得知此消息，恐怕不等韩辰前往东灵学院。他就会直接赶过来了。

　　那样一来，结果可就不堪设想了啊！

　　所以，那荆寒出手，看似是维护燕云旗，实则是在相助韩辰。这一点，从荆寒现身。对燕云旗的强硬态度就可以知道了。

　　“嗯……到时候再说吧，若是无法应付，再请他出手也不迟！”韩辰没有拒绝，却也没有答应。

　　毕竟刚刚才和人家对决了一场，转眼就要找人家相助。未免有些尴尬。

　　再一个，燕云峰虽强，但韩辰也未必会惧。

　　首先有鬼谷子的存在，给了他底气。其次，他不认为他会停滞不前，只要他的实力还能够再有所提升，未必就不能与之抗衡。

　　没有再这个话题上多纠缠，韩辰话锋一转，问道：“那玄天院和冲天院是怎么回事？还有那铜剑百战榜上的一二名又是何人？”

　　心中明白韩辰的意思，绝无神几人也不再提，开始给韩辰解释起来。

　　“其实，那玄天院和冲天院，只是东灵学院中的一个分院而已……”

　　听着绝无神的解释，韩辰也才微微明白过来。

　　东灵学院共有九院，共分为三个部分，第一部分为四天院。

　　四天院中有四个分院，分别为玄天院、冲天院、镇天院和最后的一个，封天院。

　　四院中，以玄天院的实力最弱，封天院的实力最强，依次递增。

　　第二部分，名为四象院。

　　这四象院中自然也有四院，分别以四象神兽为名。

　　玄武院，白虎院，朱雀院，青龙院！

　　四院的实力，同样是依次递增，玄武院的实力最弱，青龙院的实力最强。

　　这就是东灵学院的八院，四天院和四象院。也有人称之八院为上四院和下四院。

　　所谓上四院，指的就是四象院。而下四院，那自然就是四天院了。

　　因为这是公认的，四象院的实力，就是比四天院强。

　　便是四天院中最强的封天院，也无法和四象院中的玄武院相比，这就是差距。

　　而除了这八院之外，东灵学院中还有一院，为那第九院。

　　名为，东灵！

　　这一院，以东灵域为名，更以整个学院为名，足可见其绝非一般。

　　不过据闻，至今，人们也只是听说过有这一院，却从来不曾见过，更连其内有多少学员，是哪些，都不知道，很是神秘。

　　“东灵院！”闻言，韩辰眉毛一扬，“难道只是虚设，并不存在？”

　　东灵学院的学院足有数十万，人多眼杂，不可能这么多年，都从来没有见过一眼。

　　“并非如此！”绝无神摇摇头，道：“这东灵院确实存在，因为五年前，曾有十人被纳入那东灵院！”

　　东灵学院中的九院，实力有强弱不同，学院若不想留在这一院，只要达到一定的实力，经过一番考核，便可加入其他八院中的任何一院，没有限制，东灵院也是如此。


第1157章 紫脉离陨丹！

　　不过，尽管没有什么限制。

　　但想要离开原先的分院，加入其他八院，可也没那么简单，否则的话，整个东灵学院，岂不是早就乱套了。

　　当然，也有一些人完全具备这样的实力，却不远离开本院，加入其他院想法的武者。

　　就如荆寒，和燕云峰一样。

　　身为一院的弟子首席，更是顶级天才，这对他们来说，易如反掌。同时相信，如此天才，不会有人拒绝。

　　但人家既然不走，选择留下，你也不能把人往外赶吧！

　　“至于那铜剑百战榜第一、第二名，则分别是那镇天院和封天院的弟子首席！”这时，绝无神的声音又响了起来，“说起来，这两人你应该并不陌生，都是你紫云域的人！”

　　嗯？

　　闻言，韩辰眼中露出一丝惊讶，顿时间，他的脑海中不由浮现两个名字出来。

　　而与此同时，绝无神的声音也响了起来。

　　“铜剑百战榜第二名，乃是来自于你紫云域中，紫云宗的弟子，慕容剑君，苏慕容！”

　　“铜剑百战榜第二名，则是那千山府的弟子，九夜剑君，千山九夜！”

　　果然是他们！

　　听得绝无神的话，韩辰心中暗暗吐了口气。

　　尽管他早就知道紫云宗的苏慕容，千山府的千山九夜，实力都强横的惊人，并不逊色于叶争锋，但也没有想到，这两人，竟然能够在这天才汇聚的东灵学院中，也能够大放异彩，力压群雄。的确出乎他的意料之外。

　　不过随后他又从绝无神口中了解到，这铜剑百战榜只是四天院，所拥有的一个榜单，并不涵盖整个东灵学院。

　　意思也就是那四象院和东灵院，并不在其内，因为他们也都各自拥有类似这铜剑百战榜的榜单。

　　喝着逍遥醉。随意闲聊着，直至一个多时辰后，众人才吃饱喝足，从酒楼中走了出来。

　　日落西山，夕阳斜照。

　　此时已经到了黄昏时分，火红的太阳落于天边，耀眼的光芒，洒落天际，映射出大片的火烧云。绚丽无比。

　　微风吹起，驱散了一丝空气中炎热的温度，同时也将众人心头那微微的醉意，给吹散开来。

　　“呼……时候也不早了，我们还是早些回学院吧！”张开嘴，微微呼出一口浊气，酒气浓郁，绝无神双眼清明不少。出声道。

　　众人点头，随后抬步。缓步而走。

　　这沧澜城中共有五道传送门，分别在四方城区，和城中心，通向另外五个城池。而韩辰他们现在就需要使用，那位于西城区的传送门，赶往白水城。然后继续使用传送门，再赶往下一个城池，如此，连续辗转十数个城池后，方能够赶到位于中央的东灵圣城。

　　“对了擎苍。你们这次出来，怎么只有两个人，灵儿和韩轩他们呢？”蓦地，韩辰转头望向韩擎苍二人，出声问道。

　　其实韩辰也只是随口一问。因为当初在家族的时候，他记得，韩轩五人关系可是最好，而且对韩轩极其敬佩，无论去往哪里，五个人基本都在一起。

　　但现在见面，却竟然只有这两人在一起，着实让他感到有些好奇而已。

　　可听到韩辰的话，韩擎苍两人却面色阴郁，并未回答，沉默无言。

　　“怎么了？”见得两人这番神情，韩辰面色微沉，当即停下脚步，转身望着两人，沉声道：“是不是他们出了什么事情？”

　　韩辰不由的想起今天的事情。

　　韩擎苍和韩泽能被燕云旗纠缠，下杀手，谁敢肯定，韩轩几人不会遭遇到这种情况？

　　“不是他们，而是姵瑶！”韩擎苍摇了摇头，语气低沉道。

　　“姵瑶？她出什么事情了？”闻言，韩辰脑海中顿时响起当初家族中，那个性子倔强的少女，眉头一跳，当即继续问道。

　　“三个月前，姵瑶被人打伤了……”韩泽出声回道。

　　韩泽为人冷静，解释的也很全面，很快，韩辰便将情况了解了清楚。

　　事情并不复杂，和今天韩擎苍二人的情况差不多。

　　三年来，韩轩五人给韩灵儿挡下了不少的倾慕者的骚扰，也使得五人，被不少人所痛恨。

　　今天燕云旗找韩擎苍两人麻烦，也是因为此。

　　但要真正说起来，五人中，最招人痛恨的不是韩轩、韩擎苍四人，而是韩姵瑶。

　　毕竟男女有别，韩灵儿终究是个女子，很多时候，很多地方，韩轩几人无法跟随，也不好一直陪伴，但韩姵瑶却没有这个顾虑，如此，也使得韩姵瑶成了那些倾慕之人的真正眼中钉，比韩轩几人还要可恨。

　　三个月前，韩姵瑶和今天韩擎苍两人一样，在外遇袭，若非当时韩轩几人收到消息，及时赶到，恐怕韩姵瑶早已香消玉殒了。

　　可即便救了回来，伤势也是极重，寻常手段根本难以治愈。最最关键的是，那下手之人竟将韩姵瑶任督、及其全身百脉，完全废去，却不伤她丹田气旋一丝一毫。

　　“不伤气旋修为，只废百脉，好狠毒的手段！”听了韩擎苍的话，饶是修行养性已久，早已改了火爆脾气的罗如烈，此时依旧控制不住，满脸怒气。

　　绝无神几人面色阴沉，点了点头。

　　武者丹田内的真元，在体内运转，需要的就是经脉。若无经脉，就好比有车无路，徒有其表，毫无用处。

　　而韩姵瑶，经脉不存，空有修为，却危害更甚。

　　没有经脉，真元无法运转，就无法搬运周天，淬炼真元，如此，时间积累，真元内的杂质就会越渐沉淀积累，直至浑浊，到的最后，变得浑浊的真元，无法再掌控，变得狂暴，最终的结果是……

　　气旋自爆！

　　气旋一旦爆开，那韩姵瑶焉有存活之理？

　　而这个时间，一般都会在半年至一年之久，对方是想要韩姵瑶在无尽的痛苦中，慢慢死去啊！

　　“那姵瑶现在如何了？”韩辰脸色阴沉的可怕，迅速问道。

　　“姵瑶的伤势已经稳定住了，只是那被废去的任督、及其百脉想要恢复痊愈，却是极难！”韩擎苍回道。

　　“极难？什么办法？”韩辰又问道。

　　“我们后来寻到了一篇丹方，名为紫脉离陨丹，可令姵瑶百脉重生，恢复痊愈！”说着，韩泽有些迟疑道：“只是……”

　　韩辰目光一转，盯向韩泽。

　　“不要吞吞吐吐，说！”


第1158章 铜剑印！

　　白水城！

　　和沧澜城一样，也属于东灵学院地界中比较边缘的一个城池，不过相比于沧澜城，却更为繁盛。

　　日落西山，随着火红的太阳逐渐坠落下去，天色也渐渐暗了下来。

　　白水城西城，有一片巨大的高台，高足三丈，纵横百丈，宽阔无比，说之为一个广场也不为过。

　　高台上有诸多身穿亮银色铠甲的禁军，分四方守卫，三步一岗，足有百余人，森冷的锋芒以及强横的气息，令得人们心神震颤，不敢放肆。

　　在高台的中心，是一个高足二十丈，宽也有十丈的巨大光门，正是这白水城西城的传送门。

　　此时虽然天色已经晚了，但这白水城依然热闹无比，传送门的高台上，也是人来人往，不断有武者身影一闪，没入那传送门中。也有不少人身影一闪，从那传送门中走了出来。

　　唰唰唰唰唰……

　　这时，身影闪烁，一行十数名青年从传送门中走了出来。

　　正是韩辰、绝无神等人。

　　“白水城到了，接下来我们去南城的传送门，赶往下一个黑鸦城。”目光在四周扫过，绝无神出声道。

　　“嗯，走吧！”

　　韩辰面色平静，淡淡点了点头，然后提步径直向高台下走去。

　　见状，韩擎苍、百里千岁等人对视一眼，他们心里都知道，韩辰如此冷漠，是因为什么，所以也没有在意，迅速提步跟了上去。

　　走在前面的韩辰，面色看似平静，但心中却并不平静。脑海中不由回想起，刚刚在沧澜城的时候，韩擎苍之后所说的话。

　　紫脉离陨丹功效的确强大，可以令的韩姵瑶那被完全废去的百脉，完全重生，甚至更为强大。

　　但韩擎苍等人也只是寻到了这篇丹方而已。想要炼制，却极为艰难。

　　首先，这紫脉离陨丹的品阶不低，为五品中阶丹药。若是想要将之炼制出来，最起码也得是五品中阶级别的炼药师。

　　其次，炼制这紫脉离陨丹所需要的药材可不寻常，都极为珍稀，尤其是其中有那么两味药材，更是达到了天才地宝级别。

　　据韩擎苍所言。炼制这紫脉离陨丹的炼药师问题，倒是不用担心，他们已经找到了人选，而且对方也答应愿意帮忙，已经解决。

　　剩下来，最为关键的就是那炼制紫脉离陨丹的药材。

　　三个月下来，他们已经将大部分的药材都已经收集齐全，只剩下最后那么两味。也正是所有炼制药材中，最为珍贵的两味天才地宝。

　　白寒血芝！

　　七脉琉璃草！

　　可以说。这两味药材就是那紫脉离陨丹的药引，重要无比。

　　好在韩姵瑶的运气似乎不错，这两位药材东灵学院内都有。

　　不过想要得到却没那么简单！

　　虽说韩姵瑶是东灵学院的学员，按理说她如今身受重伤，东灵学院怎么也不会坐视不管才对。

　　事实也的确如此。

　　但东灵学院也不是开善堂的，如果每一个学员都像韩姵瑶这样。受伤了，全部由学院承担责任，那东灵学院恐怕早就不存在了。

　　毕竟武者的世界，本身就是残酷的，死亡和受伤。都是最正常不过的事情了。

　　何况，东灵学院足有数十万的学员，根本不可能这么做。

　　而想要拿到那两味药材，也很简单，兑换便可。

　　这兑换可不是以物易物，而是以一种名为‘铜剑印’的东西来进行交换。

　　这铜剑印可不是什么实质的存在，如果硬要比喻的话，倒是有些类似贡献值，或者是积分有些相似。

　　学员们可以通过完成学院发放的任务，来赚取这铜剑印。也可以自己出售丹药、兵器甚至是功法等等，从别人手中赚取铜剑印。更可以进行修为突破，获得学院所奖励的铜剑印。甚至是摆下擂台，将铜剑印定为彩头，进行赚取……

　　总之，获得这铜剑印的方法很多很多，就如先前的荆寒，担任那沧澜城的禁军首领，也算是东灵学院的任务，半个月后，荆寒任务完成，返回学院后，便可领取到一笔极其丰厚的铜剑印。

　　当然，像这样的任务，一般人是想都不用响了，就算你愿意，学院还不愿意呢！

　　担任沧澜城禁军首领之位，最起码的一点就是足够的实力，可以镇守一城，否则的话，到时候有人在城内动手私斗，你却无法阻止，那可就成笑话了。

　　至于这铜剑印的作用，那可是不小，平时的修炼，消耗的修炼资源，使用东灵学院所独有的修炼秘境，所居住的屋舍……等等，都需要以这铜剑印为支撑。

　　这一次，从东灵学院，获得那两味药材，也需要铜剑印来兑换。

　　韩擎苍等人实力不够，自然也无法接受这样的任务，出任一城禁军首领，何况，这时间也太长了，他们等不了。

　　没办法，他们只能接受学院方法的任务，来获得铜剑印。

　　韩灵儿和韩轩留在学院中，照顾韩姵瑶，而韩宇、韩炎以及韩擎苍二人，则外出完成任务，赚取铜剑印，以获得学院中的那两味药材。

　　先前韩擎苍和韩泽出现在沧澜城，正是外出完成了一个任务，准备回学院领取铜剑印，却不想遇到了燕云旗，发生了这些事。

　　“擎苍，你们现在拥有多少铜剑印？”韩辰转头望向韩擎苍，问道。

　　“我们原本的铜剑印为七百三十六。这段时间猎杀了一些魔兽，倒是完成了学院的几个任务，赚到了一些铜剑印。”韩擎苍赶紧回道：“现在我们所拥有的铜剑印，共为一千五百五十三！”

　　听了韩擎苍的话，韩辰眉头微微皱了皱，先前他对于整件事情，只是知晓了个大概，并没有细问，所以对于韩擎苍所说的铜剑印多少，没有个概念。

　　想了想，韩辰又问道：“那白寒血芝和七脉琉璃草价值多少铜剑印？”

　　这个问题，可是关键。

　　而听到韩辰的话，韩擎苍张了张嘴，却是说不出口，脸色涨得通红。

　　“白寒血芝，价值三千五百铜剑印。七脉琉璃草，价值四千铜剑印！”见状，一旁的韩泽给其解了围，开口道。

　　听到韩泽的话，韩辰这才知道其中的差距，眉头顿时皱得更紧了。

　　三个月的成果，这别说是将两味药材都收下，就算是其中一味，也不可能啊！

　　“铜剑印在学院中的作用不小，可谓是但凡修炼，就离不开他，不过相应的，想要获得，也同样不容易。”百里千岁摇摇头道。

　　他们都身为这东灵学院的学员，自然深知这铜剑印的强大用处，可也知晓，想要获得的艰难。

　　“现在已经是七月了，再有五个月，便是年底大比时候，届时，每一院会进行一次大比，再之后四天院，会联合在一起，进行一次大比！”这时，月绝的声音也响了起来，“而奖励便是那铜剑印，若是实力足够，倒是能够收获不少的铜剑印！”

　　“五个月太久，姵瑶坚持不到那个时候！”韩辰摇摇头道。

　　且不说这东灵学院天才汇聚，卧虎藏龙，以自己等人的时候，皆是能否夺得一个好的名次。

　　单单这五个月的时间，就无法接受了。

　　韩姵瑶重伤已有三个月，而那百脉被废，气旋自爆，期限也不过半年至一年而已，虽说八个月时间，只比半年多两个月而已，距离一年还早。

　　但谁也不敢肯定，韩姵瑶就真的能坚持到一年，中途不会出现什么意外。

　　韩辰不会拿韩姵瑶的命，却打个赌。

　　“现在说这些都还太早，待我看过姵瑶的情况，再多定夺不迟！”

　　韩辰说了一句，便不再多言，加快速度赶路，前往黑鸦城。


第1159章 东灵学院！

　　华灯初上，夜色清明。

　　一处高台上，巨大的传送门，身影一闪，韩辰等十数人走了出来。

　　“这就是东灵圣城？”举目四顾，韩辰眼中透出一丝惊讶，“好浓郁的天地灵气！”

　　寒冰灵体对于天地灵气的变化，最是敏感，只一瞬间，那就感觉到，这东灵圣城中的天地灵气，相比于外界，起码浓郁了五成还要多。

　　要知道，东州三十六域中，东灵域排名第五位，洞天福地，灵山妙水诸多，天地灵气也是极其的浓郁。

　　而此时，这东灵圣城的天地灵气，竟然比外界还要浓郁五成，这幅度可是不小啊！

　　“走吧！”

　　几人也不多废话，下得高台，便向城内中心而去。

　　一路上，韩辰也终于见识到了这东灵圣城的繁华，宽大的街道纵横交错，店铺、酒楼分列于街道两旁，鳞次栉比。

　　行人往来，熙熙攘攘，人流量极大，一条街道走尽，韩辰粗略估算下，光这条街道上的人，起码就有十几万人。

　　而且这十几万人，可没有一个是普通人，全部都是身负修为的武者，而且还都不弱，普遍为剑兵、剑灵境，剑师境都是极其少见，就算是有，也是达到了剑师境顶峰，半只脚踏进剑兵境的。

　　而剑王境的则要偏少一些，有也是一些初晋剑王境，不过一二星的武者。

　　对于这种两极分化的局面，韩辰心中也是清楚，因为这种情况，并不算很少见。

　　东灵圣城为这地界的中心，东灵学院坐落之地，无论是对于武者。还是天才来说，都是极为尊贵之地，一种身份的象征。

　　实力太弱，贸然过来，恐怕也会被人给扔出去，这也是剑师。甚至剑师之下，不见一个人影的原因。

　　至于剑王境，论实力，已经算是登堂入室，要么不过来，要么过来，也是在那些高雅之地，甚至是居身于那东灵学院之中，岂会在这街道上。和这些个剑兵、剑灵混在一起，胡乱溜达。

　　“相比于这东灵圣城，我乱风城只能算是小城了！”绝无神道。

　　目光在四周扫过，收了回来，韩辰轻吐了口气，点点头，表示赞同。

　　乱风城为乱风域第一城，纵横五万里。堪称巨大。而这东灵圣城，却远胜于那乱风城。纵横足有二十万里，足足相当于四个乱风城。

　　如此巨城，再加上那东灵学院的名声，为之吸引而来的武者，可想而知，究竟达到了什么数字。

　　……

　　两个多时辰后。此时月上枝头，已经深夜了。

　　“呼……终于到了！”

　　停下脚步，绝无神等人，微微抹了把额头上的虚汗，重重的吐了口气。

　　这东灵学院位于东灵圣城的中心。可谓城中城，纵横二十万里，便是赶往中心，那也是十万里之遥。

　　若不是有专门赶往东灵学院的通道，可以让韩辰等人全力施展速度，进行赶路的话，十万里的距离，便是再给他们一个月，也赶不来啊！

　　可饶是如此，两个时辰行程十万里，也还是累得够呛。

　　“这就是……东灵学院！”韩辰上前一步，眼睛抬起，满脸震撼。

　　和他料想中的不同，出现在他眼前的，并非是高墙青瓦的城中之城。

　　而是一块巨大的石碑，石碑足有五十多丈高，其上有四个红色大字，绽放出淡淡的红芒。

　　东灵学院！

　　没错，这就是东灵学院。

　　石碑之后，不是城中城，也没有什么连片的高大建筑，而是一片连绵的山脉，山脉中郁郁葱葱，森林繁茂，好似林海。

　　而在那山脉林海深处，则有巨峰林立，冲霄而起。

　　巨峰共有九座，以八子拱星之势而立，气势磅礴，仿似出鞘利剑，犹如凌天战枪，欲要撕裂苍穹，域外而去。

　　“不错，这正是东灵学院！”绝无神上前一步，笑道，“那外面的八座巨峰，为八院所在，一院占据一座峰！”

　　“中间那座巨峰，是那第九院，东灵院？”韩辰眉头一扬，问道。

　　“不是！”绝无神摇头，望向中间那座巨峰，道：“那座巨峰，名为东灵剑峰！”

　　“东灵学院所拥有的诸多修炼秘境，皆存在于其上，由东灵学院的强者镇守！”

　　听到绝无神的话，韩辰了然的点点头。

　　东灵学院之所以如此强大，令的无数天才趋之若鹜，这修炼秘境，可是占了不少的因素。

　　剑冢、刀墓、枪林、棍山……等等，这些都是一些小的修炼秘境，就如千山府的刀墓一样，只是提升一些剑道修为、刀道修为所用的。

　　其他诸如，血色沙场、悟道练气塔、神灵战场、东灵剑塔……等等，一些大的修炼秘境。

　　甚至其他还有一些特殊的修炼秘境，比如绝对的火属性空间，可以让你参悟火属性意境、剑意、乃至天地规则，都更为容易，速度也更快。

　　可以说，如果失了这些个修炼秘境，东灵学院的威名，也不会如今天这般响亮，人尽皆知。

　　“走吧！”

　　众人也没有耽搁，身子一纵，越过那高足五十丈的巨大石碑，冲入那片森林之中。

　　在进入森林的一霎那，韩辰目光一闪，他感觉到一股无形的波动，好似水纹一样，在他身上扫过。

　　“不用担心，这是学院的强者的气息感知，没有恶意！”似乎知道韩辰心中所想，绝无神出声解释道。

　　“那道气息消失了！”而这时，鬼谷子的声音也在识海中响了起来。

　　“嗯！”韩辰向绝无神点了点头，表示知道。

　　嗖嗖嗖……

　　深入森林没多久，数道破空声响了起来，随后便见六名身着紧身劲装的青年，向韩辰等人赶来。

　　“这里是东灵学院的地界，非本院弟子，禁止踏入！”

　　随着一声轻喝，六名青年冲了过来。

　　“赵应师弟，一年不见，不认得我们了？”众人停下，绝无神上前几步，望着六名青年，笑着道。

　　东灵学院四周，虽然看似没有守备，其实不然，这片森林里，有诸多的护卫小队，四散搜寻，不会让人贸然闯入。

　　即便有人闯入进来，凭借先前那道强者的气息感知，也可瞬息察觉，之后只要传音给这些护卫小队，便可迅速赶来，可保万无一失。

　　这些护卫小队都是学院里的学员组成，也算是一个可以赚取铜剑印的任务。

　　“呃……无神师兄，千岁师兄，没想到是你们啊！”闻言，六名青年顿时一怔，其中一个身着蓝色劲装，名为找应的领头青年，上前几步，不好意思道。

　　“无神师兄，这位是？”这时，赵应的目光落在韩辰身上。

　　“他是我家族中人，此次前来，是来看望姵瑶师妹的！”这时，韩擎苍上前，给赵应介绍了一下韩辰的身份。

　　“唉……姵瑶师妹也着实可怜！”对方显然知晓韩姵瑶，惋惜的点了点头，道：“不过学院的规矩你是知道的，外人不可在学院久留，最多一天而已，十二个时辰后，他便要离开学院！”

　　“这个我自然明白！”韩擎苍点点头。

　　“那好，你们便快些回去吧，我们也去其他地方巡视了！”抱了抱拳，赵应转身与另外无人，身子一展，迅速离开。

　　“看来东灵学院，对于外人很是警惕啊！”望着赵应等人背影，韩辰轻吐了口气，心中暗道。

　　刚刚他从那赵应的身上，感觉到了一股明显的敌意。他估计，如果不是绝无神等人在场，只他一个人的话，恐怕对方早就出手赶人了。

　　根本不可能提及那外人最多只能在学院逗留一天的规矩。

　　尽管一般的势力、宗门，也是如此，但相比起来，这东灵学院可要严苛的多。

　　“走吧！”

　　随后，几人也不再浪费时间，身子一闪，向着远处的一座山峰，急赶而去。


第1160章 小院三人！

　　月上中天，已是到了深夜！

　　月光下，幽深的森林中，十数道身影闪动，很快在一座巨峰前停了下来。

　　“我们到了！”

　　抬头望了眼面前的巨峰，绝无神轻道一声。

　　“这便是镇天院所在的巨峰！”韩辰也是抬头，眼中充满无比的震撼。

　　眼前这座巨峰便是那镇天院所在，也可以称之为镇天峰！

　　先前隔的距离远些还没多大感觉，直到此时临近，立于山脚下，韩辰才真正感觉到这山峰的巨大。

　　高足有五千八百丈，纵横间，更是足有三万六千丈，庞大无匹。

　　而且，这巨峰也和普通的山峰不同，巨峰上树木丛生，有诸多的巨树林立，百兽不绝，时不时还能听到阵阵嘹亮的猿啼、虎啸之声荡起，响彻山林。

　　随着目光上移，还可以清楚的看到，在这巨峰之上，那边缘处，耸立着诸多的屋舍，屋舍并不奢华，青砖瓦片，看似普通，却自有一股大气和古朴的气息，弥漫出来，这是悠久岁月的沉淀，形成的积累。

　　这些都是那些个学员弟子的居住之地，也是他们的修炼之所，数量不少，巨峰层层递上，建筑有大量的屋舍，好似无穷无尽一样，直至巨峰顶端、尽头。

　　“走吧，我们先上去！”百里千岁望向韩辰，道。

　　韩辰自然点头，随后几人也不耽搁时间，尽皆的身子一展，顺着山峰中，那延伸而下的小道，迅速向上而去。

　　……

　　巨峰高出，有一屋舍！

　　屋舍不算大。三间小屋，一为休息所用，二为静修练气所用，三为厅堂，见客用膳所用。

　　小屋前是一片院子，院子面积纵横有三十余丈。不算小，青石地板铺就，四周筑起围墙，还有两排兵器架子，一般为演练武学所用。

　　院子靠近巨峰崖边，站在崖边，放眼望去，可俯瞰千里，林海翻涌。云卷云舒。若有闲情，更可面朝东方，迎着日出，吸气吐纳，锤炼真元，可谓快哉。

　　此时，已近深夜，但这座院子的主人。却并未休息。

　　唰唰唰……

　　小院中，一道窈窕的身影。翻转腾挪，不时娇叱出声，手中雪亮长剑，随身而动，挥洒出道道剑光。

　　只是这剑光虽然看似凌厉，但却华而不实。剑式也颇为精妙，却徒具其形，没有其神。

　　仔细观之，便可发现，这练剑之人。身上并没有任何的气息波动，长剑挥洒，也没有丝毫的劲气激荡，如同一个普通人一般。

　　小院一边，有两人静静而立。左边一人为青年，身着一袭黑色紧身劲装，身材瘦削，模样也极为普通，属于扔到人群里，下一刻就找不到的那种。

　　但若是仔细看的话，便会发现，这个青年的双眼深邃无比，如同一汪潭水，古井不波，不起丝毫波澜，永远是那么的平静，平静的让人心头发颤。

　　而右边一人，则是一名少女。相比于那青年，这少女可谓钟天地之灵秀，为万物造化所就。

　　窈窕的身姿，倾世的容颜，尤其是那清幽如一叶青莲的气质，好似跌落凡尘的精灵一般，只要让人看上一眼，便再也无法移开目光，为之沉醉下去。

　　没错，这两人正是韩轩和韩灵儿！

　　而院中那练剑的少女，则是那韩姵瑶！

　　“韩轩，让姵瑶姐姐停下吧！”这时，韩灵儿出声道。

　　从练剑，到现在，已经过了大半个时辰。韩姵瑶本就有伤势，体内百脉不存，丹田内的真元根本无法运转，如此，纵然修为依旧存在，却也只如一个废人。

　　联系大半个时辰的练剑，韩姵瑶的体力也将耗尽，一张清秀的小脸，苍白如金纸，额头上满布细汗，粗重的鼻息，也证实着她的身体，已然到了极限。

　　“不！”

　　抬头，望着那纵使脸色苍白一片，却依旧银牙紧咬，透着一股深深倔强的韩姵瑶，韩轩摇了摇头。

　　“让她继续吧！”

　　对于从小与之一起长大的韩姵瑶，韩轩最是了解不过，虽是女子，却无比刚烈，骨子里透着一股浓浓的倔强、不屈。

　　当初在韩家的时候，韩轩五人中，她每日修炼所耗费的时间，绝对比另外四人要多上那么一两个时辰，而修炼的量，也时常超过四人。

　　如今，遭此大难，体内百脉被废，独剩丹田气旋，化作一个废人不说，更是忍受每日气旋狂暴之苦，坐吃等死。

　　这对于韩姵瑶而言，是一个极大的冲击。可纵然如此，这个天生倔强而不屈的少女，却依旧没有放弃。

　　三个月来，每日修炼不缀。

　　百脉不存，无法修炼真元，那边练剑，提升剑道修为，同时试图运转气旋，淬炼那日渐浑浊的真元。

　　尽管这么做并没有什么作用。甚至使得气旋狂暴的频率越加频繁，痛苦不堪，但她却不曾放弃，日复一日，从不间断。

　　“可曾查到是什么人下的手？”望着韩姵瑶，良久，韩灵儿出声问道。

　　“对方出手很快，而且隐藏了身份，没有人旁人目睹，姵瑶也不曾见到！”闻言，韩轩摇了摇头，道：“难以查探！”

　　听得韩轩的话，韩灵儿的秀眉微微蹙了起来。

　　被人出手所伤，到头来，却连对方是谁都不知道，想要报仇，也无从着手。

　　这种感觉，让人憋闷不已，心中怒火更是无从发泄。

　　“那些人呢？”韩灵儿又道。

　　韩轩自然明白韩灵儿所指何人，正是三年来，一直对韩灵儿倾慕的那些个天才俊杰们。

　　这些人对韩轩几人，可是没有好感，甚至是痛恨。

　　“有些可能，却并不大！”韩轩点点头，这一点，他毫不怀疑，但随即又说道：“不过，若然出手，必定一击必杀，而非如此，废之百脉，却不下杀手！”

　　这一击必杀，和只废百脉，却不下杀手，可是两种结果。

　　就如那犯人，判处死刑和极刑一样。前者为普通的死刑，杀了就完事了。后者却类似那千刀万剐的凌迟一般，完全不同。

　　韩轩几人，的确遭那些个天才俊杰的痛恨，但还不至于到生死仇怨的时候，类似那燕云旗样的阴狠之徒，毕竟是少数。

　　其他人若是出手，恐怕最多也就是教训一顿，打个重伤，也就差不多了。

　　闻言，韩灵儿没有再说话，一对秀眉却蹙的更紧了，眼眸之中，更是透着一抹无奈。

　　对于这样的结果，完全是她意料之外的。

　　这个时候，她甚至有些开始怀疑，三年前，来这东灵学院，是不是一个错误。

　　念及此，她的脑海中，不由浮现出一个少年的面容，少年清秀，挂着一抹干净的笑容。

　　又想起，离别前，后山之巅那一个黄昏，两人相拥依偎，静看夕阳日落。

　　素手一翻，一个袖小的木雕出现在韩灵儿的手中，木雕通体雪白，为一个少年模样，身着一袭长衫，脸上噙着一抹淡淡笑容，惟妙惟肖，栩栩动人。

　　正是韩辰。

　　“韩辰哥哥，你什么时候过来呢？灵儿等的好久了……”望着手中木雕，韩灵儿目光微微有些失神，喃喃自语道。

　　见状，一旁的韩轩微微垂下目光，默然不语。

　　“嗯哼……”

　　正在这时，一道闷哼声突然响了起来，紧接着‘当啷’一声，剑器落地。

　　韩轩二人顿时惊醒，抬头望去，面色一变，只见院中，原本正在练剑的韩姵瑶，此时跌倒在地，长剑脱手，身躯紧紧蜷起，满脸的痛苦之色。

　　“不好，真元气旋又开始狂暴了！”


第1161章 赶到！

　　飘身一闪间，韩轩两人迅速上前，来到韩姵瑶的身边，根本不用查探，只目光一扫，便立刻明白是怎么回事。

　　因为百脉被废，韩姵瑶体内真元，无法搬运周天，无法进行每日打熬、淬炼，三个月下来已经积淀出了不少的杂质，变得颇为浑浊。

　　若仅仅如此的话，倒也罢了。毕竟这才三个月而已，那气旋自爆，最少也需半年时间的酝酿，乃至一年之久。

　　但三个月来，韩姵瑶却从不曾停下修炼，每日都尝试运转气旋，如此一来，反倒使得气旋中，那愈加浑浊的真元，变得狂暴起来。

　　真元一旦狂暴，就如真元逆转，倒行逆施，如同走火入魔一般，那等痛苦，虽不致死，却非常人所能承受。

　　现在的韩姵瑶，正是体内真元变得狂暴起来了。

　　没有一丝犹豫，韩轩将韩姵瑶扶起，转身至其身后，抬手一掌按在其后心。而韩灵儿，则素手一抬，一掌按在韩姵瑶的小腹丹田。

　　体内真元运转，顺着掌心，灌入韩姵瑶的体内。

　　韩轩的真元，将韩姵瑶的心脉完全包裹，护住其心脉，令其不灭。而韩灵儿，则将真元，灌注入韩姵瑶的丹田气旋之中，以图将那狂暴的真元稳住，平静下来。

　　这样的情况，两人已经遇到过多次了，先前两人也是如此施为，将之缓解。

　　“不对！”

　　只是下一刻，韩灵儿面色一变。

　　这一次韩姵瑶丹田气旋内，那狂暴的真元，远胜以往，攻击性十足，韩灵儿的真元竟是无法抵抗。不过几个呼吸的功夫，就被搅得粉碎，点滴不存。

　　感知到韩灵儿的真元被绞碎，韩轩没有迟疑，当即分出一股真元，涌向丹田气旋之中。

　　可是还不等他有所动作。韩姵瑶体内的真元，如洪水猛兽般，疯狂激荡而来，根本不给韩轩一丝反抗之力，瞬间将之搅得粉碎。

　　“怎么会这样！”韩轩面色剧变。

　　相比于以往，此时韩姵瑶体内的真元，凌厉的可怕，如同一柄开了锋的利剑，强横之极。

　　“这一次的狂暴。比之以往，要更加凌厉，凭我们之力，根本镇压不了！”韩灵儿银牙一咬，道。

　　这一点，便是韩灵儿不说，韩轩也知道。毕竟以往的时候，只是吃力些。可不会像现在这样，连一丝抵挡之力都没有。就直接被碾压粉碎了。

　　“啊……”

　　这时，韩姵瑶身体一震，发出一声痛苦大叫。

　　嘭！嘭！

　　紧接着，韩灵儿二人便觉一股更加狂暴的真元，从韩姵瑶的气旋中冲荡出来，两人猝不及防。瞬间被弹开。

　　两人面色大变，以他二人的实力，竟然连抵挡都做不到，更被震开，此时韩姵瑶体内的真元。究竟狂暴到了何种程度？

　　两人还待上前，继续出手镇压，然而，正在这时，一道声音突然响了起来。

　　“不要再出手了，她体内的真元已是到了崩溃边缘，不可再受激荡！”

　　听到这个声音，韩灵儿如遭雷击，娇躯一震，瞬间停在了原地。而韩轩，也是面色怔然，随即脸上露出惊喜之色。

　　嗖嗖嗖……

　　下一刻，十数道身影带起强烈的破空声，冲进了小院中。

　　十数人在小院中停下，分散开来，正是韩擎苍、绝无神几人。

　　而这时，一道身影却是不停，一闪间，将倒在地上，满脸痛苦的韩姵瑶一把抱起，然后目光一扫，瞬间找到那用以静坐练气的小屋。

　　“给我护法，不要让任何人靠近、惊扰！”声音响起，那道身影一闪间，已是抱着韩姵瑶冲进了静室之中。

　　“韩辰哥哥……”愣神良久的韩灵儿，终于回过神来，望着小屋，绝美的小脸上，露出一丝笑容。

　　这一幕，饶是绝无神、百里千岁等人心志坚韧，也忍不住为之一呆。就连同样身为女子，容颜姿色，如同谪仙的月绝，此时也不禁为之失神。

　　“如此惊心动魄的笑容，恐怕也只会因为这家伙，而存在吧！”目光在四周扫过，将众人的神色尽收眼底，韩轩心中微微一笑道。

　　“看来韩姵瑶的伤势又发作了！”

　　“嗯，看刚刚番声势，韩灵儿和那韩轩一起联手，也未能镇压成功啊！”

　　“那是封天院的绝无神、百里千岁等人，他们怎么会在这里？”

　　“难道他们有办法？”

　　韩姵瑶的情况，并不是什么秘密，早已人尽皆知。而且又因为韩灵儿常驻于此，照顾韩姵瑶，所以这边动静分外引人关注。

　　此时小院四周，此时已经来了不少人，这些都是附近居住的一些学员，指指点点间，低声议论着。

　　对此，绝无神等人自然察觉，眉头微微一皱，不过却没有多加理会。至于韩灵儿几人，则早就已经习惯了，根本不在意了。

　　“灵儿师妹，听闻姵瑶师妹伤势又复发了，师兄前往看望，可莫要见怪啊！”

　　不过正在这时，一道温和的声音，却是从屋外响起，吸引了不少人的注意。

　　……

　　对于外面的事情，韩辰自然不知道，更没有功夫理会，此时他正缓缓的平复着心神。

　　此时韩姵瑶早已被体内狂暴的真元，给折磨的昏晕过去，修长娇躯平躺在地面上，细密的汗水，不断沁出，然后流淌而下，一缕缕发丝被打湿，黏贴在脸颊、脖颈上，映衬着那惨白的脸色，蹙起的秀眉，竟散发出一股病态的美。

　　尤其是此时，她那纤薄的紧身劲装也早已被汗水打湿，紧贴在身上，将韩姵瑶那因常年修炼，而修长丰满的身躯，完美勾勒出来。

　　如今的韩姵瑶可不是当初韩家的那个青涩少女，三年时间，完全褪去了青涩，更愈加美丽，此时如此模样，那等诱惑力，堪称惊人。

　　饶是韩辰早已见惯了紫云、花轻舞、月绝等等诸多美女，此时也不禁有些心猿意动。

　　呼！

　　深深吸了口气，然后吐出，韩辰目光完全平静了下来，变得深邃而幽远，不起丝毫波澜。

　　手掌一抬，轻按在韩姵瑶的小腹上，体内真元一动，顺着手臂，涌入其体内，冲向丹田气旋。

　　嘭！

　　可是下一刻，一股极其狂暴的真元冲击过来，韩辰的真元，竟是抵挡不住，瞬间崩溃了开来。

　　手掌一震，被弹了开来。

　　“好惊人的攻击力！”韩辰眉头紧皱。

　　韩姵瑶的伤势之重，出乎他意料之外！

　　在他感知下，韩姵瑶的修为境界清楚可见，不过二星剑王巅峰而已，但此时，她体内真元狂暴，所爆发出来的攻击力，竟是连他这九星剑王，都有些抵挡不住。

　　当然，这也是因为韩姵瑶体内百脉不存，韩辰无法灌注更多真元的原因。

　　论真元，韩辰自然更是雄厚些。

　　但也不可否认，如今韩姵瑶体内那狂暴化的真元，的确强的惊人。

　　“现在她的情况，和武者自爆时的情况，并无区别，常人难以抵挡，没什么好奇怪的！”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰身旁，道。

　　武者自爆，是破碎丹田气旋，以多年苦修的所有为代价，爆发出最强的一击。

　　而现在，韩姵瑶的情况就是这样。

　　尚未自爆，体内真元却已经进入了狂暴化，便是前奏。

　　“如果连抵挡都做不了，那又当如何镇压！”听得鬼谷子的话，韩辰眉头皱的更紧了。

　　“现在若是有那紫脉离陨丹，让她服下，百脉重生，真元涌出丹田气旋，搬运周天炼化一番，自然迎刃而解！”

　　听得鬼谷子的话，韩辰白眼一翻，要是现在手里有丹药，哪还需要这么多事。

　　“没有丹药，那就只能选择下策了！”鬼谷子浑不在意韩辰的白眼，笑着道。

　　“什么下策？”韩辰问道。


第1162章 炼化！

　　“这丫头体内真元狂暴，原因共有两点！”

　　鬼谷子的声音响了起来，道：“其一，是因百脉不存，气旋内的真元，长时间无法淬炼打熬，杂质积淀，变得浑浊不堪！”

　　“其二，则是这三个月，她没有静修，反而不断尝试运转气旋，使得真元激荡。又因为百脉不存，到得如今，已经对气旋完全失去了掌控力，如此，方造就如今真元提前狂暴起来！”

　　“嗯，这一点我明白！”

　　鬼谷子所说的，韩辰自然清楚，可以说，只要现在韩姵瑶体内百脉重生，那这堪比武者自爆的真元狂暴，根本就不是什么威胁，数个周天下来，自会化险为夷。

　　但也正如先前所说的，想要恢复，百脉重生，首先需要有紫脉离陨丹。但现在却连炼制丹药的药材都还没凑齐，就更别说丹药了。

　　“百脉重生，完全恢复，这是为上策！”鬼谷子继续说道：“既然现在没有丹药，无法恢复过来，那也只有进行下策了！”

　　“如为师先前所说，真元狂暴，乃是因真元内杂质积淀过盛，以及韩姵瑶完全失去掌控力，方会如此！”

　　顿了顿，鬼谷子抬头望向韩辰，道：“而这下策，则也简单，以你之力，将这丫头体内真元中所蕴含的杂质，尽数炼化干净了便是。届时，再以自身真元为之引导、镇压，此危险自然可消！”

　　听得鬼谷子的话，韩辰心中顿时恍然，明白过来，但随即又响起其中一个疑惑，问道：“这方法并不差，为何是下策？”

　　“若是炼化。更要做到完美，不损耗这丫头自身真元一分一毫，是不可能的！”鬼谷子摇摇头，道：“此法一旦施展，这丫头体内的真元会被加剧损耗，修为也都会随之跌落！”

　　闻言。韩辰的眉毛一扬。

　　修为跌落而已！

　　修炼至今，他的修为不知跌过多少次，尤其是当初，在天尊秘藏中重铸肉身之时，一身修为实力，更是完全削了干净。

　　之后，却也不过数天的功夫，他就又完全恢复了过来。

　　在他看来，这修为跌落实在算不得什么大事。只要境界还在，只需重新吸纳天地灵气，积累真元，便可重新提升上来。

　　“若当真如你所想的那般，那此法也非下策了！”鬼谷子哪里会不知道韩辰心中的想法，瞥了他一眼，道：“真元消耗，修为跌落。那境界也会一齐随之跌落！”

　　“真元浑浊至如此程度，早已损及修炼根基。否则也不会有那气旋自爆的结果！”

　　“现在想要救回这丫头一命，不过跌落几个修为境界，已是捡了大便宜了！”

　　武者看重实力，并无过错，但要是和性命相比，却实在算不得什么。

　　实力没了。还可重修。可要是性命没了，那就真的什么都没了。

　　“嗯！”

　　目光低垂，望着平躺在地面上，脸色更加惨白，秀眉紧蹙。满脸痛苦的韩姵瑶，韩辰心知此时时间紧急，耽误不得，当即一点头，应了下来。

　　韩姵瑶体内没有经脉，以自身真元为之炼化，是行不通的，只有通过外力为之。

　　右手抬起，前伸而出，韩辰心念一动，‘蓬’的一声，一朵深青色的火焰升腾而起，摇曳生姿。

　　此时韩姵瑶体内真元狂暴，攻击力惊人，寻常手段，根本无法凑效，想要炼化其真元，唯有这三昧真火。

　　“姵瑶，我是韩辰，我现在要将你真元内的杂质炼化，重复精纯！”望着韩姵瑶紧锁的秀眉，韩辰轻声道：“会有些痛苦，你忍着些！”

　　“嗯……”

　　一丝微弱的轻应，从韩姵瑶喉咙里传了出来。

　　呼！

　　闻得声音，韩辰深深吐了口气，平静了下心神，随即目光一凝，再没迟疑，右掌一翻，拍下，直接印在韩姵瑶的小腹上。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　但见韩辰手臂上青芒浮现，三昧真火温度被降至最低，化作丝丝青色火气，涌入韩姵瑶的体内。

　　而与此同时，磅礴的灵魂力量也如洪水般，从他识海中涌动而出，冲入韩姵瑶的体内，将那化为丝丝火气的三昧真火完全包裹。

　　心神高度凝聚，凭借着灵魂感知，缓缓推动青色火气，向着韩姵瑶的丹田而去。

　　不怪韩辰如此小心，将三昧真火融入体内，用以炼化真元，他以前只在自己身上施为过。

　　三昧真火为是他以自身五行之气凝聚，修炼而成，和他可谓本为一体，任其温度再恐怖，威力再惊人，也不会损伤到他。

　　而现在，将三昧真火释放出，灌入他人体内，实在可说是第一次。

　　三昧真火的温度本就惊人，尤其是在经过天尊秘藏之后，三昧真火再度提升，晋为木火境八重天初期，威力更甚，温度也是更惊人。

　　此时，就算是温度将至最低，化为火气，也非常人所能承受。

　　毕竟武者练武，修的是境界、修为，可没那么多专修肉身的存在，更何况，就算是体修武者，也无法内外一顾，同样修炼提升，就算是如今的韩辰，也无法做到这一点。

　　可以说，如此施为，是极其危险的，若是一个不慎，韩姵瑶便会有性命之忧，瞬间被焚为灰烬。

　　在韩辰手掌印在韩姵瑶小腹上之后，不过两三息的功夫，韩姵瑶那苍白的脸庞，迅速泛起一丝血色，随后变得晕红，紧接着，更变得赤红。

　　“嗯哼……”

　　韩姵瑶娇躯微震，发出一声痛苦的闷哼，细密的汗珠，瞬间浮现，然后汇聚，如同溪流般，滑落下来。

　　见状，韩辰心头一惊，三昧真火的温度还是太高了，如此下去，便是韩姵瑶没有被焚死，也会因为体内水分蒸干，而枯竭而死。

　　心念一动，将三昧真火的温度再度降低，丝丝火气也迅速分裂，一分为二，二分为四……

　　如此，青色火气充斥虽然扩大，但散发出来的温度，却要再削弱不少。

　　当然，如此一来，韩辰的心神消耗自然也变大了一些。

　　果然，韩姵瑶的皮肤颜色变淡了不少，虽然依旧红彤彤的，却已经好了许多，起码现在的温度，不会危及性命了。

　　没有再耽搁，韩辰收敛心神，催动青色火气，迅速涌入韩姵瑶的丹田之中。

　　灵魂感知之下，但见韩姵瑶丹田气旋，此时已是千疮百孔，其内的真元，如同一柄柄利剑，刺破气旋，冲击出来，充斥于丹田之内。

　　青色火气这一涌入，那真远便如洪水猛兽，迅速扑了过来。

　　韩辰心念一动，青色火气瞬间炸开，如怒浪冲霄之势，弥漫开来，将一股股疯狂冲荡的真元，完全包裹，高温释放，开始炼化起来。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　对于三昧真火，韩辰早已是掌控于心，火焰温度释放开来，完全不会损及韩姵瑶丹田一丝一毫，只于炼化。

　　火焰高温之下，真元疯狂冲击，先前那将韩辰真元瞬息搅碎，更震开的惊人攻击力，此时也完全失去了作用。

　　尚未靠近，就被完全炼化，根本没有一丝抵挡之力，很快，杂质就被炼化了干净。

　　杂质尽去，真元的狂暴也削弱不少，更逐渐变得平静。

　　灵魂力量涌入进来，接收青色火气，将这炼化好的真元，归于一旁，牢牢锁住，随后青色火气一荡，向着丹田中心的气旋，扑了过去。

　　这里，才是关键。

　　根本无需涌入进去，青色火气汇聚，将气旋完全包裹，随后韩辰心念一动，高温释放，开始炼化！


第1163章 三个青年！

　　丹田气旋，乃是武者修炼之根本，尤其是在晋入剑王境之后，剑胆凝成，更是与自身完全融为一体，如同血肉。

　　此时丹田气旋被如此高温焚烧、炼化，那痛苦，岂是一般人所能忍受。

　　本是虚弱的韩姵瑶，双眼倏的睁开，娇躯更使绷得铁紧，脸上充满了痛苦之色。

　　但这一次，她却银牙紧咬，硬生生将这股疼痛给忍受了下来，不让自己发出一丝声音。

　　见得这一幕，韩辰没有说话，而是更加专注心神，继续炼化了起来。

　　时间缓缓流逝，在三昧真火的高温下，气旋中真元所蕴含的杂质，被逐渐炼化，变得精纯起来。

　　真元精纯，那狂暴之力，自然也迅速削弱。

　　当然，伴随着的，还有韩姵瑶的修为，从二星剑王巅峰境，直接跌落到后期，然后到现在的中期。

　　而且并没有停下的趋势，只要真元还在炼化，修为削弱，也不会停下。

　　转眼，一个时辰过去！

　　丹田气旋内的真元，已经完全被完全炼化，杂质尽去，重复精纯。

　　心念一动，灵魂力量涌动，将气旋之外，俺分散于丹田各处的一股股早已炼化精纯的真元，催动着重新融入气旋之中。

　　但这还没有结束！

　　韩姵瑶乃是二星剑王，早已凝聚剑胆。

　　这真元浑浊，那剑胆更是如此，其内的剑元之力，也早已不复原本的凝炼、精纯。

　　只是因为剑元之力本为真元所凝聚而成，无论是在精纯度上，还是凝炼度上，都远胜于真元。

　　所以纵然此时剑元之力也变得浑浊。但论精纯度，却不会比未受伤之前的真元，弱不了多少。

　　但韩辰却不会因此，而有丝毫放松。

　　剑元之力的威力远胜真元，一旦狂暴起来，那时。再想救回来，可没那么容易了。

　　心念一动，青色火气融入气旋之中，将那枚淡金色的剑胆重重包裹，温度释放，开始炼化起来。

　　两个时辰后，韩辰双眼骤然睁开。

　　“收！”

　　一声轻喝，连绵的青色火气，从韩姵瑶体内退去。被韩辰收回体内，重新化为三昧真火，归入眉心上丹田之中。

　　呼！

　　身体微微放松，韩辰重重的吐了口气，连续三个时辰的炼化，他的心神可是消耗不少，此时结束，他也不由感觉有些如释重负。

　　“韩辰。谢谢！”

　　这时，一个微弱的声音从身旁响起。

　　韩辰转头望向韩姵瑶。三个时辰的炼化，相比于韩辰的消耗，她的消耗更大。

　　“你我乃是族人，救你理所应当，何谢之有！”韩辰笑着摇了摇头。道：“这三个月来，你强自修炼。体内暗伤不少，损及精气，体质本就虚弱。刚刚一番炼化，损耗更甚！”

　　说着，他屈指一弹。从空戒中取出一枚木源养气丹，和一枚虎力淬体丹。

　　“这两枚丹药你且先服下，好好调养！”

　　木源养气丹，虽然不过三品丹药，却可补足体内精气，以及恢复心神，功效可是不小。

　　韩辰炼制了不少，随身带着，此时给韩姵瑶服用，最为适合。

　　至于那虎力淬体丹，则是韩辰斩杀其他武者后，从空戒中所得，为四品中阶丹药，为炼体丹药，给提升肉身力量和肉身强度。

　　以韩辰如今的实力，早已用不着，正好也一并给韩姵瑶服了。

　　此时韩姵瑶浑身无力，早已虚脱，根本无法动弹，韩辰只好亲自取出两枚丹药，喂其服下。

　　如此亲密举动，却是令的韩姵瑶脸上浮现出一丝红晕。

　　“好了，你凝气静神，我助你炼化药力！”这时，韩辰的声音响起。

　　“嗯！”

　　见得韩辰似乎并没有在意，韩姵瑶心中不由升起一丝失落，却也没有多想，轻声应道。

　　随后韩辰渡过一股真元入其体内，开始炼化药力。

　　不过小半个时辰，韩姵瑶便恢复了过来，脸色变得红润，气息也悠长了起来。

　　“韩辰，谢谢你！”起身坐了起来，韩姵瑶望着韩辰，眼中充满真诚。

　　如果没有韩辰，三个时辰前，她恐怕就已经死了。

　　这是救命之恩，如同再造！

　　感受到韩姵瑶眼中的真诚，韩辰笑着摇了摇头，却也没有再多言什么，抬手一翻，从空戒中取出一个酒壶，随后又取出一个酒杯。

　　揭开瓶塞，酒壶微倾，顿时间，一股血红色酒液，流淌了出来，落入杯中。

　　“这酒……”韩姵瑶一怔。

　　血红色的酒液，她也不是没有见过，但如此浓醇的酒香，更有那萦绕鼻尖的血腥之气，她却是从来没有见过。最主要的是，她不明白这个时候，韩辰取出酒来做什么。

　　“这酒名为焚皇血，可焚烧真元，凝炼剑元之力！”酒液入杯七分，韩辰停下，将瓶塞重新盖上，然后将酒壶收入空戒中，这可是他仅有的半壶了，可得省着点。

　　随后抬手将酒杯递向韩姵瑶，道：“你体内的真元虽被我炼化精纯，但却还不够。无法搬运周天，用不了多久，便会再度浑浊不堪，若想支撑的久一些，只有令之更为精纯！”

　　顿了顿，韩辰脸上露出一丝笑容，“毕竟你也得给我们些时间，来获得那白寒血芝、七脉琉璃草，方能够炼制出丹药吧！”

　　听得韩辰的话，韩姵瑶眼中浮现出一丝愧疚，“抱歉，以后不会了，我会努力撑下去的！”

　　先前也说了，韩姵瑶之所以会使得真元狂暴，那百脉被废，无法搬运周天，炼化真元是一个原因，但真正的关键，还是在于她自己。

　　若非她这三个月来，不思静修，每日都强自运转气旋，也不会令的真元激荡，从而变得狂暴了。

　　毕竟百脉被废，独存气旋。最起码也需要的半年的时间，真元才会因杂质积淀，逐渐开始变得狂暴的，直至身亡。

　　以韩姵瑶的修为底子，再加上韩灵儿、韩轩等人的相助，不说一年，十个月、八个月还是可以支撑的。

　　只要时间充裕，就一切都有可能。

　　听得韩姵瑶的话，韩辰笑了笑，没有再多说什么，抬手将焚皇血递给她，道：“你先好好调息，我出去和灵儿、韩轩他们见见！”

　　……

　　屋外，小院中。

　　绝无神、百里千岁等人都在，并未离去，在一旁盘膝闭目，休养着心神。

　　韩擎苍、韩泽和韩轩几人，也都在，毕竟关乎韩姵瑶的生死，他们自然不可能离去。

　　除了他们之外，还有两人，正是外出完成任务的韩炎和韩宇。

　　昨晚的时候，他们正好完成任务，越过了东灵护院河，因天色已晚，准备入城后歇息一晚，再回学院。

　　不过在收到韩擎苍的传讯后，两人却不敢耽搁，连夜兼程，赶了回来。

　　而除了他们之外，还有三个青年，此时正满脸笑容的与韩灵儿说着话。

　　“这三个家伙鼻子可真灵，跟狗似的，姵瑶伤势复发才不过半个时辰而已，这三个家伙竟然就赶了过来！”瞥了那三人一眼，脾气素来火爆的韩炎，忍不住轻哼一声。

　　“没什么可奇怪的，这三人倾慕灵儿已久，可谓人尽皆知，何况以三人的实力，想要巴结，抱上大腿的数不胜数，甘当眼线，透露些消息，实在再正常不过了！”韩轩却显得平静许多，目光投向小院外，缓缓扫过，轻声道。

　　此时小院外，可是围了不少人，若是没有这些人通风报信，又岂会令的这封天院的三人，如此之快，就越过一峰，赶过来。

　　“只可惜，灵儿可从来没有正眼看过他们！”韩宇的嘴角勾出一丝讥讽。

　　闻言，韩擎苍几人脸上都露出一丝笑容。


第1164章 放肆大胆的表白！

　　没错！

　　只有熟悉韩灵儿的他们，才看的清楚。别看现在韩灵儿看起来和这三人谈笑有声，但实际上，韩灵儿的心思根本不在这里。

　　仔细观察的话，就可以发现，几人交谈间，其实多是那三人在说话，韩灵儿甚少出声。

　　她的心思，全部都放在那小屋里了。

　　韩灵儿心系韩辰的事情，早在三年前，还在韩家的时候，他们就知道了。

　　三年来，韩辰不在这里，韩灵儿都不曾对这些人假以颜色过。而现在，韩辰来了，这些人就更是没有可能了。

　　“若非姵瑶的伤势，需要这三人相助，恐怕灵儿此时早就已经赶人了吧！”这时，韩泽望向那三人，冷冷道。

　　“哼，就算灵儿不赶人，我都要赶人了！”韩炎当即附和。

　　闻言，其他几人还待出声，韩轩目光却是一闪，转身望向房门紧闭的小屋，道：“赶人的事情，或许用不着你们了！”

　　嘎吱……

　　韩轩的声音刚刚落下，只听得一声刺耳声响，霎时间，所有人都被吸引，停下交谈，转头望向小屋。

　　原本正在闭目养神的绝无神、百里千岁几人，也睁开了眼睛，望向小屋。

　　木门打开，一袭青衫的韩辰，缓缓踏了出来。

　　顿时间，不管是小院中的人，还是小院外，那些围观的人，目光都齐刷刷的聚集在韩辰的身上。

　　“这家伙是什么人？怎么会在屋里？”

　　望着韩辰，不少人的心里都冒出这个疑问。

　　感受到众人们的目光，韩辰眉毛微微一扬，脸上露出一丝笑容，“还挺热闹！”

　　脚步一抬，顺着三步阶梯。踏进小院中。

　　“韩辰，姵瑶怎么样了？”韩擎苍、韩炎几人迅速迎了上来，问道。

　　“已经没有大碍了……”将救治的过程迅速而简短的叙述一遍，韩辰道：“她现在消耗不小，正在恢复，你们莫要惊扰。至多一个时辰，她便可以出来了！”

　　边说着，韩辰脚步却是不停，缓缓而走，对于四周人们那注视的目光，好似看不见一样，浑然不理会，径直向着韩灵儿走去。

　　“嗯，我们会在此守着。不会让人惊扰到姵瑶的恢复！”韩轩应了一声，然后目光一转，对韩擎苍、韩宇几人使了个眼色，缓缓退了开来，没有纠缠再问。

　　而此时，韩灵儿也停下了和那三名青年的交谈，转过身来，美目望着韩辰。精致的小脸上，露出一抹毫不掩饰的开心笑容。

　　韩灵儿平时虽然待人温和。任谁与之交谈，都会应上一两句，看起来极其容易相处，但这只是她的性子使然，看似亲近，实则遥不可及。如千里之外。

　　现在这样完全不掩饰，发自于内心的笑容，可是从来没有在外人面前出现过，就算是韩轩、韩擎苍等人，也是甚少见到。

　　看的那三名青年。更是双眼微微失神。

　　不过这三人也非普通人，立刻便醒过神来，相互对视一眼，都感觉到了一丝不对劲。

　　“这小子有古怪！”

　　三人将目光投向韩辰，心中极有默契的同时道。

　　而这时，韩辰已经来到了韩灵儿的身前，停下脚步，望着后者。

　　三年不见，三年相思，如今重逢得见，他心中也难免有些激荡，有高兴，也有兴奋，更多的却是感慨。

　　昨晚正是深夜时候，视线并不清朗，而且又因为韩姵瑶情况紧急，他也没能来得及和韩灵儿打个招呼，甚至看都没能看上几眼。

　　直到现在，他才算真正的和韩灵儿见面。同时，他心里也终于开始明白过来。

　　那燕云旗对韩擎苍二人出手，甚至不惜下杀手，看似歹毒阴损，可实则合乎常理。

　　不冤呐！

　　钟天地之灵秀，集万物之造化！

　　普通的言语词汇已经无法形容韩灵儿的美，唯此十二字而已。

　　正在人们猜测韩辰的身份时，韩辰倏然一笑，在所有人震惊的目光中，提步上前，双臂张开，将韩灵儿拥入了怀中。

　　“灵儿，我来了！”

　　一声轻语，仿似呢喃，透着无比的柔和，微微响起。

　　静！

　　绝对的寂静！

　　在场所有人，无论是韩擎苍、韩轩几人，还是绝无神、百里千岁，乃至其他所有人，此时都是目光呆滞，满脸震惊。

　　前者几人，是知道这两人的关系，但怎么也没想到，素来含蓄的韩辰，此时在这大庭广众之下，竟丝毫不掩其他，做出如此大胆和亲密的举动，着实出乎他们的意料。

　　而至于其他人，脑海中仿似九天雷霆齐落，被震的一片空白了。

　　韩灵儿是何人？

　　是天之娇女，倾城绝世，更是绝对的顶级天才，为无数天才俊杰所倾慕，追求者那更如过江之鲫，多不胜数。

　　可三年来，韩灵儿依旧孑然一身，莫说被人追求成功，便是那纤纤素手，也不曾被人碰到过。

　　而现在，这小子竟然如此放肆，简直是在找死！

　　念及此，所有人的脸色都变得精彩了起来。有难看的，有愤怒的，当然也有不少看好戏的。

　　但却没有人出手，因为有那三人在，还轮不到他们。

　　不少人将目光投向小院中，先前和韩灵儿谈笑风声，此时却被晾在一旁的那三名青年。

　　掌绝，裴无相，铜剑百战榜第九名。

　　雾剑，赵风吟，铜剑百战榜第八名。

　　药王，丹阳子，铜剑百战榜第七名。

　　这三人可谓是绝对的天才，实力强的惊人，在这四天院中，名气之盛，自不必说。

　　而对于韩灵儿的倾慕与追求，那更是没有一丝的掩饰，人尽皆知。

　　否则昨晚韩姵瑶伤势复发，才不过半个时辰不到，甚至那丹阳子，连半炷香的功夫都不到，就赶了过来，足可见不一般了。

　　有他们三人在，那小子绝对死定了。

　　所有人心中都是如此所想。

　　而事实也的确如此，丹阳子三人醒过神来，脸色瞬间阴沉下来，当即便要上前出手。

　　只是正在这时，眼前的一幕，却让三人如遭雷击，双眼瞪大，再度陷入震惊之中。

　　“嗯，来了就好……”

　　韩辰的举动，韩灵儿也是料想不到，被紧紧拥在怀中，闻着那熟悉而好闻的气息，她的小脸迅速浮现出一抹红晕。

　　却没有拒绝，等了三年，不就是为了这一天吗？

　　双臂环上韩辰的腰，臻首靠在韩辰的胸膛上，轻声道。

　　这一下子，可炸开锅了。

　　任谁也没有想到，三年时间，对无数天才俊杰的追求，从来不辞颜色的韩灵儿，竟早已倾心于他人。

　　这可不得了。

　　“这世界肯定是疯了，这小子何德何能，竟然能令韩灵儿为之倾心，老子不服啊！！”

　　“妈的，这么好的一朵鲜花，怎么就让这混蛋给拱了！”

　　“别急，丹阳子他们三人绝对不会善罢甘休的！”

　　“没错，那小子死定了！”

　　小院外，围观的武者们，议论纷纷。

　　小院中。

　　绝无神等人靠近过来。

　　“这家伙，果然从来都没有消停过！”百里千岁苦笑着摇摇头。

　　在乱风城的时候，如此。之后回到紫云域，也是如此。

　　现在来到东灵学院，还是如此。

　　先是昨天和燕云旗几人交手，和那燕云峰结了恩怨，然后又和荆寒交了手。

　　而此时那更是惊人，直接成了公敌。

　　“接下来的日子，可有些精彩了啊！”罗如烈咧嘴嘿嘿一笑。

　　他现在已经可以想象的到，当这个消息传出去，那些个天才们的脸色，会是多么的难看。

　　“这些已经再说吧，先把这三个家伙挡住再说吧！”目光瞥向不远处的丹阳子三人，绝无神道。


第1165章 雾剑的挑战！

　　绝无神和丹阳子这三人，同属一院，都是封天院的学员，对于这三人的脾性，他可是知道的。

　　绝非什么良善之辈。

　　这个时候，三人就算立即拔剑出手，他也不会感到丝毫意外，因为这是再正常不过的事情。

　　韩轩几人显然也知道此时情况有些不对，脚步轻移，与绝无神几人一起，靠近过去。

　　“灵儿师妹，这位是何人？不给我们介绍一下吗？”正在这时，声音响起。

　　只见丹阳子、裴无相三人走上前来，脸上没有一丝阴沉或愤怒，反而露出温和笑容，令人如沐春风。

　　嗯？

　　见状，绝无神几人眼中露出一丝疑惑，不过看三人似乎没有动手的意思，他们心中却是微微松了口气，脚步也随之停下，没有再靠近。

　　但也没有放松警惕，紧紧关注着，随时准备出手。

　　“我是灵儿的……”韩辰和韩灵儿分开，望着三人，眉毛一挑，微笑着吐出两个字。

　　“男友！”

　　轰！

　　韩辰的声音落下，令的小院外的人们，顿时炸开了锅。

　　“果真如此！”

　　“王八蛋，敢侵占我的灵儿，老子要活剐了他！”

　　“你的灵儿？快醒醒，别做梦了！”

　　“这小子太嚣张了！”

　　尽管先前的一幕，已经说明了两人的关系不一般，但任谁也没有想到，韩辰竟然会如此大胆，在众目睽睽之下，坦言说了出来。

　　这一下子，可是犯了众怒。

　　虽然他们实力不够。但也逃不开对韩灵儿的倾心，此时听到韩辰的话，心中情绪可想而知。

　　“男友……”

　　同样的，丹阳子三人也完全没有料想到，韩辰竟会如此坦白。

　　不对，应该说是嚣张才对。

　　嘴角微微抽搐。丹阳子和裴无相尽管心中愤怒无比，但却强忍着没有爆发。毕竟现在韩灵儿还在场，一旦爆发出手，就是和韩灵儿撕破脸皮，日后相见便是陌路。

　　如此，最后一丝希望也将断绝，这可不是他们愿意承受的。

　　眼中寒光闪烁，心中怒火却被强压下去，两人还待说话。但这个时候，一个冰冷的声音却提前响了起来。

　　“男友？还真是敢说啊！”赵风吟冷笑一声。

　　赵风吟有一尊号，名为雾剑。意为其乃是用剑高手，剑道修为更是极高，否则尊号中也不会含剑之一字了。

　　除此之外，这尊号还有另一层意思。

　　雾无常形，变幻莫测，捉摸不透。指的是赵风吟剑法风格如雾。奇诡既幻，很是强横。

　　剑如其人。此一意思，同时也指的是赵风吟的性格。

　　丹阳子和裴无相可以咬牙，将心中的愤怒强压下来，他却做不到，也不愿意。

　　这小子是哪里蹦出来的？声名不显，一身实力。更不过只是区区九星剑王而已，何德何能，竟能得韩灵儿的倾心？

　　强者有强者的骄傲，天才更有天才的自尊，若是输给丹阳子、燕云峰这些人。那他也就认了，毕竟同为顶级天才，败了也就败了。

　　可现在，三年追求，却竟然败给了这个一个小子，他如何咽得下这口气。

　　“小子，我不管你是什么人，也不管你是从哪里来的，今天我只告诉你一句！”抬手一翻，幽光闪烁，一柄古朴的连鞘长剑出现在手中，赵风吟盯着韩辰，冷冷的道：“这里是东灵学院，有些人不是你可以碰的，给我哪里来的，滚回哪里去！”

　　冰冷的语言，丝毫不掩饰的敌意，令的气氛瞬间变得紧张了起来。

　　丹阳子和裴无相对视一眼，微不可察的点点头，脚步后撤，悄无声息的退了开来。

　　其实他们心中，和赵风吟一样，对这韩辰恨之入骨，只是他们有所顾忌，不愿动手。现在正好赵风吟出手，那自然是再好不过了。

　　赵风吟胜了，那当然好。便是败了也无妨，起码可以由此看出这小子的能耐。

　　当然，还有一点。

　　无论赵风吟是胜是败，今后与韩灵儿之间，已是绝无可能，他们也少了一个竞争对手。

　　果然！

　　“赵风吟，请注意你的言词！”韩灵儿莲步一提，向前踏出一步，望着赵风吟淡淡道。

　　声音平静，不轻不重，但却令的不少人面色为之一变。

　　韩灵儿生气了！

　　没错，韩灵儿的确生气了。

　　今日和韩辰重逢，本就令她惊喜，而韩辰那放肆大胆的表白，公然确定两人关系，更是让他的喜上加喜。

　　现在，赵风吟如此不识趣，她又何必再留一丝情面。

　　“灵儿师妹……”见得韩灵儿为了韩辰，竟然直接和他撕破脸皮，赵风吟眼角抽搐，面色瞬间阴沉了下来。

　　只是让他与韩灵儿动怒，他却是做不到，最起码此时做不到。

　　目光一抬，越过韩灵儿，望向韩辰，他目光瞬间变得森冷了起来，手臂一抬，剑鞘直指韩辰，冷冷道：“如果是男人，就跟我战一场！”

　　“胜者王，败者寇。谁若落败，就放弃灵儿师妹，永远不得与之接近！”

　　呛！

　　说着，赵风吟拇指一弹，剑锋出鞘三分，逼人的锋芒逸散出来，小院中瞬间充斥一股肃杀之气。

　　“可敢一战！”

　　长剑直指韩辰，逼人锋芒，汇聚而起，如浪涛一般，向着韩辰冲荡而去。

　　“赵风吟……”韩灵儿声音变得冰冷起来。

　　她是真的动怒了。

　　“呵呵！”随着一声轻笑，一只温暖的大手搭在韩灵儿的香肩上，随后韩辰走上前来，望向赵风吟。

　　“抱歉，我不能答应！”韩辰摇头道。

　　听到韩辰的话，不少人脸上一片愕然，谁也没有想到，韩辰竟然会拒绝。

　　毕竟在这种情况下，尤其还是在自己心仪的女子面前，纵然不是对方的对手，一败涂地，也会硬着头皮迎上去，不会拒绝吧。

　　但韩辰却的的确确的拒绝了，脸上还一片微笑，没有一丝尴尬之意。

　　“我还以为这家伙有什么能耐，原来不过是个绣花枕头而已！”

　　“真是懦夫，韩灵儿怎么会看上他的！”

　　“哼，反正他配不上韩灵儿！”

　　小院外的人们，脸上都露出鄙夷之色。

　　武者不惧挑战，尤其是在这种关键时候，更不可如此，否则，只能令的旁人看不起。

　　丹阳子和裴无相相视一眼，都从对方眼中看到一丝笑意。

　　赵风吟这招不错，这小子果然没什么能耐。

　　而和他们相比，绝无神和百里千岁几人，心中却完全不这么想。

　　“这家伙又要坑人了！”

　　对于韩辰，他们可谓清楚无比，韩辰拒绝挑战，要说是因为什么实力不够，畏惧落败等等，那纯属扯淡！

　　当初在紫云域，韩辰便可与那叶争锋一战了。叶争锋为这铜剑百战榜第十名，实力可是不弱。

　　而昨日，更硬接那荆寒三招而不败。

　　荆寒为铜剑百战榜第五名，能接其三招而不败者，足以说明韩辰的实力了。

　　赵风吟在铜剑百战榜排名第八名，相比于叶争锋高出两个名次，比于荆寒又低了三个名次。

　　要真相比起来，韩辰可未必就会弱之于他，若当真一战，谁胜谁负，可谁也说不准。

　　“果然是懦夫！”赵风吟脸上满是冷笑，长剑一收，道：“你配不上灵儿师妹！”

　　说着，赵风吟目光一转，望向韩灵儿，想要看到韩灵儿脸上的失望表情。

　　只是韩灵儿非但没有失望，脸上更满是笑意，这让他不禁为之疑惑起来。

　　“呵呵，我想你误会了我的意思！”正在这时，韩辰的声音又响了起来。

　　嗯？

　　所有人的注意力，顿时又汇聚到了韩辰的身上。

　　“我可以接受你的挑战，但这赌注，却要变一下。”上前一步，韩辰目光上前，望向赵风吟。

　　“我不会把灵儿做为赌注，因为我不会给任何人从我身边将她夺走的机会。”


第1166章 赌注，一万铜剑印！

　　韩辰的声音不大，但此时全场寂静，却是清楚传入所有人耳中。

　　顿时间，不少人脸上都露出错愕之色。

　　原因有二！

　　其一是韩辰先拒绝了挑战，可现在却又改口，应下赵风吟的挑战，这却是出乎了人们的意料之外。

　　毕竟这赵风吟虽然脾性变幻无常，难以捉摸，但一身实力在这摆着呢。

　　铜剑百战榜，第八名！

　　单单这八个字说出去，就足以让九成九的人为之畏惧，更别说接受他的挑战了。

　　先前韩辰拒绝，人们嘲笑、鄙夷，主要原因在于韩灵儿。若是置身相处，换了是他们被赵风吟挑战，恐怕拒绝不说，甚至还会更加不堪。

　　而此时，韩辰却竟然应下了挑战。如此，无论结果胜败与否，单单这份气量，就足以让人们对之敬佩了。

　　至于第二个原因，则是韩辰那最后的那番话。

　　任谁也没有想到，这个突然出现的家伙，竟然能够说出如此话来。

　　“哼，我看你是怕输不起吧！”赵风吟冷笑，眼中不屑之意更甚。

　　什么不给别人任何夺走韩灵儿的机会？当真虚伪。在他看来，这只是韩辰担心落败，而找的借口而已。

　　不过他却也没有立即转身离去。

　　挑战提出，话已出口，就断然没有收回的道理。而且他也想趁此机会，好好教训教训韩辰，让他在韩灵儿面前，丢尽颜面。

　　“我得不到，你也别想得到！”赵风吟心中狠狠道。

　　“如果你这么认为，那我也没有办法。既然你执意要以此为赌注，那我只好不能奉陪了！”对于赵风吟的讥讽。韩辰丝毫不在意，耸了耸肩，道：“我和灵儿阔别重逢，有许多话要说，阁下可以离开了！”

　　韩辰直接下起了逐客令！

　　“慢着！”听得韩辰的话，那赵风吟目光一冷。提剑指着韩辰，道：“今日你若不与我战一场，哪也不许走！”

　　“怎么？你想强行出手不成？”眼目一抬，望着赵风吟，韩辰淡笑从容道：“如果我记得没错，东灵学院似乎有这么一条规矩！”

　　“若无双方同意，且不在专门的演武台上，任何地方，任何人。都不得强行逼迫他人出手吧！”

　　“嗯，学院里的确有这一条规矩！”一旁的韩灵儿点头出声。

　　东灵学院为九座巨峰，其中四天院和那四象院，皆在于此，更有那承载学院中所有修炼秘境的东灵剑峰。

　　而能够进入东灵学院的，无不是各方天才，实力惊人，这要是没有个规矩。可随意动手，那还不乱了套了。

　　数十万的学员。这九座巨峰可不够折腾的。所以东灵学院才会立下此规矩。

　　当然，堂堂东灵学院，自然不可能将希望全寄托在这虚无缥缈的一条规矩上。

　　九座巨峰，早已被东临学院的强者，布下了大禁制，非寻常巨峰所能相比。尤其是经年累月之下。巨峰上的禁制，不断完善，防御力自然也是更强横，非惊天实力，所能毁之。

　　“呵呵。这条规矩，我倒是也记得！”

　　随着一声轻笑，绝无神、百里千岁几人走了过来，出声之人，正是百里千岁。

　　“不知而犯者，扣除铜剑印三千，且禁用学院修炼秘境半年！”绝无神也出声道：“明知故犯者，则惩罚翻倍，扣除铜剑印六千，禁用学院修炼秘境一年！”

　　望着赵风吟，绝无神慢条斯理的道：“风吟兄，你似乎属于后者啊！”

　　听到二人的话，赵风吟没有说话，但脸色却愈渐阴沉了起来，目光冰冷，如择人而噬的猛兽，令人望而生畏。

　　绝无神和百里千岁的实力虽然不弱，但和这赵风吟相比，却实在是相差太远，甚至可以说根本不是一个档次上的。

　　此时感受到赵风吟那冰彻骨髓的目光，纵然两人知道对方不会动手，但身上寒毛还是于瞬间炸开，危机感笼罩心头，脚下忍不住向后微微退开几步，满脸警惕，保持一定距离。

　　“强行出手？”目光在绝无神几人身上微微停留，旋即赵风吟脸上露出的一丝不屑，收回目光，转向韩辰，冷冷道：“你还不够资格让我这么做！”

　　“韩姵瑶的伤势还没好吧？”赵风吟脸色恢复平静，收剑而立，同时声音响起，“那白寒血芝和七脉琉璃草放在那里太久了，好歹也是天才地宝，如此对待，未免太辱没了，该有人给它们发挥应有的作用了！”

　　听到这赵风吟的话，韩灵儿、韩擎苍几人的脸色顿时一变，韩辰的脸色也是微微沉了下来。

　　威胁！

　　没错，就是在威胁！

　　韩姵瑶的伤势的确没有痊愈，韩辰只是将她体内的真元梳理一遍，危机暂除，却只是暂时的。

　　时间一久，无法搬运周天，淬炼真元，韩姵瑶体内真元还是会变得浑浊，而且相比于先前，这速度还要更快一些。

　　唯有那紫脉离陨丹，可令她百脉重生，完全恢复。

　　而炼制丹药，又以这白寒血芝和七脉琉璃草最为重要，现在缺的也正是这两种药材。

　　若这赵风吟当真下狠手，将这两株药材换走，那韩擎苍等人这几个月来的努力可就白废了，而韩姵瑶最后的一丝希望，也由此破灭。

　　“如你所愿，我接受你的挑战！”望着那声音落下，转身欲走的赵风吟，韩辰上前一步，冷声道。

　　闻得声音，赵风吟脚步停下，转过身来，望着韩辰，露出一丝得意笑容。

　　“不过这赌注，却需换一换！”韩辰又道。

　　这句话先前韩辰就已说过，赵风吟也不意外，他提出挑战，主要的目的是在韩灵儿面前将之击败，令其颜面扫地，至于赌注，韩辰不答应，他也无法强求，何况也没有那么的重要。

　　他可不认为区区一个赌注，韩辰会真的永远遵守，放弃韩灵儿，永不见面。

　　最起码，他是无法做到的。

　　“你想要什么赌注！”赵风吟道。

　　见得赵风吟没有拒绝，韩辰眼中微不可察的闪过一丝笑容，淡淡道：“一万铜剑印，如何？”

　　嘶……

　　听到韩辰的话，小院外，顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　一万铜剑印！

　　这家伙还真敢说啊！

　　一万铜剑印是什么概念？那可是能够让一个学员用以各种修炼秘境，三个月的额度了。

　　“一万铜剑印，口气倒是不小！”听得韩辰的话，赵风吟冷笑一声。

　　但却也没有反驳，他屈指一弹，从空戒中取出一个暗金色小剑，手指大小，很是袖珍，而且颇为精致。

　　韩辰目光在其上扫了扫，心中知道，这就是铜剑令！

　　说起来，这铜剑令倒是和五纹紫金卡的作用差不多，铜剑印便在其中。

　　“我的一万铜剑印便在这里！”抬了抬手中的铜剑令，赵风吟望向韩辰，“只是你的呢？”

　　他可没有忘记，韩辰不是东灵学院的人。非东灵学院的学员，可是无法获得铜剑印的。

　　“我没有铜剑印！”韩辰摇了摇头。

　　果然如此。

　　“你敢耍我！”赵风吟脸色一寒。

　　“虽然我没有一万铜剑印，但我却可以用别的东西来代替！”韩辰道。

　　声音落下，韩辰抬手在身前的地上一挥，幽光一闪，顿时便见四口大箱子出现。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　四道低沉闷响，大箱子落在了地上，荡起一层尘埃。

　　见得韩辰动作，不少人脸上都露出的一丝好奇，就连丹阳子、裴无相两人，也是如此。

　　韩辰也不卖关子，抬手一拂袖，劲气激荡，四口箱子打开。

　　“极品灵核，两万！”


第1167章 药门丹阳子！

　　极品灵核！

　　没错，这四口大箱子里所盛装的，正是极品灵核。

　　玉光璀璨，灵气浓郁的逼人。四口箱子，一口箱子为五千枚，共为两万枚极品灵核。

　　咕咚……

　　望着这四大箱极品灵核，不少人眼睛都发直了，喉咙滚动，忍不住吞了口口水。

　　虽然在场的中人们资质天赋不错，有不少更为天才，实力强横，但这却并不代表，他们就很富有。

　　两万枚极品灵核，相当于一个七品下阶宗门，一年的收益额度了，甚至还要多些。

　　谁也没有想到，韩辰出手竟然如此豪奢，两万极品灵核，大手笔啊！

　　绝无神、百里千岁几人早已看的双眼发愣，反应不过来。而至于那赵风吟，更是双眼放光，直勾勾的盯着四大箱极品灵核，充满了占有欲。

　　“怎么样？两万极品灵核，抵你那一万铜剑印，可够了？”韩辰声音响起。

　　“够了！”

　　听得韩辰声音，赵风吟回过神来，望向韩辰，脸上露出开怀的笑容，点头同意。

　　他没有理由不高兴。

　　两万枚极品灵核，那价值可太大了，即便是在这以铜剑印为主流的东灵学院，也没有人可以拒绝其诱惑，从先前人们的表情上就可以看出来了。

　　其实要真正说起来，两万枚极品灵核远比一万铜剑印，要来的珍贵的多。

　　但没有办法，东灵学院只承认铜剑印，诸多事宜，以及所有的修炼秘境，都是需要以铜剑印为支撑，而非灵核。更非其他。

　　这才使得灵核的价值降低了不少。

　　但也只是价值降低了而已，那作用可没有丝毫的降低啊！

　　极品灵核，蕴含灵气浓郁雄厚，更极其精纯，用以修炼，可极高的提升修炼速度。

　　有了这两万极品灵核。下一次的铜剑百战榜排名战，他绝对可以冲上前五名。

　　“我给你三天的时间，好好调息，提升状态，免得你说我胜之不武！”

　　“三天后，在我封天院演武台上，你我一战！”

　　声音落下，赵风吟没有再多停留一刻，转身离开。对于一旁的丹阳子、裴无相两人，根本没有理会。

　　不过这也不奇怪。

　　这三人虽然同属于封天院，但却位列铜剑百战榜之上，最关键的是，这三人排名颇为尴尬，分别为七八九名。

　　三人实力相差本就不大，名次相差也不多，如此一来。平日里难免争斗，想要关系好。实在是不可能。

　　这一次三人过来，也不是一同出现的。先是那丹阳子赶到，再是裴无相，之后才是赵风吟，可以说只是在此相遇而已。

　　而且，先前丹阳子二人。退至一旁，作壁上观的举动，也着实令人厌恶，赵风吟无视两人，也属正常。

　　望着赵风吟的背影。韩辰微微一笑，转身抬手一挥，将那四大箱极品灵核，也收入了空戒之中。

　　“两位可还有什么见教？”韩辰转身，望向丹阳子两人，淡淡一笑道。

　　对于这两人，他着实没有什么好感，相比起来，那雾剑赵风吟可要好的多。当然，这也不代表韩辰就对那赵风吟没有恶感。

　　三个人，他都没什么好感。

　　“我二人此来，只是听闻姵瑶师妹伤势复发，特来看望罢了，如今既然姵瑶师妹已无大碍，我二人也该告辞了！”听得韩辰的话，那裴无相脸色一沉，根本不理睬，倒是丹阳子抱了抱拳，微笑道。

　　只是这笑容看起来是那么的牵强，皮笑肉不笑的，眼中满是冰冷。

　　如果可以的话，他们自然也想像赵风吟那样，直接像韩辰提出挑战，说不定，也能够赚个两万极品灵核回来。

　　但韩辰实在太过神秘，尤其是刚刚的大手笔，让他们有些看之不透，不敢贸然出手。

　　对韩辰说完，丹阳子又转头望向一旁的韩灵儿，温和笑道：“灵儿师妹，姵瑶师妹的伤势耽误不得，你若是将所有药材都收集完毕，记得通知我一声，我立刻为她开炉炼丹！”

　　闻言，韩辰目光一闪，当即传音询问韩轩、韩擎苍几人，关于这丹阳子的情况。

　　韩轩几人知道韩辰初来东灵学院，对很多人都还并不熟悉，甚至并不知晓，当即也详细介绍了一番。

　　没有错，这丹阳子不但修炼资质绝强，实力惊人，名列铜剑百战榜第七名，更是一名炼药师，而且还是一名达到了五品中阶级别的炼药师。

　　东灵学院中学员数十万，如此多的人，难免产生恩怨，甚至是勾心斗角，同院之人都无法免俗，更何况这还是分为了八院。

　　如此一来，也就使得各种小势力崛起，诞生了出来。

　　这些小势力自然不是什么宗门派别，毕竟这些个学员，无不是一方天才，或者身份背景深厚，如何可能加入其他的宗门，更遑论屈于他人之下！

　　所谓小势力，只是一群学员聚拢在一起，所各自形成一个个小团体。

　　这些小团体人数多寡不一，少则十几人、几人。而多则数十人，甚至上百、上千人。

　　这丹阳子就是一个势力中人，而且还是势力的首领。

　　此势力，名为药门。

　　是丹阳子凭借其一身强横的实力，和深厚的炼药修为，汇拢了学院里为数不少的炼药师，所形成。

　　药门一开始并不强大，不过数十人，而到现在，已经过了千人，全部都是炼药师，势力不可谓不小！

　　而这一次，治疗韩姵瑶伤势的那紫脉离陨丹，也是由丹阳子主动找上门，要来帮忙炼制的。

　　而且，除了那白寒血芝和七脉琉璃草，要韩灵儿等人自己准备获得之外，其他的炼制药材，则全部由他负责。

　　如此，这才使得近三个月来，韩擎苍等人，不断外出完成任何，赚取铜剑印。

　　提了丹阳子，韩轩瞬间也将那裴无相和赵风吟也介绍了一番。

　　别看那裴无相少言寡语，从出现到现在，并未说多少话，但却丝毫不能小觑。

　　和丹阳子一样，凭借那登上铜剑百战榜的强大实力，他积累了不小的威望，汇拢了一些人，也弄起了一个势力。

　　此势力以他的名字命名，为无相门！

　　人数同样不少，足有千余人，可谓之不弱。

　　至于那赵风吟，相对而言，则和这两人差一些，虽然同样名列铜剑百战榜，但却为人脾性古怪，令人摸不透，最主要的是，他喜欢独来独往，不喜欢这些个门门道道，所以只是孤身一人，并无什么势力。

　　似他这样的，着实太少，整个四天院，也只有四个人而已。

　　但没办法，个人实力太过强横，所以纵然只是一个人，也没有人敢招惹。

　　“既然如此，那我们便告辞了！”

　　在韩辰和韩轩几人交谈之际，丹阳子和裴无相也和韩灵儿结束了交谈，抱拳，准备离开。

　　“慢着！”

　　不过这时，韩辰的声音响了起来。

　　丹阳子二人脚步一顿，停了下来，转过身来，望向韩辰，丹阳子问道：“还有何事？”

　　不止他二人，绝无神等人，以及小院外，那些原本以为好戏结束，同样准备散场的人们，也纷纷停下了脚步，看了过来。

　　“倒也没有多大的事情，只是想问问，这紫脉离陨丹的炼制，你有几成把握可以成功？”韩辰问道。

　　听得韩辰的话，丹阳子眉头微微皱了皱，却依旧如实说道：“不足三成！”

　　紫脉离陨丹乃是五品中阶级别的丹药，功效惊人，同样的，炼制所需要的药材，也是极其繁多，足有近百种。

　　对于炼药师分心多用，同时炼制多种药材的技巧，非常考验。


第1168章 没错，我就是吃醋了！

　　据韩辰所知，这五品中阶丹药中，最低标准需要同时炼化十七种药材，一般都是二十几种。

　　而一些品质上乘的丹药，最多之时，更需要同时炼化近三十种药材。

　　最低十七，最高三十。

　　这要求看起来似乎也不难。当初韩辰的灵魂力量还只是相当于二品炼药师的时候，就可以做到同时炼化近十种药材了。

　　如今他的灵魂力量提升，达到相当于四品炼药师的层次，同时炼化药材的数量，已然达到了三十四之数。

　　也就是说，凭借三昧真火，韩辰可以同时将三十四种药材，一同开始炼化，提取药力精髓。

　　如此一来，岂不是说那紫脉离陨丹，韩辰可以轻松炼制出来？

　　并非如此。

　　那同时炼化药材的数量，指的只是炼化、提取药力精髓的药材数量，可不是指所有的药材。

　　要知道，炼药师在炼化药材、提炼药力精髓的时候，还需要分出心神，掌控火焰温度，去淬炼那早已提炼精纯的药力精髓。

　　所以如此要一算起来，那炼制五品丹药，最低标准的那十七之数，恐怕还要在玩上提一提，就是二十七八，甚至是三十之数，也未必不可能。

　　丹阳子的炼药师品阶，为五品中阶，对于那紫脉离陨丹，自然可以炼制。

　　但五品中阶就是他的极限了，极限意味着极高的失败率。

　　毕竟，谁也无法保证，自己每一次，都可以状态圆满，完美发挥，展现出极限。

　　所以丹阳子只说了三成把握。而这，都还是他往高了说了。

　　一般炼药师，炼制丹药，至多不过七成，这都算是极为有把握的了。而一些真正的炼药大宗师，至多也只是九成。

　　至于那十成。则从来没有人敢坦言保证，就算是一些炼药大宗师，乃至是鬼谷子，也不敢说如此狂妄之言。

　　所以，丹阳子所说的三成，在他看来，已经是一个颇高的几率了。

　　“三成把握！”闻言，韩辰眉头一扬。旋即又出声问道，“那我且再问一个问题，如果这炼丹失败了，那又该如何呢？”

　　“若是炼制失败了，那便是失败了，我只能说声抱歉！”听得韩辰的询问，丹阳子目光一闪，那里不知道韩辰的意思。抬眼瞥了眼韩辰，眼中闪过一丝寒意。随即隐没，摇了摇头，再次坦言。

　　而听到丹阳子的话，韩灵儿、韩轩几人，眉头立即皱了起来。

　　一般来说，炼药师为他人炼制丹药。会有两个规矩。其一，炼制丹药所需要的药材，需自行准备，而且最少不可低于两份。

　　毕竟天下丹药种类繁多，炼药师不可能全部掌握。遇到没见过的丹药，初次炼制，那都是常有的事情。

　　炼药师炼丹，成功率本就没那么高，而如此一来，那成功率更是低的惊人，需要一两份药材，用来练练手，找找感觉什么的，都是很正常的事情。

　　有的高品阶的炼药师，可能只需要一份，最多两份，便可将之掌握，一举炼制成功。当初在紫云域的时候，就曾有传闻，那药王丹成子，炼制所有的丹药，最多三份药材。

　　两份用来练手，一份炼制成功。有的时候，只要一份练手即可，甚至一次就炼制成功的例子，也不是没有过，只是相对而言，要少一些而已。

　　而那些品阶稍低一些的，那消耗的药材就更多了，可能三五份药材，也未必足够。

　　第二个规矩，相比起来，就显得有些霸道了。

　　炼药师炼丹，不可能百分百成功，所以即便炼制失败了，也与炼药师无关，不得怪罪。

　　丹阳子自小成为炼药师，至今已有十余年，这两条规矩早已深入其心。所以即便炼制那紫脉离陨丹仅有三成把握，甚至三成不到，他也没有太多在意，担下这份炼制任务。

　　只是他不在意，并不代表他人就不在意。

　　那白寒血芝和七脉琉璃草仅有一份而已，韩擎苍等人辛辛苦苦，好不容易将之得到，凑齐一整份儿给你，而你却给炼毁了，失败了。

　　你是觉得无所谓，觉得很正常，毕竟只有一份药材，连练手熟悉的机会都没有，失败再正常不过了。

　　可韩姵瑶该怎么办？

　　白寒血芝和七脉琉璃草，整个东灵学院也仅有一份，炼毁了，短时间内，上哪去找第二份？

　　紫脉离陨丹的炼制，药材只有一份，机会也有一份，但却容不得失败，也绝不允许失败。

　　“既然如此，那就不劳烦了！”韩辰没有一丝的犹豫，淡淡的道。

　　既然这丹阳子没有把握，那又何必来冒险，换了就是。

　　更何况，韩辰对这家伙，实在没有半点好感。

　　而听到韩辰的话，丹阳子双眼却是微微虚眯起来，脸色也有些不好看，尽管刚刚他就已经有所预料，但他还是没有想到，韩辰会如此干脆，直接将他撇了出来。

　　“灵儿师妹……”丹阳子转头望向韩灵儿。

　　“他的意思，就是我的意思。炼丹一事，你还是不要再插手了！”韩灵儿对着丹阳子嫣然一笑，轻声说道。

　　只是这话听着，却是让丹阳子脸色更加的阴沉起来。

　　“呵呵，既然如此，那丹某倒是乐意落个清闲！”不过丹阳子心机很深，没有和那赵风吟一样，爆发出来，而是淡淡一笑，似乎并没有太多在意。

　　“不过我得提醒你一句，这四天院之中，论炼药之术，我丹阳子当属第一！”瞥了眼韩辰，丹阳子又慢悠悠的道：“弃我不用，不知阁下又准备找何人来炼制？”

　　整个四天院中，以炼制丹药而存在的小势力，不算很多，可也不算少，并不只有丹阳子的药门而已，还有诸如药堂、丹宗、炼药堂……等等，足有七八个。

　　厉害的炼药师，自然也有那么几个，但真要论起来，这丹阳子当属第一。

　　当然，这也只是局限于四天院而已。四象院和四天院完全分开，如同一上一下，互相之间甚少往来，当然，也不屑往来，高的看不上低的，低的也不愿放下脸皮，却迎奉高的。

　　不过据闻，那四象院里，厉害的高品阶炼药师，还是有不少的。

　　如果韩灵儿几人，当真能找到四象院里的炼药师，来炼制丹药，那他丹阳子自然也无话可说。

　　不过，这种可能性并不大。

　　“这就不劳阁下操心了！”淡淡的回了一句，韩辰便不再多言一句。

　　“哼，丹阳子告辞！”

　　闻言，丹阳子眼中的怒火更甚几分，冷哼一声，却也不再啰嗦一字，转身对着韩灵儿拱了拱手，转身离开。

　　一旁的裴无相，望了眼韩辰，又望了眼韩灵儿，一言未发，紧随丹阳子之后，提步离开。

　　小院外，那些个看热闹之人，见得两人离开，知道曲终人散，好戏也结束了，当即也迅速四散离开。

　　有的回到屋舍，继续修炼，不闻不问。而有的则前往其他地方，或直接取出传讯剑钰，将刚刚的事情，告知他人。

　　只是对此，韩辰并不知道，当然，也不关心。

　　小院中，韩辰望着丹阳子二人离去的背影，撇了撇嘴，没有过多关注，收回目光。

　　“韩辰哥哥，刚刚好像是在吃醋吧？”望着韩辰，韩灵儿那如月牙般的双眼微微弯起，露出一丝笑意，嘴唇微动，传出一丝声音。

　　听得耳畔传来的声音，韩辰眉毛一挑，转头望向韩灵儿，眼中罕见的露出挑衅之色。

　　“没错，我就是吃醋了。”

　　韩辰没有否认，直接承认。


第1169章 夏侯尚拦路！

　　时间流转，转眼一个时辰过去。

　　“嘎吱……”

　　小屋的房门推开，身姿高挑的韩姵瑶走了出来。

　　经过一个多时辰的炼化，她终于将那杯焚皇血的药力完全吸收。体内真元和剑元之力变得更为凝炼而巩固。

　　身上伤势尽愈，虚弱的身体，也在木源养气丹的滋养下，强盛起来。

　　此时的韩姵瑶，依旧身着一袭紧身劲装，颜色淡蓝，将她那丰满的娇躯，勾勒出一条诱人曲线。而且似乎她还沐浴过一番，俏脸透着一份红晕，发丝垂落，颇为飘逸。

　　尤其是此时才只是早晨时候，太阳升上来还没多久，柔和的阳光洒落下来，照射在她的身上。

　　这一霎那，韩姵瑶竟是展现出了一种别样的美。

　　不同于韩灵儿的那种倾城绝世，惊心动魄的美。韩姵瑶的美，属于那种涓涓流水，雨润大地，没有那么的惊艳，却深入人心，极其深刻的那种自然之美。

　　竟是让韩擎苍、韩宇等人给看呆了，就连绝无神、百里千岁等人，也不禁为之霎那失神。

　　“你们在看什么？哪里不对吗？”韩姵瑶提步走了过来，摸了摸自己的脸颊，好奇的问道。

　　“呃……没有没有！”

　　听得声音，韩擎苍几人顿时惊醒过来，挠了挠头，讪讪一笑道。

　　“其实有时看起来，姵瑶也是很美的！”韩辰笑着道。

　　“韩辰哥哥你这话可是说的不对，姵瑶姐姐本来就很美！”韩灵儿的声音也响了起来。

　　闻言，韩辰无奈的摇摇头，却是没有出言反驳。

　　和女人反驳争辩，这不管是在哪里。都是很不明智的举动。

　　“哈哈哈……”

　　而见得这一幕，一旁的众人却是大笑了起来，韩姵瑶也是抿嘴一笑。

　　……

　　在小院中又待了两个多时辰，和众人好好叙了一番。

　　将这三年来，家族里发生的事情，以及自己的修炼历程。再有不久前，天尊秘藏的出现，独孤家族的结局，以及葬尸宗出手，叶争锋……等等诸多事情，韩辰全部都说与了众人听。

　　当然，随着交谈，韩辰也清楚了这三年来，众人在这东灵学院的生活。

　　更兼且知道了。为什么仅仅三年时间，众人提升竟会如此惊人，全部尽入剑王境，尤其是韩灵儿这妮子，更加恐怖，竟然直接提升到了半步剑皇巅峰，距离剑皇境，也仅有一线之差了。

　　要知道。三年前，大家还都只是剑卫境界而已啊！

　　“血色沙场、悟道练气塔、神灵战场、东灵剑塔……”

　　韩灵儿等人。之所以提升如此之快，全赖于东灵学院中，这诸多的修炼秘境。

　　两个时辰后，韩辰便起身准备离开。

　　东灵学院有规矩，非东灵学院弟子，在学院中最多只能待一天时间。即十二个时辰，这一点，在昨晚过来的时候，那赵应就已经说过了。

　　临近晌午，韩辰便与韩灵儿以及绝无神等众人告辞。孤身下了镇天峰，离开了东灵学院。

　　倒不是韩灵儿几人不愿相送，而是无法相送。学院弟子，未得许可，不得擅自离开学院。当然，如果你能得到许可，就算你两三年不回来，那都没事。

　　就如绝无神等人一样，得到许可后，直接回到乱风域，待了一年多，直到如今，这才回来。

　　而且，韩辰也不必众人相送，他此番离开，只是去那东灵圣城找个落脚的住处而已，距离东灵学院并不远，传讯剑钰在手，若有事情，随时都可以联系到。

　　在那赵应等六人的带领下，韩辰迅速穿越那片连绵森林，向外而去。

　　嗡！

　　一丝淡淡的悸动在韩辰心头升起，他取出传讯剑钰，心神沉入进去，一个清脆的声音在他耳畔响起，让他忍不住轻声一笑。

　　“韩辰兄弟，看你笑的这么开心，应该是灵儿师妹的传讯吧！”赵应靠了过来，笑着道。

　　先前小院子里的事情，早就已经传开了，这一下子，可是炸开了锅，惹得整个四天院都沸腾了。

　　韩灵儿的名气有多大？

　　那可是足以和铜剑百战榜上的那些个天才，相媲美的存在。

　　而韩灵儿的魅力，又有多大？

　　这一点，恐怕也只有那排名第二的苏慕容，方能够与之一比了，至于他人，哪怕是那第一的千山九夜，也不行。

　　而现在，韩辰的出现，就足以让所有人为之关注了。

　　这赵应本就是封天院的人，自然也是知晓的。不过他对韩辰倒是没有什么敌意，因为他早就有了钟情之人，就是六人中的另外一个女子，不过一些羡慕，还是免不了的。

　　毕竟似韩灵儿这样的倾城女神，可不是常人所能及的，而能够得其清倾心，那更是想都不用想，而韩辰却偏偏如此幸运，让人想不羡慕都不行。

　　听得赵应的话，小队总的另外五人，也忍不住好奇，将目光投了过来。

　　韩灵儿传讯过来，只是告诉韩辰一些这东灵圣城的规矩和忌讳，同时免不了各种的念叨和小关心，最后还有就是，叮嘱韩辰落脚之后，将位置告诉他们。

　　他们已经开始在向各自导师，申请外出的权利。

　　而此时，韩辰也正好和韩灵儿传讯完毕，听得赵应的话，他笑了笑，正要点头说话，不过正在这时，他目光一闪，望向前方。

　　嗯？

　　察觉到韩辰的异样，赵应眉头微皱，也转头向前望去。

　　七人速度很快，穿过重重树林之后，很快一片较为稀疏的树林空地上，这里树木并不多，显得较为开阔。

　　而此时，有三道身影矗立其上，等候已久。

　　“是他们！”

　　望着这三人，赵应眉头紧锁，身影一闪，稳稳落地，停了下来。

　　“韩辰兄弟，这三人怕是为你而来啊！”赵应侧头对韩辰道。

　　“嗯！”

　　韩辰轻轻点头，不用赵应提醒，他也看出来了。

　　毕竟这三人总不会是来给他送行的吧！

　　“你就是韩辰！”这时，对方三人中，一个身材较为壮硕，确切的说，略有些胖的青年，目光瞥向韩辰，冷声道。

　　虽然是询问，但语气却极为笃定，赵应六人他们都不陌生，只有这一个是生面孔，根据消息称，这韩辰离开时，正是由赵应六人陪同，绝不会错。

　　另外两人也将目光投在了韩辰的身上。

　　“不错！”韩辰眉毛一扬，随即笑道：“你们是准备找我要签名的吗？”

　　“混账！”听得韩辰的话，那略胖青年，岂会不明白，是在调侃他，目光一寒，‘呛’的一声，直接拔剑出鞘，指着韩辰，满脸冷色道：“小子，灵儿师妹不是你能碰的，马上给我从东灵域消失，否则我今天就斩了你！”

　　锵！锵！

　　那略胖青年声音落下，他身旁的另外两人，也纷纷拔剑出鞘，遥指韩辰。

　　锋芒四溢，劲气逼人，气氛一下子就变得紧张了起来。

　　“夏侯尚，你想做什么？”正在这时，赵应上前一步，怒声喝道：“这里还是东灵学院的地界，你难道忘了学院的规矩了吗？”

　　东灵学院规矩，学院之内不可私自动手。

　　“赵应，少拿学院的规矩来压我，这些年，在这里交手的人多不胜数，也不见学院说过什么！”望着赵应，那名为夏侯尚的青年，冷笑着说道。

　　“你若退开，我还可不伤你一分，否则的话，我不介意把你一起收拾了！”

　　说到后面，那夏侯尚的眼中寒光四溢。

　　“你可以试试！”

　　感受到夏侯尚眼中那毫不掩饰的寒意，赵应心知对方不可能退下了，当即脸色也沉了下来，‘呛’的一声，也拔出了手中长剑，冷声道。

　　锵锵锵……

　　小队中的另外五人，不发一言，各自拔出兵器，望向对方那夏侯尚。

　　顿时间，气氛变得更加紧张了起来。

　　“唉……果然红颜祸水是非多啊！”

　　正在这时，一声轻叹响了起来。

　　只见韩辰摇了摇头，提步走上前来。

　　“小子，你考虑好了没有？是否决定滚出东灵域？”望着韩辰，夏侯尚冷笑出声。

　　“如果我将你击败了，是不是就不用滚出东灵域了？”望着夏侯尚，韩辰抬手一翻，暗金色的尊龙剑出现在手，脸上露出一抹笑容，答非所问道。


第1170章 燕王朝！

　　夏侯尚的拦路出手，的确有些出乎韩辰的意料之外，但并不意外。

　　以韩灵儿如今的名气，他的出现，成为公敌，几乎已经成为必然。

　　天才都是骄傲的，能够进入东灵学院，已经足以说明一切。

　　天才同样不会轻易的认输，他们只要看中什么东西，就绝不会轻易放手。

　　越是顶级天才，越是实力强大，就越是如此。

　　韩灵儿就是众多天才所看中的女神，而韩辰，就是他们的敌人。

　　韩灵儿，他们不会轻易放弃，那么唯一的办法，就是将韩辰，给抹去。

　　所以，赵风吟出手了，与韩辰定下了三天后的约战。夏侯尚，和那赵风吟一样，并无不同，只是他没有那么大的耐心，选择了最为简单粗暴的办法，直接出手。

　　韩辰相信，现在这四天院中，视他如仇敌的人，绝对不仅仅只有这两个，大有人在。

　　只是这最先出手的，才只有这两人而已。

　　而对于此，韩辰的想法其实也很简单。

　　天才看中的东西，绝不会轻易放手？

　　那好，你不放手，我就打的你放手。压的你再也兴不起这个念头。

　　从一开始，韩辰就没有再打算低调下去。这里是东灵域，不是紫云域，两者相隔亿万万里，韩家不会再受威胁，没有什么能让他再受顾忌。

　　所以，先前在那镇天峰上，当着那丹阳子等人、以及小院外那数千名学员的面，韩辰毫无顾忌，直接表白，确定下和韩灵儿的关系。之后又丝毫无惧。接下赵风吟的挑战。更拒于丹阳子的炼丹之助……

　　一切种种，主动都掌握在韩辰手里。

　　在这天才汇聚的东灵学院，不需要低调，它只会给你引来更多的麻烦，谁人都敢上来，欺你一步。

　　强势！

　　才是唯一的法则。在这里，你够强，便可一步步踏上去，无人敢欺。

　　韩辰来东灵域的目的就是为了提升实力。而想要踏上去，也意味着，需要更加强大的实力。

　　这和他的初衷，并不相悖。

　　既然如此，那他又何必抗拒？

　　所以此时，面对夏侯尚。他的选择只有一个，也很简单。

　　拔剑，击败他们。

　　嗤！

　　身影一闪，原地留下一道残影，韩辰劲冲过去。

　　轰！

　　韩辰的速度快的惊人，不过霎那，便冲至对方身前，右臂一震。五指扣紧剑鞘，狠狠一扫。剑首如锤，撕裂空气，狠狠轰了过去。

　　“你找死！”

　　见得韩辰竟然敢当真出手，那夏侯尚瞬间暴怒。

　　不过他好在还没有失去理智，韩辰率先出手，攻势临近。他已是失了优势，此时硬抗殊不明智。

　　脚下向后一踏，略胖的身子竟极为灵活的将韩辰这一招攻势，险险给躲了开来。

　　“给我杀了他！”

　　避开韩辰攻势的瞬间，夏侯尚身子便顿住。目光森寒，一声低吼，他脚下一旋、一跺，身形爆冲，挺剑袭向韩辰。

　　而与此同时，两旁的另外两名青年，此时也纷纷出手，剑光激荡，一左一右从两边袭了过来。

　　这两人出手的时机，正是恰到好处。

　　此时夏侯尚居于中部，率先出手，已是在前，而这两人则居于两边，攻势上，已经形成左中右三路攻势。再加上两人速度不比那夏侯尚，稍居于后，更为一前一后。

　　如此攻势，当真绝妙。

　　夏侯尚在前，势必率先和韩辰交手，那时，不管结果如何，韩辰必定分心，更无暇顾忌其他，而这时两人再攻上来，那攻势，绝非常人所能承受。

　　如果韩辰只是一个普通的武者，此时胜负已分了。

　　但可惜，韩辰不是一个普通的武者。

　　那夏侯尚修为颇高，为七星剑王境，另外两人，就要弱上不少，不过四星剑王而已。

　　对于现在的韩辰而言，这点实力，根本不够看，远远不够。

　　“默契不错，只可惜，实力太弱了！”一声轻笑，韩辰眼目抬起，露出一丝寒意。

　　望着三人的攻势袭来，韩辰根本丝毫不惧，脚下一踏地面，身形前冲而出。

　　呛！

　　清越的剑吟声响起，剑光一闪，一道暗金色的闪电，划破虚空，迎着夏侯尚轰了过去。

　　瞳孔骤然紧缩，夏侯尚浑身寒毛瞬间乍起，一股强烈之极的危机感疯狂涌现，笼罩全身。

　　“给我死！”

　　双眼大瞪，夏侯尚面色狰狞，双手扣紧长剑，狠狠斩向那道暗金色闪电。

　　铛！

　　精铁交击，火花爆闪。

　　夏侯尚身躯狠狠一震，仰头喷出一口鲜血，身形抛起，如出膛的炮弹一般，向后倒飞了出去。

　　“怎么会……”

　　“不可能！”

　　望着那向后飞出十数米，接连撞断四五棵大树，方才停了下来，瘫倒在地面上，昏迷过去的夏侯尚，另外那两名青年，身形倏然停下，脸上满是骇然之色。

　　夏侯尚的实力如何，他们非常清楚，可却没有想到，在韩辰面前，夏侯尚竟然连一剑都没能接下，更败的如此彻底。

　　完全超出了两人的意料之外。

　　“接下来，轮到你们了！”

　　听得声音，两名青年豁然转头望去，只见此时韩辰手持一柄暗金色的长剑，斜指地面，从十数米外，向着自己二人，缓缓走来。

　　咕咚！

　　四周打开空气似乎都静止了，可怕的压迫感笼罩下来，两人面色苍白，满脸惊惧，忍不住狠狠咽了口吐沫。

　　眼看韩辰愈渐靠近，其中一人终于承受不住了，‘当啷’一声，长剑脱手，直接掉在了地上，而这人，则双膝一软，跪在了地上，额头伏地，向韩辰求饶。

　　“求少侠饶命，我再也不敢了，这一切都是夏侯尚的意思，我们不能违逆……”

　　见状，那剩下的一人，心中那仅存的一丝战意，也瞬间消散不见，‘当啷’一声，也将长剑丢开，跪地磕头，向韩辰求饶。

　　踏踏踏……

　　此时，韩辰走了过来，望着两人，摇了摇头，他倒是没有想到，在这天才汇聚的东灵学院，竟然也会有此等贪生怕死之人。

　　剑为兵器，而兵器乃是武者的第二生命，为了求饶，竟然直接将剑丢弃，这样的武者，实在令人不齿。

　　“你们是哪一院的人？”

　　目光在这两人身上扫了扫，韩辰长剑负于身后，倒是没有出手，而是出声问道。

　　“他们是冲天院的学员！”一道声音从背后响起。

　　却是见得战斗结束，匆匆赶上来的赵应几人。

　　先前韩辰的速度极快，对于时机的把握，也极其精准，赵应几人根本来不及反应。

　　之后反应过来，再想出手却已经迟了。双方的攻势凌厉之极，凶险万分，他们根本无法插手，直到此时，他们才能够赶上来。

　　“冲天院的人？”韩辰眉头一挑，他记得，那燕云峰貌似就是这冲天院的首席。

　　“他们和燕云峰可有什么关系？”韩辰又紧追着问道。

　　“嗯，关系不小！”赵应点点头，道，“这三人都是燕王朝的人！”

　　“燕王朝？”韩辰眉头微皱起来。

　　“燕王朝就是燕云峰所拥有的一个势力，也是整个冲天院中，最强的一个势力，人数也是不少，足有三千多人。”察觉到韩辰眼中的疑惑，赵应为其解释道。

　　听了赵应的解释，韩辰心中忍不住露出一丝惊讶。

　　三千多人，这人数的确已经不少了。

　　要知道，这整个东灵学院也不过才二十四五万人而已，去除那神秘莫测的东灵院，这四天院、四象院，共为八院，每院的人数，最多也不过才三万人左右，甚至可能还要少一些。

　　这燕王朝的三千人，可是直接就占了十分之一啊！


第1171章 果然是燕云峰！

　　“你们这次出手，是受了何人指使？”

　　听完赵应的解释，韩辰目光一闪，转头望向跪伏于身前，额头伏地，不过抬起来的这两人，他出声问道，声音冰冷。

　　先前，在那沧澜城，他为救韩擎苍，与那燕云旗结怨，以此推断，那燕云峰对他出手，也未必没有可能。

　　更何况，据韩擎苍所言，那燕云峰似乎也极为倾慕韩灵儿。

　　现在韩辰和韩灵儿确定了关系，可谓是仇上加仇。就算不为了那燕云旗，他也断然不会放过自己。

　　最起码，如果换了是自己的话，韩辰如此认为的。

　　他不觉得那燕云峰，会是什么老好人，所以这种猜测，还是极为有可能的。

　　而听到韩辰的话，那两个青年却是迟疑了起来。

　　“怎么？不肯说吗？”见得两人迟疑，韩辰哪里不知道这两个家伙心里在想什么。

　　手臂一震，散发着锋芒气息的尊龙剑，指向两人，目光冰冷，沉喝出声。

　　那两人心中本就颇为犹豫，此时再见得韩辰眼中那令人冻彻骨髓的寒意，心头狠狠一颤，哪里还敢有什么隐瞒。

　　“少侠，这一次出手，的确是那燕云峰的意思，我们只是奉命办事……”

　　两个人头如捣蒜，不断磕头，疾声承认起来。

　　“果然如此！”韩辰目光微寒。

　　尽管早有预料，但他也没有想到，这燕云峰的速度今年会这么快，这才不过第二天而已，就开始派人出手了。

　　而且这阵容，也是强的惊人。

　　一名七星剑王。两名四星剑王。如果韩辰的实力，当真如先前和燕云旗结怨上，所展现出来的那点的话，恐怕这夏侯尚的出手，结果也就不是如此，而是他韩辰落于对方的手中了。

　　当然。如果那时，燕云旗没有先行逃走，而是看完之后的，他和荆寒的那三招交手，恐怕这一次出手的，也就不再是这夏侯尚，而是实力更加恐怖之辈。

　　甚至是那燕云峰亲自出手了。

　　毕竟和荆寒的那三招交手，除了几门施展需要些时间的强大的武学之外，韩辰可是再没有丝毫隐藏。完全展尽全力了。

　　除非具备铜剑百战榜前十的实力，否则不可能对付的了的韩辰，而韩辰，那自然也是不惧。

　　所以纵然听到赵应提及那燕王朝，他也只是心里微微有点惊讶而已，其他并没有一丝意外。

　　他惊讶的是燕王朝的人数之多，至于其他的，在他眼里。有等于没有，实在不必在意。

　　“少侠。我们现在可以走了吗？”这时，一个声音小心翼翼的响了起来。

　　闻得声音，韩辰回过神来，低头望着身前那依旧跪伏在地的两人，他的脸上露出一丝笑容。

　　见得韩辰脸上的笑容，那两人以为韩辰应允承诺。答应放他们离开，脸上不禁也露出开心的笑容。

　　“剑是兵器，更是我等武者第二条性命。连自己的第二条性命，都能够主动丢弃，你们又如何在意自己的第一条性命？”这时。韩辰的声音响了起来。

　　平静，却充满了寒意。

　　落在那两人耳中，令的两人脸色顿时大变。

　　韩辰根本不给这两人反抗的机会，手臂一震，长剑一摆、一扫，暗金色的剑背轰碎空气，狠狠砸在两人的身上。

　　这里到底是东灵学院的地界，而且这夏侯尚三人，也都是东灵学院的学员，更何况，好在六人就在身旁观战。

　　韩辰纵然胆子再大，也不敢在此杀人。

　　但纵然不杀，却也不可轻饶。

　　蕴含磅礴劲力的尊龙剑，如巨柱一般，横砸在那两人胸膛。这两人只是练气的武者，哪里能抵挡住韩辰的巨力。

　　‘咔嚓’声中，两人贴身着穿的内甲，无法承受这一剑巨力，直接碎裂开来。

　　而这两人，也如那夏侯尚一样，仰头喷出一大片鲜血，倒飞了出去。

　　“韩辰兄弟，你……”望着面色平静，缓缓收剑入鞘的韩辰，赵应上前一步，面色不定的道。

　　“你是想问我先前明明已经答应了他们，不杀他们，现在又为何会下如此狠手？”还剑入鞘，将墨寒剑背在背上，韩辰望向赵应，笑着道。

　　“不错！”赵应点头，小队的其他五人，也将目光投向韩辰。

　　先前交手虽短，但韩辰的手辣，他们可是看的清清楚楚，着实令人心头生寒。

　　“很简单，我与燕云峰有仇！”韩辰对这赵应的印象不错，微笑着说道：“这三人既然是那燕云峰的人，那就是我的仇人，自然不可放过！”

　　听了韩辰的话，赵应几人双眼顿时发直了。

　　韩辰竟然还和燕云峰有仇？

　　燕云峰何许人也？

　　铜剑百战榜第三，冲天院首席，更为冲天峰之上，最强大的势力，燕王朝的掌权者，便是那更高上一等的四象院中人，也不敢小看。

　　可这韩辰才来东灵学院多久？

　　先是和韩灵儿的关系传荡开来，使得整个四天院都为之沸腾。在于赵风吟约战，又与丹阳子关系恶化……

　　人们本来以为，事情应该到此结束了吧。

　　可却没想到，这韩辰竟然还和燕云峰有仇。

　　这家伙也太能惹事了吧！

　　“既是仇人，倒是可以理解！”赵应点点头，不过随即又摇头，道：“不过你这出手，还是有些太重了！”

　　“若是不重，怎么能长教训？”韩辰耸了耸肩，浑不在意道。

　　摇了摇头，赵应也不和他争辩，翻手取出传讯剑钰，将这里的事情通知其他的护卫，让他们过来帮忙。

　　传讯结束，传讯剑钰收起，他又转头对着剩下的五人道：“萧琴，我先送韩辰兄弟出去，你们五个在这里看着这三人，等其他的护卫过来救援！”

　　“嗯！”

　　五人中，一个长发乍起，身着劲装，颇为清秀的女子点点头，应声。

　　这萧琴正是赵应所钟意的女子。

　　“韩辰兄弟，我们快些走吧！”转过头，对着韩辰道了一声，赵应纵身一跃，冲了出去。

　　韩辰也知道，赵应这是为了他着想。

　　这片森林虽然常年规矩不严，诸多学员常于此交手、私斗。但这是因为动静闹得不大，人家睁一只眼闭一只眼而已。

　　这里到底还是东灵学院的地界，那不可私斗的规矩，依然奏效。

　　韩辰连伤三人，待会儿其他的护卫学员赶来，若是相遇，自然免不了一番麻烦。

　　他没有多废话，身形一战，紧跟了上去。

　　片刻后，森林边缘。

　　“韩辰兄弟，就到这里吧！”身影停下，赵应对着韩辰一抱拳道。

　　“嗯，多谢赵大哥了！”察觉到赵应眼中所透露出来的微微焦急，韩辰知道他是在担心萧琴五人，也不多言，点头抱拳。

　　随后两人再次分别，赵应一转身，重回森林，向着来时的方向赶去。

　　萧琴跟着他日久，处事方面也学到不少，算得上老练，但今日之事，不同以往，那夏侯尚三人都身受重伤，其他护卫赶来，免不了一番询问。

　　若是露出什么马脚，可是麻烦不小，更何况，这么个关键时候，他这个小队长还不在场，着实有些不太像话。

　　所以他需迅速赶回去，将后事处理妥当。好在诸多细节，他早已想好，倒是不难。

　　待得赵应身影完全消失于森林中，韩辰也不再逗留，转身出得森林，进入东灵圣城中。

　　在街道上转悠了片刻，韩辰便随意选了一家酒楼，住了进去。

　　黄昏时分，一个客院之中，沐浴更衣，吃过晚饭的韩辰正坐在石桌边，端着个酒壶，目光深邃，思考着接下来的打算，以及诸事安排。


第1172章 打算与应对！

　　夕阳西下，又到了黄昏。

　　残阳洒落下来，照在韩辰的身上，将他的影子拉的斜长，微微凉风吹了起来，带来丝丝凉气。

　　“有些不好办啊！”韩辰抬手举起酒壶，灌了一口，重重吐出一口浊气，轻声自语。

　　来到这东灵域的时间并不长，不过一两天而已，但发生的事情却是不少，树立的敌人，那更是不少。

　　燕云峰、赵风吟、丹阳子、裴无相……

　　这些人无一不是顶级的天才，实力强横的惊人，但现在却都成为了敌人。

　　而且，韩辰的相信，对自己抱有敌意的，绝不会仅仅只有这四人而已。

　　现在燕云峰已经开始对自己出手了，至于究竟是因为那燕云旗，还是因为韩灵儿，都已经不重要，因为不管是哪一个，对方都不会轻易放过自己。

　　而且今天自己重伤了夏侯尚三人，更是和对方关系完全恶化。

　　燕云峰的实力本就极强，铜剑百战榜第三，比之荆寒还要强横，以韩辰如今的实力，想要与之抗衡，无异于以卵击石，基本上不可能。

　　除此之外，那燕王朝的实力，也丝毫不容小觑。

　　三千多人，与外界的那些个动辄数万弟子的宗门相比，的确没有可比性。

　　但不要忘了，这里是东灵学院，这三千多人，也不是普通武者，而是千挑万选，才考入东灵学院，更被燕云峰看重，收入帐下的年轻强者。

　　纵然实力不及铜剑百战榜前十，但也未必会逊色太多，放在外界。无一不是以一当百的厉害角色。

　　一个夏侯尚，韩辰的确不放在眼里，但若是一百个、一千个夏侯尚，那可就不一样了。

　　一个燕云峰，一个燕王朝，如同两座大山。横亘身前，让韩辰感觉到不小的压力。

　　再有，便是那赵风吟、丹阳子以及裴无相三人。

　　这三人的实力都极其不俗，铜剑百战榜上有名，不可小觑。

　　好在和丹阳子、裴无相两人的关系，只是恶化，还未成仇敌，只是人心无常，谁也不敢肯定。这两人背地里会不会和那燕云峰一样，对自己出手，不得不防。

　　剩下的，便是那赵风吟……

　　“铜剑百战榜第八名……”韩辰眉头微微皱了起来。

　　这个名次已是不低，比之叶争锋都要高出两个名次了。

　　半年前，他和叶争锋战过一场，手段尽出，却是未胜。甚至可以说是败了。

　　当时，他已经力竭。实力削弱十之七八，而叶争锋虽也重伤，但仍有一战之力。

　　如果当时是生死之战的话，那他已经死了。

　　如今虽然半年过去，但他的修为却并没有提升多少。

　　内外兼修，尽臻九星剑王巅峰。已经进入了一个瓶颈期，继续提升，便是半步剑皇境，然后直入剑皇之境……

　　这是一个底蕴的积累，更需要对天地规则的参悟掌握。不是说突破，便可突破的！

　　三重寸斩式，威力倒是不俗，但想要凭此击败那实力比之叶争锋还要强，稳稳占据第八名的赵风吟……

　　“不现实！”韩辰摇了摇头。

　　赵风吟的实力很强，能够冲进铜剑百战榜第八名，也并非偶尔，更没有运气。

　　通过和韩灵儿几人的传讯，他对这雾剑，赵风吟，有了一些了解。

　　赵风吟，现年二十六岁，来自于东州三十六域中，排名第十八的迷雾域，为六品宗门万剑宗弟子首席。

　　一身修为臻至二星剑皇巅峰，擅剑，剑法风格属剑走偏锋，颇为可怕，不拘于一格，无法预判，更无法捕捉。据闻，他初晋剑皇之时，曾独战一名三星剑皇，以一百七十招，将对方击败，自此，一举成名，被人冠以‘雾剑’之称。

　　如今他修为达到二星剑皇巅峰，论综合实力，应该足以媲美五星后期，乃至巅峰境界的剑皇。

　　不过，这终究只是人们的猜测，赵风吟已经很久没有真正出尽全力，与人一战了。

　　但不管是不是猜测，这赵风吟都是一个极其强大的存在，极难对付，容不得轻视。

　　“还有那紫脉离陨丹！”念及此，韩辰摇了摇头。

　　先前在那小院中，他拒绝了丹阳子的炼丹相助，其中固然是因为吃醋，不喜欢对方借此机会接近韩灵儿。

　　但最主要的，还是因为丹阳子的炼药品阶不够。

　　他可不想大家辛辛苦苦获得的药材，毁在这家伙的手里。

　　“老师，若是将那丹方交给你，你能不能一次炼制成功？”放下酒壶，韩辰问道。

　　嗤！

　　身影一闪，鬼谷子缓缓浮现，在石桌旁坐下，淡淡一笑道：“不过五品丹药，若有丹方，一次炼制成功，不难！”

　　鬼谷子的眼中满是自信，炼丹与炼药，看似不同，其实本质都一样，他是炼丹大宗师，区区五品丹药，他有足够的信心。

　　不要忘了，当初在魔兽山脉，获得冰焰血莲给韩辰炼制融血易骨丹的时候，鬼谷子可就是一次性成功的。

　　而那融血易骨丹还是六品级别的丹药，可比这紫脉离陨丹品阶还要高上一品呢！

　　听得鬼谷子的话，韩辰心中顿时松了口气，有鬼谷子出手，这下算是万无一失了。

　　只是正在这时，鬼谷子的声音却响了起来，让韩辰那微微放下去的心，直接坠落下去，给摔了个粉碎。

　　“不过，这紫脉离陨丹的炼制，我不会出手！”鬼谷子望向韩辰，淡笑道：“想要救那姵瑶丫头，这紫脉离陨丹，需你自己出手炼制！”

　　“老师，别开玩笑了。以我如今的灵魂力量，连四品顶级丹药，都难以驾驭，十次炼制，九次失败。”听得鬼谷子的话，韩辰顿时满脸苦笑，道：“而那紫脉离陨丹，乃是五品中阶丹药，我根本不可能驾驭的了！”

　　“压力即为动力，相比于你的实力，你的灵魂境界，提升的有些慢了！”收回目光，鬼谷子起身站了起来，缓缓道：“你的灵魂本源相较于普通人，要更加强大，提升起来，也不会太难。更有那魂煞石、小血煞阵辅助，可如今提升到四品级别，却用了三年多时间啊……”

　　“三年时间，相比于普通的炼药师，这个速度不算慢，但对你而言，却还不够！”

　　鬼谷子的声音不大，却透着一股严厉。

　　“老师教诲的是，我明白了！”

　　鬼谷子的意思，韩辰如何不懂？

　　压力即动力！

　　但一直以来，在这灵魂修为提升这方面，韩辰却从未有过压力，因为有鬼谷子的存在，无论是炼制丹药，还是以灵魂感知探查寻找，都是由鬼谷子出手。

　　这一点，和韩辰的修为实力提升，完全不同。

　　没有压力，自然也就没有动力。

　　两年前，他在北荒城的时候，在北方家族他的灵魂力量提升，臻至魂海境，与三品炼药师相当。

　　之后两年，他的灵魂力量一直提升缓慢，直到现在，才勉强达到四品中阶炼药师的程度。

　　这等速度，对于他来说，实在是有够慢了。

　　当然，因为急于提升实力，心神专注于修炼，也是一个重要因素。

　　但，这不是借口。

　　“以你如今的灵魂力量，小血煞阵对你已经完全再有提升！”望着韩辰，鬼谷子微微一笑，他深藏于韩辰识海之中，三年时间，哪里会不知韩辰的努力？

　　先前之所以那般严厉，并非怪责，只是激励罢了。

　　压力可以无处不在，但也可以完全不存在。

　　只因为他而已。

　　现在他不再出手为韩辰炼制丹药，便是将压力完全释放出来。

　　只有背负压力，韩辰才能够迅速成长。

　　“要不要试试那大血煞阵？”


第1173章 鬼谷子VS老者

　　清晨，柔和的阳光穿透云层，洒落下来，驱散夜的黑暗，更使得空气温度，也缓缓提升了起来。

　　小屋中，韩辰并没有盘坐在床榻上，而是盘坐在地板上，双手捏起修炼印结，分置于双膝之上。

　　面色平静，呼吸沉缓，随着一吐一吸，浓郁的天地灵气，蜂拥而来，纳入他的体内，微微炼化，灌入他的丹田气旋之中。

　　而与此同时，更有一股股旁边的阴煞之力，涌入他的体内，如江水洪流，向着他的识海中涌去。

　　韩辰自然不会任之涌入识海之中。

　　雄厚的灵魂力量也从识海中涌出，在体内激荡，将这些阴煞之力纠缠、抗衡，完全挡下。

　　时间缓缓流逝，阳光透过窗户缝隙，钻了进来，化作一块块斑驳的光斑，照在地上、床上、桌上，以及韩辰的身上。

　　感受着阳光撒在脸上，那微烫的温度，韩辰眉头微微皱了皱，手指弹动。

　　呼……

　　嘴巴张开，重重吐出一口浊气，韩辰睁开双眼，退出了修炼。

　　“天又亮了！”望着窗外那略显刺眼的阳光，韩辰微微一笑，迅速起身，然后向后退出了八步，停了下来。

　　“这大血煞阵的威力的确不可小觑，以我如今的灵魂力量，竟然也的只能靠近八步而已！”感受着体内那迅速消散一空的阴煞之力，韩辰摇摇头道。

　　没错，刚刚韩辰体内的那股雄厚的阴煞之力，正是来源于那大血煞阵。

　　大血煞阵覆盖方圆百米，面积不算大，但威力强横的惊人，便是韩辰。也只能踏进八步，便到了极限，不敢再上前一步。

　　“呵呵，那小血煞阵乃是从这大血煞阵中衍化出来的一个阵势，论威力，自然无法比拟！”身影一闪。鬼谷子缓缓出现，他手臂抬起一挥，但见虚空震荡，大血煞阵散开。

　　“嗯！”韩辰点了点头，随即双眼微闭，将心神沉入识海中，仔细感受了一番，旋即睁开双眼，满意笑道：“以我现在的速度。两个月内，当可晋入五品炼药师的程度，而那时，也将正式达到炼魄境！”

　　灵魂修为共为六个境界，魂海境，韩辰早已达到，下一个目标，便是炼魄境。

　　而韩辰的目标。就是炼魄境。

　　达到炼魄境，虽然只是初晋五品炼药师的层次。但所不同的是，臻至炼魄境后，会有一定的机缘，使得灵魂力量再度拔升一些。

　　尽管不会直接提升一个品阶，达到六品。但如果只是一两个小境界的话，还是可以的。

　　起身洗漱一番。沐浴更衣，重新换了一身青色长衫，墨寒、尊龙双剑背负在背上，然后韩辰打开房门，走了出去。

　　此时小院中。一个紫色衣裙少女，婷婷而立，绝美的脸上满是微笑。

　　这个少女，正是韩灵儿。她已经得到了导师的许可，可自如初入东灵学院，今天已经不是她第一次过来了。

　　“来了多久了？”走过去，韩辰刮了下少女的鼻子，声音温和道。

　　“刚到一会儿，见你没出来，也就没惊扰！”韩灵儿微微皱了皱琼鼻，伸手给韩辰将衣襟微微整理了下，方笑着道。

　　“擎苍、无神他们呢？”听了韩灵儿的话，韩辰摇了摇头，不过却也没有反驳，因为他知道韩灵儿的性子本就是如此，也没有纠结于此，话锋一转，问道。

　　“他们没有过来，一大早就赶往封天院的演武台，准备占个好位置！”韩灵儿摇头一笑，道。

　　“还要占位置，貌似这件事闹的不小啊！”韩辰眉头一挑，道。

　　“何止是不小，关于你的事情，这三天里，在四天院里，早已经传遍了，甚至就算是极少和我们有所来往的四象院，也有不少人听闻你。现在三天过去，还不知有多少人，去演武台，观摩你和那赵风吟的比试呢！”韩灵儿掩嘴一笑道。

　　“看来对于这场比试，赵风吟很有把握啊！”韩辰耸了耸肩膀，道。

　　“韩辰哥哥没有把握吗？”韩灵儿美目一抬，望向韩辰，目光平静，但眼底深处，却无法掩饰的透出一丝担心。

　　“放心，我不会败！”察觉到韩灵儿的担心，韩辰微微一笑，声音温和。

　　说完，韩辰拉起韩灵儿的小手，向外走去，“走吧，时间还早，陪哥哥出去逛逛，瞬间吃点东西！”

　　“嗯！”

　　感觉着韩辰那大手中传来的温度，韩灵儿俏脸微红，却没有拒绝，甜甜一笑，轻应一声，不再多问，与韩辰并肩而行，两手相牵，离开了小院。

　　嗡！

　　在两人离开小院后不久，虚空涤荡，一道身影从虚空中缓缓浮现了出来。

　　这是一个老者，一头白发，面容枯槁，身形更是佝偻，看起来行将就木，苍老之极。

　　“小姐，三年之期即至，你可莫要陷得太深啊！”望着那亲密并行，消失于院外的韩辰二人，这老者轻声自语，浑浊的双眼中，散发出淡淡的寒意。

　　“阁下，你随身保护灵儿丫头，我没有什么意见，不过我奉劝你一句，不要对他动什么歪心思！”正在这个时候，一道平淡的声音从这老者的身后响了起来。

　　闻听这个声音，老者好似被踩着尾巴的猫一样，瞳孔骤然紧紧一缩，浑身寒毛乍起，一股凌厉的锋芒气息，以他为中心，缓缓散发出来。

　　他缓缓转过身来，循声望去。

　　只见一个仙风道骨，却身形虚幻的老者，正坐在石桌边，面色平静的望着他。

　　正是鬼谷子。

　　“魂体？”

　　望着鬼谷子，这老者目光一闪，他倒是没有想到，竟然会有魂体，能够让他没有丝毫察觉，就出现在他的身后。

　　不过也只是微微惊讶而已，并不意外。以魂体存在的强者，他也不是没有见过。

　　“你是什么人？”

　　老者双眼紧盯着鬼谷子，声音低沉，好似剑吟，透着一股强烈的剑吟之声。

　　“收起你的把戏吧！”

　　鬼谷子眼目一抬，‘蓬’的一声，妖异如血的三昧真火腾烧而起，瞬间化作一道火焰护罩，挡在他的身前。

　　嗤嗤嗤……

　　刺耳的声音响起，空间涟漪也随之荡了起来，三昧真火所化的火焰护罩却连一丝波动都没有。

　　“你的剑吟音波的确不错，更异于寻常武学，对于魂体，也有着不弱的杀伤力！”鬼谷子望向那老者，眼中寒芒一闪，“只可惜，对我无用！”

　　嗤嗤嗤……

　　声音落下的瞬间，鬼谷子手指微微弹动，身前的火焰护罩顿时波动起来，好似水面波纹，点点血红火星飞溅，隐没于虚空之中。

　　霎时间，那老者瞳孔骤然紧缩，脚步向后一撤，身子如幻，迅速向后急退，同时双手食中两指并起成剑，不断点出。

　　一道道可怕的剑气，随着老者剑指的点出，疯狂激荡，而正在这时，点点血红的火星，从虚空中浮现出来，如流星破空，正迎向那道道凌厉剑气。

　　嗤嗤嗤……

　　血红火星的温度可怕，但那剑气的锋芒，也强的惊人，两者碰撞，令的虚空涟漪大起，双双消弭了干净。

　　只是那血红火星的数量实在惊人，如同流星雨一样，不断从虚空中浮现，那老者纵然剑气凌人，但速度却跟不上。

　　轰！

　　随着一声震耳轰鸣，一片虚空终于荡起空间大浪，向着四周涤荡开来，大片的血色火星和凌厉剑气，纷纷被波及，直接崩溃开来，被空间大浪冲击粉碎。

　　鬼谷子依旧稳稳而坐，身前火焰护罩微微波荡，将冲击而来的余波，完全挡下，淡定从容。

　　而反观那老者，却是面色微白，向后急退数丈，最后还是忍不住发出一声闷哼。

　　“嗯哼……”


第1174章 各方天才现身！

　　“你不是我的对手，我若要杀你，十招即可，这一点你应该很清楚！”

　　将老者击退，鬼谷子没有继续出手，反而抬手一挥，将激射出去的血红火星收了回来，望向对方，淡淡道。

　　见得鬼谷子没有出手的意思，老者暗自松了口气，不过却也没有放松警惕。

　　脚步轻移，又向后退了几丈，拉开了些距离，才放心些。

　　深深吸了口气，体内真元运转，将翻涌的气血压下，他才抬头望向鬼谷子，声音嘶哑道。

　　“阁下究竟是什么人！”

　　“我是什么人，你不需要知道！”对于老者的疑问，鬼谷子并没有理会，淡淡道：“你只要知道，他，不是你能动的！”

　　“因为，我会在此之前，先杀了你！”

　　声音平静，却透着森冷的寒意，以及惊人的杀意。

　　那老者面色微变，瞳孔骤然紧缩。

　　“若是不信，你大可以试试！”

　　鬼谷子起身站了起来，望了眼那老者，随后身影虚幻，缓缓消失于虚空之中，而与此同时，那由三昧真火所化的火焰护罩，也瞬间消散不见。

　　眼望着鬼谷子隐没于虚空，老者却没敢多言一声，只双眼警惕，眉头紧皱。

　　“魂体、先天灵火、强横的实力……”良久，待得鬼谷子完全离开，他才重重吐了口气，沉声自语道：“你究竟是何人？”

　　自从从族内出来，他就一直跟随在韩灵儿左右，护其安全，至今已是十几年，对于韩家的事情，他了解一些。对于韩辰的经历，他也耳闻一些，但却不关心。而此时，对于突然出现的鬼谷子，那更是不可能知晓。

　　不过不知晓，不代表就不会重视。相反。鬼谷子所展现出来的可怕实力，让他很是忌惮。

　　目光微微闪烁，化作一股坚定，没有在此久留，身影一颤，也缓缓消散于虚空之中。

　　霎时间，小院中又恢复了平静，只有那满地的疮痍，才证明着。这里刚刚曾发生过剧烈的打斗。

　　……

　　“嗝……好饱！”

　　打着饱嗝，伸着懒腰，韩辰率先从一个酒楼中走了出来。

　　“韩辰哥哥，你是吃饱了，可是别人可被你给吓了个不轻啊！”韩灵儿跟在后面，娇嗔道。

　　“好吧，下次注意就是了！”转过头来，韩辰满脸无奈。道。

　　体修武者，因为肉身不断强大。食量也会变得愈发惊人。刚刚和韩灵儿四处逛了逛，韩辰心情不错，一时倒是忽略了这点，在酒楼中一顿风卷残云，生生把自己给吃了个饱。

　　只是如此一来，可是把别人给吓的不轻。

　　有谁见过那个人。能在小半个时辰里，吃下一头火豪猪、黑角牛以及两头驯羊的？

　　那场面，光是想想都让人觉得不可思议，尤其主角还是一个如此清秀的少年。

　　“时候也不早了，我们去演武台吧！”韩灵儿原本也只是玩笑。此时自然不可能当真，掩嘴一笑，没有在这个话题上多纠缠，脆声道。

　　抬头看了看时间，日头偏向当中，几近晌午，距离和赵风吟约定的时间，差不多了。

　　“好！”

　　耸了耸肩，韩辰应道。

　　随后两人并肩穿过数条街道，然后投入森林中，向着封天院所在的巨峰而去。

　　……

　　封天院！

　　巨大的广场，纵横足有千余丈，面积极大，实在让人很难想象，在这巨峰之上，竟然还有如此平坦之地，为之筑造成广场。

　　广场的中心，是一方高约一丈，纵横三百丈的高台。

　　这就是封天院的演武台。

　　此时，这演武台四周的广场上，已经围满来人群，不是的四处观望一番，满脸不耐。

　　“什么情况，这都快晌午了，两个人竟然一个都没有来！”

　　“不会是假消息吧？”

　　“怎么可能，当时可是有数千人看着呢！”

　　“那到底是怎么回事？我们从早上等到现在，不会还要等吧？”

　　阵阵议论的声音响起，显得极为嘈杂。

　　这些人都是四天院的学员，个个都是资质不凡之辈，谁也不普通。原本过来，只是为了看个热闹而已。

　　毕竟那雾剑赵风吟，可是很久没有和人约战过了，这么长时间过去，人们也想看看这赵风吟的实力，究竟提升到了何种地步。

　　另外，也想见识见识，那个名叫韩辰的家伙，究竟是什么样的人物，才来东灵学院短短两三天，却竟然搞出这么多的事情，更重要的是……

　　传闻中，他竟然令的神女韩灵儿，为之倾心。

　　如此人物，若不能亲眼看着其败于赵风吟剑下，他们心头恶气难消。

　　“擎苍，韩辰他们干什么去了？”目光在四周扫过，望着四周愈加嘈杂的人们，绝无神眉头微皱，当即转头望向韩擎苍。

　　“我也不知道！”韩擎苍摇了摇头。

　　他虽然知道，韩辰是和韩灵儿在一起，但却不知道两个人去了哪里，毕竟外出游逛，是韩辰临时起意而为之。

　　“这都快晌午了，怎么还不过来？”收回目光，绝无神的眉头皱了更紧了。

　　“现在急的不应该是我们，而是他！”韩轩眼目一抬，望向演武台上，那持剑静立的青年，轻声道。

　　“没错，恐怕现在他的心里，比我们还要焦急万分吧！”百里千岁也笑着道。

　　那青年，正是赵风吟。

　　从早上的时候，他就已经赶到了，直接上得演武台，静等韩辰出现。只是却没想到，这一等就是一上午，而且便是到了现在，韩辰也没有出现。

　　相比于他们。恐怕赵风吟的心里，才更加焦急吧！

　　被人击败不可耻，但如果被人放了鸽子，更傻傻等了一上午，那才叫可耻，与被人羞辱一样。并无区别。

　　“难道那家伙，当真不来了？”广场的另一边，丹阳子眉头微皱，轻声道。

　　“时间还每没到，起码还有一炷香的时间，再等等看！”一旁的裴无相则摇了摇头道。

　　在场的众人们，大多是因为来的太早，等得太久，所以到现在。耐心已经耗尽，才会如此。

　　若论时间精准，可还没到约定的时间呢。

　　丹阳子无奈的点了点头，不再出声，静静等待。

　　而此时，在这广场的最外围，一对青年男女走了过来，却没有任何人察觉。

　　“呵。比斗还没开始，看来我们来的还不算晚！”听着四周人们的抱怨牢骚。那名青年微微一笑道。

　　“千山，你倒是有这好兴致，我听说你弟弟也赶来了东灵域，你不去见他，反倒跑过来看人家比斗！”女子瞥了眼身旁的青年，无奈道。

　　“那臭小子有什么好看的。千里迢迢跑过来，还不是想要和我交手，然后亲手将我击败！”听了那女子的话，青年摇头一笑道：“要是我现在过去，说不定那臭小子第一时间就会向我拔刀了！”

　　“我看你是想给你弟弟来报仇吧。据闻这韩辰曾多次击败过你弟弟啊！”女子又道。

　　“那臭小子的事情，还是让他自己做好了，说不定我帮了他，他还不领情！”青年又摇了摇头。

　　“对了，你有多久没有见到叶争锋了？”顿了顿，青年似乎想到了什么，问道。

　　“已有大半年未见过了！”女子摇头。

　　“半年前，叶争锋回紫云域了！”青年嘴角勾起，道。

　　“回紫云域？他要做什么？”闻言，女子秀眉顿时紧蹙了起来。

　　“以他如今的实力，紫云域对他已经没有什么吸引力了！”青年摇头一笑，道：“他回去，是为了那韩辰！”

　　闻言，女子的眼中露出一名惊讶。

　　“你想的没错，叶争锋找韩辰，就是为了和他战一场，尽管是受人所托，寻韩家麻烦。不过这叶争锋可也不是什么循规蹈矩之人啊！”青年微笑如风，继续道：“他将所有的一切，都压在那一战之上，而结果……”

　　“结果如何？”女子急声问道。

　　“两败俱伤，平分秋色！”青年吐出八个字。

　　女子的眼中惊讶更甚。

　　“很让人意外吧？”青年望了眼女子，道：“以叶争锋的实力，竟也无法奈何对方，最后更落得如此局面！”

　　“如此，足可说明这韩辰，绝非一般！”

　　“这就是你今天过来的原因？”女子秀眉蹙的更紧，问道。

　　“嗯，我有种感觉，或许用不了多久，他就会对我二人提出挑战了！”青年目光深邃，轻声打破。

　　而闻言，那女子却是沉默不语。

　　她自然明白青年的意思，向他们提出挑战，那是欲要撼动他们的地位。

　　登上铜剑百战榜第二、第一之位。

　　只是那韩辰真的可以进步如此之快吗？她不知道。

　　或许，待会儿的比斗，可以让她找到答案。

　　如此，接下来两人便不再多言，选了个高处坐下，目光远眺，可以清楚看到演武台上的一切。

　　在两人出现后不久，广场之外，另外的几个方向，也纷纷出现了几名青年。

　　“这小子还真挺能惹事儿，刚进入东灵学院，就敢挑战赵风吟！”一名身材高大，身着一袭亮银色铠甲的青年，缓缓走了上来，冰冷的声音从那面罩中传出来。


第1175章 交手！

　　“看来当日，将他拦下倒是做对了！”

　　淡淡一声轻言，这青年转身随意在一处高坡坐下，静静的等候。

　　除了他以外，广场另一角，也有几名青年缓缓现身。

　　“大哥，那韩辰还没来！”目光在演武台上扫过一圈，见得只有赵风吟一人，一名青年目光凶狠，道。

　　如果韩辰在这里的话，一定可以认出来，正是当日在那沧澜城，对韩擎苍二人下杀手的燕云旗。

　　此时在燕云旗的身旁，是一个身着淡蓝色素袍的青年，青年身材高大，却丝毫不显健壮，反而很匀称，甚至是瘦削。

　　模样倒是不错，剑眉星目，极为清俊，不过脸上却没有同为青年所该有的张狂，亦或是锋芒，反而光华内敛，如同宝剑入鞘，让人看之不透。

　　燕云峰！

　　这个青年，正是令不少人，都为之胆寒的顶级天才，可怕存在。

　　“能够一招击败夏侯尚三人，足以说明那韩辰的实力不俗，当的上一个天才，既是天才，自然有其尊严之处，等等也是无妨！”淡淡一声，燕云峰也转身寻了一处高地，昂首而立，静静等待起来。

　　燕云旗迅速跟了上来，不过却不敢惊声，只立于其身上，不发一言。

　　燕云峰虽然是他的大哥，但他深深明白燕云峰的变幻无常。若是一个出言不慎，惹恼了他，一剑杀了自己也未必不可能。

　　“千山九夜、苏慕容、荆寒、李悠然……”蓦地，燕云峰目光一闪，抬眼在四周扫过，脸上顿时露出一抹轻笑，“呵。想不到竟然都来了！”

　　而在燕云峰发现他们的同时，对方也瞬间发现了对方。

　　不过众人却并没有多言一句，甚至连打个招呼都没有，铜剑百战榜上的竞争，可比外界所要想象的严厉的多。

　　再者，今天的主角是那赵风吟和韩辰。可不是他们，若是在此出手，怕是会惹众怒！

　　……

　　时间流逝，很快一炷香过去，到达了约定的时间。

　　“韩辰，你敢戏耍于我！！”

　　演武台上，赵风吟那微闭的眼睛瞬间睁开，寒光涌动，充满怒火。

　　先前时间还没到。他还可以忍受。但到了此时，约定的时间即到，他心里的耐心也终于完全被消磨了干净，怒吼出声。

　　广场四周足足聚了六七万人之人，此时听到赵风吟的话，哪还不明白他被韩辰戏耍了，顿时一个个脸上都露出讽刺的笑容。

　　只是正在这个时候，一道轻笑之声突然响起。

　　“呵呵。我可没戏耍你，只是正好赶到。可非迟到！”

　　听个这声音，所有人皆是一怔，随即转身循声望去，只见一对少年男女，缓缓走了过来，沿途所过。所有人都散开，让出道路。

　　少年一袭青色长衫，长发随意扎起，飘逸随性。少女则身着一袭紫色衣裙，黑色长发如瀑。气质清幽，容颜更是绝世倾城。

　　“韩辰！！”

　　望着这对少年男女，演武台上的赵风吟，目光瞬间变得冰冷，咬牙蹦出两个字。

　　没错，这二人，正是韩辰和韩灵儿。

　　“想不到你竟然还敢来！”赵风吟居高临下，望着韩辰，冷笑出声。

　　“为何不敢来？”眉头一跳，韩辰跃上了演武台，笑嘻嘻问道。

　　“少废话，拔剑吧！”赵风吟右手一抬，长剑直指韩辰，冷冷道。

　　等待了这么久，他的耐心早就已经被磨了个干净，现在他一息也不想多耗了，他要速战速决，将韩辰击败。

　　“慢着！”只是，正在这时，韩辰却是高呼出声。

　　“你想做什么？”闻言，赵风吟目光一寒，但也不得不停下了脚步。

　　“未免落败后，出言反悔，我觉得还是找个公证人，主持最好！”韩辰微微一笑道。

　　“哼，既然如此，那我立刻便去请我的导师过来！”一声冷哼，赵风吟当即便要纵身离开。

　　“不必这么麻烦！”

　　韩辰翻了个白眼，请你的导师？到时候究竟帮谁还都不一定呢。

　　“在场的诸位都非寻常人，而且人数又如此众多，替我等见证赌注，更保管赌注，正是最合适不过了！”韩辰朗声道。

　　“没错，我们来做你们的公证！”

　　“哈哈哈，绝不推辞！”

　　“一定会秉公处置！”

　　听到韩辰的话，不少人纷纷响应，人群中顿时显得喧闹了起来。

　　“哼！”

　　见状，赵风吟冷哼一声，也不废话，屈指一弹，取出那张存有一万铜剑印的铜剑令，甩手一抛，冲出演武台，然后于演武台的上空，悬空而立。

　　见状，韩辰也不含糊，将那两万枚极品灵核从空戒中取了出来。

　　四口大箱子摆齐，然后一齐打开。

　　登时间，一股浓郁的灵气，从四口大箱子中升腾了起来，使得这片天地所蕴含的天地灵气，也愈发浓郁了起来。

　　嘶……

　　目光落在那四口大箱子中，晶莹剔透的两万枚极品灵核，不少人忍不住轻吸了一口凉气。

　　这可不是普通的石头，而是极品灵核，比那一万铜剑印的铜剑令，更具视觉冲击力，和震撼力。

　　将两万枚极品灵核展示过，韩辰便将之收起来，重新放入空戒中，然后与那赵风吟一样，一甩手，扔出了演武台，和那铜剑令一样，悬于空中。

　　“拔剑吧！”

　　赵风吟目光冰冷，紧盯着韩辰，五指扣紧剑柄，拔剑出鞘，遥指韩辰，冷声道。

　　到了此时，韩辰脸上的笑容也缓缓收敛了起来。

　　没有多言，抬手伸向背后，将尊龙、墨寒取下，各持于手中，手腕一震，‘嘭嘭’两声，剑鞘激射而出，狠狠扎入地板之中。

　　森冷的剑锋，散发出逼人的锋芒气息，以韩辰为中心，向着四周席卷开来。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　感受到临身的锋芒气息，赵风吟冷笑一声，脚步一踏，整个人如烟似雾般，瞬间飘渺，消散于无形。

　　而那锋芒气息的冲击，也瞬间如临无物，好像瞬间蒸发了一样。

　　“接我一剑，斩！”

　　突然，一声爆喝，一股极致的锋芒从身后传来，瞬间斩向韩辰。

　　嗤！

　　没有一丝阻碍，直接从韩辰身上斩过，一切两半。

　　“不对，是残影！”

　　瞳孔微缩，赵风吟瞬间反应过来。


第1176章 快，幻！

　　“双剑，千寒！”

　　在赵风吟反应过来的瞬间，一声轻喝从身后传来。

　　赵风吟脚下一点、一旋，竟是不避，身子一转，长剑一转，划过一道锋芒弧线，向身后斩去。

　　铛！铛！

　　剑锋交击，火花爆闪。

　　赵风吟修为虽强，但仓促迎击，却是失了先手，劲力激荡，被震退开来。

　　相比于赵风吟，韩辰也没有占到什么便宜，尽管凭着圆满境界的虚影步，避开了赵风吟的凌厉一剑，但修为差距摆在这里，剑王和剑皇之间的鸿沟，可是一点也没有减小。

　　一剑硬撼之下，韩辰身子一展，也向后的飘退而去。

　　“有点本事，倒是小看了你！”赵风吟退了四五丈，便稳住身子停下，抬头盯着韩辰，冷声道。

　　“彼此彼此！”

　　身子一翻，退了五六丈的韩辰也稳稳落地，迎着赵风吟的目光，面色一片平静，眼中更不起丝毫波澜。

　　“狂妄！”听得韩辰的话，赵风吟那本就难看的脸色，瞬间变得更加阴沉，“我倒要看看你能接我几招！”

　　嗤！

　　声音落下的瞬间，赵风吟提步向前一踏，身形再度瞬间消失。

　　目光一闪，韩辰不敢有丝毫怠慢，心神完全凝起，灵魂力量更如潮水般，滚滚而动，将方圆四周，整座演武台都笼罩覆盖。

　　赵风吟之所以被人冠以雾剑之称，除了他的脾性多变之外，最主要的还是他所修炼的功法、剑法武学等等。

　　快！幻！

　　正是赵风吟的战斗风格最大的特点，一旦交手，根本无法捕捉到他的踪迹所在，甚至就算捕捉到了。也无能为力，因为他的速度太快，快到让你能够看到，却无法反应，更无法提剑进攻。

　　此时韩辰也面临着如此情况，他的灵魂感知将整个演武台都笼罩。赵风吟的踪迹被他完全捕捉。

　　只是赵风吟的速度着实太快，而且其身法也颇为玄奥，没有固定的踪迹，难以捕捉清楚。

　　唰！

　　空气破开，一道耀眼的剑光劲刺而来。

　　目光疾闪，韩辰瞬间反应，左手尊龙剑提起，‘铛’的一声，直接将之崩开。随后紧接着右手墨寒剑撩起，斩了过去。

　　嗤！

　　空气破开，身前却哪里有一个人影，韩辰这一剑刺在了空处。

　　“反应倒是挺快，不过可惜你的速度，还是太慢了！”这时，一道冷笑声从虚空中传来，却是赵风吟。

　　躲开韩辰一剑后。他便将身法施展到了极致，身形完全消失。好似隐没到了虚空中一样，整个演武台上都不见其身影，只有韩辰一人。

　　唰！

　　赵风吟声音落下，紧接着，空气破开，一道耀眼剑光从身后袭来。

　　凭借灵魂感知。韩辰背后如生了眼睛，也不转身，右手墨寒剑一甩，直接向后刺去。

　　‘叮’的一声脆响，两截剑尖相击。迸发出一丝火花。

　　劲力激荡之下，韩辰忍不住向前踏出一步，终稳住身形。

　　“没错，论速度我的确不及你，不过，你想将我击败，可也没那么容易！”感知着那重新施展身法，隐没起来的赵风吟，韩辰不疾不徐，脚步收回，缓缓而立，淡淡的道。

　　唰！

　　这一次，赵风吟没有再说话，但回应的却是一剑。

　　这一剑仿似从虚空中出现，角度更加刁钻，速度也更快，直刺韩辰咽喉。

　　只是对此，韩辰脸色没有一丝变化，左手尊龙剑撩起，一崩，直接将之荡开，然后右手墨寒剑，劲刺而出。

　　‘嗤’的一声，韩辰这一剑再度落空了，但却有一块细小的碎布片，从空中缓缓飘落下来。

　　望着这块碎布片，广场四周的人群中，微微有些骚乱了起来。

　　“虽然只是被动防守，但一剑却能切开赵风吟的衣服，这韩辰的实力，也极为可怕了啊！”

　　“以此时情况看来，局势对赵风吟似乎有些不利啊！”

　　“我到不这么认为，不要忘了，赵风吟素来以快和幻著称，现在只是展现了快而已，那幻还没使出来呢！”

　　“没错，再说，赵风吟怎么说也是铜剑百战榜第八名的天才高手，怎么是那韩辰所能相比的！”

　　“说的对！”

　　不少人窃窃私语，议论起来。

　　“怎么回事？他怎么可能跟得上赵风吟的速度！”广场一角，裴无相盯着韩辰，眉头紧皱。

　　“是灵魂力量！”一旁，丹阳子目光凝起，同样盯着韩辰，轻声道。

　　他可是五品炼药师，对于演武台上，韩辰那般肆无忌惮的释放灵魂力量，如何逃过他的灵魂感知？

　　“灵魂力量？难不成这韩辰也是一名炼药师？”听到丹阳子的话，裴无相脸上露出惊讶。

　　对于灵魂力量的感知，他并不陌生，因为丹阳子就极为擅长此道，以往交手切磋的时候，他们可是吃过不小的亏。

　　不过灵魂力量似乎从来都是炼药师的专利，就好像恐怖巨力都是铸器师的专利一样。

　　这韩辰年纪不大，拥有如此一身可怕的实力，已经极为惊人了，若是再是一个炼药师，那也他不可思议了。

　　毕竟似丹阳子这样的存在，可是不多，东灵学院数十万学员，也不过一手之数而已。

　　铛铛铛……

　　叮叮叮……

　　演武台上，韩辰和赵风吟又交手了数次，不过并不像人们所想的那样，为韩辰占据上风。

　　而是双方各不相让。

　　纵然韩辰拥有灵魂感知，又有不慢的速度，但也不敢保证能百分百的挡下。当然，赵风吟也无法将韩辰压制。

　　接连交手数次，却是谁也没能奈何得了谁。

　　而这时，丹阳子也将目光收了回来，眉头微皱，摇摇头，“不是，他的真元并非火属性，而且在他的灵魂力量中，我也没有感知到那一丝木属性！”

　　炼药师需要火木同存，火属性之中夹杂着一丝木属性，如此，方可具备成为一名炼药师的资格。

　　而现在，韩辰并不具备这个资格。

　　“至于他那强横的灵魂力量……”

　　说到这里，丹阳子摇了摇头，“没有谁规定，只有炼药师才能够拥有远超常人的灵魂力量，或许他的灵魂本源天生就如此强大，也不一定！”

　　“嗯，的确如此！”裴无相点了点头，不过随即眉头再度皱起。

　　“只是如此一来，倒是正好克制了赵风吟的速度，麻烦不小！”

　　“麻烦虽有麻烦，但对赵风吟而言，还不算什么，否则的话，他也没资格踏上铜剑百战榜第八之名了！”听得裴无相的话，丹阳子摇了摇头，道。

　　“快绝的速度，只是他的一个底牌而已，另一个幻，可一直都未使出来，何况，谁说这两者，赵风吟只能一一施展的？”

　　“嗯！”裴无相点点头。

　　声音落下，两人眼目抬起，望向演武台不时挥剑，将赵风吟的攻势挡下的韩辰，眼中有丝丝寒意涌动。

　　尽管他们都对赵风吟没有什么好感，但相比而言，对于韩辰，他们更没有好感，甚至是恶感更多一些。

　　此时，两人交手，他们自然是希望赵风吟能够胜出了。

　　“流星斩！”

　　唰！

　　耀眼的剑光几乎贴着地，倏然出现，冲天而起，刺向韩辰。

　　灵魂感知早有察觉，韩辰右脚一收，身子一转，横移数寸，险之又险的将这一剑躲过。手腕一震，尊龙、墨寒双剑反握手中，狠狠贯下。

　　剑式，冰极！

　　惊人的寒气瞬间浮现，以韩辰为中心，覆盖方圆五十丈。‘咔嚓、咔嚓’声中，一根根散发着凌厉锋芒气息的粗大冰刺，如铁枪般，耸立而起，将方圆五十丈完全覆盖。

　　“哼，速度倒是够快！”目光一扫，见得冰刺范围内并无赵风吟的身影，韩辰冷笑一声，心念一动，吐出一个字。

　　“碎！”

　　嘭嘭嘭……

　　锋芒冰刺，瞬间爆碎开来，化作万千锋芒的冰晶，向着四周激射出去。

　　这些冰晶虽只为寒气所凝，但锋芒惊人，如铁剑碎片，比之剑锋可丝毫不差。

　　唰！

　　空气破开，不远处一道耀眼的剑光瞬间乍起，剑气凌厉，将袭来的冰刺，尽数斩碎。

　　目光一闪，灵魂感知瞬间锁定，韩辰眼中寒光涌动，脚下一踏，虚影步施展到极致，向之冲了过去。

　　“八方斩龙！”

　　一声轻喝，韩辰双剑横空一挥，顿时间，冲天龙吟荡起，五条剑气真龙凝现，以韩辰为中心，疯狂冲荡了起来。

　　这一招剑式，可谓是群攻剑式，覆盖范围极广。此时施展出来，正谨防赵风吟重新施展身法，消失于无形。

　　“混账！”一声爆喝，赵风吟的身影完全显现了出来。

　　此时他衣衫多处破败，不过却是没有受什么伤势。脸色铁青，紧紧盯着韩辰，眼中怒火冲天。

　　他怎么也没有想到，自己竟然会被韩辰逼至如此。

　　原本想让韩辰在众人面前落败，丢尽颜面的，但战到现在，反倒是他颜面扫地，此时更被一招迫了出来，着实可恨。

　　当即，他也放弃了继续施展身法，与之游斗的方式，选择正面硬撼，他就不相信了，凭他堪比五星剑皇的实力，竟还对付不了，仅九星剑王的韩辰。


第1177章 肉身修为臻剑皇！

　　“雾光斩！”

　　一声爆喝，赵风吟脚下一踏，冲向韩辰，同时手中长剑横空斩出。

　　凌厉的剑光一闪，如极光耀眼，却又如浓雾般，缥渺无踪，无迹可寻。

　　两条剑气真龙冲撞上来，只是稍微抵挡，便被一斩而过，切成两半，然后炸开。

　　而那耀眼的剑光，则撕裂空气，继续向着韩辰疾斩而去。

　　这道剑光已是削弱不少，韩辰一震墨寒剑，巨力一崩，直接将之震碎，脚下一跺地面，‘咚’的一声震响，韩辰跃上半空。

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　身子翻转，韩辰双臂展开，双剑风车一般，划过一个硕大的剑弧，狠狠斩下。

　　“雾起天峰！”

　　见状，赵风吟根本丝毫不惧，长剑一拉，狠狠撩起，影响韩辰。

　　铛！铛！

　　剑锋相撞，爆发出震耳的震响。

　　冲击波荡开，凌厉的劲风，好似刀片一般，向着四周激射，令的广场四周不少人面色大变，纷纷释放出灵气护罩，将之挡下。

　　‘咔嚓、咔嚓’声响起，赵风吟脚下的地板，寸寸龟裂，碎石四散，他的双脚更陷入地板碎石之中。

　　“给我滚开！”

　　赵风吟双眼大瞪，一声爆喝，长剑一震，将韩辰崩开。

　　韩辰身在空中，震飞出去，却见他身上青色光华涌动，‘哗啦’一声，宽大的青鸾翼展开，狠狠一震，狂风卷动，瞬间稳住身形，随后再一震。化作一道青虹，向着赵风吟冲去。

　　“你找死！”

　　赵风吟双眼冰冷，脸色更是阴沉的几乎滴出水来。

　　一声低吼，他身子一震，可怕的气息如沉睡的巨龙缓缓苏醒，然后从他身上升腾而起。

　　二星剑皇巅峰！

　　这一刻。赵风吟将自身的修为，再没有一丝保留，完全展现了出来。

　　但，这还没有结束。

　　释放出全部气息后，赵风吟抬剑一横，冲天而起，向着韩辰迎击而去。

　　人至途中，淡淡的雾气，以他为中心。自虚空中浮现了出来，不过半次眨眼的功夫，便将他笼罩其中，虽不至于完全看不见，但也变得模糊了起来。

　　“雾杀！”

　　一声爆喝，赵风吟长剑高举，狠狠劈斩而下。

　　“捕捉不到！”

　　韩辰瞳孔骤然一缩，在他的灵魂感知里。身处薄雾中的赵风吟，身形变得极为虚幻了起来。根本无法捕捉。

　　就好像风中飘絮，你明明可以清楚的看到它，但却难以抓到它。

　　不但如此，赵风吟这斩出的一剑，韩辰竟也完全捕捉不到。

　　双剑一抬，交叉而起。横天接挡。

　　铛！

　　赵风吟的剑斩下，火花爆闪，走运的被韩辰挡了下来。

　　但他却不好受，狂猛的劲力，如潮水般。直接汹涌过来，如被山峰镇压、冲击。

　　韩辰根本止不住身形，向下坠落而去。

　　青鸾翼狠狠一震，狂风卷动，冲击在演武台上，化作一股狂风冲击波，卷动碎石尘埃，四散开来。

　　不过韩辰也借此，稳住了身形，落了下来。

　　抬头望向赵风吟，韩辰眼中露出一丝凝重。

　　意境！

　　没错，赵风吟周身环绕的那层层薄雾，便是他的意境显相。

　　雾之意境！

　　并非五行属性之意境，而是颇为特殊的雾之意境。

　　“雾无常形，更无常态，虚无缥缈，难以捉摸，难怪我刚刚根本无法捕捉他的身形，乃至剑式轨迹！”韩辰心中暗道。

　　“韩辰，我不得不承认，你是一个天才！”空中，赵风吟没有急着出手，他虚空而立，目光低垂，俯视着下方的韩辰，冷声道：“仅仅九星剑王境的修为，却竟能与我交手到这种地步，此等作为，便是那铜剑百战榜的前三人，也无法做到！”

　　闻听赵风吟的话，在场中人没有一个不赞同。

　　就连千山九夜、苏慕容以及那燕云峰三人，也没有露出不愉之色，因为这本就是事实。

　　当年，他们处在韩辰这个修为的实力，可做到这种地步。

　　“不过，也到底为止了，你今天必败无疑！”赵风吟双眼一寒，长剑直指韩辰，冷声道。

　　“那可未必！”韩辰抬头，迎着赵风吟的目光，冷冷道。

　　轰！

　　声音落下的瞬间，韩辰脚下一踏，一声低沉轰鸣从他体内传荡出来。

　　一股极为惊人的可怕气息，如火山般，从他身上猛的爆发了出来。

　　气息激荡，掀起无尽狂风。

　　九星剑王巅峰！

　　没错，这正是韩辰的修为境界。

　　可是，这还没完！

　　真元修为完全释放之后，韩辰双膝微曲，身姿微沉，仿似一尊匍匐的凶兽一般。

　　哗啦啦……

　　这一刻，人们好似听到了阵阵流水的声音从韩辰的体内传荡出来。

　　在这流水声响起的霎那，一股凶悍的气息，从韩辰的身上散发出来，没有真元气息的那般惊人，但在这股凶悍气息出现的霎那，广场四周，不少人面色微变。

　　一股极强的危机感，在他们的心里涌现了起来，迅速传遍全身。

　　此刻的韩辰，就如同一尊魔兽一样，令人满心凝重。

　　“哦？想不到还藏了一手，肉身修为竟然比真元修为还要高上不少！”广场一角，燕云峰眼睛一亮，露出一丝笑容。

　　“这小子果然有些手段！”荆寒轻轻点头，只是语气还是那么的冰冷。

　　“内外兼修，本就极难。但他竟能够齐头并进，臻至如此境界，可谓不易。”广场另一边，那对青年男女中，苏慕容轻轻点头道：“而现在，这韩辰的肉身修为，竟还拔高数筹，当真是不简单！”

　　“气血如浆汞，这可是需要极高的肉身实力，方可达到的一种境界啊！”千山九夜微微一笑，道：“他原本的真元修为和那肉身修为，皆为九星剑王巅峰，虽能与赵风吟相抗衡一番，不过却是勉强！”

　　“现在肉身实力提升如此一大截，直入剑皇境，这实力的提升，可不是一加一那么简单啊！”

　　虽未交手，韩辰更还没有出手，但千山九夜却可以肯定，单论肉身实力，韩辰绝对已经晋入了剑皇境界。

　　至于相当于哪个星级的剑皇，他却是还看不出来。


第1178章 地阶五品：《九重劫》

　　当初在天尊秘藏的中，借着那肉身重铸之功，韩辰破而后立，一举将真元修为和肉身修为，一并拔升，直至九星剑王巅峰。

　　之后，便陷入瓶颈，一直不曾再有提升。

　　其一，是达到剑王巅峰之后，再进一步，便是剑皇境，想要提升，可非以前那般简单。

　　那需要极强的底蕴，以及身后的感悟，方可冲破壁障，进行突破，这才有了半步剑皇，这一境界的存在。

　　这不单单指的是真元修为，更是肉身修为。

　　体修一道，本就是修为越高，提升起来越是艰难。

　　论境界，九星剑王巅峰，可是已经不低了。

　　至于其二，则是那时的韩辰，将《阎皇淬体经》修炼至圆满境界，之后，也没有转修其他的炼体功法，如此，才从而使得肉身修为，进境缓慢。

　　其中原因，有因为心境修为不够，韩辰想要再锻炼锻炼自己的心境。也有因为没有决定好下一部转修的体修功法。当然，最重要的是，底蕴不够，便是转修了，也难有多大的提升。

　　而之后，经历的一系列变故，让的韩辰成长不少，各方面的不足，也补足了起来。

　　就连那最难以提升的心境修为，也拔升了不少，臻至高阶剑皇境的层次，不必再有什么担忧。

　　不过因为一直事情众多，而且自身实力也是足够，一切不必要的麻烦，都能够应对，所以才迟迟没有改变什么。

　　而今，面临赵风吟的挑衅、约战，韩辰终于决定做出提升。

　　以那得自赤荒秘境中的灵品赤荒果为引。转修下一门炼体功法。

　　三天时间，韩辰完全进入闭关之中，耗时两天，将那灵品赤荒果完全炼化，同时也将新的炼体功法，完全转修成功。

　　名为《九重劫》。品阶与那《三龙剑诀》一样，都是地阶五品，而且还是最顶级的，仅次于天劫级别。

　　九重劫，顾名思义，功法共有九重，每提升一重，都会经历一劫，渡过便可晋阶。实力大增。但若没有渡过，那自然变算失败，至于代价，则是修为倒退，实力大损。

　　看起来，似乎是个很极端的功法。事实也的确如此。

　　九重劫，渡九劫！

　　但是哪九劫，却又无人可知。就算是鬼谷子也说不清楚，因为这九劫并非固定。因人而异，有可能是天人五衰之劫，更有可能是血光之劫，甚至是天劫，都不一定。

　　但不可否认的是，这九重劫的威能。的确强横的惊人。

　　两天转修成功，凭借韩辰那原本不错的底子，很顺利的提升到了三重天境界。

　　自然也度过了三劫，前两劫为天人五衰之劫，第三劫则是心魔劫。

　　臻至三重天境界。韩辰的肉身修为，也终于突破九星剑王巅峰，一路飙升，达到了现在的程度。

　　二星剑皇巅峰！

　　和赵风吟的修为，为同一层次，不分上下。

　　高空中。

　　“竟还留有如此手段，留你不得！”

　　感受着韩辰身上那猛然暴涨起来的强大气息，赵风吟双眼顿时阴沉了起来，一声低吼，他身子一纵，俯冲而下，长剑横空，劈斩而下。

　　感受着那迅速迫近的可怕剑压，韩辰眼目抬起，寒光闪动，却没有一丝惧色。

　　轰！

　　身躯一震，一股股玄青色的罡气从他体内涌现，向背后汇聚而去，化作一尊巨大的虚影。

　　阎皇之体！

　　以韩辰如今的肉身实力，显化阎皇之体，不过瞬息的功夫而已。

　　虚影凝现，韩辰瞬间分心二用，掌控巨大虚影，向赵风吟迎击而去。

　　轰隆隆……

　　阎皇之体本就非实体存在，根本无需多顾忌，硕大的双拳轰砸，巨力激荡，震耳轰鸣中。

　　虽然随着韩辰的肉身实力提升，这阎皇之体显化，所展现出来的实力也随之提升，但也不过二星剑皇巅峰而已。

　　面对赵风吟，岂是敌手？毕竟赵风吟的真正实力，可是足以媲美五星剑皇的存在。

　　一记轰撞，巨大虚影剧烈震颤，竟是直接崩溃、消散了开来。

　　韩辰面色微白，竟是受到了牵连，为之反噬。好在这反噬并不重，一咬牙，将体内翻涌不休的逆血给压了下去。

　　抬头，望着天空中那虽将巨大虚影击溃，但也被阻了一阻，悬停于空中的赵风吟，韩辰面色冰冷。

　　此时他的修为已经完全展现出来了。

　　“让你久等了！”

　　声音落下的瞬间，韩辰身体也是一震，霎时间，方圆周遭的空气，迅速下降了开来。

　　紧接着，不过半息的功夫，一股股寒风吹袭了起来，雪花浮现，洋洋洒洒。

　　“这是……意境！”

　　“而且还是雪之意境，这韩辰竟然还领悟了意境？”

　　“我草，不仅领悟了意境，而且还已经达到了大成，这韩辰未免也太可怕了吧！”

　　望着周身雪花飘洒，甚至于白雪之中的韩辰，广场四周议论纷纷，人们脸上都充满了震惊。

　　咚！

　　修为完全释放，意境也完全展开，韩辰的实力可谓再无保留。

　　一股股强横之极的力量感，在体内冲撞激荡，让韩辰忍不住为之沉迷，更忍不住想要发泄。

　　咚！

　　双足狠狠一跺地面，韩辰冲天而起，背后青鸾翼一震，速度暴增，冲向赵风吟。

　　“铁龙斩！”

　　双剑挥舞，狠狠斩出，化作两道剑气真龙，向着赵风吟斩去。

　　赵风吟满脸怒色，却不退一步，反而冲将而出，迎向韩辰。

　　铛！

　　精铁交击，火花爆闪。

　　两头剑气真龙，直接崩溃，消散了开来，赵风吟也不好受，面色狠厉，却止不住退势，同样向后方爆退而去。

　　青鸾翼震动，韩辰瞬间止住退势，向前一冲，狠狠迎向赵风吟。

　　双剑高举，挥斩而出。

　　赵风吟躲之不过，只能抬剑提升，‘铛’的一声震响，赵风吟面色微变。

　　韩辰的力量之强，超出了他的意料之外，双臂一麻，真元完全被震散。

　　脚下更是‘蹬蹬蹬’，向后爆退而去。

　　如此大好机会，韩辰如何肯放过，脚步向前一跨，手中尊龙剑再度挥斩而出。

　　赵风吟躲不开，只能继续咬牙挺剑抵挡。

　　铛！

　　剑锋碰撞，震耳轰鸣。


第1179章 你败了！

　　有了先前的教训，这一次赵风吟有所准备。

　　劲力激荡开来，他左脚一踏右脚脚背，身子一纵，向高空跃去。

　　“想躲？躲的了吗？”

　　青鸾翼连震，韩辰只下落了十数丈，就将那反震之力给卸去，抬眼望着掠上高空的赵风吟，哪里会不知道他的意思，一声冷笑，青鸾翼震动，迅速追了上去。

　　论速度，韩辰虽然还无法将青鸾翼的速度完全展现，但相比于不过二星剑皇境界的赵风吟，却是丝毫不慢，甚至还要快上一些。

　　仅两三个呼吸，便将距离拉近，追了上来，双剑一抬，挥斩而出。

　　不过有了这两三个呼吸的喘息，赵风吟也缓过劲儿来，麻木的双臂已经完全恢复，体内翻腾的血液也被完全压下。

　　望着韩辰，他眼中怒火燃烧。

　　“给我滚下去！”

　　身子一震，真元涌动，灌注剑中，以力劈华山之势，狠狠斩下。

　　这一剑赵风吟融入意境于其中，速度不仅快的惊人，更无法捕捉剑式轨迹。

　　韩辰没有强求，双剑交叉，横天抵挡。

　　铛！

　　劲力激荡，韩辰只觉如被山峰轰砸，身形稳不住，向下坠落而去。

　　一剑得势，赵风吟俯冲而下，乘胜追击。

　　“雾起云灭！”

　　耀眼的剑光，划破天际，狠狠劈下。

　　韩辰此时身子根本无法稳住，与之迎击根本不可能，只能硬扛。

　　手腕一转，双剑反握手中，向上一拉，逆撩而起。一招困龙怒施展而出。

　　昂！昂！

　　惊天的龙吟响起，两头剑气真龙咆哮天际，冲霄而起，正迎向那持剑斩来的赵风吟。

　　轰隆隆……

　　剑式冲撞，两头剑气真龙直接崩溃开来，赵风吟劲力也被削弱。俯冲之势慢了许多。不过也只是霎那，他便缓过来，速度再度暴涨，继续向韩辰斩来。

　　只是，高手交手，争的就是那么一霎那。

　　就是这么连半次眨眼都不够的一霎那，韩辰已经拉开了距离，也不继续迎上去，一个转身。青鸾翼震动，以更快的速度向下俯冲而去。

　　即将落地的韩辰，脚掌在演武台上一踏，‘嘭’的一声，劲力激荡，所蹋之地，直接寸寸龟裂。

　　而韩辰却毫不停留，迅速向一旁跃开。

　　就在韩辰跃开的瞬间。‘咚’的一声巨响，赵风吟也轰然落地。惊人的冲击力，直接将地板震碎，方圆三丈之内，向下凹陷了下去，碎石四溅。

　　“狂龙咆哮！”

　　正在这时，一声低吼传来。

　　原本跃向一旁的韩辰。突然反冲了过来，双剑一横，斩出两道璀璨的剑光。

　　两头冰蓝色的剑气真龙，瞬间凝现，昂首咆哮。爆发出惊天龙吟，狠狠斩来。

　　“混账！”

　　赵风吟面色一变，顿时反应过来，自己上当了。刚刚韩辰避而不战，俯冲下来，不是受创，更不是惧了自己。而是想将自己引诱下来，好抓住落地那一瞬间的机会，凌厉出手。

　　一时不察，竟又被韩辰抓住了机会。

　　赵风吟此时心中愤怒的同时，更是懊恼不已，但此时局面，已别无他法，唯有与之硬抗，再寻找机会，反击出手。

　　抬剑一横，剑气漫天，迎击过去，而他本人却身子一跃，向后退去。

　　漫天剑气只是赵风吟随手斩出，非剑式，威力也非那般强横。

　　两头冰蓝色的剑气真龙，横冲直撞，根本无法抵挡，袭向赵风吟。

　　而韩辰，则青鸾翼连震，紧贴着地面飞行，以此将速度提升至极致，向赵风吟紧迫而去。

　　轰轰轰轰轰……

　　震耳的轰鸣，从演武台上连绵响起，频率极快，如战鼓擂动，没有一丝停歇。

　　肉身修为的提升，让韩辰的综合实力提升了不少，无论是各个剑式的施展，还是瞬间的爆发力，亦或是其他，都是如此。

　　青鸾翼的凝现，融合灵魂感知，使得韩辰速度也随之提升，应对还赵风吟那快绝的速度，也得心应手起来。

　　雪之意境的释放，则更是重要。

　　赵风吟那幻之一字的战斗风格，主要还是来自于他那雾之意境。

　　让人无法捉摸，捕捉不到，更看之不透。

　　而相比于这雾之意境，雪之意境的幻，可是丝毫不逊色，甚至还犹有甚之。

　　雾是没有常形，所以才会如幻一般，无法捉摸，但若伸手出去，却又完全可以触碰的到。

　　但雪却不同，为实质存在，更有其形，但寒风之下的雪，飘渺之极，随风而动，根本无法预料，想要触摸，极为艰难。

　　在韩辰那雪之意境下，赵风吟那雾之意境，被完全克制。

　　如此，与赵风吟激烈交手间，韩辰显得极为从容，攻守之间，进退有据，不弱分毫，完全没有了先前的那般勉强。

　　广场一角。

　　“胜负已定，我们走吧！”将目光从演武台上收回，燕云峰转身离开。

　　“大哥，这不是还没结束吗？”闻言，燕云旗顿时一怔，指向演武台上，那依旧激战正酣的两人，疑惑道。

　　“赵风吟已经被完全克制，接下来的战斗，不过是走向失败的过程而已！”燕云峰脚步不停，边走边说道：“败局已定，没有继续看下去的必要！”

　　听得燕云峰的话，那燕云旗转头又望了眼演武台上的两人，摇了摇头。

　　他知道自己境界还不够，做不到大哥那样，看得通透。

　　“大哥等等我！”

　　没有勉强，燕云旗迅速跟了上去。

　　而在燕云峰转身离开的同时，广场四周，也有人收回目光，起身离开。

　　“相比于当日，他的实力。提升了近五成，真是个令人震惊的家伙！”荆寒站起身来，望着演武台上，威势无双的韩辰，一声自语，然后转身离开。

　　“嘿。有意思的小子！”身穿锦袍，头戴公子冠的青年，轻笑一声，也转身离开。

　　李悠然，铜剑百战榜排名第四。

　　“想不到他用的竟是双剑，不过不知道是他的双剑厉害，还是我的双刀厉害！”一个身着黑色劲衫，面容冷峻的青年，冷冷的望了眼韩辰。提步离开。

　　厉惊云，铜剑百战榜排名第六。

　　相比于他们，叶争锋却显得平静许多，只是淡淡的望了眼韩辰，便转身离开，不留一言一语，很是平静。

　　“都走光了，我们也走吧！”目光在广场四周扫了扫。千山九夜伸了个懒腰，望向一旁的苏慕容。笑道。

　　“怎么？你不准备和他谈谈？”闻言，苏慕容笑道。

　　她所指的他，自然就是韩辰。

　　“不急，反正还有些时间，等他实力再提升些再说吧！”千山九夜摇头一笑道。

　　“嗯，走吧！”苏慕容点了点头。

　　随后两人并肩离开。

　　……

　　在千山九夜等人离开后不久。人群中响起一片惊呼之声。

　　“快看，赵风吟好像被韩辰压制了！”一个青年抬手指向赵风吟，满脸兴奋。

　　“什么好像，根本就是被韩辰压制住了！”有人翻了个白眼，道。

　　“这么说。赵风吟不是要败了？”闻言，不少人脸色更是一惊。

　　“要是不出意外的话，应该是这样差不多。”先前那人点头。

　　顺着人们的目光望去，只见此时的演武台上，局势已经完全改变。

　　一片薄雾，和漫天的雪花完全融合在了一起，如此景象，实在是不多见。

　　韩辰二人身处那雪花、薄雾之中，剑光闪耀，激烈酣战。

　　两人的意境完全倾轧于对方的意境中，纠缠起来，难以分开。

　　当然，若是一方将意境收起，自然可以迅速逃开，但那样一来，自身又会陷入对方的意境之中，就算不直接落败，重伤也必然在所难免。

　　如此，近身战斗是二人唯一的选择。

　　近身战斗一直都是韩辰的强项，尤其是如今肉身实力提升，那更是如此，双剑在手，双剑术施展，挥动如风，狂猛之极。

　　所展现出来的实力，比先前都要强横几分。

　　而反观赵风吟却显得极为狼狈。

　　若论近身战斗，其实他也不弱，毕竟剑修武者，尤其会不擅长近身战斗的。

　　但坏就坏在，他只是单纯的练气武者，可没有修练过肉身，面对韩辰，只是那一剑比一剑重的劲道，就已经让他有些招架不住了，双臂如灌了铅，沉重无比。

　　更别说，应对韩辰那施展如风的双剑术了。

　　随着战斗的继续，他很快落入下风，然后再被韩辰压制。

　　到得现在，几乎已经只能全然防守，无力去攻了。

　　“斩！”

　　目光一闪，抓住这一机会，韩辰双剑横空，狠狠斩出。

　　双剑，三重寸斩式！

　　赵风吟已然没有迎击之力，只能提剑抵挡。

　　但这一剑攻势，与先前却完全不同，岂是那么容易挡的！

　　轰！

　　双剑斩下，如巨石冲击，赵风吟身子狠狠一震，脸色顿时苍白起来，可怕的巨力袭来，让他双臂瞬间陷入麻木，震颤不已。

　　但他却不愿放弃，他不甘心，不甘心就此落败。

　　“给我死！！”

　　一声爆吼，惊人的气息从他体内轰然爆发，借着这股气势，赵风吟当即便要反攻。

　　只可惜，韩辰却根本不给他机会。

　　“给我下去！”

　　一声低喝，韩辰双臂肌肉绷紧，巨力涌动，双剑狠狠一压。

　　噗哧……

　　赵风吟再也支撑不住，仰头喷出一大口鲜血，如秋风中的落叶般，倒飞出去。

　　直飞出二十余丈，才跌落到地上，翻了几滚儿，停下。

　　嗤！

　　破空声响起，韩辰瞬间出现在他身前，长剑一指，抵着赵风吟喉咙，目光冰冷。

　　“你败了！”


第1180章 点拨！

　　静！

　　这一刻，广场四周陷入死一般的寂静之中，望着演武台上的两人，所有人的脸上都满是震惊。

　　“败……败了！”

　　尽管先前的局势，众人都看在眼里，也都明白，赵风吟几乎已经是败局已定，无力回天了。

　　但当此时，亲眼看着赵风吟真的落败，倒在地上，被韩辰以剑指喉，动弹不得，人们才觉得是如此的不真实，为之震惊。

　　赵风吟可是铜剑百战榜第八名的强大存在，整个四天院中，最强的十人之一，可此时竟然败了。

　　而且还是败在一个远比他小，更名不见经传的小子手里。

　　这简直让人难以想象。

　　“无相兄，我们走吧！”

　　“嗯！”

　　丹阳子和裴无相两人面色阴沉，望了眼韩辰，没有久留，起身离开。

　　赵风吟竟然败了，这的确出乎他们的意料。但最让他们意外的是，韩辰的实力，竟是如此的强，已然的拥有和他们相抗衡的资本。

　　他们两人原本各为警惕，但这一刻，因为韩辰，他们选择联手。

　　敌人的敌人，就是朋友。说的就是如此了！

　　而相比于丹阳子二人，韩灵儿、韩轩等人，却显得极为激动。

　　本以为韩辰在紫云域，会跟不上他们的修炼进境。可却没有想到，三年时间，他们的确提升了不少，但相比于韩辰，却根本算不了什么。

　　三年前，韩辰还只是一个初晋的剑卫而已。但现在，却已然成为一个足以堪比中阶剑皇强者的存在了。

　　如此提升速度，简直骇人！

　　……

　　演武台上。

　　“胜者王。败者寇！”

　　感受着喉间那淡淡吞吐的锋芒，赵风吟牙齿紧咬，心中充满不甘，但胜就是胜，败就是败，没有其他的解释。

　　“这一战。你胜了，那一万铜剑印归你了！”

　　望着赵风吟那口服心不服的神情，以及眼中那并未泯灭，反而愈渐剧烈闪烁的战意，韩辰岂会不知他心中在想些什么。

　　‘唰’的一声，尊龙剑收回，转身向一旁走去。两柄剑的剑柄还插在那地板上。

　　“我知道你心里很不甘，认为败在我这个不过剑王境的小子手里，很耻辱！”

　　走到剑鞘前。双手一翻，将两柄剑归入剑鞘之中，然后重新背负到背上。

　　“但，其实你早应该已经习惯！”转过身来，望着赵风吟，继续平静道：“从修炼至今，你可记得有多少修为境界比你高的强者，败于你手中？”

　　听到韩辰的话。赵风吟神色顿时一滞，瞳孔微微收缩起来。呆滞一般。

　　对于赵风吟的神色变化，韩辰根本没有理会，依旧继续淡淡的道。

　　“人外有人，永远不要认为自己是最强的，最有天分的。比你强，比你更有天份的大有人在。”

　　“今日一战。若胜，我不会骄傲。若败，我也不会气馁。因为，我很清楚，我不是最强的。胜败最是正常不过！”

　　瞥了一眼赵风吟，韩辰没有再多言，收回目光，抬头望向演武台之外，那悬于高空中的铜剑令和那枚空戒。

　　抬手成爪，吸力暴涌，将之摄入手中。空戒装着极品灵核，直接收入空戒中，至于那铜剑令，韩辰则放在手里，微微打量了下。

　　不过巴掌大小，很薄，而且很轻，颜色虽然为铜色，但却并非由青铜铸造，反倒更像是玉牌，只是韩辰也很清楚，这也不是玉器所成，非金非玉，着实有些玄异。

　　除此之外，其上还有诸多的云纹，韩辰看不懂，背面浮刻着一个大大的‘铜’字。

　　“多谢赵兄的好意，这一万铜剑印我收下了！”摇了摇头，韩辰没有过多纠结，转头望着已经醒过神来，缓缓站起的赵风吟，抬了抬手中的铜剑令，淡淡一笑道。

　　声音落下，韩辰身子一展，跃下演武台，便准备离开。

　　然而，正在这时，一道声音却响了起来。

　　“韩兄，多谢！”

　　闻得声音，韩辰目光一闪，身形停下，转身望去，却见演武台上，赵风吟双手抱拳，脸上满是真诚。

　　“谢我什么？”韩辰淡淡道。

　　然而听到韩辰的问话，赵风吟却是摇头一笑，答非所问道：“今日一败，并非结束，他日赵某还会再度挑战，告辞！”

　　声音落下，赵风吟身子一纵，跃上天际，然后身化流光，迅速离开。

　　“想不到随意的几句点拨，反倒成全了他，让他给突破了！”望着赵风吟迅速消失的身影，韩辰收回目光，心中却是苦笑一声，“果然，这东灵学院的天才都非一般人，不可小看啊！”

　　对于赵风吟，韩辰的确从未有些好感，甚至在刚刚战斗结束，也一样如此。

　　不过要说恶感，也没有多少。

　　毕竟相比于那丹阳子、裴无相两人，这赵风吟还算是不错的了。

　　三人倾慕于韩灵儿，对于韩辰抱有敌意，那是人之常情，理所应当的。

　　只是丹阳子和裴无相，将这份敌意埋在了心里，不表露出来。而赵风吟却丝毫不掩饰，直接展露。

　　就是看你不舒服！你就是配不上韩灵儿！

　　光明磊落，只这一点，就比那两人要好太多了。

　　刚刚战斗结束之后，赵风吟眼中并没有败者对胜者的恨意，反而只有战意，更是说明了这一点。

　　韩辰眼中的敌人，是对自己有不轨企图，甚至是直接将自己当作敌人的，才会被他视为敌人。

　　显然，赵风吟还达不到这一点。

　　所以刚刚，韩辰才会说出那么一番话。

　　这本是他随意为之，目的是想让赵风吟，不要把一场胜负看的太重，以平常心待之。

　　可没想到。赵风吟竟然给误会成，韩辰的意思是要告诉他。

　　在哪里跌倒的，就在哪爬起来，败了不要紧，下一次重新挑战回来就是了。

　　而且，如此一番明悟。更让赵风吟体内那臻至二星剑皇巅峰的瓶颈松动了。

　　瓶颈松动，想要突破，也不再那么困难，继续参悟下去，短时间内，必可突破。

　　输了一场决斗，却换来一次提升。这可是稳赚不赔的事情啊！

　　但事实却是……

　　“早知道是这样，我就不多嘴说那些话了！”韩辰心中充满无奈。

　　摇了摇头，没有再纠结于此。韩辰提步走到韩灵儿身边，在人们更加震惊的目光中，牵手离开。

　　“这家伙还真是高调啊！”韩宇无奈摇头。

　　“我们也走吧！”

　　淡淡一声，韩轩起身离开，韩宇、韩擎苍几人，紧随其后，迅速离开。

　　……

　　和韩灵儿离开之后，直接回到了镇天院。韩姵瑶所在的修炼小院。

　　韩辰直接进了小屋，开始盘膝调息起来。

　　和赵风吟一战。韩辰消耗可是不小，体内真元直接消耗至八成，气旋萎靡。肉身之中，更是暗伤多处，许多处筋骨都受了轻重不一的伤势。

　　那赵风吟毕竟是一尊顶级天才，能在四天院那十几万弟子中冲杀出来。登上铜剑百战榜第八名，绝非常人。

　　想要毫发无损，将之击败，实在不现实。

　　相比而言，韩辰身上所受的这些伤势。都有些轻了。

　　三龙剑诀在体内经脉之中迅速运转起来，霎时间，地阶五品级别武学所独有的霸道，顿时展现出来。

　　天地间的灵气，瞬间被引动，涌入小屋，聚拢过来，然后纳入韩辰体内。

　　随着周天搬运，迅速被炼化精纯，灌入丹田气旋之中，将之充盈。

　　与此同时，九重劫也在韩辰分心二用之下，也随着运转，炼化灵气，开始淬炼肉身，滋养伤势。

　　半个多时辰后。

　　‘嘎吱’一声，小屋房门打开，结束了修炼的韩辰缓缓走了出来。

　　“韩辰！”

　　小院中此时人数不少，韩轩、韩擎苍几人都已经到了。绝无神、百里千岁几人也都在此，见得韩辰出来，顿时停下交谈，转头望来。

　　“大家都来了！”韩辰笑着和绝无神、巴黎千岁等人打了个招呼。

　　“你这家伙，现在可是出尽风头了！”南宫星辰走过来，在韩辰胸膛捶了一拳，笑着道。

　　“逼不得已而为之，如果不是那赵风吟挑衅在先，也就不会有今日一战了！”韩辰摇头道。

　　“是金子，在哪里都会发光。以你的实力，声名鹊起，只是时间的长短而已！”绝无神出声道。

　　“哦对了，你刚说今日和赵风吟一战是逼不得已，那看来，接下来你要经常要‘逼不得已’出手了！”百里千岁上前，笑着道。

　　“什么意思？”韩辰怔然。

　　“什么意思？”罗如烈上前一步，道：“难道没人和你说过，这赵风吟是个极其偏执的人吗？”

　　“他说出的事情，都会履行实施！”雪无痕也出声道。

　　听到这两人的话，韩辰面色一僵。

　　他忽然想了起来，先前在演武台上，赵风吟离开的时候，曾经说过，还会在找他，来挑战的啊！

　　“早知今日，何必当初！”一旁的韩炎几人，皆是偷笑不已。

　　韩辰自然知道，他们所指的，正是当时韩辰点拨赵风吟那几句之事。

　　翻了个白眼，却根本没有理会，屈指一弹，铜剑令出现在手中，韩辰大步领先，向小院外走去。

　　“走，去把那两味药材买回来！”


第1181章 珍宝塔！

　　茂密的森林中。

　　“韩辰，你不会早有计算好了吧？”韩宇望向韩辰，问道。

　　“你真的一早就料定，不对，应该说是一早就知道自己会胜过赵风吟？”

　　听到韩宇的话，其他几人也纷纷将目光投向韩辰，百里千岁更出声问道。

　　想要购买那白寒血芝、七脉琉璃草，所需的铜剑印可是不少。

　　白寒血芝需三千五百铜剑印。而七脉琉璃草更需四千铜剑印，两者一起，共需七千五百铜剑印。

　　这要是单靠韩擎苍、韩宇等人完成学院任务，根本来不及，太慢了。

　　绝无神等人倒是有一些铜剑印，也可以相借过来，但仍是不够。

　　七人加一起，也不过才三千五六，再加上韩擎苍几人所拥有的，五千出个头，距离那七千五百铜剑印，可是还差两千多。

　　思来想去，似乎也只有抢劫他人，才最快，最简单。

　　而当时和赵风吟约战时，那一万铜剑印的赌注，就是韩辰提出来的。

　　“从赵风吟身上获得足够的铜剑印，的确是我一早就打算好的！”对于众人的疑问，韩辰也不否认，笑着点头，直接承认。

　　“至于是否胜过赵风吟，我可没那么神！”顿了顿，韩辰又摇了摇头，“我当时的想法也很简单，反正人家都挑衅上门了，倒不如把筹码加大一些！”

　　“就因为这个原因，你就直接压上了两万极品灵核？”听得韩辰的话，韩轩、百里千岁等人，皆是双眼一瞪。

　　“怎么了？”韩辰一愣。

　　“还怎么了，两万极品灵核啊，你万一要是败了怎么办？”韩宇翻了个白眼道。

　　“败了。就输了啊！”韩辰耸了耸肩道：“若当真如此，我也可以明白两点。其一，这铜剑百战榜上，含金量太高，我还无法触及。其二，我也能够之地。这条道行不通，直接放弃，另寻他法获得铜剑印！”

　　声音落下，韩辰脸上又露出一抹笑容，“不过好在，最后是我胜了！”

　　对于韩辰这番强大的解释，众人只能翻个白眼，表示敬佩。

　　“韩辰，那要是败了之后。你会以其他的什么方法获得铜剑印！”这时，韩姵瑶突然出声问道。

　　“以极品灵核交换就是了，两枚、三枚极品灵核换一个铜剑印，应该不会有人拒绝吧？”韩辰笑着道。

　　听了韩辰的话，韩姵瑶和韩灵儿忍不住掩嘴轻笑，而绝无神、韩轩等人，则是嘴角直抽搐，同时心中暗骂一声败家子啊！

　　以两万枚灵核做堵住。输了后，再以极品灵核为代价。和人兑换。

　　太奢侈、太败家了！

　　……

　　穿过茂密的丛林，行走了一个多时辰后，几人终于赶到了那位于中央的东灵峰。

　　东灵学院中收藏有诸多的奇珍异宝和天才地宝。这些宝物，都收藏于学院里的一处塔中，白寒血芝和七脉琉璃草，也收藏于其中。

　　塔名为珍宝塔。位于东灵峰之上，由东灵学院里的强者镇守。

　　又半个多时辰后，几人来到了一片广场，广场面积不小，纵横数千丈。此时四周人来人往。更有不少人在广场边缘，摆了个小摊位，极为热闹。

　　“珍宝塔不仅向外兑换宝物，同时也收取学员手中的宝物，只要确定拥有极大价值的，珍宝塔都会收！”目光在四周扫过，韩灵儿给韩辰解释道：“这些人里，有的是过来购买宝物的，也有出售宝物的！”

　　“至于那些摆设摊位的人，则是铜剑印耗尽，无法使用修理秘境，又不想放弃，身上更没有珍贵宝物，在珍宝塔中换取铜剑印，只能将目标放在其他学员身上，靠出售些价值不高的东西，积少成多，获得铜剑印！”

　　听得韩灵儿解释，韩辰心中恍然，明白过来。

　　“不过可也不是全部都是价值不高的货色，偶尔还是能够捡漏，得到一些好东西的！”韩擎苍咧嘴一笑道：“我所修炼的炼体功法，就是在这里无意中得到的！”

　　闻言，韩辰眼中顿时露出一丝惊讶。

　　韩擎苍所修炼的炼体功法，韩辰这些人也有了些知晓，早已不是当初那门《纳灵九式》，重新换了一门。

　　名为《金刚炼身功》，品阶也不低，为地阶四品级别。

　　共有十五重天，每三重天，为一个境界，每一次突破，实力都会有不小的提升，尤其是肉身的强度，强横的可怕。

　　据韩擎苍所说的，这《金刚炼身功》修炼至圆满境界，可化身金刚之体，高足八丈八尺，铜皮铁骨，水火不侵，刀剑难伤，威势无匹。

　　比之于韩辰的《阎皇淬体经》都要强横不少啊！

　　韩辰倒是没有想到，如此稀罕的体修功法，竟然是韩擎苍，从这里得到的。

　　尽管心里极为意动，不过他也知道，这种好事都是可遇而不可求，非机缘是无法碰到的。

　　可尽管如此，他还是将此事记下，等日后有空过来转转，看看能不能碰到什么机缘，捡个漏啥的，就算不能捡到什么功法，遇到些稀罕的药材、炼材也是不错的。

　　“走，我们进去吧！”

　　这时，众人来到了珍宝塔前。

　　韩辰也收回了心思，随后几人提步，走进了塔中。

　　这珍宝塔和外界的一些拍卖行、店铺等等不一样，首先是面积，无法比，足有三四个广场大小，而塔身中间镂空，直达穹顶，四周有塔层，向上递进。每一层上都有数十道木门，人来人往，不时有人从门中出来，又不时有人踏进去。

　　再一个，是这珍宝塔中并没有少女之类的角色，一眼望去，尽是神色匆匆的学员。

　　“珍宝塔共有九层，每一层都有九十九个房间，而这九十九个房间，则都由一名强者镇守，想要兑换或出售什么宝物，进入其中便可！”

　　这时，韩灵儿的声音在身旁响起，给韩辰解释起来。

　　“当然，越是珍贵的宝物，所处的塔层自然也就越高！”

　　顿了顿，韩灵儿望向韩辰，道。

　　“那白寒血芝和七脉琉璃草，在第三塔层！”


第1182章 四象院！

　　“好强大的底蕴！”

　　听了韩灵儿的介绍，韩辰抬头望向那层层递进，逐渐而上的九层塔层，脸上露出惊叹。

　　每一层塔层都有一名强者镇守，九层那便是九名强者。

　　九名强者！

　　最起码也是由剑宗强者组成，在这天才汇聚的东灵学院，韩辰可不认为那剑皇境，能够被称为强者。

　　九名剑宗，单单这一个珍宝塔，就比之一些七品宗门，都要强横的多了。

　　再一个，便是其内所藏。

　　白寒血芝和七脉琉璃草，可是货真价实的天才地宝，虽然在天才地宝级别中，品级并不算太高，但比之普通的药草可要珍贵太多了。

　　但即便如此，在这珍宝塔中，却竟然也只存放于三层之中。

　　珍宝塔共九层，层层递进，越是高层，所藏宝物就越发珍贵。

　　由此可见，这珍宝塔中所藏，何等丰富。

　　这份底蕴，绝非寻常宗门所能拥有的。

　　“灵儿！”

　　收回思绪，韩辰没有再多想，抬手从空戒中取出那枚铜剑令，递给韩灵儿。

　　尽管他很想上去见识见识一番，但可惜囊中羞涩。

　　珍宝塔里的宝物，都需要以铜剑印来兑换，而他身上也就这一万铜剑印，购买了那白寒血芝两味药材后，也不剩多少了，估计也买不了什么东西。

　　既然如此，倒不如不看。否则的话，真要看中了什么，却只能干瞪眼，那才叫难受呢！

　　再一个，也是最为要紧的。

　　他现在还不是东灵学院的学员。只是一个外人，如果不是有绝无神、韩灵儿他们在侧，恐怕他早就被其他学员给轰出去了，根本不可能走到这里。

　　“等过了考核，正式进入东灵学院，再过来好好看看吧！”韩辰心里暗自说道。

　　韩灵儿也不多言。接过铜剑令，便上了三层，选择一个空着的房间，打开木门走了进去。

　　收回目光，韩辰和绝无神等人走到一旁，静候起来，不时扫过四周，缓缓打量起来。

　　“这些人的实力，似乎比封天院的那些人。还要强上不少啊！”望着那些个来来往往的学员，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　先前和赵风吟在那封天院的演武台比斗，广场四周可是有不少人围观，那些大多都是封天院的人，当然也有其他三院之人。

　　对于这些人，韩辰印象不深，但大概的实力水平还是记得的。

　　不算低，普遍都在剑灵巅峰。和一二星剑王境之间，修为再高些的。虽然也有，但相对要少很多。

　　而此时，这些不时从楼层房间中进出的学员，实力层次普遍都要强上很多，基本都为六七星剑王境，甚至韩辰还发现。有十余人更达到了九星剑王境界。

　　这份实力可是已经极为不弱了啊！

　　“那些人都是四象院的人！”似乎察觉到韩辰心中的疑惑，一旁的百里千岁轻声道。

　　闻言，韩辰眉毛微挑，轻声道：“看来四天院和这四象院，差距不小啊！”

　　“嗯！”百里千岁轻点了点下巴。道：“虽然为东灵学院九院之四，但四天院的整体实力，无法和四象院相比。”

　　“这种差距，不单单是因为天才高低、数量的不对等，更因为导师的实力强弱高低、数量，乃至待遇的不对等！”

　　“嗯？什么意思？”韩辰望向百里千岁。

　　“其实也很简单，和上酒楼吃饭一样，有钱的就是大爷，可以上顶楼，看最好的风景，吃最好的菜肴，喝最好的美酒。而没钱的，那就只能老老实实的待在底层大堂，和三教九流混在一起！”百里千岁道，“四天院和四象院录取学员的标准，就如酒楼的大堂和顶层！”

　　“四天院是酒楼大堂。而那四象院，自然就是顶层！”

　　韩辰轻轻点头，这个比喻很粗俗，但却很形象。

　　“但凡是达到了学员的考核标准，录取通过，便算是正式成为东灵学院的学员。不过东灵学院可有九院，要分到哪个院，却有标准！”这时，绝无神的声音也响了起来。

　　“资质天赋强者，可入四象院，再由四象院的四名院主从中择选！至于资质天赋弱者，那自然是归入四天院，再由四天院的四名院主从中择选！”

　　“物竞天择，很残酷的法则！”韩辰点头，轻声道。

　　如此择选，天才都进入了四象院，剩下的，就被四天院收下。

　　如此一来，久而久之，两边差距想不拉开都难。

　　“除此之外，两者间的导师，也有强弱高下之分。强者皆为四象院中导师，四天院这边，则要弱上不少！”

　　“还有一点，四象院中有一个特殊之处，若资质天赋为顶级天才者，可令导师为之单独教导！”百里千岁又道。

　　“单独教导？一对一？”听到这里，韩辰眼里忍不住露出一丝惊讶。

　　顶级天才修炼天赋本就极强，要是再有一个强大的导师，为之指导引路，那结果，可想而知。

　　韩辰就是个很好的例子。拥有鬼谷子的指导，三年成长，让他很清楚，这种一对一的指导，对于一个真正的顶级天才而言，会是何等的诱惑。

　　“嗯，虽然只是一个月一次，每次也仅为一天！”百里千岁摇摇头，道：“但一年十二月下来，便是十二天，远非寻常人所能相比的！”

　　“这也使得，但凡是考选进入东灵学院的，都以进入四象院为目标。”

　　听了百里千岁的解释，韩辰不由摇头。

　　导师强，学员强，而且顶级天才还都有特权，要是这样四天院还能追得上，那才叫奇怪了。

　　“那荆寒、燕云峰等人，应该都能进入四象院吧？”韩辰问道。

　　这几人，可都是顶级天才，而且实力都强横的可怕，便是那四象院再强，以这几人的实力，怎么也应该不会沦为平庸吧。

　　“他们都曾多次受到过四象院四名院主的邀请！”听得韩辰的话，绝无神和百里千岁几人不由苦笑，“可惜，他们态度很坚决，全部拒绝了！”

　　“对了，我记得不久前，灵儿师妹也曾受到过四象院的邀请！”


第1183章 一个月后考核！

　　四象院对于顶级天才很求渴，像这种挖人的伎俩，常年都有，早就屡见不鲜了。

　　而对此，四天院的四名院主虽然不满，但也无可奈何。

　　学员进入东灵学院，是为修炼而来。能够更好的修炼环境，修炼资源，他们自然也不可能阻拦。

　　况且四天院势弱四象院已久，他们也斗不过四象院的四名院主，最后只能听之任之了。

　　不过唯一值得欣慰的是，四天院里也不全是些不念旧情的主儿。

　　荆寒、燕云峰、李悠然、苏慕容以及千山九夜等人，都拒绝了四象院的邀请，留在各自所在院中。

　　“灵儿也拒绝了？”韩辰笑着道。

　　对于韩灵儿被邀请，他丝毫不觉意外。这妮子资质天赋之强大，当初在家族中，就连鬼谷子也都是极为称赞的。

　　何况，在这东灵学院的三年，韩灵儿的进境提升，也的确可以被称之为顶级天才，四象院不动心，那才让人奇怪。

　　“嗯，灵儿师妹也拒绝了！”百里千岁点头。

　　“的确如此……”

　　韩轩出声，将当时的情景给韩辰缓缓叙述了一遍。

　　“被灵儿拒绝后，那玄武院的院主可是被气的不轻，就差没出手了，当然，她也未必舍得出手！”

　　声音落下，韩轩几人脸上都露出一丝笑容，显然是因为想起了当时的那一幕，为之所致。

　　“你们在说些什么呢？这么开心？”这个时候，韩灵儿已经将那两味药材买下，从三层下来，走了过来，见得众人谈笑不已。不由出声问道。

　　“在聊你的光辉事迹，如何将玄武院的院主给气走的！”韩辰笑道。

　　“韩辰哥哥莫要取笑，其实那玄武院的院主人很不错，只可惜姵瑶姐姐他们都在这里，那玄武院我也不曾去过，去了怕是也是人生不熟。倒不如不去！”韩灵儿嗔怪的望了韩辰一眼，臻首轻摇道。

　　“好好，不取笑，不谈此事便是了！”韩辰摇头一笑，道。

　　原本他还有些担心，韩灵儿如此对待一院之主，恐怕不妥。但此时看来，那玄武院的院主竟能得到韩灵儿如此评价，想来应该不是什么心胸狭隘之辈。

　　倒是不怕韩灵儿会因为此事。而得罪于他。

　　“药材买回来了吗？”韩辰问道。

　　“嗯！”韩灵儿笑着点了点头，道：“我们的运气还算不错，这两味药材并没有其他需要，一直留着！”

　　这珍宝塔里人来人往，谁也不敢肯定，自己这一刻看中的东西，下一刻会不会就清空，被他人买去。

　　倒是这白寒血芝和七脉琉璃草一直留到现在。都没被人看中，这才被韩灵儿给买下。

　　说完。韩灵儿屈指一弹，取出一枚空戒，递给韩辰。

　　接过空戒，韩辰将心神沉入其中，微微查看那了一番，便将灵魂力量退了出来。

　　“我们回去吧！”收起空戒。韩辰笑着道。

　　随后一行人，迅速离开这珍宝阁。

　　这时候天气尚早，众人也没有分开，一并下了巨峰，穿过绵绵森林。回到了东灵圣城。

　　四处游逛了一下，临近黄昏的时候，众人又在一个装饰奢华的酒楼里，大肆畅饮了一番。

　　美其名曰，是给韩辰今天击败赵风吟，获得胜利，而接风。

　　其实真正的，是大家口腹之欲犯了，想要大饱口福而已。

　　直到夜色初上的时候，大家才从酒楼里出来，相互告辞离开。

　　韩灵儿等人回东灵学院，而韩辰则也回往酒楼住所。

　　……

　　小屋中，韩辰在桌前坐下，抬手给自己倒了杯浓茶，然后深深喝了一口，重重的吐出一口浊气。

　　抬手揉了揉太阳穴，他才感觉舒服不少。

　　先前那饭桌上可一直都没离开过酒，一连几个两个时辰下，光是那逍遥醉，韩辰就硬是灌了七八坛，要是再加上其他的酒，那更多，饶是以韩辰的酒量，也差点有些顶不住。

　　在桌前静坐了两三炷香的功夫，韩辰才终于缓过劲儿来，变得精神了起来。

　　起身洗漱一番，然后便赤着脚上了床榻，双手给捏印结，至于双膝上，开始沉入修炼。

　　两个时辰后，韩辰修炼结束。

　　现在韩辰的修炼计划，微微发生了些改变。

　　鬼谷子拒绝了出手，给韩姵瑶炼制那紫脉离陨丹，更指明让韩辰亲手炼制。

　　无法之下，韩辰只能不断的提升自己的灵魂力量。

　　以大血煞阵为辅，增强自身的灵魂力量才是关键。至于其他，则只能相应削弱一些时间了。

　　虚空涟漪荡起，鬼谷子显现出来，他走上前几步，捏起印结，准备将那大血煞阵重新启动。

　　见此，韩辰也不着急，屈指一弹，将那盛装两味药材的空戒取了出来，仔细观察了起来。

　　翻手一抬，一株足有半人身高，通体艳红，散发着浓浓药香的灵芝，取了出来。

　　白寒血芝！

　　这种血芝，生长于苦寒之地，最好是雪域高原上，倒是和那雪莲有些类似。

　　药性属寒，但对伤势却有奇效，比之那什么千年雪莲，可要强的多。

　　白寒血芝三百年发芽，五百年开花结果，再有五百年，才可成型、成熟，共为一千三百年年。

　　而看手中这株白寒血芝的成色，却竟然达到了两千年份，属于绝佳的上乘药材。

　　目光在其上打量了良久，韩辰才收了回来，将之放在一旁，然后他抬手一翻，将那七脉琉璃草也取了出来。

　　七脉琉璃草看起来很普通，和普通的草倒是倒是没有太大区别。

　　唯一的几处不同的是，这七脉琉璃草不高，不过三四十公分的高度而已。深藏于杂草丛中，根本不起眼，难以发现。

　　其叶子宽大，又极长，更纤薄，从叶子上面，隐约可以看到叶子下方的手掌，颇为通透。

　　仔细看，叶子布有玄奥的脉络，很清晰，看起来，更像是人身上的青筋一样，很是玄异。

　　而其也正因此，而得名七脉琉璃草。

　　七脉琉璃草十年便可发芽，但要长出第一片叶子，却需要三百年，之后每一百年，长出一片叶子，长出七片叶子后，便不再长。

　　不过随着年份的不断增加，叶子上的脉络随之增多，也更清晰。

　　韩辰手里的这株七脉琉璃草，看成色，也有近两千年份的模样，同样是绝佳上品。

　　“药材虽已到手，不过只可惜我的灵魂力量还未提升上来，暂时还无法炼制那紫脉离陨丹！”摇了摇头，将两株药材重新归入玉盒，收入空间中，韩辰无奈道。

　　“放心，姵瑶那丫头，经过你的淬炼，又喝了一杯焚皇血，起码还能支撑四五个月！”韩辰的意思，鬼谷子岂会不知道，还不是在打自己的主意，想要自己出手炼制。

　　可惜，他根本不为所动。

　　“只要你肯努力，必定能够来得及！”淡淡轻声，鬼谷子退到一旁，在桌边坐下。

　　见鬼谷子当真不理会，韩辰摇了摇头，也没有再多言，提步跨入大血煞阵中，于那八步处，盘膝坐下，然后吸收阴煞之力入体，开始锻炼自身的灵魂力量。

　　……

　　接下来的一段时间，韩辰直接进入了闭关式的修炼当中。

　　每天除了必要的真元修炼和武学参悟之外，其他大部分时间，都被他抽调了出来，全心提升灵魂力量。

　　就连食物，都是早就吩咐好小二，准备了许多，收在空戒里。待每次修炼结束后，再进食一番，然后继续沉入修炼。

　　如此疯狂的修炼，韩辰可是很长时间没有体会过了。

　　不过不可否认，这种疯狂的修炼，进境也的确惊人。

　　仅仅半个月的时间，韩辰就完全达到了四品顶级炼药师的程度。按照这个速度，最多再有一个月，便可尝试着晋阶提升了。

　　当然，能不能成功晋阶，那又再说了。

　　尝到甜头后的韩辰，只是稍作休息，吃了些东西，便准备继续进入修炼。

　　不过这时候，韩灵儿来了。

　　“韩辰哥哥，你的考核，我们已经提交申请，学院也已经安排下来，定为一个月后！”小院中，韩灵儿婷婷而立，望着韩辰道。

　　“一个月后？”闻言，韩辰眉头微微一皱。

　　东灵学院三年招生一次，韩灵儿他们进入东灵学院，正是参加了招生，顺利考入进来。而之后的三年一次招生，也在六个月前，年关的时间，正式结束了。

　　所以韩辰想要进入东灵学院，只有另外申请，额外的进行考核测试。

　　这些韩辰早已了解清楚，但到现在，怎么还要等一个月？

　　“嗯！”韩灵儿点点头，解释道：“其实这并不奇怪！”

　　“每一次学员三年一次的招生，都会有很多人因为各种的原因，而失之交臂，与之错过。所以之后都会提出申请，进行额外的一次考核测试！”

　　“而学员未免麻烦，所以在三年一次的招生之后，会根据提交申请的人数多寡，再确定一个额外考核测试的时间，进行考核！”

　　听了韩灵儿的话，韩辰心中恍然过来。


第1184章 为重建鬼谷而做准备！

　　“这一次参加额外考核测验的人很多？”韩辰问道。

　　“嗯，据说的确不少，而且还有一些不少有资质天赋的年轻天才！”韩灵儿点头道。

　　顿了顿，韩灵儿又道：“甚至，这几天学院里还有传言，无双域也有一些年轻天才而来！”

　　“无双域？”

　　闻言，韩辰脸上顿时露出惊讶之色。

　　东州三十六域，无双域便是第一位，当之无愧的第一位。

　　洞天福地，灵山妙水，远非其他三十五域所能相比。更有无数的宗门势力存于其中。

　　下至九品八品，上至四品三品，林立其中，数不胜数。

　　更有传言，无双域中那霸主级的宗门，无双宗。乃是上古神战之后留存下来的，乃是一尊上古宗门。

　　当然，这只是传言，究竟是否当真如此，谁也不知道。

　　但由此也可以看出，无双域的实力很强，洞天福地极多，修炼环境以及修炼资源，都远胜于其他域。

　　可谓是人杰地灵！

　　而相比之下，东灵域虽然也是灵山妙水遍布，洞天福地不少，但却弱上不少。

　　无双域的天才，便是修炼，也应该待在他无双域，怎么会来东灵域？

　　难道就因为东灵学院的存在？那也未免太牵强了。

　　东灵学院虽然不错，但和那些个强大宗门相比，可要差上不少。

　　毕竟这东灵学院的那些个导师，可不会向宗门中的长辈、长老们一样，能够随时教导你啊！

　　而且，在修炼资源这一块上，也略有不如！

　　“具体原因，我也是不清楚！”听了韩辰的疑问。韩灵儿的黛眉也微微蹙起，旋即摇了摇头。

　　韩辰原本也只是一时好奇，此时见韩灵儿如此说，便也不再纠结于此，没有再问。

　　“既然如此，那便再等一个月吧！”便也不在多问。点头笑道，“反正一个月后，就能看到其人了！”

　　等这一个月，也是没有办法，毕竟这是人家东灵学院的规矩，自己要进入东灵学院，只能依着人家规矩来。

　　况且，他的灵魂力量也到了四品顶级炼药师的层次，到了一个瓶颈。这一个月，正好可以尝试着突破瓶颈，将灵魂力量给提升晋阶了。

　　“嗯，那我过些日子再来！”

　　韩灵儿知晓韩辰闭关的事情，所以也没有多加打搅，甜甜一笑，便准备回去。

　　“等一下！”

　　只是却被韩辰出声给叫住了。

　　韩灵儿转过身来，微微疑惑。望向韩辰。

　　“你将这些带回去吧！”

　　韩辰笑了笑，屈指一弹。取出一枚空戒，递给韩灵儿。

　　韩灵儿接过空戒，眼中疑惑更盛，在韩辰的示意下，她将心神进入空戒中，查看起来。

　　不过片刻。韩灵儿便将心神从空戒里退了出来，紧接着她素手一翻，取出两样东西。

　　一个是金灿灿的果子，拳头大小，果皮表面有一条赤色线纹。好像燃烧的火焰一般，更有奇香散发出来，让人垂涎欲滴。

　　还有一个则是赤黄色的晶体，体积极小，不过黄豆大小，色泽很通透，好似琥珀，有淡淡的光晕散发出来，萦绕不休。

　　“这是……”望着手中的这两物，韩灵儿眼中疑惑更甚，不由望向韩辰。

　　纵然她见多识广，但对于这两物，她着实不认识。

　　“这果子名叫赤荒果。而这黄豆大小的晶体，我取名为赤黄晶体！”韩辰笑着道。

　　赤荒果，乃是当初历练之时，于紫云域之北，赤荒秘境中所独有。

　　乃是体修武者梦寐以求的一个天才地宝，功效惊人，可直接提升肉身强度以及肉身力量。

　　而那赤黄晶体，则是赤荒秘境中的另一个独有产物。

　　和魔兽的魔核有些类似，存于赤荒秘境中的魔兽体内。不过魔核未经过炼制，无法吸收其中灵气。但这赤荒晶体却不同，根本无需其他准备，直接吞服，便可迅速吸收。

　　功效和赤荒果差不多，不过只可提升肉身强度，对于其他效果则是一半。

　　“这等天才地宝，便是在东灵学院，也不多见啊！”

　　听了韩辰的介绍，韩灵儿一双美目顿时大睁，望向手中的赤荒果和赤黄晶体，满脸惊异。

　　“的确很少见，不过可惜，但凡是效果惊人的天才地宝，都会存在各种约束！”韩辰摇了摇头，道：“以我如今的肉身实力，这赤荒果和赤黄晶体，于我已是无用，便是全部吞食，也不会有点滴提升。”

　　“一直以来，我都是以之当作疗伤的灵药，不过如此天才地宝，要是再这么糟蹋下去，实在是暴殄天物！”

　　苦笑一声，韩辰又继续道：“韩轩、擎苍他们真元修为虽进境不错，但肉身修为却还不够，这赤荒果和赤黄晶体，于他们正是有用！”

　　肉身修为究竟有多难提升，韩辰最有体会，也最有发言权。在他所有的修炼之法中，除了那三昧真火的提升，便是这肉身修为的提升了。

　　韩轩几人中，除了韩擎苍，因为意外获得那最为适合他修炼的《金刚炼身功》，而肉身修为飙升之外，达到堪比九星剑灵的层次之外，其他几人根本不成什么气候。

　　最强的韩轩，也才不过相当于七八星剑兵的层次而已，根本没有多大用处。

　　“嗯，我知道了！”

　　原本韩灵儿还想让韩辰留下些，为自己日后修炼所用的，但听韩辰这么说，她也不再多言，乖巧的点了点头，随后便和韩辰告别，纵身跃上高空，向着东灵学院疾驰而去。

　　臻至半步剑皇的韩灵儿，早已开始参悟天地规则，凌空踏虚，肉身飞行，已经可以施展，不过时间稍短一些，无法支撑太久，和剑皇强者，那没有一丝限制，无约无束的飞行，还有些差距。

　　“一个月的时间，希望都能有所提升吧！”望着迅速消失在天际的韩灵儿，韩辰轻吐了口气，道。

　　将赤荒果和赤黄晶体拿出来，用于韩轩等人的修炼提升，可不是韩辰一时冲动，而是早就打算好了的。

　　重建鬼谷！

　　没错，这都是为了重建鬼谷而做准备。


第1185章 楚狼历练！

　　当初在家族中，招收弟子的时候，韩辰就曾言过。

　　自己的弟子，日后就是鬼谷之人，需万里挑一，乃至十万里挑一，只可最佳，不可充次。

　　所以在之后的挑选里，韩辰宁缺毋滥，也只收下了楚狼和姜尘子，做为弟子。

　　两人一个拥有造化破虚瞳，能看透天下所有武学，并掌握融于自身，可谓天赋异禀。另一个资质天赋顶尖，绝对的顶尖天才。

　　日后成长，必定不可限量，支撑鬼谷，必定不在话下。

　　毕竟这等天才地宝，用于肉身修为的提升，功效可是太大了。

　　但仅仅两人却还不够，所以韩辰将目标放在了韩轩几人身上。

　　虽然几人远不如楚狼和姜尘子，但底子摆在这里，都是剑王境界，起点就那两个小子要高的多，再培养提升，也更为容易些。

　　而且韩轩几人现在身处东灵学院，修炼环境与修炼资源，都非常人所能及。

　　当然，最重要的一点。

　　韩轩几人本就是韩家族人，忠诚这一点，根本毋庸置疑，日后便是成长，也无需担心背叛或者异心等等。

　　如此种种，韩辰才会早有打算，以赤荒果和赤黄晶体为引，提升几人，从而为日后重建鬼谷，而早做准备。

　　为此，在家族的时候，他甚至还特地赶往紫云域之北，登门拜访了南罗宗和赫连家族所在的宗门。

　　当然，他可不是去报当年之仇的，而是讨要赤荒果和赤黄晶体的。

　　北荒城多年被他二宗和北方家族所掌控，要说没些个收藏，恐怕说出去，也没有人会相信。

　　而对于韩辰的要求。南罗宗和赫连家族哪里敢违背。

　　金炎宗的覆灭，葬尸宗的覆灭，以及和叶争锋一战之事，早就传遍了紫云域，沸沸扬扬。而鬼谷子的存在，也为不少人所知晓。他二人不过小小的八品中阶宗门，韩辰要覆灭，翻手而已，岂敢违抗。

　　韩辰也没有客气，将这二宗中赤荒果和那赤黄晶体的收藏，尽数收下，收获可谓丰厚。

　　赤荒果数量足达两万余枚，那赤黄晶体更多，足有五万余枚。而且品阶还都不低。

　　赤荒果多为一千年至两千年份，少数为三千年份，再高些，则是四千年份，数量仅有五百余，而年份最高的，则是五千年份的，数量也更少。不过三十枚。

　　但也比韩辰自己的收藏要多了。

　　至于那赤黄晶体，多为三到四阶。少有五阶。毕竟赤荒秘境只有剑王之下，才可进入，五阶已经相当于剑王境界的魔兽了，寻常剑灵可没办法斩杀。

　　这些收获，韩辰留了不少放在家族中，用以家族发展。以及族人提升所用。还有一些则给了楚狼和姜尘子。

　　这两个小子要外出历练，韩辰早就知晓。既然知晓，他这个做师傅的，又岂能没有表示。

　　剩下的，刚刚已经全部交给了韩灵儿。完全足够支撑韩轩几人的修炼消耗了。

　　“嗯……接下来的一个月。我也要好好努力了！”收回目光，韩辰狠狠伸了个懒腰，扭了扭脖子，转身施施然回到了小屋中。

　　……

　　正在韩辰置身于大血煞阵中，沉心修炼的时候，远在万水千山之外的韩家，可是出了不小的动静。

　　韩家大堂。

　　“楚狼，你找我们有什么事？”望着在韩忠的带领下，走进大堂的楚狼，韩天问道。

　　坐于下手的韩枫，眼中也满是疑惑，刚刚他和韩天正随意的先聊着家常，韩忠却突然进来禀报楚狼求见。

　　他知道韩辰的这个徒弟，性格颇为内敛、冷漠。轻易间不会求见他们，此次过来，必定有事。

　　只是究竟是何事呢？

　　“师公，我达到剑兵境了！”

　　楚狼身着一袭青衫，背上背着一柄连鞘长剑，望着韩天二人，恭敬道。

　　“什么？”

　　韩辰从位子上豁然站了起来，双眼大瞪，满脸震惊。

　　“噗……”

　　而韩枫此时正端着一杯茶盏喝茶，一口茶液入口，还没来得及咽下，瞬间喷了出来。

　　“楚狼，你说你已经突破，晋入剑兵境了？”咳嗽了几声，缓过气儿来，韩枫转头望向楚狼，沉声问道。

　　楚狼不喜欢被人质疑，对于韩枫的询问，他也不说话，而是直接用事实来证明。

　　身躯一震，一股强横的气息，从他身上猛的爆发出来，大堂之中顿时掀起一阵狂风，布帘幔布被吹起，猎猎作响，两旁椅子也都被吹的向后推移开来。

　　“这股气息……”感受到这股气息，韩天深深吐了口气，然后坐回了位子上，“果然是剑兵境！”

　　“好小子，不但成功晋入了剑兵境，更是一星剑兵中期境界！”韩枫脸上也重新露出笑容。

　　“不错不错，想不到你师傅才离开不过半个多月，你竟然就突破晋阶，若是被他知道此事，恐怕也会高兴不已！”

　　韩辰离开的时候，楚狼就已经达到剑师巅峰。如今半个月时间，虽然看似很短，但机缘这种东西，有时间就是如此，一个顿悟，就足以让你突飞猛进，连连突破了。

　　楚狼也是机缘所致，一朝顿悟，抓住了一丝突破契机，随后吞食韩辰所留下的凝元丹，耗费三天三夜，终将一身真气，完全凝炼，化作真元，进而一举突破。

　　听了韩枫的话，楚狼眼中也不由露出一丝向往，他希望得到韩辰的称赞，更希望韩辰因为有他这个弟子，而感到骄傲。

　　只是下一刻，他摇了摇头道：“我希望师尊为我踏上剑宗时，乃至剑尊时而高兴，而不是区区剑兵！”

　　这番话，若是被外人听到，恐怕都会放肆嘲笑。

　　一个武者。能够成就剑兵境，已经是不错的了，之后若能再突破，成就剑灵，甚至剑王，那就谢天谢地了。竟然还想着剑宗、剑尊之境，实在是太不知天高地厚了。

　　但在韩天二人眼中，却丝毫没有觉得楚狼狂妄，反而皆露出一丝赞赏之色。

　　对于楚狼的情况，他们都清楚，这个断臂少年，剑宗、剑尊之境，绝然可以。

　　“你师傅要是听到你这句话，肯定会更加的高兴！”韩枫摇了摇头。叹道。

　　他现在倒是有些羡慕韩辰了，自己这个小弟看人的本事，可着实厉害。当初那么个枯瘦如柴的断臂少年，谁能想到，竟然会是一个如此惊人的顶级天才？

　　想想自己的那几个弟子，韩枫心中更是叹气不已。

　　虽然这段时间进境也不慢，都已经晋入了剑师境，但最强的冯子墨。也才不过八星剑师而已，剩下的就是那林羽。仅次于冯子墨，为七星剑师巅峰，剩下的四人，则为六星剑师。

　　这若是放在外面，恐怕都会引起轩然大波，甚至会引得无数宗门势力。争抢不止。

　　毕竟如此年纪，就能够达到如此境界，日后岂会普通？

　　但有些事不能比，有些人那更是不能比。

　　冯子墨几人的确是天才，但若是和姜尘子和楚狼相比。却根本没的比。

　　楚狼拜入韩辰门下五个月，成就剑兵境。姜尘子拜入韩辰门下两个月不到，据他所知，也已经达到了九星剑师巅峰了，距离剑兵境，不过一步之遥，随时都会紧跟楚狼，突破晋阶。

　　其中固然有不少外在因素，比如楚狼二人身世坎坷，使得心境修为被磨砺的极高，提升起来，也是没有瓶颈能够阻挡。又比如韩辰这个师傅，收藏丰厚些，底蕴强些，让这两个小子提升的也快些等等……

　　但不可否认，这两个小家伙的自身也很重要，否则纵然韩辰有万般手段，也扶不起来。

　　“楚狼，你这次来找我们，应该不仅仅只是想说你晋入剑兵境之事吧！”这时，韩天的声音响了起来。

　　韩枫收回思绪，将目光投向楚狼。

　　“是的，师公！”楚狼很干脆的点了点头，随后将自己此来真正的目的说了出来。

　　“师公，我想进入魔兽山脉修炼一段时间！”

　　听得楚狼的话，韩天和韩枫的眉头顿时紧皱了起来，两人对视了一眼。

　　“尽管你已经晋入了剑兵境，但魔兽山脉凶险万分，还不是你所能踏入的！”韩天望向楚狼，摇了摇头道：“你这个要求，师公我不能答应你！”

　　“敢问师公，身为武者，什么时候真正的安全过？”闻言，楚狼眼中没有一丝意外，他望向韩天，平静道：“武道一途，本就是满布荆棘，凶险万分，纵然是天才绝艳之辈，也随时都可能陨落！”

　　顿了顿，楚狼摇头，轻声道：“师公，我不怕凶险，只希望能够快些提升自己实力，好为爹娘报仇，之后了无牵挂，也可去寻师尊，伴其左右！”

　　楚狼这番话，说的在情也在理，韩天张了张嘴，本想反驳拒绝，却不知道该说些什么。

　　“呵呵，想不到你个小子竟然把你师公和师伯都给教训了！”这时，韩枫突然笑了，望向楚狼，道：“温室的花朵永远不可能成才，既然你有此心，我便应了你了！”

　　不等楚狼高兴，韩枫紧接着说道：“不过你也得答应我一个条件！”

　　“师伯请说！”楚狼恭敬道。

　　“这一次你进入魔兽山脉可不止你一人，还有那姜尘子和冯子墨六人，共为八人一同进入，你为领队！”

　　“我会命人列出一张清单，都是些药材和魔兽身上的材料等等，你需要将这些东西集齐带回来！”

　　“进入魔兽山脉的时间，则为三个月，三个月后，你需将姜尘子和冯子墨六人一齐带出来，并且，要毫发无损，不可有半点损伤！”


第1186章 尝试突破！

　　“怎么样？你可答应？”

　　声音落下，韩天脸上满是笑意，望着楚狼。

　　楚狼没有说话，眉头紧皱，低头正暗自思索起来。

　　他则这一次请求进入魔兽山脉可不是去玩儿的，而是为了修炼。

　　晋入剑兵境，他才感觉到提升的困难，每一个境界的提升，都需要付出更多的努力与坚持，远非以往所能相比。

　　继续这样下去，待在韩家安稳修炼，提升速度只会越来越慢。想要在韩辰所定下的时间内，提升至三星剑兵境……

　　很悬！

　　甚至基本没可能！

　　所以他才想到进入魔兽山脉修炼。

　　正如刚刚韩枫所说的，温室的花朵永远不可能成才。

　　武者就是要经历血与火的洗礼，才能够成长，在死亡边缘游走，才能够提升。

　　凶险，那是必然。但他义无反顾。

　　当初强盗洗劫村子，他没有死，活了下来，是捡来的命，现在又何必怕死？

　　这一次进入魔兽山脉，他心里已有生死的准备。

　　生死由天，只已一人！

　　但现在韩枫却说，要让姜尘子、冯子墨几人，和他一同前往，可着实让他为难了。

　　冯子墨、姜尘子等人才不过剑师境界而已，进入魔兽山脉，凶险可想而知。以他如今的实力，自己一个人都顾不过来，哪里还能照顾其他人？

　　“这样吧，我再允你一个条件！”见楚狼久久不语，韩枫笑着，又道：“三个月后，你若当真能将冯子墨他们几人从魔兽山脉中安然带出来！”

　　“我可代你师尊决定，再允你三个月的时间！”

　　听得韩枫的话。原本还目光闪烁，迟疑不定的楚狼豁然抬头，望向韩枫。

　　“师伯，此话当真？”

　　韩枫的意思很简单。当初韩辰离开，他和姜尘子请求外出历练，而韩辰却顶下条件。要求三个月内达到三星剑兵境，并且掌握一定的武学功法，更需入得魔兽山脉，斩杀魔兽，方可外出历练。

　　现在，距离韩辰离开已经过去大半个月了，时间也只剩下两个月左右。

　　而他才刚刚突破晋入剑兵境，姜尘子更卡在九星剑师巅峰，未能突破。

　　两个月时间。太紧张了。

　　而韩枫此时给出的这个条件，对他们而言，实在太有诱惑力了。

　　进入魔兽山脉，期限为三个月。若是完成韩枫交代下来的要求，不但可以修炼三个月，更平白多出了三个月时间。

　　加起来就是半年啊！

　　半年时间，他有绝对的信心，可以完成韩辰定下的条件。

　　“自然当真！”韩枫微微一笑道。

　　“好。师伯我答应你！”

　　闻言，楚狼目光凝起。郑重点头道。

　　一同八人进入魔兽山脉，虽然凶险万分，但他定会拼尽全力，保七人周全。

　　“你且先下去准备吧，稍后我会通知子墨、林羽他们，明日便出发吧！”韩枫道。

　　“嗯！”

　　楚狼点头。对着两人恭敬施了一礼，然后转身离开。

　　楚狼离开，大堂中只剩下韩枫和韩天两人，这时，韩天望向韩枫。

　　“枫儿。你这么做，未免有些莽撞了！”

　　韩天眉头紧皱，对于刚刚韩枫的擅作主张，颇为不满。

　　楚狼是韩辰收下的第一个弟子，极为喜爱。同时楚狼自身，也是顶级天才，身怀造化破虚瞳，远非常人。

　　应允他进入魔兽山脉已是不应该了，现在竟然还把姜尘子。冯子墨几人搭上，这简直是太胡闹了。

　　“爹，这几个小崽子都是天才，寻常的修炼之法并不适合他们！”韩枫望向韩天，摇了摇头笑道：“天才之所以是天才，就是能人所不能，做到他人所做不到的事情！”

　　“让他八人一起进入魔兽山脉，虽然凶险，但也利大于弊。没经历血与火、生死杀戮的考验，如何成长？”

　　说着，韩枫起身站了起来，笑了笑道：“至于安全，爹大可放心，有我在，这几个小崽子可死不了！”

　　声音落下，韩枫脚步一提，转身走出大堂。

　　“这臭小子……”

　　见状，韩天摇头苦笑。

　　第二天！

　　楚狼和姜尘子、冯子墨等七人，在韩家护卫的掩护下，乔装打扮，悄无声息的离开了韩家。于魔兽山脉前汇聚。

　　“我们进去！”

　　目光在姜尘子、冯子墨几人身上扫过，楚狼沉声一喝。

　　随后八人纵身冲入魔兽山脉中。

　　……

　　对于韩家，对于楚狼等人的事情，韩辰自然不知晓。

　　在和韩灵儿见过一面后，他就完全沉入闭关，进入修炼之中，努力的提升自身的灵魂力量。

　　时间流转，又过去了十余天。

　　“呼……又失败了啊！”

　　小屋中，韩辰睁开了双眼，重重的吐了口气，苦笑自语道。

　　此时的他脸色很是苍白，气息也是飘若不定，似是受了什么重伤。

　　重伤的确重伤，但不是身体上的伤势，而是灵魂上的损伤。

　　距离韩灵儿上一次的前来，已经过去二十七天了，还有三天，便是一个月，也是这东灵学院额外招收弟子，进行考核检验的日子。

　　这二十七天里，韩辰通过大血煞阵之助，不断提升、凝炼灵魂力量，积累底蕴，然后冲击瓶颈，以求突破。

　　一共尝试了三次，只可惜，三次都失败了。

　　现在这一次，是他第四次的突破尝试，结果依旧以失败而告终。

　　他脸色的苍白，和气息的微弱，正是因为突破失败，而使得灵魂力量消耗，大损的缘故。

　　“先恢复伤势吧！”床榻上盘膝而坐的鬼谷子，睁开双眼，道：“还有三天时间，可再行尝试一次，若是依旧无法突破，便是底蕴积累的不够，便放弃，他日寻找机缘！”

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，这是目前他唯一的选择了。

　　也不废话，韩辰收敛心神，闭上双眼，凝聚心神，施展鬼谷子所赐的小法门，开始恢复灵魂上的伤势。

　　两日之后，韩辰从修炼中退了出来。此时的他面色红润，精气神饱满十足啊！

　　“第五次……”张开嘴巴，韩辰重重的吐出一口浊气。

　　“希望可以成功！”


第1187章 七魄显相，炼魄境成！

　　小屋中，韩辰于大血煞阵中，第二十步处盘坐，双手捏起印结，分置于双膝之上，双眼微颌，呼吸沉缓。

　　心境平静，古井无波。

　　磅礴的阴煞之力，如潮水汹涌，汇聚而来，涌入他的体内，向着他的识海冲击而去。

　　一股股强烈的负面情绪，从韩辰的心底升起，席卷全身，将他完全笼罩，如一头张开巨嘴的凶兽，妄图将他吞噬。

　　对此，韩辰早已习惯。

　　一个多月的疯狂修炼，他早已习惯了这些负面情绪。

　　心境无波，八方不动，任由如浪涛滚动的负面情绪冲击，他自巍然不动，固守本心。

　　磅礴的灵魂力量从识海中奔涌而出，如冲杀而出的大军，向着那席卷而来的阴煞之力，迎击而去。

　　轰！

　　韩辰身体一震，体内似有低沉闷响传荡。

　　交锋再次拉开。

　　时间缓缓流逝，在阴煞之力的侵蚀下，韩辰的灵魂力量不断消耗，两炷香后，韩辰双眼一睁，迅速退出大血煞阵。

　　此时，他的灵魂力量已经被的消耗，仅剩一成。

　　没敢迟疑，盘膝坐下，迅速开始恢复起来。

　　足足两炷香后，韩辰才完全恢复，然后没有一丝懈怠，一步踏进大血煞阵，于那二十步之处盘腿坐下，双目微颌，继续开始抵抗阴煞之力的侵蚀。

　　待灵魂力量消耗，又退出来，进行恢复，速后再继续……

　　如此往复，足足十余次，耗费了三个多时辰。韩辰才感觉停了下来。

　　身影一闪，鬼谷子从韩辰的识海中出来，挥手将大血煞阵散去，然后退至一旁，望向韩辰。

　　而此时，韩辰也正将目光投来。

　　“开始吧！”鬼谷子道。

　　“嗯！”

　　韩辰郑重点了点头。盘坐于床榻上，深深吐了口气，双眼缓缓合起。

　　微微沉寂，下一刻，他心念一动，开始冲击瓶颈。

　　这一次的突破，和三品晋四品不同，这是一个大境界的提升。

　　就如二品晋三品，乃是灵魂化海。晋入魂海境的一个蜕变。

　　而这一次突破，便是炼魄境的提升。

　　灵魂灵魂，其本质，乃是以魂魄而成。

　　所谓魂，乃是三魂，为天魂、地魂、人魂。

　　鬼谷子曾修的道家中，也曾称之为胎光、爽灵、幽精，但这天地人三魂之称。却更为广泛，也更直指本意。

　　而魄。则是七魄，为人的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲。

　　当然，这在鬼谷子曾修的道家中，也有明确记载，对应为尸狗、伏矢、雀阴、吞贼、非毒、除秽、臭肺。

　　灵魂修为中的魂海境，便是将那三魂显化。化作魂海，灵魂力量暴涨的一个层次境界。

　　而那炼魄境，便是七魄显相，使之灵魂力量再度暴涨，而达到的一个层次境界。

　　此时若是有人进入韩辰识海中的话。就会发现，此时韩辰的识海中，三魂所化的魂海，波涛汹涌，浪涛冲天。

　　而那四方虚空的识海，也在剧烈的震荡，好似地震一般，山摇地动，下一刻，便会崩溃坍塌一般。

　　“三魂七魄皆深蕴于灵魂本源之中，想要突破，唯有将之逼出来，方可成功！”望着眉头紧皱，脸色迅速变得苍白起来的韩辰，不远处的鬼谷子眼中也不由露出一丝紧张。

　　这看起来，似乎很简单，并不复杂。

　　但要知道，灵魂本源无形无相，看不到，摸不着，深蕴于识海之中，而那三魂七魄，更是深蕴其中，如同水中的一捧清水，本就是一体，想要逼出来，何其艰难？

　　若非底蕴足够，水到渠成，想要突破，可是千难万难啊！

　　当初在北荒城的时候，韩辰能够引出三魂，显化魂海，那完全是机缘到了，一朝顿悟，绝对的水到渠成，根本不费力，就突破了。

　　而现在，韩辰可没有那么好的运气，再碰到顿悟啊！

　　如此，想要突破，其艰难可想而知，否则，之前也不会连续五次都以失败而告终了。

　　此时，床榻上韩辰的脸色苍白的吓人，没有一丝血色，豆大的汗珠迅速沁出，低落而下，眉头几乎都已经拧在了一起。

　　从灵魂本源中逼出七魄，就如同从人体内扒筋抽骨，那痛苦，可想而知。

　　可他却没有一丝松懈，牙齿咬紧，死死扛住。

　　时间缓缓推移，韩辰识海中的震荡，变得更加剧烈了起来，天旋地转，浪涛冲天，若是放在外界，那就是一场惊天地震了。

　　“一炷香了！”掐算了下时间，鬼谷子眉头微微皱起。

　　其实这种逼出七魄显相的突破方式，属于蛮横之法，并非正道。正道讲求顺求自然，水到渠成，随之突破。

　　这是最安全，也是最稳妥的。而蛮横之法，非正道，那自然会有一些不好之处。

　　比如这识海的震荡，不宜长久，否则的话，必会牵连灵魂本源，损伤自身。

　　而这个时间也不长，最多三炷香而已。

　　之前的五次突破，韩辰都是坚持到了三炷香时间，便被鬼谷子强制停下，没有再继续，否则的话，突破不成，反倒伤了自身，那才叫冤枉。

　　现在过去一炷香，还剩下两炷香的时间，若是再不行，鬼谷子也只能再次将韩辰唤醒了。

　　然而，正在这时，鬼谷子目光一闪，发现了一丝不对劲。

　　磅礴的灵魂力量汹涌而出，将韩辰完全笼罩，仔细感知。

　　尽管没有将灵魂力量探入韩辰识海，但却难不倒鬼谷子，韩辰识海中的一切，都被他所清楚感知。

　　只见此时，在韩辰那地动山摇的识海中。一点波动从虚无中弥漫出来。

　　“这是……”鬼谷子双眼瞪大。

　　嗖！

　　韩辰识海中，似有一股破空声响起，那道波动从虚无中飞了出来，落于翻涌剧烈的魂海之上，化作一道身影。

　　一袭青衫，面容清秀。正是韩辰之像。

　　只是这道身影，盘膝虚空盘坐于魂海之上，双眼闭合，身影更是虚幻无比。

　　这一刻，韩辰和鬼谷子的脸上都露出一抹笑容。

　　七魄中的第一魄，终于出来了。

　　那道韩辰虚影，正是由这一魄所显化而成的。

　　所谓我万事开头难，只要有了开头，接下来的事情就容易多了。

　　逼出了第一魄。韩辰更加有动力，牙关死咬，承受着那如扒皮剔骨的剧烈痛苦，继续开始突破。

　　嗖！

　　没过多久，又一道破空声在韩辰的识海中响起。

　　韩辰和鬼谷子的灵魂力量齐齐汇聚了过去，只见那第二点波动，划破虚空后，在那第一道波动的身旁悬停了下来。也化作了一个韩辰，同样是一袭青衫。身影虚幻，在那第一道身影旁做了下来。

　　有一就有二，有二必有三……

　　嗖！

　　破空声荡起，第三道波动显相出来，化作韩辰模样，在那两个虚影身旁盘膝坐了下来。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　没过多久。剩下的四魄也相继冲了出来，落于那三魄身旁，身形显相，化作韩辰虚影。

　　“七魄尽显相，炼魄境终于成了！”

　　感受着识海中。那七个虚幻的身影，韩辰心中兴奋无比。

　　轰轰轰……

　　而还没等韩辰高兴没多久，他的识海中，忽然传奇阵阵轰鸣之声，好似雷霆响起，沉闷之极。

　　“这是……”桌子旁，同样感觉到韩辰身上右边的鬼谷子，双眼一瞪，露出震惊之色。

　　而韩辰此时也是满脸目瞪口呆，一副被馅饼砸晕的感觉，头脑晕乎乎的。

　　无怪乎他，因为七魄显化，从而瓶颈冲破，晋入堪比五品炼药师层次的灵魂力量，此时竟然又再度剧烈提升了起来。

　　这种情况，韩辰的确知道，而且也有过想法，但却从来不抱有什么希望，毕竟这种概率实在是太小了。

　　可现在，这一幕确确实实的发生了。

　　他那达到五品炼药师层次的灵魂力量，再一次以一个惊人的速度，向上不断攀升着。

　　韩辰不敢怠慢，当即凝神守心，紧紧关注着他那识海里的情况。

　　约莫一炷香后，韩辰身体一震，他的灵魂力量终于达到了五品下阶的程度，提升了数成。

　　而这种趋势，还没有消失，继续提升着韩辰的灵魂力量。

　　足足又三炷香后，韩辰那飙升的灵魂力量，终于缓缓停了下来。

　　心神沉入识海中，仔细观察了一番。先前的地动山摇，识海震荡，已经完全消失了。

　　魂海也完全恢复了平静，偶尔荡起丝丝涟漪，涟漪荡开，泛起细小的浪花。

　　那七魄所化的身影，依旧凌空悬浮于魂海之上，一字排开，双眼依旧微颌，看似正在修炼疗伤，实际上并非如此。

　　七魄代表人的七种欲望，虽然显相，但并无意识，自然无法醒来。

　　当然，若是韩辰能够将灵魂修为，提升到下一个境界，融魄境，将七魄完全融合，使之为一，才可成功。

　　“五品中阶顶峰！”

　　随后韩辰又仔细感知了一番自己如今的灵魂修为，脸上顿时露出笑容。

　　很幸运！

　　七魄显相，他终于突破晋阶，达到了堪比五品炼药师的程度，之后更是运气爆棚，博到了那一丝极低的概率。

　　晋入五品炼药师后，再度提升，直接达到了五品中阶顶峰的层次。

　　已经比那丹阳子都要高上一些了。


第1188章 出关！

　　灵魂修为的提升，对于韩辰来说，的确是一个令人高兴的事情。

　　先前的五次突破，都未能成功，却没想到，这最后的一次尝试，竟然一举突破晋阶，也不得不说，修炼一途，实在是无法预测，不到最后一刻，谁也无法知道结果是什么。

　　“堪比五品中阶炼药师层次的灵魂力量，不知强横到何种程度！”

　　将心神从识海中退了出来，韩辰轻吐了口气。

　　起身离开大血煞阵，于床榻上盘坐，双眼微颌，心念一动，雄厚的灵魂力量从识海中奔涌而出，如潮水般，向着四周扩撒开来，仔细感受其中玄妙。

　　见状，鬼谷子笑了笑，一挥手，将大血煞阵撤去，同时屈指连弹，将不知大血煞阵所用的百余枚极品灵核收了回来。

　　韩辰灵魂力量突破，晋入炼魄境，这大血煞阵的效用也大大削弱许多，远不如之前。

　　再者，如今突破，接下来韩辰将以巩固为主，不宜再提升。

　　未免被他人察觉，还是撤了为好。

　　在桌边坐下，鬼谷子也不惊扰，静静等候。

　　片刻后，那磅礴的灵魂力量如回潮般，迅速收敛了回来，融入韩辰识海。

　　“感觉如何？”

　　望着缓缓睁开双眼的韩辰，鬼谷子笑着问道。

　　“无法言语！”韩辰摇头，但脸上却满是灿烂笑容。

　　刚刚韩辰将灵魂力量释放出去，并没有考虑太多，等完全释放过，才反应过来。

　　这东灵圣城，可是东灵学院所在之地。其中强者绝对不少，天才武者也绝对不会少。如此肆无忌惮的将灵魂力量释放出去。若是引人察觉，到时候肯定麻烦不小。

　　可让他没想到的是，当他的灵魂力量扩散出去百里时，却竟然没有一人察觉。

　　这可不是因为没有强者存在，恰恰相反，这百里内。竟有二十多名剑皇强者，而且境界还都不低，可对韩辰的灵魂感知，却根本没有一丝察觉。

　　这一发现，让韩辰松了口气的同时，更是大感惊讶。

　　突破之前，他的灵魂感知笼罩的范围，不过八十余里，现在笼罩百里。却轻而易举，没有一丝吃力的感觉。

　　而且，竟然连剑皇强者都没能察觉，一时间，他放心不少，同时也想看看自己的极限在哪里。

　　灵魂力量继续扩散。

　　直到覆盖方圆四百里时，感知中突然出现一名剑宗强者，对方似乎对韩辰的灵魂感知有所感觉。

　　韩辰没敢放肆。迅速将灵魂感知收敛回来。

　　尽管没能尽情施展，不过韩辰对自己如今的灵魂力量。也有了一定的了解。

　　相比于突破前，灵魂力量增长了六到七倍左右，因为在扩散至四百里时，他也只感到一丝吃力，却没有到达极限，他估计如果全力施展。应该可以笼罩方圆五六百里。

　　这是灵魂感知所覆盖的范围！

　　再一个，是灵魂感知的细腻，提升了好几倍，笼罩范围之内，根本不需刻意却注意什么。所有的一切，都纤毫毕现，完全倒映于韩辰的心头。

　　而最后一个，也是最为关键的。

　　隐蔽性！

　　这是极其重要的。

　　以往以灵魂力量感知，只要对方实力不是太弱，基本都能够察觉。但现在，剑皇全然不明，唯有剑宗有所感觉。

　　这可是一个不小的进步啊！

　　至于其他，只能以后韩辰运用之时，再慢慢挖掘了。不过即便如此，光是这三点，就让韩辰惊喜莫名了。

　　起身下了床榻，好好洗漱了一番，换了身干净的长衫，韩辰拉开房门，跨了出去。

　　此时正是晌午时候，不过今天天气不怎么好，没有一碧如洗的万里蓝天，有的是遮天蔽日的滚滚乌云。

　　这是个阴天！

　　韩辰本就喜欢阴天，温度适宜，更为凉爽些。何况如今灵魂力量突破，他心情更是大好，根本不在乎这些。

　　深深吸了口气，微凉的空气在体内回转，然后被缓缓吐出，韩辰只觉浑身舒爽，微微一笑，提步出了院子。

　　先进了酒楼，点了一桌菜肴美酒，好好大快朵颐了一顿。

　　闭关的一个月，韩辰时间完全放在了修炼上，饮食方面，除了喝酒之外，食物很多时候都是直接遗忘了。

　　以他如今的实力，辟谷个一两个月不进食，冰没有什么大不了。只有真正感觉到饿的时候，他才会从空戒里取出菜肴，吃一些。

　　如今闭关结束，韩辰自然不能苦了自己，好好犒劳一番！

　　吃饱喝足后，韩辰从酒楼出来，直接前往东灵学院。

　　一个多月不见，不知韩姵瑶的丹田变化如何？还有韩轩几人的实力，在赤荒果和赤荒灵晶的提升下，又达到了何种层次？

　　再有，这一个月里，外面发生了哪些事情？

　　东灵学院那额外的考核检验临近，大量天才汇聚而来，韩辰可不相信，没有发生事情。

　　“韩辰！”

　　绵绵森林中，一道惊讶的声音响起。

　　韩辰停下急掠的身形，循声望去，脸上也露出笑容。

　　倒是没有想到这么巧，来人正是那赵应等六人。

　　“赵兄，你们的任务还没有结束吗？”待得六人靠近，韩辰笑着道。

　　六人还是一身护卫打扮。

　　“这任务需担任学院护卫半年，才可获得奖励，我们还有两个月左右，才算结束！”赵应笑着摇了摇头，道：“韩辰，你来此是要进学院吗？”

　　“嗯！”韩辰点点头，“这些天我在闭关，现在出关，我也想去看看灵儿他们！”

　　“看看他们……”赵应用暧昧的目光在韩辰身上扫过。

　　现在谁不知道韩灵儿和韩辰的关系，现在韩辰去学院，看‘他们’是假，看‘她’才是真的吧。

　　韩辰笑了笑，也不解释。

　　“韩辰，学院中的规矩你是知道的，非学院弟子，不得随意进入！”赵应又望向韩辰，道：“这样吧，正好我有时间，你随我来，我带你去！”

　　闻言，韩辰也不拒绝。

　　随后赵应转身，和身后那五名同伴交代了几句，便带着韩辰离开，前往封天院。

　　封天院山脚。

　　“多谢赵兄了！”韩辰抱拳，笑道。

　　“小事一桩！”赵应摇头一笑，随后便转身离开，没入森林。

　　赵应离开，韩辰则提步拾阶而上。

　　……

　　封天峰，高处！

　　一个小院之中。

　　身着紧身劲装的韩姵瑶手持长剑，挥汗如雨，在小院的中心专心练剑。

　　而在小院的四周，则是韩轩、韩擎苍和韩灵儿几人。

　　自从得到韩辰所赠与的赤荒果和赤黄晶体，众人立即投入修炼之中，没敢耽搁一丝一毫。

　　直到今日，方才停下，汇聚于此。

　　因为仔细算算，这几天韩辰也该出关了，他们在此等候。

　　“姵瑶的剑法境界，好像又提升了啊！”目光投向小院中的韩姵瑶，韩宇说道。

　　“嗯！”韩轩点了点头，道：“体内百脉被废，将她一身修为被封禁。但如此一来，也有了更多的时间，用来修习、提升剑法境界，提升起来，自然更为快些！”

　　闻言，其他人相继点头赞同。

　　韩姵瑶练剑，和当初不同。当初韩姵瑶是迫切想要恢复实力，所以无论是平时的修炼，还是练剑的时候，都会极力催动丹田气旋，以图运转真元，也因此，才使得之后的真元狂暴。

　　而现在练剑，韩姵瑶完全遵循了韩辰的吩咐，用意不用力，只是单纯的练剑，并不再鼓动真元。

　　普通的剑法，最接近其本质，也最容易返璞归真。

　　如今，韩姵瑶手中长剑，不蕴真元，但仍自有一股锋芒，散发出来，斩切空气。

　　这是剑法境界到了一定境界，才能做到的异种体现。

　　“哈哈，这就是福祸相依了！”

　　正在这时，一道长笑声响起。

　　嗖！

　　随后便见一道青色身影，从小院外冲了进来。

　　“来，和我过上几招，看看这一个月，提升了多少！”声音再度响起，那道青色身影如闪电般，没有一丝停留，直冲向韩姵瑶。

　　见得这一幕，韩轩几人顿时脸色一变，他们没有想到，在这封天院内，竟然也会出现这种事，几人心头大急，当即便要出售。

　　“不用急，看下去……”

　　不过正在这时，韩灵儿却是将他们拦了下来，微微一笑道。

　　韩轩几人心头有些不明所以，但见韩灵儿脸上没有一丝担心，想来韩姵瑶应该没事，所以也就没有过去。

　　“梅花漫天！”

　　而这时，韩姵瑶也于瞬间做出了应对。

　　脚下在地面一旋，身姿蓦然一转，手中雪亮长剑顺势直刺出去。

　　那青色身影抬手一撩，‘呛’的一声，雪亮的剑光乍现，直接迎击上去。

　　‘铛’的一声，韩姵瑶被荡开，而那青色身影，则也没占得好，向后退去。

　　“这一剑劲道不错，再来！”

　　青色身影正是迅速赶上来的韩辰。

　　一声大喝，长剑直刺出去，袭向对方。

　　此时出招，韩辰刻意压制了自身实力，没有使出全力，而是直接以肉身实力，更是大大降低了的。和韩姵瑶扯平，如此，也会大帮特帮了一把了。


第1189章 韩轩几人的提升！

　　铛铛铛……

　　剑锋交击，小院中，韩辰和韩姵瑶战在一起。

　　两人都没有使用真元，只以单纯的肉身实力，和剑法不断进攻和防守。

　　没有劲气的激荡，更没有璀璨的剑气锋芒，但两人交手，依旧很是精彩。

　　随着一招招交手，韩辰眼中先是惊讶，随后露出满意之色。

　　惊讶的是没有想到韩姵瑶的肉身实力，竟然已经达到了一星剑王境界。

　　没错，就是一星剑王！

　　相比于她之前的那二星剑王境的练气修为，这可是已经不弱了。

　　一旦体内百脉重生，修为恢复，届时内外兼修之下，实力必定猛增数个档次。

　　不过想想，也不意外。

　　韩辰赠与的赤荒果可是不少，而且年份还都不低，一个月下来，就算是砸，那也能砸出来了。

　　而满意，则是满意于韩姵瑶的努力。

　　交手间，她的灵魂感知已经悄无声息的检查过韩姵瑶体内的情况，气旋真元相比于一个月前，的确浑浊了一些，但并不明显，属于正常范围，显然韩姵瑶的确听从了自己的话，没有妄动真元。

　　再一个，就是韩姵瑶的剑法境界。

　　轻重自若，大成！

　　没错，这一点，完全出乎了韩辰的意料之外，不过由此也可见，韩姵瑶的努力。

　　明白了这些，继续交手也没必要。

　　“退！”

　　韩辰长剑一崩，劲力迸发，将韩姵瑶震退开来。

　　“剑法境界不错，若你能在修为恢复之前，领悟意境，对你伤势完全恢复之后的实力。必有好处！”韩辰道。

　　韩姵瑶明白，韩辰的意思是让她不要太过心急伤势、修为的恢复，眼下当以领悟意境为首要。

　　“嗯！”

　　韩姵瑶没有拒绝，点了点头，然后退下。

　　而韩辰却没退下，站在小院中央。抬剑一指。

　　“韩炎，你来和我过几招！”韩辰喝道。

　　“嘿嘿，期待已久了！”被韩辰点名邀战，韩炎没有一丝惧色，反而露出兴奋之色。

　　起身站起，韩炎抬手取出一柄暗红色大刀。

　　大刀长达两米，宽足两个巴掌，薄刃厚背，再配上那足有三十多公分长的刀柄。简直是霸气逼人了。

　　韩炎纵身一跃，向着韩辰扑来，身上气息没有一丝保留，完全爆发，可谓的气势，如山峰镇压，轰落下来。

　　“劈山斩！”

　　双手握刀，韩炎双眼大瞪。狠狠劈斩而下。

　　韩辰这一次也没有使出全力，按照韩炎的修为境界。将实力压制下来，与之同一层次。

　　如此一来，面对韩炎，韩辰也不敢怠慢，身姿闪开，将这一刀躲开。随后纵身迎击，挺剑出手。

　　韩炎也非普通人，大刀挥舞，将韩辰的攻势挡下，然后继续进攻。

　　“肉身实力也是一星剑王。倒是练气修为，有所提升，达到了三星剑王境，不算差！”

　　心里了解清楚，韩辰也不再浪费时间。

　　百招之时，韩辰挥剑一扫，将韩炎蹦飞出去。

　　韩炎退下，韩辰又将剑指向一人。

　　“韩宇！”

　　韩宇也不含糊，起身而立，取出长剑，没有多余的废话，纵身一跃，直冲韩辰而去。

　　叮叮当当声中，和韩辰激烈的交上了手。

　　“练气修为三星剑王巅峰，肉身实力提升明显，同样达到了三星境界！”心里了解清楚，韩辰又一招定胜负，将韩宇震退。

　　“韩泽！”

　　“韩擎苍！”

　　“韩轩！”

　　……

　　一个个，被韩辰一一邀战。一番交手，实力都被韩辰看的通透。

　　结果自然是很喜人的，几人实力都进境不小，最低的那也是达到了剑王境。

　　不过相比于韩姵瑶，在剑法境界上，几人倒是要差上一些。

　　最强的韩轩，和韩姵瑶一样，都是轻重自若大成境界。而最弱的韩炎，则是轻重自若小成境界。

　　总的来说，也不差了。

　　“韩辰哥哥……我呢？”在韩辰结束于韩轩的吵架后，韩灵儿指着自己的鼻子，眨了眨眼睛，问道。

　　“我可打不过你！”闻言，韩辰苦笑着摇了摇头。

　　众人中，唯一让韩辰看不透的，那就是韩灵儿了。

　　韩灵儿的实力，看起来似乎只是半步剑皇境而已，但凭借着敏锐的灵魂感知，从韩灵儿身上，韩辰却感觉到一丝淡淡的压迫感。

　　尽管微乎其微，可的确存在。

　　只是那究竟是什么，他也不清楚。

　　“谁让你打了，只是陪我切磋而已！”韩灵儿嗔怪道。

　　“那好吧！”

　　韩辰讪笑着挠了挠头，随后长剑一震，剑吟轻荡，传彻开来。

　　韩灵儿手里持着的，也是一柄剑。剑身漆黑，看起来，和韩辰的墨寒剑倒是颇为相似。

　　“你先出手吧！”韩辰道。

　　“那灵儿就恭敬不如从命里！”韩灵儿笑着，眨了眨眼睛。

　　唰！

　　声音落下的瞬间，韩灵儿娇躯一纵，如流光一般，瞬间出现在韩辰的身前，长剑出鞘，挥斩而下。

　　韩辰瞳孔微缩，韩灵儿的速度远超他的想象之外。

　　手臂一抬，长剑横天接挡。

　　‘铛’的一声震响，韩辰只觉一股巨力袭来，手臂竟然被震的有些麻木了。

　　“好强！”

　　咬牙，韩辰没有勉强，脚下蹬蹬蹬向后退出十数步，拉开距离，同时将反震之力卸去。

　　唰！

　　只是还不等韩辰有所准备，韩灵儿的第二剑已经临至。

　　韩辰没有一丝犹豫，拔出第二把剑墨寒。双剑交叉，继续迎了上去。

　　铛铛铛……

　　精铁交击之声连绵响起，小院中央，韩辰和韩灵儿激战一团。

　　一旁的韩轩几人，眼中满是震惊，目瞪口呆。

　　“他们使用全力了吗？”韩宇问道。

　　其他几人心中也是如此想法。

　　“没有，相反，他们还压制了实力！”韩轩摇了摇头，缓缓道：“如果当真施展全力，这里根本无法抵挡，恐怕早就毁了干净了！”

　　听到韩轩的话，几人相视一眼，更加震惊。

　　铛！

　　蓦地，一声精铁交击，韩辰被逼退开来。

　　“停，我认输了！”望着迅速跟上的韩灵儿，韩辰苦笑一声，直接道。

　　身影一闪，韩灵儿瞬间停下，飘然落地。


第1190章 学院三件事！

　　“韩辰哥哥，我可没有赢你，你这只是压制了实力而已。若是不压制实力，恐怕我连十招都接不下！”

　　收剑入鞘，韩灵儿眨了眨眼睛，道。

　　听到韩灵儿的话，一旁的韩轩几人脸上都露出恍然之色。

　　韩辰的实力之强，在和赵风吟比斗的时候，他们可是亲眼所见的。韩灵儿虽然是半步剑皇境，但也应该不及韩辰的内外兼修，更掌握诸多手段厉害才是。

　　如果刚刚两人交手，韩辰压制了实力的话，那倒是合情合理了。

　　韩灵儿怎么说也是顶级天才，半步剑皇境的修为，越阶而战，便是二星剑皇，也可一战了，韩辰不敌也是正常。

　　只是事情当真如此吗？

　　“这妮子实力果然不能以修为境界来衡量，刚刚虽交手短暂，但那融入剑招之中，所展现出来的压迫感，便是和赵风吟交手的时候，也不曾有过！”望着脸上挂着甜笑，退至一旁的韩灵儿，韩辰心中暗自苦笑不已。

　　“若是交手的话，那赵风吟不是灵儿丫头对手。”这时，鬼谷子的声音在韩辰的脑海中响起。

　　“嗯！”

　　韩辰心中轻应一声。

　　这一点，他自然知晓，甚至他估计，若是交手，最多两百招，那赵风吟便会落败。

　　“只可惜，灵儿丫头实力隐藏的很深，不知其真正实力究竟强到何等层次！”鬼谷子又道。

　　“应该不会比那荆寒弱吧！”收剑入鞘，重新背在背上，韩辰心中轻吐了口气，道。

　　刚刚交手，韩辰没有施展出全力，但韩灵儿也没有。这一点，韩辰很清楚。毕竟刚刚两人只是单纯的以剑招交手切磋，并未施展什么威力强大的武学等等。

　　自己有双剑术、八荒狮子印、九霄翻天印等等底牌。而韩灵儿身份背景惊人，绝对不可能没有底牌。

　　不要忘了那九霄翻天印就是韩灵儿送给他的。再者，韩辰也从鬼谷子口中，知晓了那日他和那名老者交手的事情。

　　有一名剑宗强者贴身护卫。背后的势力岂会简单？

　　韩辰能够以九星剑王境的修为，力败堪比五星剑皇的赵风吟，他人也可以做到。

　　而且韩灵儿的修为臻至半步剑皇顶峰，比韩辰要高出太多，只会更强。

　　“韩辰，你闭关的结果怎么样？”这时，韩轩几人也结束了议论，走了过来，问道。

　　听得声音。韩辰也停下了和鬼谷子的交谈，抬头望向几人，见得大家双眼紧盯着自己，脸上露出一丝极力掩饰的紧张，他岂会不知道大家在想什么。

　　“已经突破了，待这次考核结束，那紫脉离陨丹便可开始着手炼制了！”没有卖关子，笑着道。

　　呼……

　　闻言。几人顿时重重的松了口气，脸上露出轻松之色。尤其是韩姵瑶，更是忍不住抹了抹眼睛，但脸上却是无比欣喜的笑容。

　　“哈哈哈，这可得好好庆贺庆贺！”韩炎满脸大笑。

　　“没错，而且今天韩辰出关，也需好好接风一番！”韩宇也笑道。

　　“走。去城中东华楼！”一贯冷静，喜怒不形于色的韩轩，此时也是一脸笑容，一挥手，大喝出声。

　　可怜韩辰刚刚不久。才饱餐了一顿，就被几人拉着下了镇天峰，前往东灵圣城。

　　好在体修武者的身体足够强大，韩辰刻意为之下，体内食物可以迅速消化，倒是没什么影响。

　　……

　　东华楼是东灵圣城中颇为有名的酒楼，有八层楼，高达近五十米，占地面积也是极大，内部极其宽敞。

　　跨进其中，韩辰就能清楚的感觉到和寻常酒楼的不同。

　　虽然食客极多，但却没有放肆的吵闹，每一张桌子都被屏风所隔开，共有三面，一面敞着，正对着走廊过道，如同一个包厢一样，纵贯排列，显得极为顺眼。

　　墙壁上还挂有许多的山水字画，天花板有样式精致的垂饰灯笼，更有一些翠绿的藤蔓，微微垂下，显得生气盎然，地面上不少地方也有各式各样的盆栽……

　　这是一座很有格调的酒楼。

　　微微大量了几眼，韩辰便收回目光，和众人一起，在小二的带领下，向楼上而去。

　　这东华楼的生意的确很好，二楼、三楼都已客满，在四楼才找到几个空着的位子。

　　几人选了一个靠窗边的位置，纷纷落座，点好酒菜，小二端上来热茶，便下去忙活去了。

　　韩辰端起斟满的茶杯，轻轻喝了一口，和众人随意闲谈了起来。

　　这一个月，韩辰完全闭关，对于外界的消息，可是完全不知晓，趁此机会，正好一并补足了。

　　说起来，韩辰倒是错过了，这一个月里，还真的确发生了不少的事情，大大小小都有，有的甚至还是轰动性的。

　　比如二十几天前，韩辰才进入闭关不久，封天院的一名学员，和玄武院的一名学院，在那珍宝楼因为一件宝物，而大打出手，最后甚至引发一百多人的大战。

　　好在那珍宝楼中的强者及时现身，强行镇压，方才解决。

　　而处罚也不行，这交手的一百多人，尽被削减三千铜剑印，更禁用学院所有资源，无论是各个修炼所用的秘境，还是如珍宝楼这样的地方，都是如此，期限为三个月。

　　虽说自己也可自行修炼，但和使用学院修炼秘境的其他人相比，速度上可完全没的比。

　　禁用三个月，就意味着，落后他人三个月了。

　　又如，这段时间，四天院中，又有一些学员，被四象院挖走，加入了过去。

　　尽管这样的事情早已司空见惯了，几乎每个月都会发生，但还是让许多人愤慨不已，尤其是四天院的学员，更是恼怒。

　　除此之外，还有其他一些各种各样的事情。

　　但其中最重要的，却是有三件事。

　　第一件，是铜剑百战榜的排名，进行了改变，而且这改变的幅度还不小。

　　半个月前，那深入浅出，低调了进半年的挑战狂人，叶争锋，终于再次出手了。

　　他向千山九夜发起了挑战。

　　结果以落败告终，而且还是十招不到，仅仅六招而已。

　　这一点，学院的众学员们早已不意外了，千山九夜的强，那是公认的。

　　还有一个人们不意外的是，叶争锋一如既往的，落败之后，仅第二天，再次发出了挑战。

　　不过这一次挑战的目标却不是千山九夜，而是排名第二的苏慕容。

　　但这一次依旧没有让人意外，苏慕容以四十七招，将之击败，连五十招都没有。

　　传言，早在紫云域的时候，那叶争锋和苏慕容曾有一战，最终却以平局结束。而现在，却连五十招都接不下，实在叫人难以想象。

　　不过这不是学员们所要纠结，他们要看的是热闹。

　　果然，败于苏慕容之后，第三天，叶争锋继续挑战，这一次是第三名的燕云峰。

　　同样落败，这一次是八十三招。

　　第四天，挑战排名第四的李悠然，继续落败，这一次是九十七招！

　　第五天，挑战排名第五的荆寒，结果依旧落败。

　　但出人意外的是，这一次是八十二招。

　　相比于第四名的李悠然，要少了十五招，甚至于，比之第三名的燕云峰，也要少上一招。

　　这一下子，可是让不少人兴奋了起来。

　　一直以来，燕云峰都以神秘、冷漠著称，极少人对他有所了解，唯一知道的，就是实力很强。

　　就连这一点，也都是从这铜剑百战榜的排名看出来的。

　　其他时候，荆寒大多都是在各个城中担任禁军首领，实在很少见到他出手，学院中的各大赛事、大比，也多是弃权，或者直接不参加。

　　而现在这件事一出，各种争论也引发了出来，大致分为两方。

　　一方认为，这是因为燕云峰和李悠然，在和叶争锋交手的时候，没有施展全力，而荆寒却全力以赴，所以才会有这样的落差。

　　另一方则认为，荆寒的实力其实原本就比李悠然和燕云峰强，只是性子冷漠，也不喜好这些虚名，所以才不屑争上排名。

　　但他荆寒，才是真正的铜剑百战榜第三名。

　　“我没有和燕云峰交过手，不知道燕云峰的实力，究竟强到何种地步！”韩辰皱了皱眉，道：“但我和荆寒交手过三招，虽然不多，但我感觉，比之赵风吟，要强上太多太多！”

　　“第五名，恐怕的确不是他的极限所在！”

　　韩宇满脸无奈道：“谁知道呢，反正现在双方吵得火热，可奇怪的是，荆寒和那燕云峰这两个主角，却一点动静也没有，似乎根本不在乎这些！”

　　“真正的强者不在乎这些虚名吧！”韩泽不确定道。

　　“也未必，只要是人，都逃不开名利二字！”韩辰摇头道，“现在没有动静，只是时候还没到而已！”

　　“那叶争锋最后如何了？”韩辰望向韩轩，问道。

　　“在败于荆寒后，叶争锋闭门不出了两天，人们还以为他就此放弃了，却没想到，两天后他再次挑战，目标是第六名的厉惊天！”

　　韩轩笑着道。

　　“而这一次，他成功了！”


第1191章 铜剑百战榜第七：独孤若寒！

　　“两人交手一百二十招，厉惊天被斩飞出擂台，叶争锋胜出！”韩轩的声音响起。

　　“一百二十招？”

　　目光一闪，韩辰脸上露出惊讶。

　　“嗯！”韩轩点了点头。

　　他很清楚韩辰惊讶的是什么，因为当初亲眼见到那一站，所有人都被震惊了。

　　谁也没有想到，会是这种结果，叶争锋竟然真的挑战成功了。

　　毕竟叶争锋之前，才只是排名第十位而已，不说那厉惊天，光是那排名第九的掌绝裴无相，就不知道挑战过多少次，可一次都没有成功过，一直坐稳第十名。

　　而今，竟然跃上四个名次，挑战成功。

　　而且还不是死战、鏖战，而是一场非常干净利落的战斗，仅仅耗了一百二十招，便结束战斗。

　　两人间的差距，一眼就可以看出来。

　　“那厉惊天和荆寒的实力察觉很大吗？”韩辰皱眉问道。

　　“有差距，但不大！”韩轩摇头。

　　“记得他们去年交过一次手，荆寒用了三百余招，才将厉惊天击败！”一旁的韩擎苍解释道。

　　听了韩擎苍的解释，韩辰更是不解了起来。

　　当初和叶争锋一战，他还记得清清楚楚。而和荆寒一战，也在不久前，记忆犹新。

　　实在很难想象，叶争锋既然败于了荆寒之手，那又如何以仅仅一百二十招，就击败了和荆寒实力差距如此接近的厉惊天呢？

　　“很惊奇吧！”韩轩的声音响起，“对于叶争锋前后实力反差如此之大，仅仅一百二十招，就击败厉惊天，登上第六名这件事。学院中也议论纷纷！”

　　韩辰抬头望向韩轩。

　　“最终得出两个结论！”

　　“其一，是叶争锋的实力，在那闭门不出的两天里，有了极大的提升，从而能如此干脆利落的击败厉惊天，登上第六名！”

　　“其二。则是那荆寒的实力，不，确切的说，以荆寒至千山九夜这五人，实力提升太快，早已经远远甩开了排名第六的厉惊天五人。”

　　“叶争锋不敌荆寒五人，但却要比厉惊天五人要强的多！”

　　韩辰点了点头。

　　这种可能也不是没有可能，就如同一些个宗门里，经常出现青黄不接的现象。差距拉开了，就如同一个断层一样。

　　反正，相比于第一种解释，这第二种解释，要更靠谱的多。

　　“这是铜剑百战榜上变动的第一个人，第二个……”韩轩继续道。

　　不过话刚出口，就见韩辰满脸愕然，“还有第二个人？”

　　“嗯！”韩轩点了点头。然后盯着韩辰，满脸严肃道：“而且这个人。还和我们有很大的关系！”

　　听到韩轩的话，韩辰刚刚舒展开来的眉头，顿时又皱了起来。

　　铜剑百战榜含金量之高，一般人根本无法涉足，便是一些个实力强横的天才，也一样如此。

　　出现一个叶争锋。如此大的变动，已经很让人意外了，现在竟然还有第二个，而且还和自己等人有关？

　　这人是谁？

　　“这个人，是独孤若寒！”似是知道韩辰心中所想。韩轩直接道出答案。

　　“独孤若寒？”轻念了一声，韩辰觉得这个名字是如此的耳熟。

　　“难道是他！”突然，韩辰目光一凝，寒声道，“独孤家族。”

　　“嗯！”韩轩几人尽皆点头。

　　独孤家族，正是紫云域青云帝国中，四大顶级豪门之一的独孤家族。

　　而这独孤若寒，则正是那独孤不败的二子。当初在青云帝都，韩天受那独孤不败之邀，见面的时候，倒是和这独孤若寒有过一面之缘。

　　犹记得，当初貌似听说过，这独孤若寒和那海家的海翎，都曾在外修炼，却没想到，竟是在这东灵学院修炼。

　　韩辰在天尊秘藏前，斩杀了独孤不败一众人。之后天尊秘藏结束，又上青云帝都，覆灭了独孤家族，当时没有在意那么许多，却没想到，倒是把这独孤若寒给漏了。

　　更没想到的是，这独孤若寒，竟然冲上了铜剑百战榜。

　　难怪韩轩会说，对方和自己等人有很大的关系。

　　独孤家族完全覆灭于自己之手，只剩这独孤若寒这一人，如此仇恨，可谓不共戴天，若没关系，那才叫稀奇。

　　“他现在列在第几名！”收回思绪，韩辰沉声问道。

　　“第七名！”韩轩迅速道。

　　“他击败了丹阳子？”韩辰惊道。

　　刚刚韩轩说独孤若寒冲上铜剑百战榜，韩辰以为对方只是刚刚列入其上，排在第十位而已。可韩轩的回答，却让他始料不及。

　　第七名，那丹阳子比赵风吟都要强上一个名次，实力强横，同样为二星剑皇巅峰，但因为是炼药师，灵魂力量强横无匹，更有威力惊人的药火，实力更甚。

　　据闻，他的实力足以和五星剑皇巅峰相媲美，便是自己，也没有把握能够将之击败。

　　但那独孤若寒却竟能将之击败，那这独孤若寒的实力究竟达到了什么层次？

　　“不是，独孤若寒并没有和丹阳子交手！”

　　然而，韩轩的回答，却又让韩辰为之一怔。

　　其实其中一些事情，有些被韩轩给省去了。

　　叶争锋击败了厉惊天，便取而代之，登上第六名。而厉惊天则直接落到第十名。

　　如此排名，厉惊天岂会甘心，修养了三日，便也开始挑战，而他挑战的对象，则是排名第七的赵丹阳子。

　　以前两人是第六第七名，可谓邻居，但实力差距，却也不小。

　　一番激战，厉惊天以二百三十招，将丹阳子击败，取而代之，登上第七名，而丹阳子则落回第十名。

　　之后丹阳子又继续挑战，登上第八名，而原先第八名的赵风吟，则落至第九，裴无相直接跌落第十名。

　　“这么说，独孤若寒是击败了厉惊天，从而登上了第七名？”韩辰沉声道。

　　“嗯！”

　　韩轩点了点头，道：“而且这独孤若寒击败厉惊天，也很干脆利落，他只用了一百四十八招！”

　　叶争锋击败厉惊天，用了一百二十招。而孤独若寒，只用一百四十八招。

　　仅仅相差二十招而已！


第1192章 独孤若寒的强势！

　　独孤若寒竟然在东灵学院出现，更实力变得如此强横，这的确完全出乎了韩辰的意料之外。

　　“他有没有找过你们麻烦！”韩辰问道。

　　以独孤若寒所展现出来的实力，便是自己对上，都感觉棘手，更遑论其他人了。

　　早在青云帝都的时候，他就被人冠以杀神之称，意为其杀戮成性，杀人如麻。如果他真的为了独孤家族，而怒然出手的话，那可就麻烦了。

　　“没有！”

　　韩轩几人摇了摇头。

　　顿了顿，韩轩皱着眉头，又继续道：“很奇怪，他明明知道我们的存在，但就好像看不到一样，没有对我们出手！”

　　闻言，韩辰正要说话，突然一个淡淡的声音，从楼上传来。

　　“因为你们太弱，我没兴趣！”

　　闻听这个声音，韩辰眉头一皱，而韩轩几人则是面色剧变。

　　踏踏踏……

　　低沉而富含韵律的脚步声响起，一个身着黑色长袍的青年，顺着楼梯缓缓走了下来。

　　“韩辰，你终于出关了！”

　　黑袍青年缓缓走了过来，目光落在韩辰身上，俊美的脸上露出一丝笑容。

　　只是这笑容看起来，却是如此的阴冷，让人心神发寒，冷到骨子里。

　　“独孤若寒！”

　　望着这个黑袍青年，韩辰脸色缓缓变冷。

　　韩轩、韩擎苍几人则是浑身紧绷，如临大敌。

　　没错，这个黑袍青年，正是当初在青云帝都见过一面的独孤不败二子，独孤若寒。

　　相比于三年前，独孤若寒的变化很大。浑身气质大变，以前是锋芒毕露，而现在却显得极其阴冷，好像寒冰一样，让人不敢靠近。

　　再有便是原本一头黑色的长发，此时却变得雪白。配上那一身黑色长袍，很是显眼。

　　浑身气息阴暗晦涩，让人捉摸不透。

　　如果不是仔细看，换了其他地方的话，韩辰绝计是无法认出来这竟然就是当年的那个独孤若寒。

　　“不要紧张，我说了，我对你们没兴趣！”目光瞥了韩轩几人一眼，独孤若寒轻笑一声，随即目光一转。盯向韩辰，凌厉无匹，锋芒毕露。

　　“我的目标，是他！”

　　声音落下，一股足以媲美二星剑皇境的惊人气息从独孤若寒的身上猛的升腾而起，化作一股绝强的气息威压，向着韩辰几人镇压而来。

　　韩轩几人面色剧变，他们不过只是二三星剑王而已。哪里能够承受二星剑皇的气息威压，想要躲开。却已来不及，瞬间被威压笼罩，面色苍白了起来。

　　“独孤若寒，你若是想要在这里动手，我可以奉陪！”

　　韩辰脚步一踏，挡在韩轩几人身上。手掌一翻，尊龙剑在手，九星剑王巅峰境的气息，从他身上缓缓升腾而起。

　　尽管缓慢，而且相比于独孤若寒的二星剑皇境。要弱上不少，但却极尽锋芒，好似一柄出鞘的利剑，直接将独孤若寒的气息威压斩切开来。

　　有了韩辰抵挡，韩轩几人顿觉浑身一松，大口喘息了起来。

　　几人心知眼下的局面不是他们所能插手的，未免给韩辰负担，他们迅速退到了一旁。

　　“好，很好……”盯着韩辰，独孤若寒目光变得更加冰冷起来，但脸上却露出一抹癫狂，“我等这一天，已经等了很久了！”

　　手腕一翻，一柄血红色连鞘长剑，出现在他的手中。

　　顿时间，一股股浓郁的血腥之气，弥漫开来。

　　“草，什么情况！”

　　“妈的，谁在这里杀人了！”

　　“还让不让人好好吃饭了，东华楼的人都死哪去了！”

　　血腥之气弥散开来，不少食客都被惊动，闻之欲呕，根本承受不了，纷纷怒喝叫骂起来。

　　甚至有的人更跳了出来，瞬间找到了独孤若寒这个元凶，怒气冲冲的向这边而来。

　　呛！

　　清越的剑吟声响起，独孤若寒拔剑出鞘，向后一个挥斩，粗大的剑气斩切空气，这七八名汉子，连反应都来不及，瞬间被腰斩两半，倒在地上，生机全无。

　　而那粗大的剑气，则速度不减，继续向前斩切，从四楼这一边，直接横贯，从四楼另一边斩出，袭向远处。

　　“都给我闭嘴，要滚的赶紧滚，不要打扰我！”目光冷冷的扫视一圈，然后落在那从楼上冲下，满脸怒气的十数人，独孤若寒脸上煞气萦绕，森冷道。

　　“嗯？”韩辰望着独孤若寒手中的剑，眉头紧皱，“这剑有古怪！”

　　只见独孤若寒手中的那柄剑，长足四尺三寸，剑锋两指宽，通体血红，剑尖触地，那七八名汉子倒在地上，流淌出来的血液，竟被牵引了过来，融入，不对，是被剑给吸收了。

　　霎时间，空气中的血腥之气，变得更加浓郁了起来。

　　“这是一柄已经生出了灵意的六品顶级灵器！”识海中，鬼谷子的声音响起。

　　“灵意！！”

　　韩辰瞳孔顿时紧然一缩。

　　灵意，那可是唯有七品绝器，方可拥有，不但使得兵器自身品质，更加强横惊人，同时能够和拥有者相互配合，使之更得心应手，发挥出十二成，乃至更强的实力。

　　而灵意更强的兵器，甚至能够离开掌控者，自成一体，展开攻势。

　　生出灵意的六品顶级灵器。这么说来，独孤若寒手中的这柄剑，岂不是相当于七品绝器？

　　“那剑中的灵意还未成型，但即便如此，那剑也威能不小。虽然不及真正的七品绝器，但也胜于六品顶级灵器了！”鬼谷子的声音再度响起，道：“对了，空气中那血腥之气，也是这剑中灵意所致！”

　　“韩辰……”这时，独孤若寒已经震慑住其他食客，将目光收回来，望向韩辰，刚要说话，可正在这时，一道爆喝声从楼下传来。

　　“混账，谁人敢在我东华楼放肆！”

　　嗖！

　　声音响起，不过半息，一名身穿华服的老者冲了上来。

　　老者须发皆白，看起来年纪不小，脸上皱纹深深，极为枯槁，不过一身衣衫却是极为奢华，金丝绣衣，玉石腰带，当真奢华。

　　这就是东华楼的老板，也是这东灵圣城中，颇为有名的一个以商人身份，臻至剑皇境界的强者。


第1193章 斩五星剑皇！

　　商屠！

　　一个带着浓厚草莽气息的名字，但在这东灵圣城，却是一个无论在武者中，还是商人中，都极其吃得开的一个角色。

　　能够将生意做到这么大的规模，更是能够兼顾武道，不断提升，臻至剑皇境界。

　　这一点，令的武者对其敬佩。而商人，反过来也同样是如此。

　　听到此，或许有人认为，这商屠能够两边逢源，那定然是个天才。

　　但其实，谁又知道，这商屠之所以实力提升这么快，其实全是凭借丹药，扫除瓶颈障碍，方得提升。

　　至于生意，那也是靠实力提升后，结识的武者多了，才繁盛起来的，毕竟武者不在乎钱财，花费起来，简直如一个天文数字。

　　不过，也不得不说，这商屠自身的天赋资质也还不差。

　　靠着丹药，再加自己修炼，到了如今，年近古稀，终于达到了剑皇境，如今乃是五星剑皇境。

　　“小子，是谁人给了你胆子，竟然在我东华楼撒野！”目光四顾，见得整个四楼都被毁坏的不成样子，地面上更横七竖八的躺着几个被斩成两半的尸体，商屠脸色一片阴沉，望向独孤若寒，寒声道。

　　“五星剑皇？”

　　独孤若寒微微侧头，目光落在商屠身上，目光冰冷，脸上煞气更加浓郁了起来。

　　“小子，我商屠在这东灵圣城一百多年，还从来没有人敢在我东华楼撒野的，你是第一个！”见得独孤若寒竟然依旧冰冷模样，商屠心中怒火更甚，提步走来，同时一股惊人而磅礴的气息。从他身上缓缓升腾而起，弥漫开来，笼罩四周。

　　“不管你是什么人，今天，你若不给我个满意的结果，休想离开！”

　　商屠的确被气坏了。以他如今的地位和名望，在这东灵圣城之中，那也是一方豪强，谁人见到他不尊称一声商老，便是那东灵学院中的天才，他也相交不少。

　　百多年来，还没有人敢在他这里如此放肆的，今天他要是不好好惩治下对方，恐怕别人还都以为他商屠。真的已经变成一个糟老头了。

　　“三息之内，滚下去，我可以不杀你！”

　　然而，面对来势汹汹的商屠，独孤若寒却连正面对待的兴趣都没有，淡淡丢下一句，便直接转过头，目光重新盯在韩辰身上。

　　苦等了一个多月。韩辰终于出关。

　　今天，韩辰才是他的目标。其他一切阻挡他的人，都是敌人。

　　面对独孤若寒的目光，韩辰脸色平静，尊龙剑在手，稳如泰山，没有一丝动摇。

　　独孤若寒如果当真要在这里出手。他也不介意，武者没有那么多的束缚，尤其是对于强者而言，世俗的规矩，更是苍白无力。

　　若当真能够斩杀孤独若寒。他也不会有一丝的留情。

　　不过他知道，眼下还轮不到他出手，因为那个老头绝对不会放过独孤若寒。

　　“混账小子，既然你自己找死，那也怪不得老夫心狠手辣了！”

　　果然，只见那商屠听了孤独若寒的话，顿时暴怒，一声低吼，脚下一曲、一踏，身如闪电般，向着独孤若寒冲将过来。

　　人在途中，商屠右手一翻，一柄青铜色的巨斧出现在手中，锋芒逼人。

　　“给我死来！”

　　轰轰轰……

　　人未至，惊人的气劲却如旋风般向着四周席卷开来，那一个个装饰精美雅致的小隔间，瞬间被震的粉碎，化为木屑，漫天飞舞。

　　躲在其中的食客，根本无法承受商屠那五星剑皇气息爆发，所带来的冲击，一个个吐血倒飞了出去。

　　商屠身若流光，速度极快，瞬间临至独孤若寒，青铜巨斧高举，狠狠劈下。

　　“给我滚！”

　　独孤若寒斜眼一抬，血红色长剑划过一道剑弧，横天而起。

　　铛！

　　火花迸溅，那商屠面色一变，巨力袭来，他手臂一麻，青铜巨斧握持不住，欲要脱手而出。

　　“喝啊……”

　　一声低吼，商屠面色涨红，双手一松一紧，强行将青铜巨斧扣紧，脚下如落地生根，硬是不退一步。

　　见得这一幕，韩辰不禁摇了摇头。

　　反震之力，乃是两人交手碰撞，所产生的劲道，只能卸去，不可硬抗，否则只会伤及自身，所以卸力之法，是武者所必须要掌握的一种战斗技巧。

　　韩辰一直坚持内外兼修，除了综合实力更强之外，那对肉身完全掌控，也是一个极为重要的原因。

　　肉身完全掌控，便可做到对那反震之力的掌控，不但可以卸去，甚至更可将之化为己用，融入下一道攻势中。

　　商屠不退一步，选择将反震之力扛下，可谓不明智。

　　当然，这商屠的想法韩辰也清楚，不想弱了气势，打算一鼓作气，将独孤若寒击败。

　　若了换了其他人，此法或许行得通，但可惜，商屠对上的却是独孤若寒。

　　是以一百四十八招，击败了铜剑百战榜第七名，强势崛起的一个天才强者。

　　“斧劈山岳！”

　　商屠脚下一跺地面，‘咚’的一声，地板崩裂，整座酒楼都为之颤抖，高高跃起，双手扣紧斧柄，气息肆虐，狠狠劈下。

　　“既然你找死，那我便成全你！”

　　见那商屠竟然还敢出手，独孤若寒眼中杀意涌动。

　　“韩辰，待我解决了这老东西，再来与你好好算算我们的账！”

　　丢下一句，独孤若寒反手一拉，长剑撩起，斩天而起，将商屠这一斧挡下，随后身子一斩，血红色的长剑横斩出去。

　　再次硬撼，商屠双臂再次狠狠一震，体内气血翻涌不已，一咬牙。青铜巨斧一划，将独孤若寒的一剑崩开，向后退去。

　　“哼！”

　　目光冰冷，冷哼一声，独孤若寒脚下一蹬地面，如流光一般。瞬间追上。

　　“斩！”

　　血红色长剑，带着浓郁的血腥之气，劈斩而出。

　　到了此时，商屠脸色终于大变，此时他身在半空中，无处着力，根本无法躲开。

　　避无可避，他双手一抬，青铜巨斧如一块门板。直接挡在了他的身前。

　　铛！

　　血红色长剑狠狠斩下，登时火花爆闪，震耳轰鸣，四周围的隔间，瞬间爆碎，化作漫天木屑。

　　噗哧……

　　而那商屠，则脸色涨红一片，仰头喷出一大口鲜血。手中那青铜巨斧再也握持不住，跌落在了地上。身子更如断了线的风筝，直接倒飞出了四楼。

　　“混账小子，你敢伤我，今日之事，我商屠绝对不会就此罢休！”又仰头喷出一大口鲜血，商屠大瞪。紧紧盯着独孤若寒，不甘怒吼道。

　　“只怕你没这机会！”

　　独孤若寒身影一闪，竟然没打算就此罢休，又追了上前。

　　身影连闪，残影重重。一个纵身冲出了四楼，临至商屠身前。

　　长剑一抬，斜撩而起。

　　“小子你敢，不……”

　　这一刻，商屠面色大变，眼中露出惊骇之色。

　　只是独孤若寒岂是受人威胁之辈。

　　手中长剑没有一丝停滞，狠狠斩在商屠胸膛之上。

　　嗤拉……

　　火花爆闪，商屠身上穿有内甲，而且品阶不低，乃是六品上阶灵器，只是此时，却挡不住独孤若寒这一剑，直接被斩开，化为废铁。

　　“果然有本钱，竟然还穿了六品高阶灵器的内甲！”独孤若寒撇了撇嘴，“不过，这也救不了你！”

　　长剑收回，左掌握拳，轰在商屠的胸膛上。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，商屠双眼暴突，身如陨石般，向下落去。

　　四层楼说高不高，不过二十来米，对于一般的武者而言，不过一个纵跃的距离而已，但此时对于商屠来说，却是致命。

　　‘咚’的一声，砸落地面，引起无数惊叫之声，再看其中，地面崩碎，碎石四溅，商屠已然血肉模糊，死的不能再死了。

　　嘶……

　　东华楼上，不少探头观望的食客，见得这一幕，齐齐发出一声倒吸冷气的声音。

　　实力臻至五星剑皇的商屠，竟然就这么被斩杀了！

　　这简直让人不敢相信。

　　而相比于他们，那四楼中，躲避至角落的食客，脸上更是布满了惊骇。

　　他们可是亲眼目睹了两人的交手，可就是如此，他们才会感觉惊骇。

　　因为从交手，到孤独若寒将那商屠斩杀，不过数招而已，连十招都没有。

　　仅仅十招，斩杀一名五星剑皇，实在是太不可思议了！

　　望着手持血色长剑，悬空而立，缓缓飘回四楼的独孤若寒，所有人的心中，不由升起一个疑问。

　　这个青年的实力究竟达到了何种地步？

　　只是这个疑问刚刚升起，就被一股恐惧所充斥。

　　“所有人，五息之内，全部给我滚出去！”

　　独孤若寒长剑斜指地面，脚步轻迈，向着韩辰缓缓走来，淡淡出声。

　　声音不大，但却有真元融入其中，传彻整个东华楼。

　　顿时间，所有人都惊叫着向楼下冲去。其中不少人都是商人。

　　更有不少则是武者，其中甚至还有不少修为还都不错。

　　先前这些个武者本还想出手的，但看了商屠的下场后，都已被吓得肝胆俱裂，哪里还有胆子。

　　也不与那些个商人争抢楼梯，身子一跃，直接跳了下去。

　　短短五息，整座东华楼完全一空，只剩下韩辰等几人。


第1194章 交手独孤若寒！

　　相比于众人，韩辰眼中并没有太多的震惊，甚至连惊讶都没有。

　　因为，这本就是意料之中的事情，实在没有什么好惊讶的。

　　那商屠虽为五星剑皇，但战斗技巧并不高明，显然并没有什么战斗经验，而且展露出来的气息，也是较为驳杂，并非纯粹。

　　再结合，商屠修炼了一百余年，才至五星剑皇境这一点，就很明白了。

　　这商屠的修为实力，并不是依靠自身修炼出来的，而是以丹药或者其他方法，提升上来的。

　　论修为境界，虽然是五星剑皇境，但论真正的实力，却恐怕连四星剑皇也都不如。

　　而相比之下，独孤若寒却是真正的天才强者，能够击败厉惊天，足以证明其实力之强悍，完全可以和五星剑皇强者相媲美。

　　如此一来，就如同五星剑皇和四星剑皇交手，实在是没有什么可比性。

　　数招分出胜负，自然也就不足为奇了。

　　“你们也下去吧！”

　　望着缓步走来的独孤若寒，韩辰微微侧头，望向韩轩几人道。

　　“这……”

　　闻言，韩轩几人顿时迟疑了起来。

　　“放心吧，我不会有事。”韩辰岂会不知道他们在想什么，收回目光，缓缓道：“你们下去，我才能没有顾忌，全力一战。你们在这里，反而会让我分心！”

　　韩辰这番话虽然直接，但却是事实。只是要真让韩轩几人就这么下去，他们还是有些难以做到。

　　面色阴沉，这一刻，他们第一次意识到，原来剑王境。还不够强，远远不够！

　　“韩辰哥哥，那你自己小心！”这时，韩灵儿起身站了起来，嫣然一笑，随后莲步款款。缓缓下楼而去，看不出一丝担心的模样。

　　“韩辰，我们在楼下等你！”

　　见状，韩轩咬了咬牙，留下一句，随后和韩擎苍几人转身下楼而去。

　　而对此，独孤若寒根本没有理会，他的目光从头至尾，一直紧紧盯在韩辰的身上。

　　几息间。整个四楼，乃至整个东华楼，就只剩下韩辰和独孤若寒两人。

　　“碍事的，现在没有了！”

　　在韩辰身前三丈处停下脚步，独孤若寒俊美的脸上，露出一丝笑容。

　　那是开心的笑容，得偿所愿，终于即将能斩杀韩辰。为家族，为爹报仇的笑容。

　　“韩辰。你可知道，为了等这一天，我等了多久，我承受了多少痛苦，经历了多少生死凶险……”开心笑容没有维持多久，独孤若寒的脸色瞬间变得阴沉无比。血色长剑一抬，指向韩辰，怒声咆哮了起来。

　　“韩辰，你屠我家族两千七百五十四口，杀我父亲。斩我兄弟手足，今日，我便要斩你首级，给他们祭奠……”

　　呼呼呼……

　　四楼破败，四周栏杆都尽数破碎，大风吹起，直灌进来，将那一席席帘幔被吹的狂舞，木屑横飞。

　　“杀人者，人恒杀之！”

　　面对独孤若寒的怒声咆哮，韩辰显得很平静，手掌搭在剑柄上，冷冷道。

　　“你独孤若寒只说我韩辰，屠灭你独孤家族，却不曾念，当年，你独孤家族是如何对我韩家的！”

　　“武者恩怨，本就如此残酷，若是当年，你独孤家族直接将我韩家屠灭了，恐怕现在你那位置上所站着的，就是我了！”

　　“武者的世界没有谁对谁错！”说着，韩辰目光缓缓凝起，“只因……”

　　“胜者为王，败者为寇。”

　　“哈哈哈……”听了韩辰的话，独孤若寒仰头癫狂的大笑起来。

　　倏的，他笑声一停，目光凌厉如利剑，直射向韩辰，寒声道：“好一个胜者为王，败者为寇，今日我倒要看看，你还能不能继续做这个王！”

　　声音落下，独孤若寒也不再和韩辰多废话，脚掌一跺，‘咔嚓’声中，地板寸寸龟裂，破碎了开来。

　　身影闪动，拉出一道道残影，向着韩辰急冲而来。

　　“血光斩！”

　　血色长剑带起浓郁的血腥之气，如万道霞光，将这片空间完全笼罩，劈头盖脸的向韩辰袭斩而来。

　　呛！

　　韩辰双眼虚眯，没有一丝退避，向前跨出一步，五指扣紧，拔剑出鞘。

　　“水寒！”

　　惊人的寒气以韩辰为中心，向四周弥漫，浓浓的白色寒雾，瞬间凝现，同样将这片空间完全覆盖，随着韩辰长剑所指，如滚滚洪流，迎了上去。

　　虽然韩辰改修了《三龙剑诀》，但那《寒雪剑诀》韩辰也没有舍弃，而且随着修炼愈渐提升变强，对于这《寒雪剑诀》中那六式奥义剑式的感悟，也愈发精深，威力更是成倍增强。

　　就如同同样是黄阶五品武学，在实力低微的武者手中，就是一门普通的黄阶五品武学。但在真正的强者手里，威力却能够和玄阶武学相媲美。

　　韩辰就是如此，《寒雪剑诀》中六式奥义，如今施展开来，早已超越了其原本的极限。

　　嗤嗤嗤……

　　震耳轰鸣连绵响起，剑气激荡，寒气凛冽，血气弥漫，两招剑式齐齐崩溃、炸开。

　　四周顿时受到殃及，千疮百孔。

　　轰！

　　正在这时，一道惊人的气息如火山般，骤然爆发，漫天的剑气、血气，直接被镇压的消散。

　　“斩！”

　　破空声响起，血色流光一闪，独孤若寒手持长剑，冲了过来。

　　韩辰也浑然不惧，脚掌一踏，挺剑迎了上去。

　　叮叮当当……

　　剑锋碰撞，火花迸溅，精铁交击之声，如雨打芭蕉，连绵不绝。

　　“果然，传言不虚，这独孤若寒的实力，比起赵风吟要强上太多，若非我灵魂力量突破，达到炼魄境，感知更是敏锐，恐怕我连三十招都撑不下！”

　　交手近百招，两人硬撼一击，劲力震荡，两人皆是向后退开。

　　韩辰目光一凝，望着独孤若寒，心中暗道。

　　百招交手，两人已知对方深浅。

　　再不必留手！

　　“狂龙咆哮！”

　　左手一翻，墨寒剑在手，剑锋出鞘，韩辰双剑横于身前，狠狠一拉，挥斩而出。

　　“血煞冲天！”

　　独孤若寒也丝毫不弱，血色长剑挥舞一展，一股如墨般化不开的血色瞬间凝现，冲击而出。


第1195章 又有人来了！

　　轰轰轰……

　　剑式碰撞，可怕的威势如暴风般，疯狂席卷。

　　两人都是堪比五星剑皇的存在，此时毫无忌惮的全力出手，那等威力何其可怕。

　　东华楼哪里承受的住两人如此冲击，剧烈震荡之下，如山峰崩倾，推金山倒玉柱般轰然倒塌。

　　街道上早已围满了人，此时见得东华楼倾塌，顿时惊叫连连，一道道身影腾跃而起，向后爆退而去。

　　烟尘弥漫，木屑飘飞，空气一片污浊，更掀起无尽狂风，吹的人眼睛睁不开。

　　嗖！嗖！

　　破空声中，两道身影如流光般，字空中那倾塌下去的楼层中飞出，悬于高空，相隔百丈而望。

　　轰隆隆……

　　高足近五十米的东华楼，如一座山峰，崩塌而下，两人视线清朗，紧紧盯向对方。

　　“这两个到底是什么人？”

　　“可怕，太可怕了！”

　　“那商屠可是五星剑皇，竟然被斩杀，如此年轻强者，绝对是东灵学院的学员！”

　　“难道是四象院的学员？”

　　退至远处的人们，抬头望着空中的韩辰二人，议论纷纷。

　　“该死的，这独孤若寒到底是怎么修炼的，怎么可能提升的这么快！”韩炎咬牙切齿，狠声道。

　　三年前，独孤若寒在青云帝国虽然有些名气，但也不过是凶名而已，要论真正实力，却也没那么惊人。

　　但现在，才不过三年多而已，竟然提升到了如此地步，简直让人不敢相信。

　　“寻常提升，自然不可能。不过若有奇遇，那又另当别论了！”眼望着独孤若寒，韩灵儿秀眉微蹙，轻声道。

　　“仔细想来，在东灵学院三年，我们似乎还不知道这独孤若寒也在学院。”韩泽沉声道。

　　“嗯。若非独孤若寒登上铜剑百战榜，做出如此惊人之举，我们恐怕仍然不知道他的存在。”韩擎苍道。

　　“这么说来，独孤若寒这三年来，就是一直都在外游历，而也由此，获得机缘，一身实力突飞猛进，达到如今这番境界！”韩姵瑶道。

　　“真是可恨。上天怎么如此眷顾这家伙！”韩宇咬牙切齿，恨恨道。

　　独孤家族覆灭的时候，独孤若寒在东灵学院，逃过一劫。而现在韩辰来了，这家伙竟然又获得机缘，实力提升如此恐怖，要说没有上天的眷顾，也太说不过去了。

　　“不知道韩辰能不能对付的了他！”韩轩目光在两人身上扫过。轻声道。

　　这才是最关键的。

　　独孤若寒的实力提升，已成事实。接下来如何应对，才是最重要的。

　　只有将之挡下，那才算解了危机，否则的话，就麻烦了。

　　高空中！

　　“韩辰，你很让我意外。想不到短短一个月，你的实力竟还有如此惊人的提升！”独孤若寒没有急着动手，望着韩辰，眼中露出一丝惊奇，道。

　　当日。韩辰和赵风吟一战，在学院里可是传遍了，他自然也有所听闻。以当时的情况来看，与赵风吟一战，韩辰应该已经出尽全力了。

　　但现在，韩辰竟然能和他交手百招，而不落一丝下风，这份实力，绝对不是一个月前的韩辰，所能拥有的。

　　“彼此彼此，你的实力也让我很意外！”双剑在手，青鸾翼微微震动，韩辰面色平静，望着独孤若寒，淡淡道：“同时我也很好奇，短短三年，你是如何拥有了如今这身实力！”

　　“等你败于我的剑下，我会告诉你的！”独孤若寒嘴角勾起，露出一抹森冷而充满杀意的笑容。

　　唰！

　　没有再多言，独孤若寒身子一纵，爆冲而入，身若一道黑色流光，向着韩辰急冲而去。

　　目光一冷，韩辰凛然不惧，青鸾翼狠狠一震，卷动风雷，身化青色惊虹，迎击上去。

　　眼望着即将再度碰撞的两人，下方无数围观者，纷纷瞪大了双眼，满脸激动。

　　两个如此年轻强者的交手，可是十年难遇啊！

　　韩轩几人脸上则露出丝丝紧张。

　　独孤若寒的实力太强了，韩辰占不了一丝上风，由不得他们不紧张。就连韩灵儿也不例外。

　　如果这个时候有人仔细看的话，就会发现，韩灵儿的眼底深处，有一柄黑色剑影缓缓凝聚、浮现。

　　这一幕，当初在青云帝国，对峙独孤不败的时候，曾经出现过。

　　而相比于当初，现在韩灵儿瞳中剑影，则显得更加凝实许多，且散发出来的威压，也更为惊人。

　　“小姐，不要冲动，那小子不会有事的！”这时，一道苍老的声音自虚空中传出，在韩灵儿的耳畔响起。

　　“我知道！”如玉雕成的下巴，轻轻点动，韩辰传音轻应。

　　眼望着高空中，已是激战在一起的韩辰二人，韩灵儿深深吐了口气，瞳中那漆黑剑影，缓缓消散不见。

　　“小姐啊小姐，那小子有那等强者护身，连我出手，都有来无回，又岂会有危险啊！”虚空中，剑伯苦笑一声。

　　“不过，你也得意不了多久了！”抬头望向高空中的韩辰，剑伯的眼中露出丝丝寒意，“韩氏弃人，根本配不上小姐！”

　　这些话，他没有说出声，只在心中轻念。

　　轰轰轰……

　　震耳轰鸣，如九天雷霆炸响，惊人的风暴，卷动剑气洪流，覆盖方圆千丈，这片天地被完全笼罩，疯狂肆虐。

　　可怕的威势，引得下方众人惊声连连。

　　转眼，两人已经交手了一百多招。

　　“强……太强了……”

　　“这份实力，就算我修炼一辈子，也不可能达到啊！”

　　“想多了吧，人家可是东灵学院中真正的天才，岂是你们这些普通人可以相提并论的！”

　　“哼，说我们普通人，你不也是普通人！”

　　“最起码，我没有拿自己和人家相比！”

　　惊呼声中，夹杂着阵阵吵闹议论之声，显得极为嘈杂。

　　“咦？快看那边！”

　　正在这时，人群中有一人突然惊叫一声，望向远处天际。

　　听得声音，不少人纷纷转头，循声望去。

　　只见远处天际，一道银色惊虹，带起隆隆雷鸣之声，迅速靠近而来。

　　“又有人来了！”

　　韩擎苍几人眉头微皱，道。

　　这个时候竟然又有人来了，是谁？


第1196章 又一尊顶级天才，陈龙象！

　　银色惊虹的速度极快，不过眨眼的功夫，已经划破天际，冲了过来。

　　随后没有一丝停滞，直接冲进了空中那激烈的战圈之中。

　　突然的变故，人们根本来不及反应，就连韩灵儿等人，也是一片怔然。

　　轰！！

　　高空中，那恐怖的灵气风暴，以及剑气洪流轰然炸开，荡起惊天轰鸣。

　　音浪散开，下方不少人面露痛苦之色。

　　不过好在这音浪来的快，去的也快，不过呼吸的功夫，便削弱消散。

　　深深喘了口气，韩轩几人顾不得体内翻腾涌动的气血，和其他人一样，赶紧抬头，向天空中望去。

　　只见高空之上，韩辰和独孤若寒已经分开，相隔百丈，悬空而立。而在两人中间，则是一个身材异常高大的青年。

　　青年身着一袭亮银色铠甲，看样式和那荆寒所穿的铠甲，倒是相似。不过这青年并没有全身包裹在铠甲里，只着一件胸甲和一件腿甲，赤着双臂，露出那古铜如钢铁浇铸的惊人肌肉，再配上他那近乎三米的高大身材，压迫感悠然自生，令人窒息。

　　一席黑色披风随风扬起，两米长，半个门板宽的巨大重剑，被他斜背在背上，只露出一截剑尖和剑柄。

　　“敢在老子的地盘动手，你们的胆子不小啊！”

　　这时，那高大青年昂起头，目光睥睨，望了韩辰和独孤若寒一眼，冷笑道。

　　“你的地盘？我可不记得这东灵圣城什么时候成了别人的地盘了！”独孤若寒根本不惧，冷笑出声。

　　“独孤若寒，别以为击败了厉惊天，登上了那铜剑百战榜就有什么了不起。在老子手里，你连十招都接不了！”目光一瞥。望向独孤若寒，高大青年嘴角露出一丝不屑。

　　好狂！

　　听到这高大青年的话，韩辰眼中露出一丝惊异。

　　知道孤独若寒，却竟然还能如此不屑一顾，只有一个原因。

　　实力！

　　唯有绝对的实力，才能如此强势。

　　只是就算刚刚这青年横加插手。将他二人分开，展现出来的实力极为不俗。但想要十招之内击败独孤若寒，恐怕也办不到吧。

　　“十招之内败我？真是好大的口气！”独孤若寒脸色阴沉如水，手臂一抬，血红色长剑直指对方，“出手吧，我倒要看看你是如何能在十招之内败我！”

　　见状，韩辰目光闪了闪，青鸾翼微微后退几分。打算旁观。他的直觉告诉他，这个高大青年绝对不是一般人。

　　不过正在这时，一个声音想了起来，却是让的韩辰微微一怔。

　　“那边的小子，不要想着逃，你那翅膀虽然看起来似乎速度不错，不过我若要抓你，你逃不了！”

　　只见那高大青年下巴微微侧起。瞥向韩辰这边，淡淡道。

　　韩辰耸了耸肩。也不回应，青鸾翼震动，向后退了两百余丈，停了下来。

　　目光在韩辰身上微微停留，那高大青年撇了撇嘴，似乎有些失望韩辰竟然这么听话。真的没有逃走。

　　“待我将这个狂妄的小子降服了，再来抓你！”

　　丢下一句，青年收回目光，望向独孤若寒，脸上露出一丝笑容。“已经很久没有人向老子挑战了，小子，希望你能多撑几招，我老子尽尽兴！”

　　“拔剑吧！”

　　长剑一荡，剑吟悠扬，紧盯着青年，独孤若寒冷冷道。

　　“嘿，还挺骄傲的！”高大青年摇头一笑，“不必了，我的剑太重，你接不住！”

　　说着，他双臂抬起，笑道：“凭它就可以了！”

　　狂，实在是太狂了！

　　独孤若寒好歹也是铜剑百战榜第七名的强者，这家伙说十招之内将之击败也就算了。现在竟然连剑都不用，直接说要用双手来战。

　　蔑视，这是赤裸裸的蔑视！

　　独孤若寒的眼中，有怒火燃烧。

　　“狂妄，接我一剑！”

　　一声爆喝，独孤若寒身如闪电，瞬间逼至过来，血红色长剑荡起大股浓郁的血气，化作一片血云，袭斩过来。

　　血云斩！

　　“要是你的实力只有这点，那十招对你都是高估了！”

　　高大青年轻笑一声，身影向前直冲，左手握紧成拳，向前狠狠挥出。

　　轰隆隆……

　　可怕的劲气肆虐开来，那漫天的血云剧烈震荡，竟直接崩溃、消散了开来。

　　一拳轰溃独孤若寒的剑式，高大青年身子不停，直冲过去。

　　独孤若寒面色一变，他没有想到对方竟然如此强悍，这么轻易就破了他的剑式。

　　不过那又如何？血肉之躯再强悍，终究还是血肉之躯，他还就不相信了，这家伙还能和自己手中的血灵剑锋芒相抗衡。

　　面色冰冷，独孤若寒一步不退，迎着高大青年，直接冲了上去。

　　血色长剑一划，横削挥出。

　　对此，高大青年脸上露出一抹笑容，右手成拳，悍然挥出。

　　铛！

　　不偏不倚，竟直接砸在了长剑的剑背上。

　　剑在锋芒，那也只是两边有锋，剑背可是没有丝毫威胁力。

　　若是眼力惊人，或者是感知敏锐的话，捕捉清楚剑式的轨迹，随后出掌挥拳，袭向剑背，任你剑式再强，剑速再快，也没有一丝用处。

　　受那高大青年一拳，独孤若寒整条右臂都瞬间麻木了。

　　“怎么可能……”独孤若寒瞳孔骤然紧缩，心头满是震惊。

　　以他如今的实力，竟然一拳就让他手臂麻木，那对方的实力究竟达到了何种地步？

　　最关键的是，捕捉剑式轨迹，攻击剑背，从而破去对方攻势，仅仅只是理论而已，实力相近的武者之间，根本不可能做到这一点，除非……

　　两者的实力差距，非常大！

　　想到这一点，再结合那高大青年恐怖的力量，以及令人感到窒息的强壮身躯，一个名字在独孤若寒的心头浮现了出来。

　　“陈龙象，你是陈龙象！”

　　独孤若寒紧扣长剑，向后急退，目光紧盯那高大青年，眼中露出震惊之色。

　　陈龙象，这是整个四天院，乃至是四象院中，也是如雷贯耳的名字。

　　“想不到还知道老子，不过可惜我不会放过你！”高大青年咧嘴一笑，身子一纵，追上独孤若寒，探手抓来。


第1197章 陈龙象的实力！

　　“这人竟然就是陈龙象！”

　　目光投向那高大青年，韩辰眼中一片凝重。

　　尽管才来这东灵学院不久，但对于这东灵学院里的一些个顶级天才，他从韩灵儿几人口中了解过不少。

　　陈龙象，正在其中。

　　陈龙象现年二十四岁，是东灵学院的学员，不过却不是四天院中的。

　　而是四象院中玄武院的学员，为玄武院弟子首席。

　　一身实力，可怕的惊人。据闻他也是内外兼修，不过对于真元修为方面，似乎并没有什么天赋，提升缓慢。

　　相反，对于肉身实力的提升，他却有着惊人的天赋，提升速度完全不似一般的体修武者那样，进境如龟速一般缓慢，反而比绝大多数的练气武者，都要更快。甚至和天才相媲美。

　　如此，这陈龙象修炼至今，虽是内外兼修，但真元修为，却不过才剑王境界而已，而肉身实力，却一路飙升，达到了四星剑皇境。

　　两者差距，可谓天差地别。

　　当时，听到这陈龙象的情况，韩辰还感到疑惑。

　　按理说，肉身实力提升上来，体内的修为瓶颈就会消失，那样一来，真元修为的提升，就只是一个吸收灵气，不断炼化积累的过程而已，提升起来根本不费力。

　　但这一点，对于陈龙象根本没有作用。

　　进境缓慢就是进境缓慢，任你吸收天地灵气再快、再雄厚也没有用，反而被筋骨血肉所吸收，提升了肉身实力。

　　久而久之，陈龙象也就放开了，以体修为主。练气修炼为辅，开始一个另类的内外兼修。

　　如此，最后韩辰得出一个结论。

　　这陈龙象就是一个天生的体修者。正因为如此，上天剥夺了他其他的修炼天赋，令其专心这一修炼之道。

　　而如此之后，陈龙象的修炼一途。就一发不可收拾，平步青云，不断提升。尤其是进入东灵学院后，更是疯狂飙升。

　　总而言之，这陈龙象是一个非常厉害的角色。

　　“纵然是你陈龙象，我独孤若寒也不会让你得逞，十招定不败你！”

　　一声爆喝，独孤若寒横剑一抬，身上真元激荡。狠狠劈斩过去。

　　“有骨气，不过这可由不得你！”

　　陈龙象双手成爪，可怕的罡气于指尖凝现，萦绕不休，锋芒毕露。双爪递出，狠狠一撕。

　　嗤拉……

　　仿若布匹撕裂，独孤若寒斩出的攻势没有一丝抵挡之力，直接被撕开。

　　“血云漫天式！”

　　低吼响起。周身萦绕着浓浓的血色气流的独孤若寒，如流光破空。挺剑直直向着陈龙象冲了过来。

　　“嗯？有意思，竟然是血之意境！”感受着体内那剧烈翻涌的气血，陈龙象眉头一挑。

　　“小子，你的实力还不错，有资格让我拔剑！”手掌伸向背后，五指握紧。扣住粗长剑柄，陈龙象淡淡道。

　　血之意境不属于五行意境，属于更加偏门的意境，但威力却极其强悍可怕。

　　因为血之意境可以直接影响对手体内的血液，使之沸腾、涌动。乃至蒸发都可做到。

　　如果论实力，独孤若寒根本不是他的十招之敌。但现在独孤若寒施展出血之意境，他也不得不出真力了。

　　他是体修，气血旺盛无匹，这让他实力强横可怕的同时，也使得独孤若寒的血之意境对他的影响，也更加的大。

　　没有一丝迟疑，陈龙象右臂绷紧，狠狠一抽。

　　嗡！

　　顿时间，方圆百丈内，空气剧烈震荡了起来，好似陨石落入湖中，激荡不休。

　　“这剑，绝非普通！”

　　望着那剑锋出鞘，被陈龙象握在手中的巨大重剑，韩辰目光一缩，心中震惊。

　　他的墨寒剑也是重剑，对于重剑，他有着特别的感知。空气震荡，正是那巨大重剑引起的。

　　但墨寒剑如今八十万斤，却也无法做到，震荡方圆百丈的空气啊！

　　“喝啊……”

　　陈龙象轻喝一声，手中巨大重剑搅动风云，劈斩而出，袭向独孤若寒。

　　正在这时，一道惊天剑光也从那血色气流中冲出。

　　铛！

　　一溜儿火花爆闪，血色气流瞬间崩溃，独孤若寒仰头喷出一大口鲜血，向后倒射出去。

　　嘶……

　　望着这一幕，下方那些观战的人们，齐齐忍不住倒吸一口凉气。

　　一剑！

　　仅仅一剑，就将独孤若寒完全击溃，重伤。

　　要知道，独孤若寒先前可是数招斩杀了商屠，但现在，却连陈龙象一剑都接不住，那这陈龙象的实力，究竟强横到了何种地步？

　　“陈龙象的实力，在我四天院中，也只有苏慕容和千山九夜能够与之抗衡，便是那排名第三的燕云峰，也不是其对手。一剑击败独孤若寒，并不奇怪！”韩灵儿目光平静，道。

　　闻言，韩轩几人赞同点头。

　　高空中。

　　‘嗖’的一声，陈龙象瞬间追上那独孤若寒，左手探出，直接将独孤若寒抓在了手里，后者想要反抗，但可惜丹田已在第一时间，就被陈龙象封住了，根本无力反抗。

　　“小子，你很老实，竟然没有逃走！”提着独孤若寒，陈龙象来到韩辰身前，目光在其身上扫了扫，满意道。

　　“明知逃不走，干嘛还要白费力气！”韩辰摊了摊手，道。

　　何况，他从来没有想过逃！

　　“哈哈哈，说的不错！”陈龙象大笑一声，望着韩辰道：“不过你们在这东灵圣城动手、行凶，更毁坏酒楼建筑，已是触犯了我东灵学院的规矩！”

　　“我身为东灵圣城的禁军首领，需将你们羁押回去，接受惩罚！”

　　说到这里，陈龙象脸上笑容收敛，面色扳了起来。

　　和那荆寒一样，这陈龙象也接取了学院里的任务，在这东灵圣城内担任禁军首领，为期三个月。

　　“我不能与你回去！”只是面对陈龙象，韩辰却摇了摇头。

　　“刚刚我还以为你老实，原来你也另有心思。”陈龙象笑了，不过这笑容看起来，却是透着一股戏谑。

　　指着独孤若寒，道：“怎么？你也想和这小子一样，跟我动手较量一番？”

　　“不是！”韩辰又摇了摇头。

　　随后不等陈龙象发问，韩辰指向独孤若寒，道：“是他出手在先，我只是出手防范而已。”

　　摊了摊手，韩辰又道：“若是自我防范也触犯了规定的话，那我无话可说。”

　　反正和那独孤若寒已经是死敌了，韩辰也不顾忌，直接把责任全部推到对方身上。

　　再者说，从头到尾都是独孤若寒在挑事儿，他的确是属于自我防范而已。

　　“小子，你口才很不错！”听到韩辰的话，陈龙象笑了起来，“不过这些对我无用，整件事是不是这小子先出的事。你又是不是出手防范，我自己派人调查清楚！”

　　顿了顿，陈龙象眼目抬起，盯向韩辰，道：“而你现在，必须跟我回去！”

　　看这陈龙象说话谈吐，也不是不解风趣之人，可怎么和那荆寒一样，都是如此的固执。

　　韩辰眉头顿时紧皱了起来。

　　如果是平常时候，跟陈龙象回去倒也没什么，毕竟下方有那么多人亲眼目睹了事情的整个经过，他根本不需要担心什么。

　　最多耗费些时间，他也就没事了。

　　可现在却是不行啊！

　　首先是明天那入院的考核，就要开始了。再有韩姵瑶那紫脉离陨丹。燕云峰的麻烦，现在更有这独孤若寒的麻烦……

　　种种事情，都需要他参与和解决。

　　所以，现在他是万万不能和陈龙象回去的。

　　“怎么样？想好了没有！”陈龙象淡淡道，若是韩辰继续固执拒绝，那他也不得不继续出手了。

　　韩辰眉头紧皱，当即还要继续摇头拒绝。

　　不过正在这时，数道身影从下方飞了上来，正是韩灵儿、韩轩几人。

　　“见过龙象师兄！”

　　几人悬停下来，对着陈龙象恭敬行礼。

　　“原来是灵儿师妹啊，你们怎么会在这里？”见得韩灵儿几人，陈龙象笑道。

　　“韩辰哥哥与人交手战斗，我们自然也在这里，不可能离开！”韩灵儿转身飘到韩辰身边，微笑道。

　　“他就是韩辰？”

　　见状，陈龙象顿时一怔，随即反应过来，又苦笑道：“灵儿师妹，现在龙王可是上火的紧，你俩这样子要是被他看到了，恐怕他会暴走的啊！”

　　“那是他的事！”韩灵儿脸上微笑依旧，不过语气却显得很是冷漠。

　　“随你吧！”陈龙象摇了摇头。

　　对于这几人的事情，他还真懒得管，反正不管他的事，倒是热闹起了，他直管看热闹便是了。

　　“灵儿师妹，院主可是想你想的紧啊，你要是考虑好了，我玄武院永远给你敞开大门！”

　　闻言，韩灵儿摇了摇头，微笑道：“院主的厚爱，灵儿感激不尽，会好好考虑的！”

　　陈龙象摇了摇头，他岂会不知道韩灵儿是在敷衍。以前院主邀请了多次，韩灵儿都不曾答应，如今这个叫韩辰的来了，恐怕会是不会答应了。

　　“嗯，那就好！”说着，陈龙象抬手一指韩辰，道：“不过灵儿师妹，这个小子你可不能护着，龙象师兄是秉公办事，需把他带回去！”


第1198章 交手陈龙象？

　　今日之事，本就是由独孤若寒而起。

　　尽管动静不小，坏了规矩，但错不在韩辰，她又岂可袖手旁观，眼看着韩辰被陈龙象带走。

　　韩灵儿微笑着摇了摇头。

　　韩轩、韩擎苍几人御剑来到韩辰几人身边。意思很明白，如果陈龙象当真要出手的话，他们也不会退缩。

　　“灵儿师兄，你又何苦为难师兄！”见状，陈龙象不由苦笑。

　　“是非黑白，在场这么多人都看着，龙象师兄又何必如此执着呢？”韩灵儿道。

　　闻言，陈龙象低头向下方望去，不知什么时候，这边的动静已经汇聚来了大量的武者，粗略望去，足有数万之多。

　　“我相信这小子没有错，也相信今日之事不是他挑起！”收回目光，陈龙象摇头道：“但规矩就是规矩，东灵学院的规矩不可破！”

　　“韩辰我一定要带走，若是灵儿师妹依旧阻拦，那也休怪龙象师兄无礼了！”

　　说到最后，陈龙象脸色冷了下来。

　　望着陈龙象，韩灵儿没有再说话，他素手一翻，那古朴长剑出现在手中。

　　韩轩几人也纷纷取出兵器，满脸警惕。

　　“傻丫头，我什么时候需要你来保护了！”这时，一个声音响了起来。

　　抬手在韩灵儿的小脑袋上拍了拍，青鸾翼震动，韩辰满脸无奈的飞上前来。

　　闻言，韩灵儿和韩轩几人皆是一怔。

　　“韩辰，不要冲动！”望着继续兀自向前飞去的韩辰，韩轩急声道。

　　“不用担心，我能解决！”韩辰头也没回，抬手摆了摆。轻声道。

　　声音落下，韩辰轻震青鸾翼，继续向陈龙象靠近而去。

　　“不躲在女人背后，还算有点骨气！”陈龙象眉头一挑，淡淡道。

　　“你也不必拿话激我！”韩辰淡淡一笑，双手轻震。墨寒、尊龙双剑一荡，发出清越剑吟。

　　“今日之事，非我之过错，你也承认这一点！”

　　“要我随你回去，我自当不愿。你若想拿我，便看你有没有这个本事了！”

　　嘶……

　　韩辰的声音不大，但却清楚传入所有人的耳中，下方的人群中，顿时响起一片倒吸冷气的声音。

　　“好狂妄。莫非他想要和陈龙象交手？”

　　“不可能吧，他的实力只是和独孤若寒相当而已，而那独孤若寒却连陈龙象一剑都接不下，他怎么可能是对手！”

　　“我看也是！”

　　“我估计这小子是想在那韩灵儿面前逞能而已，年轻人果然气盛啊！”

　　“我看是不知天高地厚才对！”

　　听着下方那阵阵响起的议论之声，韩辰微微一笑。

　　狂妄吗？

　　或许吧！

　　在别人眼里，他的实力根本无法和陈龙象相比，现在竟然说出这番话。更要与之动手，看起来。的确太狂妄了。

　　但真就如此吗？

　　未必！

　　论自身实力，韩辰承认自己不如陈龙象。但却不代表，他就没有与之抗衡的实力。

　　衡量一个武者的强弱，可不仅仅只是自身的实力而已，外在的因素也很重要。

　　“哈哈哈……”陈龙象大笑起来，道：“本以为我陈龙象意已经够狂的了。想不到你竟然比我还狂！”

　　“既然你都这么说了，那我也不迂腐，便给你一个机会！”

　　说着，陈龙象抬手一挥，将独孤若寒扔到一边。

　　没有了束缚禁制。独孤若寒体内丹田真元喷薄而出，在经脉中涌动起来。

　　独孤若寒凌空踏虚，悬于高空，只是他的心里却远不像表面这般平静。

　　从修炼到现在，他还受过如此欺辱，他的心里已然怒火中烧。

　　双眼怨毒的望了眼韩辰，随后又盯向陈龙象。

　　前者是他生死仇敌，不是你死就是我活，早已是必杀名单之首。而后者，因今日之事，也被他所怨恨，同样列入必杀名单，日后若有机会，绝不会放过。

　　这里不是久留之地，独孤若寒身子一转，当即便要逃走。

　　只是正在这个时候，陈龙象的声音响了起来。

　　“你若是敢逃，我便不再抓你，而是杀你！”

　　声音平静，但却冰冷无比，充满杀意。

　　独孤若寒瞳孔狠狠一缩，只觉背脊发寒，四肢麻木，不敢移动半分。

　　咬了咬牙，他眼中充满了屈辱，却还是没有逃走，缓缓转过身来，脸色阴沉的吓人，退至一旁，打算当一个看客。

　　与此同时，韩灵儿和韩轩几人也相继向后退了开来。

　　顿时间，方圆五百丈的天空，做为韩辰二人的战场。

　　下方人们双眼紧紧盯着，拭目以待。

　　“韩辰，只要你能败我，今日之事，我可做主放你离开，日后责任由我一力承担，与你无关！”将目光从独孤若寒身上收回来，望向韩辰，陈龙象道：“当然反之，若你败了，便随我回去，我会立刻派人查探整件事情的缘由始末！”

　　“是非黑白，我自会还你公道！”

　　“届时，便是我陈龙象亲自送你离开，也全然可以！”

　　陈龙象这番话可是极尽客气了，想他堂堂一名顶级天才，年轻强者，哪里需要在意这些。

　　触犯了规矩，管你是什么原因，是什么缘由，先拿回去再说。等查清之后，你若没错，再把你放走，你若有错，更简单了，惩戒便是。

　　根本不可能再给你一个机会什么的，完全没有必要。

　　而陈龙象此时却就这么做了，除了给韩灵儿面子之外，对韩辰也算是网开一面了。

　　不过就是这个要求，着实有些苛刻了一些。

　　闻言，韩辰脸上露出了笑容。

　　这个要求，对于别人来说的确是苛刻，毕竟陈龙象的实力，那可是久负盛名，绝不是虚的。

　　想要将他击败，何其艰难，恐怕也只有千山九夜、苏慕容，才可以做到吧。

　　但韩辰却根本不在乎！

　　心神沉入体内上丹田之中，深青色的三昧真火静静悬于其中，而在三昧真火外，则有一头袖珍的赤色蛟龙，以及一头浑身泛紫，有着八翅的灵鹫，不断腾绕，吸取着三昧真火中的火灵之气，壮大自身。

　　正是大荒赤炎蛟和八翼紫皇鹫！

　　它们就是韩辰抗衡陈龙象的底牌！


第1199章 安然解决！

　　自从在葬尸宗一战，现身过一次后，大荒赤炎蛟一直多在韩辰上丹田里，吸收三昧真火和赤荒焰的灵火气息，修炼提升。

　　至于八翼紫皇鹫，在韩辰和大荒赤炎蛟多次沟通后，双方终于暂且放下了敌意，进入体内，一同吸收灵火气息，进行修炼。

　　无论是大荒赤炎蛟还是八翼紫皇鹫，论实力，都强横的惊人，完全可以和高阶剑皇相媲美。

　　陈龙象实力虽强，但最多也就是堪比高阶剑皇境而已。

　　韩辰就不信，面对大荒赤炎蛟和八翼紫皇鹫，他陈龙象还能睥睨纵横。

　　心念微动，沉入上丹田中，韩辰便要将两者释放出来。

　　“又有人来了！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　闻得声音，韩辰目光一闪，暂且按下唤出大荒赤炎蛟和八翼紫皇鹫的念头，转头向远处望去。

　　与此同时，陈龙象和韩灵儿等人，也齐齐转头，向远处望去。

　　轰轰……

　　雷鸣般的破空声响起，远处天际，两道惊虹乍现，风驰电掣般向着这边赶来。

　　“是他们两个！”距离近些，感受着那两道惊虹所散发出来的气息，陈龙象眉头微微一皱。

　　此时，下方的人们也发现了不对劲，望着那两道迅速靠近的惊虹，满是愕然。

　　这什么情况，怎么又有人来了？

　　两道惊虹的速度极快，不过几个呼吸的功夫，便赶了过来，瞬间停下，两道惊虹散去，荡起一阵狂风。

　　狂风中。两名青年男女悬空而立。

　　青年身着一袭黑衫，身材匀称，颇为俊逸。女子则身着一袭白色长裙，容颜倾城而绝世，竟是相比于韩灵儿，也毫不逊色。

　　“千山九夜！苏慕容！”望着这两名青年男女。陈龙象目光微凝，道：“你们来这里做什么！”

　　没错，这两名青年男女，正是镇天院和封天院的首席，同时也是铜剑百战榜的第一、二名。

　　九夜剑君，千山九夜！

　　慕容剑君，苏慕容！

　　“来这里自然是有事！”千山九夜抬手指了指独孤若寒和韩辰，微笑道：“这两个人我要带走！”

　　“没得谈！”闻言，陈龙象直接摇头。“这两个人在城中擅自出手，进行私斗，更杀人毁坏，已是破了学院规矩，我要带他们回去！”

　　“陈龙象，你虽是东灵圣城禁军首领，不过管的只是城中之人，我学院中人。你可没这个权利！”苏慕容目光落在陈龙象身上，平静无波。淡淡道：“学院有规定，学员坏了规矩，直接由其院主或者是首席弟子进行责罚，莫非你忘了？”

　　东灵学院的规矩的确不少，而且也颇为严苛，但真要说起来。其实这些规矩，都是对学院之外的人，所订下的，意在震慑。便是禁军也是因为此，而存在的。

　　这些个规矩对学员的约束力。虽然也有，但没有那么大。

　　学员若了犯了规矩，皆由其所在院的院主处置，或者首席弟子，也可进行责罚处置。

　　首席弟子，为一院中最强之人，从某种意义上，也算是一院的副院主了，拥有一定的决策权。

　　当然，如果院主和首席弟子都不在的话，那么自然由禁军出面，来进行处置了。

　　先前，苏慕容和千山九夜不在，四天院的院主也不在，陈龙象自然可以全权处置。

　　但现在，情况可不同了啊！

　　果然，听到苏慕容的话，陈龙象的眉头顿时紧皱了起来，他在权衡。

　　要他就此放手，让千山九夜和苏慕容带走这两人，他实在有些不情愿。

　　毕竟此事传扬出去，影响可不小。

　　禁军威名扫地不说，他陈龙象的名声，也不会好听。

　　只是要是继续紧咬着不放手，也不行。

　　正如苏慕容所说的那样，学院的规矩就是如此，他现在只是禁军首领，可没这个权利扣下韩辰二人，否则，那他自己也坏了规矩了。

　　“要不……我来和你切磋几招？若是胜了，再将这两人给我如何？”见陈龙象依然没有松口，千山九夜笑着出声道。

　　“算了吧，你我二人交手，没个千招根本分不出胜负，老子可没这么多闲工夫陪你玩！”听到千山九夜的话，陈龙象翻了个白眼，一挥手，道：“既然你两人出面了，那这两个小子就交给你们了，老子不管这破事儿了！”

　　说着，陈龙象转身便要离开，想了想，又道：“不过有一点，人我是给你们两个了，但这事儿你们可也不能就这么糊弄过去！”

　　“那商屠死了，东华楼也成了这幅模样，这烂摊子你二人可得给我收拾好了！”

　　“那是自然！”苏慕容道。

　　“那交给你们了，老子走了！”翻了个白眼，陈龙象懒得再和这两人再多言，身子一纵，化作惊虹，向着远处急掠而去。

　　见得陈龙象离开，下方人群中响起一阵叹气声音。

　　不用说，好戏是没得看了。

　　空中，韩灵儿和韩轩几人靠近过来，出声感谢，韩辰也抱拳施礼。

　　“多谢二位出手相助，韩辰感激不尽！”

　　苏慕容美目在韩辰的身上扫了扫，微笑道：“我看就算我们两个不出手，你自己也可以解决吧！”

　　“能将叶争锋击败，若是没有点底牌手段，可是有点说不过去啊！”千山九夜也道。

　　韩辰笑了笑，没有否认，也没有承认。

　　不远处，面色阴沉的独孤若寒冷冷的望了众人一眼，不发一言，直接转身便要离开。

　　“独孤若寒，谁准许你离开的！”正在这时，一道平淡的声音响了起来。

　　正是独孤若寒。

　　他可不会忘记把这小子给忘了，若不是他挑事在先，今天也不会出这事儿了，可谓是真正的罪魁祸首。

　　独孤若寒身形停滞，转过身来，望向独孤若寒，冷声道：“不知道千山师兄，还有什么事情！”

　　“看来你还是不知悔改啊！”望着满脸冰冷，兀自强硬的独孤若寒，千山九夜淡淡的道，“既然如此，你那责罚便由我来给你定下吧！”


第1200章 考核之日！

　　先前赶来的时候，他们已经了解清楚了事情的始末。此时事情解决，他们自然要给出决断。

　　独孤若寒是封天院的弟子，他为封天院首席，有这个权利，对其定下责罚。

　　“扣除五千铜剑印，禁用学院中的所有修炼秘境，期限为半年。”

　　千山九夜的声音很平静，但也很冰冷，不带一丝感情。

　　“更扣除三千枚上品灵核，用以赔偿今日城内之损失，你可有疑议？”

　　闻言，独孤若寒的脸色没有一丝变化，但若仔细看的话，就会发现，他眼中的寒意，更加的浓了，好像化不开的墨一般。

　　疑议？

　　独孤若寒自然是有，但他知道，就算有疑议也没用。

　　千山九夜的话，就相当于院主的话，只要不是什么大错，就没有改变的可能。

　　“这里是三千枚上品灵核，五千铜剑印！”独孤若寒抬手从空戒中取出一枚空戒和一块铜剑令，抛向千山九夜。

　　“韩辰，我们的账不会就这么算了！”冷冷的望了眼韩辰，独孤若寒直接一转身，化作惊虹，疾驰离开。

　　抬手抓住空戒和铜剑令，望了眼不过眨眼功夫，便远去消失于天际的独孤若寒，千山九夜摇了摇头。

　　“他的资质天赋不错，只可惜刚愎自用，太过桀骜不驯！”苏慕容望向千山九夜，微笑道：“你若是能够将他震服，你封天院又会多一个青年强者了！”

　　“哈哈，我可没这个闲工夫，而且将他震服，我可没这个本事！”千山九夜大笑道。

　　而听到千山九夜的话，韩辰几人眼中都露出一丝惊色。

　　“千山师兄。你在说笑吧？连你都震服不了他？”韩炎问道。

　　“倒也不是这么说。若论实力，他还入不了我的眼。不过想要将他震服，却没可能！”千山九夜道：“这独孤若寒被就心气极高，极为骄傲。这三年在外历练，此次回来，强势击败厉惊天。更是自傲之极，别说是我，恐怕在这东灵学院里，能令他折服的，恐怕还真没有，就算是那青龙院的萧龙王，也不行啊！”

　　“这是为何？”韩辰微微皱眉，出声问道。

　　独孤若寒的资质天赋，他很清楚。实力。通过刚刚的交手，他也了解清楚。

　　虽然很强，但还无法和千山九夜相比，更别说四象院的青年强者了。

　　“因为他的武道之途，一片平坦。现在不敌我等，不代表日后也会不敌，他根本不会服气任何人！”苏慕容摇了摇头，道。

　　“武道之途一片平坦？”韩辰面色微变。

　　他记得。当初韩枫在接受了老祖宗韩易的剑尊传承后，似乎也曾这样被提起过。

　　莫非……

　　“嗯！”千山九夜点了点头。道：“这独孤若寒在外历练三年，似乎有了奇遇，获得了一尊传承！”

　　嘶……

　　闻言，韩轩、韩擎苍几人，双眼大瞪，狠狠吸了一口凉气。便是韩辰也难掩心中的震惊。

　　传承！

　　唯有达到了剑尊境界的强者。归墟之后所留下的，才能够被称之为传承！

　　而很显然，独孤若寒所得到的，正是一名剑尊的传承。

　　“也正凭借这一传承，独孤若寒的实力才会如此突飞猛进。达到今日的地步！”苏慕容缓缓道：“只要不陨落，有此传承，独孤若寒必将踏足剑尊境！”

　　“呵呵，一个日后必将踏足剑尊境的天才，又岂会轻易被他人所震服呢！”千山九夜摊了摊手，笑着道。

　　韩辰几人点了点头。

　　的确，对于一个天才，尤其还是身负一个剑尊传承，心高气傲的天才来说，根本不可能服气他人。

　　同时心中的一些疑惑也完全解开。

　　那独孤若寒气质、外形变化如此之大，以及那实力惊人般的提升，显然也因为那剑尊传承，而为之改变。

　　“对了，那萧龙王又是什么人？”蓦地，韩辰又问道。

　　先前陈龙象提起过，现在千山九夜也提起，而且言语间，透着一丝忌惮，更透着一丝推崇，倒是让韩辰颇为好奇了起来。

　　“萧龙王吗？”千山九夜和苏慕容相视一眼，齐齐一笑，道：“他是一个很古怪的家伙。”

　　说着，不等韩辰再问，千山九夜又道：“好了，其他的问题你也不用问了，还有三个多月，学院的年底大比也要到了，届时，自会见到！”

　　“今日之事解决了，你们也回去吧！”

　　闻言，韩辰心知，两人接下来要给他们料理这烂摊子，也不再多言，抱拳施礼，道了声告辞，便和韩灵儿、韩轩几人，疾驰离开。

　　“千山，你刚刚怎么不提那件事？”望着韩辰几人离去的背影，苏慕容转头望向千山九夜，问道。

　　千山九夜目光深邃，道，“他现在的实力还不够，说了也是白说，先等他成长起来再说吧！”

　　“独孤若寒经过今日之事，应该不会再贸然出手。而那燕云峰，这段时间也收敛许多，想来是在未三个多月后的年底大比而做准备，无暇顾忌韩辰！”

　　“还有三个多月的时间，便看他能否如明珠去尘，绽放出惊人光彩了！”

　　……

　　原本韩辰几人出来，是为了清楚出关，同时也庆祝众人的实力提升。

　　可出了今日之事，大家也没了心情。

　　韩轩、韩擎苍几人，今天着实被打击的不轻，剑王境的实力，更是内外兼修，比之以前不知提升了多少。

　　但今天独孤若寒出手，他们却连一丝抵挡之力都没有，只能沦为一个看客。

　　这种无力感，让他们很讨厌。

　　而韩辰，也是如此。

　　无论是独孤若寒还是燕云峰，亦或是那丹阳子、裴无相、赵风吟几人。都不是良善之辈，更不是好惹之人。

　　今天独孤若寒的出手，就是一个很好的教训。

　　谁也不敢肯定，下一次独孤若寒还会不会出售，更不敢肯定，那燕云峰会不会也是如此。直接出手。

　　一时间，韩辰感觉压力变大了不小。

　　韩灵儿眨了眨眼睛，没有多说什么，他知道韩辰在担心什么，但也相信，韩辰能够将之处理好。

　　一行人随意进了一座酒楼，匆匆吃了些东西，便各自分开。

　　韩灵儿等人，回往东灵学院。而韩辰。则回往下榻的酒楼。

　　当然，分别的时候，韩辰也和几人约定好，明天一起前往那考核之处。

　　……

　　酒楼，小院屋中。

　　温度适中的热水，顺着竹管流入浴池中，发出清脆的水声，韩辰赤着身子。浸泡在其中，双眼闭起。一言不发。

　　“怎么样？想到应对之法了吗？”鬼谷子缓缓浮现，在桌边坐下，淡笑着问道。

　　“实力！”

　　浴池中，韩辰双眼依旧闭着，嘴唇开阖，吐出两个字节。

　　鬼谷子眉头微微一扬。没有说话。

　　屋中微微沉默，片刻后，韩辰的双眼睁开。

　　“说到底，还是实力不够。”拘起一捧水，抹了抹脸。韩辰目光深邃而明亮，道：“如果我实力足够，今日那独孤若寒无法离开，直接可斩杀！”

　　“如果我的实力足够，也不用惧那陈龙象，可直接完全解决！”

　　实力不够，自然要将之提升上来。东灵学院中修炼资源丰厚，光是那诸多的修炼秘境，就足以让人趋之若鹜了。

　　韩辰若想使用这些修炼秘境，必先进入这东灵学院。

　　“明天的考核，一定要通过！”

　　声音落下，韩辰直接起身，出了浴池，换了一身青衫，盘腿在床榻上坐好，韩辰不再想起来。

　　直接开始进入各种修炼之中，借以调整自身状态。

　　……

　　而在韩辰进入修炼之际，此时东灵圣城中，却是热闹了起来。

　　韩辰和独孤若寒的一战，动静可不小，连毅力近百年的东华楼都给拆了，更死了一名五星剑皇，想不让人知道都不行。

　　更何况，之后陈龙象出现，千山九夜和那苏慕容，也一同现身。

　　如此青年天才，平日里可是难得一见，一下子出现三个，让得这消息，更增添了几分神秘感。

　　一座酒楼，大堂中。

　　“韩辰，这一次，我不会再输给你了！”一身黑色长衫，面容冷峻，背着一柄漆黑色长刀的青年，听着四周围人们的谈论，他目光微冷。

　　……

　　又一座酒楼，客院中。

　　“墨尘，我打听到韩辰的消息了！”一身白色长衫的杨枫，疾步踏进小屋，望着床榻上，闭目调息的青年，道。

　　“嗯！”点了点头，墨尘眼睛都没有睁开。

　　“呃……你不想知道是什么消息吗？”杨枫一怔。

　　“不用了，因为我已经都知道了！”墨尘睁开双眼，无奈的摇了摇头，指了指那被支起，没有关上的窗户，道。

　　这窗户外，正是街道，人来人往，讨论的声音根本挡不住，直接灌进来，想不知道都难吧。

　　不止于他们，其他各个天才，也对这件事，发出了各自的观点，有称赞的，当然也有贬低的，各不相同。

　　……

　　时间很快，转眼一天过去。

　　第二天，韩辰早早的结束了修炼，洗漱一番，出了小屋。

　　在酒楼大堂中，没等一会儿，韩灵儿几人便到了。

　　“我们走吧！”

　　韩辰笑着起身，率先除了酒楼，韩灵儿几人紧随之后，跟了上去。


第1201章 东灵塔，重遇！

　　考核的地方并不在学院里，而是在这东灵圣城中。

　　毕竟这次考核的人数可是不少，据说足有近万人之多。这么些人，个个都是的天资不凡之人，聚集在一起，冲突那是难免的。

　　一旦全部放进学院，再发生些什么事情，那乐子可就大了。

　　考核地点在东灵圣城的东城区，那里有一塔，名为东灵塔，平时就用作于招收学员之用。

　　韩辰所下榻的酒楼就在这东城区，距离那东灵塔不算远，只半个多时辰，一行人便赶到了。

　　这是一片巨大的广场，四面空旷，纵横约莫五千丈大小，青石地板铺就，四周由汉白玉石筑起连绵桥栏，如同一条分界线，将广场和之外的商铺酒楼完全隔开。

　　此时广场四周布有大量的禁军，三步一岗，把守严密。

　　而在那广场上，则已经汇聚了不少人，年纪都不大，全部都为青年，男女都有，甚至还有一些脸上稚气未脱，俨然还是一个少年。

　　这些人都是此次过来参加考核，以望进入东灵学院的。

　　他们来自于东州三十六域，各个域的人都有，而且身份也不尽相同，这一点，从服饰上就可以看出来。

　　里面有的人身穿锦衣长袍，平静的目光中透着一丝傲然，这些人一看就知道是宗门、势力之人。

　　有的人，则身穿紧身劲装，目光冷峻，兵器不管放在哪里，手掌离兵器的距离，绝对不超过两掌。

　　这是最合适的距离。若是再近一分，就会给人一种紧张、压迫感。好似随时都会出手，让他人也不由为之警惕起来。而若是再远一分，则就显得有些松散，而且面对突发情况，也无法立即拔出兵器，进行出手。

　　正是多一分不可。少一分也不可！

　　这种人，正是欲走于生死边缘，无时无刻都神经紧绷，处于战斗中的佣兵。

　　韩辰曾修炼三年，接触过不少佣兵，更自己也体验过这样时刻警惕的生活，一眼就看了出来。

　　还有一种，则有些不好辨认了，有些和宗门势力之人一样。也身着锦衣长袍，梳洗打扮极为整洁。有些则和佣兵一样，一身紧身劲装。还有一些，则什么打扮都有，极为杂乱。

　　韩辰微微看了几眼，便知晓了这些人的身份。

　　散修！

　　无门无派，孤身修炼！

　　辨别这些人其实很简单，仔细观察眼神便可。

　　相比于那些个宗门、势力之人。散修更自由，没有约束。更没有什么顾忌。而在修炼资源上，他们也不会逊色多少。

　　散修因为没有任何羁绊，都喜欢凭自身喜好行事，多为亦正亦邪，杀人夺宝之事，司空见惯。

　　只要实力足够。散修甚至能过的比宗门弟子，都要逍遥。

　　韩辰就是一个很典型的例子，他是散修，但三年修炼，他的身家比之一些七品宗门都要丰厚的多。

　　散修相比于宗门弟子。都尚且如此，那相比于佣兵，更是有过之而无不及。

　　所以散修武者的眼神中，都会透出一股子傲然，那是对宗门之人的不屑，同时也对佣兵的不屑。

　　这三种人，可谓是将这近万的参加考核之人，全部囊括了。

　　“紫云域，韩辰，前来参加考核！”韩辰几人在广场外停下，向着一名禁军队长报出自己的姓名。

　　“紫云域，青云帝国，韩家韩辰是吧！”禁军队长取出一卷名册，微微查看，落在一行小字信息上。

　　这是韩辰的身份证明。

　　但凡参加考核选拔的人，都需要在学院方，进行一次报名，姓名以及出身所在。

　　毕竟这么多人，东灵学院可不敢将一些来历不明之徒，随便招收进来。

　　而在登名造册之后，学院方会迅速进行查证，若是属实，且没有问题的话，便报名成功，拥有了参加考核的资格。

　　而反之，那自然是取消资格了。

　　早在一个月前的时候，韩辰就已经报了名。

　　“嗯，没有问题，进去吧！”

　　微微点了点头，禁军队长取出一支笔，在名册上韩辰之名以及后面的那一行信息划上一笔，道。

　　“韩辰哥哥加油，我们等你出来！”

　　韩灵儿几人没有跟上来，他们早已是学院的学员，没有资格进去。

　　韩辰笑着点了点头，随后转头踏进那广场中。

　　“这便是东灵塔吗？”

　　踏进广场，脚步微顿，仰头望着眼前不远处，那于广场中央矗立，好似一座山峰般的高塔，韩辰脸上露出一丝惊叹。

　　这东灵塔极高，粗略望去，起码足有百米，占地面积也是不小，纵横三千三百丈，位于广场正中心。

　　样式很古朴，共有九层，白墙青瓦，没有什么多言的雕刻装饰，看上去很简单。

　　但就是这样一座古朴的塔，落在韩辰眼里，却是那么的雄伟、大气，更有一股浓浓的沧桑感，扑面而来，让他忍不住生出卑微、渺小的感觉。

　　很神奇的一座塔！

　　“韩辰！”

　　正在这时，一道惊喜的声音响了起来。

　　闻听这个声音，韩辰转头望去，见得两个青年走来，他的脸上顿时露出一丝笑容。

　　正是杨枫和墨尘。

　　“你们怎么也来了这里！”韩辰走了过去，笑着道。

　　“哈哈，韩枫大哥把我们两个踢出来了，现在我们哥俩可是特意投奔你来了！”杨枫大笑着道。

　　“呃……”听到杨枫的话，韩辰一阵愕然。

　　他知道杨枫性子一向随性，比较跳脱，所以韩辰望向一旁墨尘。

　　“是这样的……”墨尘面露一丝无奈，给韩辰缓缓解释了起来。

　　片刻后，墨尘声音落下，韩辰也终于明白了过来。

　　事情其实也很简单。

　　当初，韩枫被葬尸宗抓住，杨枫和墨尘的目标，就是救出韩枫。之后葬尸宗覆灭，韩枫重回韩家，他二人也不准备再离开，打算常驻韩家，追随韩枫。

　　对此，韩枫却根本不同意，在韩辰离开家族，前往东灵学院不久，就直接将两人给扔出了韩家，让他们两个来东灵学院找韩辰。

　　论资质天赋，论悟性，墨尘和杨枫两人，那都是绝对的天才。

　　继续待在韩家做什么？

　　鸡窝里长不出凤凰。

　　韩家太小，紫云域也太小，若是不出去闯荡，两人沦为平庸，只是迟早的事情。

　　更何况，就算韩枫愿意这两人要追随自己，那也需要实力为支撑啊！

　　韩枫身负老祖宗的天尊传承，修炼之途，一片平坦，日后成就天尊，也只是时间长短而已。

　　墨尘和杨枫两人若不提升，根本无法跟上韩枫的步伐，更别说追随了。

　　所以韩枫直接把这两个人，踢给了韩辰。

　　当然，韩枫这么做，可不仅仅只是让墨尘二人，跟随在韩辰身边，一同修炼提升这么简单！

　　重建鬼谷之事，韩枫听韩辰提起过，虽然不是很明白韩辰的意图，但起码清楚一点。

　　日后，韩辰会独自建立一个宗门！

　　既是建立宗门，怎可无人？与其到时候招收门人，不如现在自己培养班底。

　　韩辰只是稍稍一想，便也明白过来，知晓了韩枫的意思。

　　“大哥可是太高估我了，我现在连自己可都还没进入学院呢！”韩辰摊了摊手，笑道。

　　将墨尘和杨枫两人为日后重建鬼谷，而进行培养，也不是不可以。但现在却不急，韩辰还需好好考虑一些才能做决定。

　　“嘿嘿，韩辰你这话可说太谦虚了，这段时间你的事迹我们可都听说了！”杨枫嘿嘿一笑道：“这才短短一个多月而已，你都能搞出这么大动静，这要是都进不了，那才叫怪事呢！”

　　“以你的实力，要通过这次的考核选拔，不难！”相比于杨枫的洒脱随性，墨尘一贯的严谨深沉。

　　“哼，韩辰是吧！”这时，不远处的几名青年，走了过来。

　　为首一名面容清俊，身着锦袍，带着公子冠的青年，望着韩辰，满脸轻视，“不要以为最近出了些名气就有什么了不起的！”

　　“告诉你，这次的考核选拔，乃是东灵学院百年来，最难的一次，能够通过者，无不是天纵之才！”

　　顿了顿，青年脸上的轻视更甚，缓缓道。

　　“你还不够格！”

　　声音落下，这青年身旁的几个同伴，发出一阵不屑的嗤笑之声。

　　“你的话说完了吗？”眼目一抬，望着青年，韩辰淡淡道。

　　“说完了！”那青年眉毛一挑。

　　“那你可以离开了！”韩辰冷冷出声。

　　“滚！”

　　来者不善，善者不来！

　　不管对方是什么身份，既然对自己已经存了敌意，那就是敌人，韩辰收起了谦逊与温和，没有一丝客气。

　　“敢叫本少滚，你找死！”

　　那青年脸色阴沉，当即抬手扬起，便要对韩辰出手。只是正在这时，一个浑厚的声音响了起来。

　　“燕云山，敢在老子的地盘放肆，你的胆子不小啊！”

　　浑厚的声音极其响亮，吸引了不少人注意。

　　只见一个身材极其高大，身着一袭亮银色铠甲的青年，踏进了广场中。

　　来人正是玄武院首席，也是守护这次考核选拔顺利进行的禁军首领。

　　陈龙象！


第1202章 无双宗弟子！

　　“龙象大哥，误会，完全是误会！”

　　见得陈龙象出现，那青年的脸色顿时一变，眼中露出一丝的深深的惧怕，抬起的手掌，赶紧收回来，讪讪道。

　　“滚蛋，谁是你大哥，老子和你可不熟，不要以为有燕云峰给你撑腰，老子就不能收拾你！”陈龙象双眼一瞪，骂道。

　　这燕云山和那燕云峰，乃是同族中人，此次前来东灵学院，正是参加考核选拔，准备进入学院，加入燕云峰的那个燕王朝。

　　前几天，无意中听到了韩辰和燕云旗的恩怨。而刚刚又正好见到了韩辰，这才自作主张，过来找茬，准备给燕云旗出出气，同时也好巴结巴结燕云峰。

　　却没想到，这个关键到时候，陈龙象竟然出现了。

　　“哎哎，这就滚，我这就滚！”对于陈龙象的喝骂，燕云山连怒都不敢怒，忙不迭的退开，回到原来的位置处。

　　见状，陈龙象也不愿搭理对方，转头对着两旁的那些个禁军，喝骂道：“都他妈给老子把眼睛放亮点，谁要是再敢挑事儿，直接拿人，出了事儿，有老子给你们顶着，别给老子认怂！”

　　“是！”

　　四周禁军，齐声高喝一声。

　　这数千名禁军一起大喝，那声势可是不小，不但把外面那些看热闹的人给吓得不轻，就连广场上的这些个天才，也都被吓了一跳。

　　目光在四周扫过，陈龙象的脸上这才露出一丝满意。

　　提步走到了韩辰的身前，上下打量了下，板着脸，沉声道：“小子，胆子倒是不小。见到我竟然一点也不怵！”

　　“我没坏了规矩，为何要怵你？”韩辰目光平静，影响陈龙象，淡淡道。

　　说实话，对于这陈龙象，他没多少好感。但也生不起恶感。

　　这是一种很奇怪的感觉，毕竟昨天两人还势成双方，差点打起来，却竟然一点恶感也生不起来，无法把他当成敌人来看待。

　　“你就不怕我再把你拿了？”陈龙象眉头一挑，道。

　　“不怕，因为你不敢！”韩辰声音依旧平静。

　　“那看说不准，把我惹急了，保不齐老子真把你拿了！”陈龙象撇了撇嘴。靠着身后的一棵大树，一屁股坐在了地上。

　　见状，韩辰笑了，他知道自己为什么对陈龙象，升不起恶感了。

　　这家伙实在是真性情，没有太多的城府，也没有太多的弯弯绕绕，拥有和佣兵一样的豪爽性子。

　　“你不去守护其他地方。待在这里做什么？”韩辰也席地坐下，问道。

　　“去别的地方做什么。这里最大的威胁，就是那两个人，只要把他们两个看住了，就没危险了！”

　　抬手将背上的重剑取下，‘咚’的一声，地板直接龟裂开来。倚剑靠着，陈龙象下巴微微抬起，望向人群中，两个鹤立鸡群的青年男女。

　　盘坐在一旁的墨尘和杨枫二人，被陈龙象这随意的举动。给骇的不轻。

　　这地板究竟有多坚硬，他们可是清楚，被禁制所覆盖，寻常剑王，根本难以损坏。

　　而这陈龙象之事把剑取下，竟然直接把地面都给震裂了，这剑得有多沉啊！

　　相比之下，韩辰显得平静许多，不以为意。

　　昨日一战，他可是亲眼见识了陈龙象的恐怖，不出剑，只凭双手，便将独孤若寒完全压制。而出剑后，仅仅一剑，就令独孤若寒无法抵挡，直接落败。

　　这一切，归于他的实力，同时也归于他的剑。

　　“他们两个……”

　　转头望着那两名青年男女，韩辰眉头微微皱起。

　　两人，青年身着一袭黑衫，面容冷酷，目光深邃，剑眉星目，高鼻薄唇，俊逸非凡。

　　女子则身着一袭白装，容颜倾城，虽不及韩灵儿和苏慕容，但也不逊色于多少了，尤其是气质清冷，好似寒冰一样，拒人于千里之外的感觉，更增魅力，引得不少人频频侧目。

　　两人根本不理会四周的众人，立于最里面，仰头打量着东灵塔，不言不语。

　　看起来，似乎和普通人没什么两样，但两人只是往那一站，便自有一股高贵的气息，散发出来。

　　好像黑夜里的明珠，散发出骄人的光彩，让人无法将之忽视。

　　除此之外，两人衣衫胸口上，那绣着的‘无双’二字，更好似磁铁般，吸引人们的目光，使得两人成为焦点。

　　“是无双宗的人？”韩辰目光一闪，道。

　　“嗯！”

　　陈龙象点了点头，道：“他们两个，就是这一次的考核选拔中，那两个来自于无双域的人！”

　　“据说，这两个人在无双宗中的地位还极高，为重点培养之人，不是外界传言的那样，为无双宗弃徒弟！”

　　自从有传言说，这一次的考核选拔里有无双宗的人赶来，便众说纷纭，各种传闻都有。

　　其中传闻最广的，就是说这两人，乃是无双宗弃徒，无处可去，如此，才来东灵学院的。

　　毕竟那无双宗论实力，可要比东灵学院要强的多，无双宗的弟子，根本没有必要过来，实在是不符合常理。

　　“这两个家伙的实力很强，四天院中，恐怕也只有千山九夜、苏慕容以及燕云峰能和他二人抗衡！”陈龙象又说道：“这两个家伙可是个危险人物，要说今天考核选拔有事儿，那也是这两个家伙！”

　　听了陈龙象的话，韩辰眼中露出一阵惊讶。

　　他倒是没有想到，那两人的实力竟然会这么强！

　　“你一个人能守的下来？”望向陈龙象，韩辰问道。

　　陈龙象的实力和千山九夜在伯仲之间，要说一对一，那还有把握，可一对二，恐怕便是他陈龙象全力出手，恐怕也不够吧。

　　“谁说老子只是一个人的！”陈龙象咧嘴一笑，转头向着不远处的一座酒楼望向。

　　循着陈龙象的目光，韩辰望去，那酒楼顶层，一个身着黑衫的青年，手拿着酒壶，倚着栏杆，缓缓喝着。

　　韩辰眼中再次露出一丝惊讶。

　　千山九夜！

　　他倒是没有想到，除了陈龙象之外，千山九夜竟然也在此一同进行护卫。


第1203章 考核第一关！

　　这时，千山九夜似乎有所感应，放下酒壶，转头望向韩辰这边，微笑示意。

　　“还真是悠闲自在啊！”陈龙象撇了撇嘴。

　　收回目光，韩辰笑了笑，没有说话。

　　这样安排倒是不错。

　　陈龙象本为禁军首领，在明。千山九夜不便现身，在暗。

　　一明一暗，即可隐藏实力，又可随时应对。

　　望着和陈龙象随意交谈的韩辰，一旁的墨尘和杨枫二人，眼中不由透出一丝羡慕。

　　没办法，陈龙象的威名实在太大了。

　　这些日子，他们听说过了不少关于陈龙象的传闻，尤其是昨天强势击败独孤若寒的一战，更是被人大肆传扬。

　　韩辰和陈龙象随意交谈，轻松无比，他们两个却是身体紧绷着的。

　　他们被对方给震慑住了。

　　无论是那如铁塔般的巨大身躯，还是那轻轻一磕，地板崩碎的重剑，亦或是其身上那无意间散发出来的气息，都让他们心头沉重，不敢多发一言。

　　“对了，这次的考核选拔，你可不要大意了！”这时，陈龙象瞥向韩辰道。

　　闻言，韩辰目光一闪，想起了先前那燕云山说的话。

　　这次的考核选拔乃是东灵学院百年来，最难的一次！

　　“是因为那两人？”韩辰目光投向那对青年男女。

　　“嗯！”陈龙象轻轻点头，道：“无双宗这次派人过来，不知道是什么意思。”

　　“一直以来，学院虽然招收东州天才无数，但那无双宗自持为东州第一宗门，不屑与我东灵学院往来。也不愿门下弟子前来进修！”

　　“人家不屑，我东灵学院自然也不会用热脸去贴人家！”

　　顿了顿，陈龙象又道：“对于无双宗的这两人，学院的意思是直接让其无法通过考核，令之知难而退！”

　　听了陈龙象的话，韩辰才算明白过来。

　　若当真如此。那这一次的考核选拔，难度提升，达到百年来之最，也就不奇怪了。

　　但随即他又眉头皱了起来。

　　“如此一来，那对其他人来说，岂不是不公平？”

　　考核选拔难度提升，主要针对于那两人，其他人却因此遭受牵连。

　　有些人原本能考核通过的，恐怕也无法通过了。

　　“那也是没办法的事情！”陈龙象摇了摇头。道：“再者说，这一次的考核选拔，从严格意义上来说，是没必要存在的，错过了招收学员的机会，那就是错过了！”

　　瞥了眼韩辰，陈龙象又道：“当然，学院也不可能完全赶尽杀绝。若当真天资纵横，可造之才的话。学院也不会当真全数拒之门外，不予通过！”

　　闻言，韩辰还没说什么，一旁的墨尘和杨枫两人，却是长长的舒了口气。

　　陈龙象的意思很明白了。

　　这一次的考核选拔，虽然为了挡住那两人。而提升了考核难度，但也不是全然没有机会。

　　再细致点，就是在对这两人考核时，难度会相应提升，而对其他人。难度自然会相对削弱些。

　　未免引人察觉，这个变动的浮动不会太明显，但也是一个机会了。

　　韩辰也点了点头，表示理解。

　　“时间也差不多了，考核选拔应该也快要开始了！”算了算时间，陈龙象抬手抓起重剑，起身站起，将重剑重新背在身上，低头望着韩辰，咧嘴一笑，“小子，自求多福吧！”

　　“老子去其他地方转转，看看有没有人还敢再老子地盘上挑事儿！”

　　声音落下，陈龙象转身离开。

　　嗡！

　　果然，陈龙象这才刚离开不过盏茶的时间，一道嗡鸣声荡了起来。

　　一道道目光汇聚，投向东灵塔前。

　　只见虚空涤荡，涟漪大起，一名身着灰色长袍的老者，从虚空中缓缓走了出来。

　　剑宗强者！

　　望着这名老者，不少人眼中露出惊异之色，他们没有想到，仅仅一个考核而已，竟然是由剑宗强者出面！

　　不过想想也不奇怪。

　　在场参加考核之人，无不是各方青年俊杰，若是当真让一个剑皇过来，恐怕也没有人理会。

　　没办法，剑皇的威慑力实在不够，无法震慑这些人。

　　“时辰已到，考核开始！”

　　那灰袍老者面色淡漠，目光在四周扫了扫，最后落在无双宗的那两人身上，微微停留，收回目光，大喝出声。

　　声音落下，他抬手向后一挥，劲气涌动，轰击在身后那紧紧关闭的大门上。

　　咔咔咔咔……

　　刺耳声中，大门缓缓打开。

　　“进塔！”

　　灰袍老者又大喝一声，转身直接跨过大门，进入塔中。

　　外面众年轻俊杰，你看看我，我看看你，随即如潮水涌动，冲进了塔中。

　　“我们也进去吧！”

　　韩辰三人也不落后，迅速冲了上去。

　　不过片刻，所有人都冲进了塔中，整个广场都空荡了下来。

　　而那东灵塔的大门，也在此时，‘轰隆’一声，紧紧关闭。

　　广场四周围观的人群，见得看不到了，也就不再停留，迅速散开，各忙各的去了。

　　韩灵儿几人也没有在此枯等，转身晋入了一家茶楼，点了茶水点心，静静等待了起来。

　　……

　　“好大的空间，这里真是东灵塔中？”

　　目光在四周扫过，杨枫满脸震惊之色。

　　“从外界看，这东灵塔纵横不过三千三百丈，但此时这塔内空间，恐怕纵横足有万丈吧！”墨尘也被惊得不轻。

　　抬眼望去，只见这塔内空间，高足有二十余丈，而纵横间，那更是最少也有万丈左右。

　　面积，足足有外面那广场的四倍大小。

　　原本在外面还显得有些拥挤的众人，此时分散开来，反而还显得空旷不已。

　　“这塔内空间定是被人以强大的空间规则之力，扩大至此！”韩辰眼中也露出一丝惊异，“能够做到此，剑宗可办不到！”

　　“莫不是剑尊？”杨枫惊道。

　　“东灵学院如此强大，有剑尊也不奇怪！”韩辰摇了摇头道。

　　闻言，杨枫二人点了点头。

　　“诸位，请静一静！”

　　声音响了起来，人们循声望去，正是先前的那个灰袍老者。

　　“本次考核选拔共有三关，我是你们第一关的考官！”见得人们安静下来，灰袍老者也不耽误时间。

　　“第一关，考核资质天赋！”


第1204章 十座石碑！

　　资质天赋的考核？

　　听到老者的话，不少人眉头一挑。

　　一般而言，衡量一个武者的未来成就如何，可分三个方面。

　　一为体质。武者修炼，需吸纳天地灵气，汇于己身，炼化圆融，方提升自身。

　　天地灵气有金木水火土五行，更有风、雷、云等等……

　　而武者的体质也是如此，根据相对应的属性体质，吸纳相对应的灵气，提升自身。金属体质吸纳金属性灵气，火属体质吸收火属性灵气……

　　不过这种体质也并非纯粹，所拥有的属性也有高低之分。

　　一般分为十成。

　　如金属体质，所拥有的金属性达一成，勉强具备修炼资格，可踏入武道，成为武者，但却是最下等的，可谓是底层。佣兵中这样的武者有很多。

　　达到三成，则算是中等，不高不低，可谓普通。

　　达到八成的，则就是上等，已经是极为不错的了，一般的宗门弟子，皆是如此。

　　而达到十成，那就是顶级，不算是天才，但也是万里挑一的了，一般宗门都会将之重点培养。

　　而若是超过十成，便是极为罕见的灵体。

　　如火灵之体，水灵之体等等。

　　至于像韩辰所拥有的寒冰灵体，则是那水灵之体异变，所形成的一种特殊灵体，威能更在水灵之体之上。

　　这是体质！

　　第二种，则是悟性。

　　悟性的解释就很简单了，没有什么特殊之处，就是越强越好。

　　至于第三种，便是资质天赋了。

　　资质天赋，简而言之。就是一个武者的天份。

　　天份越高，吸纳天地灵气的速度以及量也就越大，反之，则相对削弱。

　　就如同水管一样，水管口大，进的水就多。就快。水管口小，那进的水自然就少，也慢。

　　这和体质的强弱没有什么关系。哪怕你就是灵体，能够瞬间汇聚四方天地灵气，化作灵气雾萦绕周身，可如果资质天赋不高，水管口小了，那也吸收不了。只能如小溪流淌，慢慢的来。

　　在场的都是名震一方的青年俊杰。对于这些自然清楚。

　　可也正是清楚，才会感到意外。

　　资质天赋虚无缥缈，可不像体质，无法查看，如何考核？

　　难道还让大家原地开始进行修炼，然后凭借每个人吸收灵气的多少，来进行评定？

　　那也太草率了！

　　摇了摇头，人们没有再想。眼目抬起，重新望向那灰袍老者。

　　既然东灵学院定下如此考核。那自然有其考核之法，静等便是。

　　韩辰和鬼谷子交谈了几句，也猜不出这考核之法是什么，便也没在纠结，和墨尘两人一齐抬头，望向灰袍老者。

　　此时。灰袍老者已经走到了人们的前方，四周完全封闭，一片黑暗，看起来不像是在东灵塔内，反而好像一片虚无的空间之中。

　　灰袍老者踏上一个高台上。目光在人群中扫过，随即他抬手在身前虚空一挥。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　一个个巨大的黑影从空中浮现，落在地上，发出阵阵低沉的轰鸣之声，共为十个，看起来分量不轻。

　　人们的目光随之投去，落在那十个巨大的黑影上。

　　这是十座石碑，通体黑色，足有三丈高，宽有两丈，看起来像个小山一样。

　　石碑看起来很普通，没有什么特异的地方，没有浮刻云纹，也没有大字镌刻。

　　唯一奇怪的是，这石碑上镶嵌着二十枚玉石。玉石从石碑底部而起，成一条直线，半米一枚，直到石碑顶端。

　　“难道这石碑，便是这第一关的考核用具？”目光在那十座石碑上反复扫了扫，还是没有看出什么，韩辰眉头皱起，道。

　　“说起来，这石碑倒是和我们寻常所用，测试实力的石碑导师有些相似！”杨枫道。

　　这么一说，韩辰倒是想了起来。

　　的确，还真有些相似。

　　记得，当初韩辰初踏修炼，在家族中年底大比的时候，测试实力强弱，就曾用过那测试实力所用的石碑。

　　“这十座石碑，正是本次考核，印证你们资质天赋所用之物！”这时，灰袍老者的声音响了起来，“石碑上所镶嵌的玉石，为灵晶，与任何属性的天地灵气，都可完美契合！”

　　灵晶！

　　听了老者的话，不少人眼睛瞪起，露出惊讶之色。

　　就连韩辰三人，也不例外，望向那十座石碑上的灵晶，满脸惊讶。

　　对于这灵晶，他们自然知道。

　　灵晶和灵核不同。

　　灵核乃是魔核经过炼制，其内那狂暴的灵气完全温和，可供武者吸纳炼化，但毕竟其原本就是魔核，而且还经过后天炼制。

　　其内灵气纵然雄厚，但也还有些驳杂，这也使得灵核有了品阶之分。

　　而灵晶却不同。

　　灵晶乃是天地蕴育而成，可以说完全就是灵气汇聚，固化所成。虽然也有品阶之分，但无论是在灵气所蕴含的量上，还是精纯度上，都远非灵核所能相比。

　　这么说吧，就算是最下品的灵晶，也远不是极品灵核所能相比的。

　　这可是真正的稀罕物，比之一些天才地宝都要少见啊！

　　最起码，韩辰至今也只听说过这灵晶，却还不曾见过。

　　这十座石碑，每一座上都有二十枚灵晶，合算下来，那就是两百枚啊！

　　“安静！”

　　这时，灰袍老者抬手压了压，微微有些嘈杂的人们顿时安静下来。

　　“考核的要求很简单！”灰袍老者缓缓道：“石碑上共有二十枚灵晶，从下而上，一枚灵晶为一个层次！”

　　“你们依次上前，吸纳天地灵气，然后灌入石碑之中，灵晶会根据灌注灵气的雄厚程度。而散发出光晕，亮起！”

　　“第一关考核要求，以十息时间，十三枚灵晶为标准，低于十三枚或者超过十息时间，都为考核失败。直接失去资格。”

　　听到灰袍老者这么说，众人终于都明白了过来。

　　“接下来考核开始，老夫点到名者，上前考核！”灰袍老者屈指一弹，从空戒中取出一个名册，开始念出名字。

　　“赵惊虹！”

　　“洛山！”

　　“熊飞燕！”

　　……

　　随着灰袍老者的声音响起，一个个青年男女走出人群，各自在一座石碑前停下。

　　而这时，那灰袍老者也将目光从名册上移开。望向那十人。

　　“开始吧！”声音淡漠。

　　闻得声音，那十名青年男女也收回了目光，望向身前石碑，抬手伸出，按在石碑上。

　　“这……”

　　“怎么会这样……”

　　下一刻，那十名青年男女纷纷双眼瞪起，惊声道。

　　闻得声音，人们纷纷望了过去。

　　怎么回事？

　　“不用惊讶。石碑上不由禁制，你们手按其上。丹田只是被暂时封禁了而已，松开手掌即可！”这时，灰袍老者的声音又响了起来。

　　原来，那十人将手按在石碑上后，刚准备催动真元，灌注石碑之中。但紧接着就发现，自己的丹田好似被筑起了一座城墙，真元根本无法调动。

　　此时听了灰袍老者的话，十人当即将手掌收了回来。

　　果然，丹田中的封禁。瞬间消失，真元也重新获得掌控，随意催动。

　　“这一关老夫为考官，劝你们最好不要动什么歪心思！”灰袍老者目光淡漠，不带一丝感情。

　　“晚辈不敢！”

　　闻言，那十人当即纷纷恭敬行礼。

　　灰袍老者也不在意，为了这一次的考核，诸多方面都早已准备妥当，根本不会有一丝缝隙，何况有他在，没有人能够得到侥幸。

　　“考核继续！”

　　淡淡一声，老者没有再追究。

　　那十人也不敢再多言，各自重新将手掌按在石碑上，丹田再次被封禁，而这一次，他们可不敢在耍什么小心思了。

　　纷纷闭上双眼，功法运转，顿时一股股天地灵气从虚空中汇聚而来，纳入十人体内。

　　也不做炼化，便开始顺着经脉流淌，向着石碑之中灌注而去。

　　嗡！

　　得到灵气的灌注，十座石碑上那最下方的灵晶都瞬间亮起，散发出淡淡的柔和光晕。

　　光晕颜色不同，有金色，有绿色，有蓝色，还有红色和橙黄色。

　　这代表的是灵气的属性，金木水火土五行。

　　也有一两人为青色，那是风属性灵气。

　　此时十个人双眼都紧紧盯着石碑上的灵晶，铆足了劲儿，疯狂吸纳天地灵气，灌注其中。

　　好在这东灵塔内，灵气浓郁雄厚，否则若是因为灵气匮乏，而导致失败的话，那才叫欲哭无泪呢！

　　随着灵气的灌注，一枚枚灵晶迅速亮起，直接窜了上来。

　　十息很快过去。

　　“时间到！”灰袍老者的声音适时响起。

　　闻得声音，那十人或颓然，或高兴，各自收回了手掌，退到一旁。

　　而这时，那石碑上亮起的灵晶，也一目了然。

　　大部分都只是达到九、十枚，也有十一二枚，但不错，唯一一个达到标准，冲至十三枚的，只有一人。

　　“洛山通过考核，其他九人落败，直接资格！”灰袍老者念出结果。

　　“通过考核者，站于左边。失去资格者，站于右边！”

　　这是为了区分，同时也让他们在一旁等候，待其他人考核完毕，落败者，送出东灵塔。通过者，再一起晋入第二层。

　　进行第二关的考核。


第1205章 南宫怜星！

　　在那十人之后，随着老者点名，又有十人走出来。

　　十息为限，开始进行考核。

　　十息换一组，速度倒是不慢，只是这合格率，却是出乎所有人的意料之外。

　　低的吓人。

　　在那洛山十人之后，竟然连续五组，没有一个人达到标准，全部都被淘汰，失去资格。

　　五组就是五十人啊，其实成绩最好的，也只是十一枚灵晶而已。

　　要知道，这些人哪一个不是名震一方的年轻俊杰，都是极为出众的青年强者。

　　可即便如此，连续五十人中，竟然都没有一个人能够通过考核，这实在是他不合理了。

　　“下一组！”

　　这时，又有十人考核结束，灰袍老者只是简单的扫了一眼，就收回目光，高喝出声。

　　石碑前那十人，全部面色颓丧，缓缓退到了右边人群中。

　　十人，没有一人通过考核。

　　“这考核难度，未免有些太吓人了吧！”目光在右边扫了扫，随后又望向右边，杨枫脸上满是震惊。

　　此时右边已经站了三百多人，这些都是考核失败，淘汰者。而左边，那通过之人，却不过十五个而已。

　　这样的比例，不可谓不大。

　　“二十比一！”墨尘言简意骇。

　　韩辰抬头望着那结束考核的十人，轻吐了口气，“又是没有一人通过考核！”

　　先前陈龙象说过，这一次的考核为东灵学院百年来，难度最大的一次。当时韩辰还没有一个准确的概念，可现在，他终于深刻的感受到了。

　　二十比一，这个比例绝对不是最低的。随着考核的继续，必定还会继续上升。

　　“这样下去，光这第一关考核，岂不是就直接要淘汰掉七八成的人？”杨枫惊道。

　　“可能还不止！”韩辰摇头，道：“九成也未必不可能！”

　　呃……

　　听到韩辰的话，杨枫和墨尘一阵咋舌。

　　这一次参加考核的人。不过才近万人而已，要是当真一下子淘汰掉九成，那可就是九千人啊！

　　而且这还只是第一关而已，后面还有两关呢！

　　韩辰转头，向人群中那无双宗的两人望去。

　　考核之所以变得如此之难，全都因为这两人，为的就是将这两人拦下，拒之门外。

　　可以说，那些考核失败。被淘汰的人都是受他们两人所连累。

　　“考核这么难，他们能通过吗？”杨枫也望向那两人，皱眉道。

　　“应该可以！”墨尘微微迟疑道。

　　韩辰没有再说话。

　　他的想法和墨尘差不多，但他有一种感觉，这第一关考核，拦不住这两人。

　　没有缘由的，就是感觉。

　　也或许是猜测吧。毕竟这两人可是那无双宗重点培养之人，又岂会普通。

　　“不可能。我的资质天赋可是顶级层次，怎么可能才只是十枚灵晶。这石碑有问题……”

　　正在这个时候，一道喧哗声从前方响了起来，将韩辰瞬间惊醒。

　　抬头望去，扫了几眼，韩辰顿时明白过来是怎么回事。

　　只见那石碑前，一名身着锦袍。头戴公子冠的青年，正满脸怒色，大声嚷嚷着。

　　正是先前在外面，和韩辰有了些冲突的燕云山。

　　刚刚燕云山和另外九人一同进行考核，原本他还信心满满。可考核开始，他就发觉了不对劲。

　　十息之后，考核结束，他身前的石碑，只有十枚灵晶亮起，而他却早已经出尽全力了。

　　他的资质天赋不是天才级别，但仅次于天才，为顶级水平，可是已经不弱了啊。

　　但他却没想到，以自己顶级层次的资质天赋，居然只有十枚灵晶亮起。

　　考核标准是十三枚，而他仅十枚，看似仅差三枚，但却毫无疑问，不合格，直接被淘汰了。

　　这样的结果，他根本无法接受，顿时便怒了，他自我认为，这是石碑有问题，根本不公平。

　　“你是在质疑老夫吗？”灰袍老者眼目低垂，望向燕云山，冷漠道。

　　“呃……”接触到老者的目光，燕云山顿时被一盆冷水浇下，透剔冰凉，瞬间清醒过来，急忙摇头，“晚辈不敢！”

　　“那你就是在质疑我东灵学院？”灰袍老者不紧不慢，又问道。

　　质疑东灵学院？

　　这罪名可比先前一个，还要大，大的多了。

　　燕云山哪里敢应，更加急忙摇头，“前辈恕罪，晚辈从不敢质疑学院！”

　　“哦？既然不是质疑老夫，又不是质疑我东灵学院，那你刚刚那番言论，又是何意？”说到最后，那灰袍老者的目光陡然变得冰冷起来。

　　燕云山透体冰凉，只觉好像堕入冰窖一样，他这时终于知道，自己闯祸了。

　　“我我我……”嘴巴哆嗦着，燕云山就是说不出一句话来。

　　“哼，滚出去！”

　　冷哼一声，那灰袍老者直接一拂手，‘咔咔’声中，东灵塔门大开，燕云山仰头喷出一口鲜血，被震飞了出去。

　　随后，塔门又在咔咔声中，重新关上。

　　见得这一幕，人们眼中只是微微露出一丝惊讶，惊讶的是灰袍老者出手果决，直接将人击伤，轰飞出去。

　　但惊讶只是一闪而逝，人们迅速恢复了平静。

　　出现这种结果，也是那燕云山咎由自取，怪不得别人。

　　毕竟此时可是正在考核时候，你却竟然敢质疑考核的公平性，这根本就是在落东灵学院的脸面，如此大的罪过，人家不将你当场击杀，已经是法外开恩了。

　　“考核继续！”

　　将燕云山轰出去后，灰袍老者将手中名册展开，继续点名，开始下一组的考核。

　　时间缓缓流逝。一个个青年俊杰不断上前，进行考核。

　　不过和之前一样，多数都是以不合格，淘汰告终，只有少数人，才通过考核。

　　而且这通过也是通过的很勉强。基本都是堪堪达到第十三枚灵晶，真正达到第十四枚的，却仅有那么两个人。

　　很意外，这两个人都不是宗门势力之人。

　　一个是散修，名叫赵云龙，是个剑客，二十五六岁的样子，面容清秀，脸上总挂着一丝坏坏的笑容。看起来有些轻佻。

　　另一个则是佣兵，名叫霍青芒，也是个剑客，二十四五岁模样，身材却很瘦削，面色平静，眼中偶有精芒闪烁，透着丝丝的警惕。似乎除了自己之外，所有人都是敌人。必须防范。

　　韩辰目光在两人身上扫了扫，敏锐的灵魂感知能够微微察觉出这两人的实力。

　　不出所料，两人实力都不弱。

　　都达到了剑皇境，虽然星级不高，只有一星剑皇，但也极为了不得了。

　　毕竟如此年纪。就达到剑皇的，可是极其稀罕的了，无一不是真正的天才之辈。

　　“墨尘！”

　　“千山无道！”

　　“杨枫！”

　　“南宫怜星！”

　　……

　　又一组考核结束，灰袍老者继续点名字。

　　韩辰眼中露出一丝惊讶，千山无道也来了？

　　抬头望去。果然见得，在人群的另一边，身材挺拔，着一袭黑色长袍，背上背着一袭黝黑色长袍的千山无道从人群中走了出来。

　　在韩辰望过去的同时，千山无道似有所感，也向韩辰这边望来。

　　登时间，两人眼中都迸发出丝丝火花。

　　“想不到你也过来了！”韩辰嘴唇微动，真元传音过去。

　　“嗯，我来这是为了击败两个人！”千山无道轻轻点了点头，嘴唇微动，回道，“你是其中一个！”

　　“我很期待！”韩辰回道。

　　两人没有在说话，千山无道走上到一座石碑前停下，微微调匀呼吸，等待考核的开始。

　　与此同时，墨尘和杨枫，以及其他人也纷纷走了出来，各自选定一座石碑，开始准备。

　　“快看，她也开始考核了！”

　　“南宫怜星，这好像是她的名字！”

　　“人美，名字更美啊！”

　　“是啊，尤其是这么美，实力还这么强！”

　　这时，人们的忽然落在了一人的身上，低声议论了起来。

　　韩辰循声望去，脸上露出惊讶。

　　长发如瀑，美貌倾城，一袭白裙，飘飘如仙。

　　无双宗两人中，那名容颜绝美的女子。

　　南宫怜星！

　　“考核开始！”

　　高台上，那灰袍老者目光落在南宫怜星身上，仔细注视了良久，才收回目光，高喝出声。

　　闻得声音，十人纷纷抬起手掌，按在石碑上，体内丹田封禁，各自运转功法，先天地灵气，灌注入石碑之中。

　　“看，快看，灵晶亮起来了！”

　　“别吵，老子不是瞎子，能看得到！”

　　“直接窜上三枚了，这才一息啊！”

　　“上升到七枚了！”

　　不少人的目光依旧紧盯在南宫怜星身上，望着南宫怜星身前的石碑上，灵晶亮起，人们纷纷惊呼，好像考核的是自己一样。

　　这让其他人一阵气闷，毕竟都是年轻俊杰，青年强者，谁也不会服气谁，结果心中人们都注视南宫怜星，忽视自己等人，无形中，已经弱了。

　　不过只要是天才，都掩盖不住自身的光芒的。

　　在人们注视南宫怜星的时候，也有人开始注视到其他几人的情况，顿时又有人惊呼起来。

　　“快看，这几人也不差啊，这才仅仅五息，就已经窜到第十枚灵晶了！”

　　“哪呢哪呢？我看看！”


第1206章 顶级天才！

　　五息时间，南宫怜星一路势如破竹，直接冲上了第十二枚灵晶。

　　这等资质天赋，可谓骇人。

　　再看南宫怜星的脸色，一片平静，显然并未尽全力。

　　通过考核，根本就是十拿九稳的事情！

　　而除了她之外，其他人也同样引人注意。

　　墨尘和杨枫，都是天才之辈，资质天赋可是极高。

　　他们所欠缺的只是优越的修炼资源，以及时间的沉淀，用以积累提升而已。

　　现在这第一关的考核，无关乎实力，直接以资质天赋论高低，那他们自然不会逊色。

　　紧紧五息的时间，两人身前石碑上的灵晶，就直接冲上了第十枚。

　　而对此，两人脸色虽然微微凝重，但显然这并不是两人的极限。

　　除了他们两人之外，其他的人竟然也不弱。

　　五息时间，大多都已经冲到了第八、第九枚灵晶了，看起来也都又有余力，待那十息结束，似乎都有希望冲到第十三枚灵晶，通过考核。

　　“快看，那个黑袍青年也好厉害，竟然紧随南宫怜星之外，冲到第十一枚了！”

　　“背着刀，竟然是个刀客，只是好生的面孔！”

　　这时，一些人落在了千山无道的身上。

　　同样是五息时间，千山无道竟然直接冲到第十一枚，十人之中，仅次于南宫怜星。

　　和他人一样，千山无道也没有尽全力。

　　对此，韩辰也是极为惊讶，随即收回目光，心里苦笑道：“以我的资质天赋，五息时间。恐怕连墨尘他们都比不了吧！”

　　资质天赋一直是韩辰的软肋。

　　原本韩辰的资质天赋只属上乘，之后在十万大山中，和紫云一同获得蛟涎果，提升了资质天赋，达到顶级层次。

　　相比于一般的武者，意境是极为优秀的了。但和眼前这些个年轻俊杰相比。可是不够啊！

　　识海中，鬼谷子淡淡一笑，“无须担心，倒是为师会见机出手！”

　　闻言，韩辰心中顿时松了一口气。

　　“资质天赋当真只是顶级层次吗？”鬼谷子暗自笑道：“恐怕这傻小子自己都还不知道，如今他，资质天赋究竟达到了何种程度了！”

　　时间迅速流逝，转眼十息过去。

　　“时间到，考核结束！”灰袍老者的声音响起。

　　一道道目光向着那十人望去。此时千山无道、墨尘等人，都已经停了下来，将手收回。

　　目光越过十人，落在那十座石碑上，霎时间，人群中一片安静，鸦雀无声。

　　就连韩辰也是瞳孔狠狠一缩，满脸震惊。

　　十个人……竟然全部都通过了考核！

　　墨尘。石碑上的灵晶冲到了第十五枚！

　　杨枫，石碑上的灵晶也冲到了第十五枚！

　　千山无道。比两人还要强些，为第十七枚！

　　相比于这三人，其他人则要逊色一些，多为十三枚，刚刚好达到合格标准，仅有一人为十四枚。

　　而且看他脸色苍白。满脸大汗，显然这十四枚的成绩，也是他出尽全力的结果了。

　　只是人们震惊，不是因为他们，而是因为南宫怜星。

　　十九枚！

　　南宫怜星身前石碑上的灵晶。从下而上，竟然冲上了十九枚。

　　要知道，一座石碑上总共也才二十枚而已，现在竟然一下子就冲上了十九枚，未免太惊人了吧。

　　毕竟，那考核标准也才只是十三枚而已，南宫怜星不但通过了考核，还超过了六枚。

　　“好可怕的资质天赋！”高台上，灰袍老者双眼紧紧盯着南宫怜星，目光惊疑不定。

　　“这一次考核，为了拦下这两人，特意将考核标准拔高，却没想到，在我等看来颇高的要求，在对方看来，却竟然如此轻易就跨越！”

　　呼！

　　良久，老者终于收回了目光，深深吐了口气，心中暗道：“二十枚灵晶，能达第十一枚，天赋资质便为顶级层次。达第十三层，为下品天才层次！”

　　“之后每提升两枚，便是一个品阶！”

　　“第十五枚为中品天才，第十七枚为上品天才，而第十九枚，却是顶级天才！”

　　纵然早就猜测到，这无双宗的两人，绝对不是一般人，但也没有想到，这资质天赋竟然达到了顶级天才层次。

　　论起来，他这东灵学院，汇聚东州三十六域的天才，足有数十万人，但真正达到顶级天才层次，也不过才百余人而已。

　　看起来似乎已经不少，但和整个三十六域万万亿的人数相比，简直就是沧海一粟啊！

　　尽管心中震惊不已，不过望着石碑上那唯一黯淡，没有一丝光亮的灵晶，老者心中不由重重的松了口气。

　　石碑上二十枚灵晶，第十九枚就是顶级天才了，那最后一枚呢？又代表了何种层次？

　　其实当初在建造这十座石碑的时候，东灵学院只打算镶嵌十九枚灵晶的，但这十九不为整，看起来也不那么舒服。

　　想了想，最后又镶嵌了一枚，凑齐二十整数。

　　第二十枚可不仅仅只是为了凑数那么简单，那也是为了谨防万一。

　　第十九枚灵晶，为顶级天才层次。而第二十枚水晶，则完全超越了顶级天才，属于更高一个层次。

　　真龙级天才！

　　龙族为魔兽中的皇者，君临天下。

　　真龙级天才，正如龙族，为人族中的皇者。

　　不过自这十座石碑筑造出来，那第二十枚灵晶，还从来没有亮起过，最高也不过第十九枚而已。

　　“十人全部通过考核，全部站到右边，下一组！”

　　收回思绪，灰袍老者强将心头震惊压下，大声喝道。

　　随后开始翻动名册，继续开始考核。同时也趁着空隙机会，将那南宫怜星的考核结果，通知给后面两关的考官。

　　“仅仅一个南宫怜星就已经如此可怕了，不知道另外一人，又会如何！”韩辰目光投向无双宗那黑衫青年，眼中露出一丝好奇。

　　时间流转，考核不断进行，人数也不断的减少。

　　字南宫怜星那十人一齐通过考核之后，考核合格率再次惊人下降，几乎是百人中才有那么两三人能够合格。

　　又一组考核结束，灰袍老者开始念下一组考核之人的名字。

　　“花无心！”

　　“江水云！”

　　“南宫剑尘！”

　　……

　　“韩辰！”


第1207章 场子，我喜欢自己找回来！

　　一连念出十个名字，灰袍老者停下，将目光从名册上移开，向十人望去。

　　确切的说，是落在无双宗那黑衫青年的身上。

　　南宫剑尘！

　　这是黑衫青年的名字。

　　“第二个了，不知道他的资质天赋会是什么层次！”灰袍老者目光一瞬不瞬，紧紧盯着南宫剑尘，对于另外九人，根本看也不看一眼。

　　相比于灰袍老者，韩辰以及其他等众人，则满是惊讶，更充满了好奇。

　　这一次无双宗只来两人，一个南宫怜星，资质天赋为顶级层次，堪称可怕。

　　此时这第二个，南宫剑尘，又不知如何！

　　走到第三座石碑前驻足停下，韩辰余光微瞥，落在身旁，于第四座石碑停下，和自己紧邻的南宫剑尘身上，微微打量。

　　只是目光才落在对方身上，不过半息，就被对方察觉。

　　“你在看什么！”南宫剑尘脸色平静，望着身前的石碑，淡淡道。

　　“好强的感知！”韩辰心中微微惊讶。

　　不过既然被发现了，他也不再遮着掩着，直接转过头，目光落在南宫剑尘身上，轻笑道：“有些好奇而已，怎么？看不得吗？”

　　闻得声音，南宫剑尘目光微瞥，随即脚步一移，转过身来，望着韩辰，目光平静。

　　不言不语！

　　对此，韩辰也不惊讶，对方不说话，他也没必要说话，不过趁此机会，他倒是好好将对方打量了一遍。

　　先前离得远了，看的没那么仔细，此时才总算看的清楚。

　　南宫剑尘的身材很修长，约有一米九的身高，长发漆黑，扎于脑后，左前额有一缕垂下。显得很飘逸，面容如刀削斧劈，线条分明，剑眉星目，极其俊逸。

　　尽管背上一个长长的剑匣，显然里面放的是剑，但可惜看不到是什么剑。

　　除此。南宫剑尘更神秘的一点，是他身上没有丝毫的气息波动。让人看不出深浅。

　　当然，如果是普通人的话，那也不会有丝毫的气息波动，但南宫剑尘既然能被无双宗派来，又岂会是普通人？

　　凭借极其敏锐的灵魂感知，韩辰能够感受到南宫剑尘身上散发出来的威压。

　　威压！

　　那是高境界的强者，对低境界者，才能够有用。那是一种修为上的递增，不断变强的过程！

　　两人这边的情况。也引起了不少人的注意。

　　大家你看看我，我看看你，满是好奇。

　　正在人们疑惑之际，那南宫剑尘突然有了动作。右臂抬起，食中指并起如剑，直接向着韩辰的眉心刺去。

　　嗤！

　　空气直接被刺破，发出厉啸之音。

　　见得这一幕。人群中不少人面色一变，谁也没想到南宫剑尘怎么会突然出手。

　　墨尘、杨枫和千山无道三人，那更是脸色剧变，当即就要出手。

　　灰袍老者也是被吓了一跳，指尖空间之力萦绕。他也准备马上出手。

　　只是正在这时，韩辰两人中的局面又发生了一些变化。

　　南宫剑尘的剑指锋芒惊人。刺破空气，直逼韩辰，这一指若是点实了，纵然以韩辰如今的肉身强度，也无法将之挡下。

　　可就在简直距离韩辰眉心，仅有半寸的时候，南宫剑尘的手指倏然停了下来。

　　凌厉指劲化作劲风。冲击散开，将韩辰额前的长发完全吹了起来。

　　“你该收收你的好奇心。”平静的目光望着韩辰，微微停留，倏然收回剑指，南宫剑尘重新转过身，面对石碑，淡淡出声。

　　“这是给你的警告，下一次，我不会再留情！”

　　“警告？呵呵”挑了桃眉，韩辰轻笑一声，也将目光收了回来，淡淡道：“下一次，我也不会留情！”

　　韩辰从来不喜欢受人威胁，谁若是触犯了他的底线，不管对方是谁，他都不会放过。

　　拔剑即战！

　　哪怕对方是无双宗的弟子，也是一样。

　　“南宫剑尘，你可知道这里是我东灵学院考核之地，胆敢在此出手伤人，置我学院于何地？”

　　见得事情平息，众人们都重重的松了口气。灰袍老者也是如此，不过随即他又脸色阴沉，望向南宫剑尘，沉声质问。

　　“出手伤人？长老何出此言？”南宫剑尘浑然不惧，淡淡一笑道，“我可不曾伤他啊！”

　　“你还敢狡辩”闻言，灰袍老者脸色大怒。

　　本来就不想让这无双宗的这二人进入学院，现在好不容易逮到一个机会，老者岂会就这么容易放过。

　　只要以罪名责罚，直接就可剥夺考核资格，驱逐出去，到时候只剩下一个南宫怜星，后面的两关完全可以应对。

　　之事他的话才刚出口，一个声音却响了起来，将之打断。

　　“前辈息怒，南宫剑尘的确没有对晚辈出手，也没有伤到晚辈！”

　　听到这个声音，所有人都为之一愣，这个时候谁这么勇猛，敢出言打断？

　　循声望去，那更是满脸愕然。

　　出声之人，正是韩辰。

　　“韩辰，你可知道你在说什么？”灰袍老者双眼一瞪，望着韩辰，喝问道。

　　如果说是别人给南宫剑尘求情，那他还根本不必理会，甚至直接一并责罚，剥夺资格就是。

　　但韩辰却不一样。

　　而且他怎么也想不通，这个时候，韩辰为什么要替南宫剑尘说话。

　　“嗯，晚辈很清楚自己在说些什么！”韩辰抱拳，点头应道。

　　“既然你都这么说了，那老夫也不多说什么，此时就算揭过了！”听到韩辰的话，灰袍老者心中暗自叹了口气。

　　这里这么多双眼睛看着，若是没有真凭实据，他也无法责罚南宫剑尘，更无法剥夺其考核资格。

　　原本的大好机会，却因韩辰的一句否认，直接破灭。

　　灰袍老者眼中满是无奈，对韩辰他也恨不起来，因为他能够猜测的到，韩辰之所以这么做，定然是想自己将这个场子找回来，自己也怨不了他。

　　“还算你识时务！”石碑前，南宫剑尘目光微斜，望向韩辰，淡淡道。

　　“抱歉，恐怕你误会了！”韩辰眉毛一扬，淡淡道：“自己的恩怨，我喜欢自己解决！”

　　“场子，我也喜欢自己找回来！”


第1208章 真龙级天才？

　　“话说的太满可不好，要知道，有句话叫做不自量力！”

　　听了韩辰的话，南宫剑尘根本不为所动，目光收了回来，平静道。

　　语气中，透着一股深深的蔑视。

　　韩辰的实力，他一眼就看的通透，九星剑王巅峰境界，而且还是内外兼修，对旁人来说，的确强横惊人。

　　但在他看来，实在不算什么，连让他认真的资格都没有。

　　闻言，韩辰笑了笑，没有再多言。

　　考核三关，这才是第一关而已。

　　资质天赋是他的软肋，他也没抱希望可以在这一关，压对方一头，何况对方也不是省油的灯，不是那么容易就能够压的。

　　而除了资质天赋之外，其他方面，他基本不存在软肋。

　　体质，他是水属灵体中最顶尖的寒冰灵体。

　　悟性，灵魂本源的先天强大，使他的悟性本就远胜常人，之后随着灵魂力量不断提升，灵魂本源壮大，悟性也随之提升，堪称惊人。

　　灵魂力量，他足以和五品中阶炼药师相比。肉身实力，也同样少有人可比。

　　但凡是武者具备的，韩辰都不弱，甚至极强。

　　后面还有两关，要找场子，足够了。

　　“考核开始！”

　　这时，灰袍老者的声音响了起来。

　　闻听声音，韩辰等十人当即抬起手掌，向前伸出，轻按在石碑上。

　　嗡！

　　空气好似水纹波动，一股玄奥的气息从石碑上蔓延出来，顺着手掌，涌入韩辰体内，一路直入丹田。

　　丹田被封禁！

　　“好玄异的禁制！”

　　感受着丹田气旋中，那充盈的真元，如同不是自己的一样，完全失去了往日的随意掌控，韩辰心中微微露出一丝惊异。

　　“只是一个普通的封灵阵而已。有什么玄异的，那‘离’位中就有，回去后你要是有兴趣，可以自己参悟参悟！”识海中，鬼谷子摇了摇头，语气中满是不屑。

　　在他这样的阵道大宗师眼里，区区一个封灵阵。实在没什么可值得称谓的。

　　听得鬼谷子这么说，韩辰干笑一声。也没在多关注，将心神从体内退了出来。

　　不过心里倒是记住了鬼谷子的话，待考核结束，便回去进入识海，那巨型八卦阵图的‘离’位中，去好好看看。

　　乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑！

　　八个方位，每一个方位都需要相对应强大的灵魂力量才能够进入。韩辰之前一直都停留在坤位，因为他的灵魂力量还不够。

　　如今。闭关一个月，灵魂力量提升至五品中阶层次，他已经具备了进入离位的资格。

　　瞥眼望着其他人已经开始吸纳天地灵气，灌注石碑，他也没有再多想，心念一动，三龙剑诀在体内迅速运转起来。

　　呜呜呜。

　　天地灵气涌动。受到牵引，迅速汇聚而来，纳入韩辰的体内。

　　只是这灵气汇聚过来的速度，可是不慢，竟响起阵阵呜咽风声。

　　“好惊人的灵气牵引力！”

　　“简直像起风了一样啊！”

　　人群中有人发出一声惊呼。

　　灵气牵引力，也是资质天赋的一部分。灵气牵引力越强大。资质天赋自然也就越强。

　　“和韩辰相比，其他人都要逊色许多啊！”目光在其他几人身上扫过，杨枫轻松了口气，道。

　　“也不全是，你看，那南宫剑尘的灵气牵引力，就丝毫不比韩辰逊色。甚至还犹有过之！”墨尘摇了摇头，道。

　　闻言，杨枫和一旁的千山无道凝神望去，顿时面色微沉。

　　的确，相比于韩辰，那南宫剑尘的灵气牵引力丝毫不弱，更强上一些，连韩辰周身萦绕的灵气，都隐隐要有被吸扯过去的趋势。

　　“看，灵晶亮起来了！”这时，有人喊道。

　　只见随着天地灵气的灌注，韩辰等人身前石碑上的灵晶，起了反应，散发出灵气光晕。

　　“好快的速度，直接冲上第八枚灵晶了！”突然，人群中又响起一阵惊呼。

　　但见，那十座石碑上的灵晶同时亮起，其中八人在三息之内，只冲到第四枚、第五枚。剩下两人，却直接飙升，甩开了八人。

　　首当其冲的，是南宫剑尘，三息时间，他直接冲到了第八枚灵晶。

　　而在南宫剑尘之后，则是韩辰，他冲到了第七枚灵晶。

　　“不妙啊，南宫剑尘的灵气牵引力越来越强大了，韩辰身边的灵气，已经开始被吸扯过去了！”杨枫眉头皱了起来。

　　“修炼的功法品阶高低，对于这灵气牵引力有极大的影响，那南宫剑尘出自无双宗，更是重点培养的弟子，所修炼的功法，品阶恐怕非韩辰所能相比！”千山无道轻声道。

　　“嗯，不过韩辰是内外兼修，若当真只是功法品阶弱些，那倒是不用怕！”墨尘点了点头。

　　五息过去！

　　那落后的八人，此时都冲到了第八枚、第九枚灵晶。

　　而那南宫剑尘，则是先前的南宫怜星一样，五息时间，也冲到了第十二枚灵晶。

　　至于韩辰，则和先前一样，落后南宫剑尘一枚，为第十一枚灵晶。

　　又过了一息。

　　南宫剑尘身前石碑上灵晶，连续闪烁两次，冲到了第十四枚，已然通过了考核。

　　嗡嗡。

　　与此同时，韩辰身前石碑上的灵晶，也跟着闪烁，同样是两次，冲到了第十三枚，也已经通过了考核。

　　见得这一幕，不少人都微微紧张了起来，盯着这两人，满眼期待。

　　这样的紧追不舍，在前面那些组的考核里，可是千山无道和南宫怜星那么一次出现过啊！

　　难道这一次，又将重演？

　　没有人认为韩辰能当真追上南宫剑尘。

　　毕竟南宫怜星和南宫剑尘可不是普通人，皆是无双宗弟子，想要将之压制，可没那么简单啊！

　　就算是先前的那个千山无道，不也是最后被甩开了吗？

　　“通过考核了？！”而相比于人们的期待，此时的韩辰心里却满是迷茫。

　　自己的资质天赋不是顶级层次，连天才都没达到吗？

　　之前那燕云山也是顶级层次，却只冲到第十枚灵晶，为什么自己能够冲到第十三枚？

　　难道是因为将《三龙剑诀》和《九重劫》两门功法一同运转，使得牵引而来的灵气更加雄厚的原因？

　　这样说，未免有些他牵强了。

　　灵气牵引力再强，汇聚过来的灵气再雄厚。可若是无法快速吸纳入体，也没有什么用处！

　　就如排水口。水量再大，排水口也就这么大，根本无用。

　　最关键的是，十三枚灵晶，似乎还不是他的极限！

　　又一息过去。

　　南宫剑尘身前石碑上的灵晶又闪烁两次，冲到了第十六枚。

　　韩辰眼目抬起，望着身前的石碑，其上的灵晶也紧随其后闪烁两次，冲到了第十五枚！

　　与此同时。其他八人身前石碑上的灵晶，也发生了变化。多的增加两枚，少的增加一枚。

　　只是却没有什么用，最多的也就十一枚而已，而且看其脸色涨红，俨然到了极限了。剩下的几人，也都满头大汗。已经力竭了。

　　转头望向韩辰两人，八人眼中满是艳羡，十五枚灵晶，那可是中品天才级别了啊！而十六没灵晶，那更是极其接近上品天才了。

　　“你大爷的！！”

　　八人心里刚刚还满是羡慕，下一刻八人双眼大瞪。心中大骂道。

　　不单单是他们，其他人也是双眼一瞪，脸上满是震惊。

　　因为刚刚一息过去，至八息时间，两人身前石碑上灵晶，竟然又发生了变化。

　　只是这一次的变化，和先前却有些不同了。

　　南宫剑尘。石碑上灵晶闪烁一次，冲到第十七枚。

　　到了这里，已至后期，他也开始感觉到了压力，灵晶冲上的速度，也慢了下来，不像先前那样一息就是两枚的跨度。

　　而真正让那八人大骂，让其他人们震惊的，却不是南宫剑尘，而是韩辰！

　　“十、十七枚我没看错吧！”

　　“追上来了，竟然追上来了！”

　　“这下有乐子了，两个人都是十七枚，现在谁也没有优势，就看接下来如何了！”

　　人们低声私语，眼中依旧残留着震惊。

　　没错，刚刚那一息，南宫剑尘冲了一枚灵晶。而韩辰却冲了两枚灵晶。原本的一枚灵晶差距，瞬间抹去，追赶了上来。

　　“韩辰是吧，倒是有些本事，我却是小看了你！”南宫剑尘目光依旧不偏不倚，望着身前的石碑，声音平静响起。

　　只是其中的阴沉和敌意，却无法掩饰，被韩辰清楚感受到。

　　闻言，韩辰笑了笑，却没有接话。

　　十七枚灵晶，上品天才的资质天赋！

　　这可是以前韩辰想都不敢想的，却没想到他早已经拥有。

　　“呵呵，傻小子，在天尊秘藏时，你当真以为韩兄只是单纯的为你重铸肉身？”

　　这是在冲至第十三枚灵晶时，韩辰问鬼谷子，所得到的回答。

　　那日，韩易给他和韩枫重铸肉身，绝非仅仅之事重铸肉身。

　　更耗费诸多天才地宝以及高阶丹药，将他身体各项都提升了不少。

　　这资质天赋，就是其中之一。

　　这对于身为天尊的韩易来说，并不是什么难事。毕竟当初在十万大山的时候，韩辰仅凭一枚蛟涎果，都将资质天赋提升到了顶级层次。如今一名天尊出手，实在算不得什么。

　　再者，韩辰炼体至今，肉身实力强横惊人，资质天赋也被提升了不少，早已不是当初的顶级层次了。

　　当然，也不是现在的上品天才级别！

　　又一息过去，第九息。

　　韩辰和南宫剑尘身前的石碑一个闪烁。

　　这一瞬间，所有人双眼完全大瞪，场中一片安静。

　　就连高台上，那灰袍老者都忍不住豁然站了起来，满脸不敢置信。

　　只见两座石碑上。

　　南宫剑尘身前石碑上的灵晶，闪烁了两次，冲至第十九枚。

　　十九枚，和那南宫怜星一样，也是顶级天才！

　　不过看南宫剑尘额头上那微微沁出的细密汗珠，显然这一下子冲击两枚灵晶，让他负荷不小，而且十九枚他也意境到了极限。

　　但人们的目光，却完全不在他身上，就连南宫剑尘，此时也是一副见了鬼一样，满眼不敢置信的盯着韩辰身前的石碑。

　　石碑上，同样是十九枚灵晶，散发出淡淡的光晕，熠熠生辉。

　　可这依旧不是人们的目光所在。

　　人们的目光在石碑顶端，那第二十枚灵晶上。

　　一丝淡淡而微弱的光点，从灵晶中透出，好似一点萤火虫一般，那么的不起眼。

　　可却切切实实的存在。


第1209章 第一关结束！

　　“真龙……真龙级天才！”

　　高台上，灰袍老者脸上满是震惊，嘴唇哆嗦着，缓缓道。

　　没办法不震惊。

　　真龙级天才，他也只在传闻中听说过，至今从不曾见过，就算是在这天才汇聚的东灵学院，他也不曾见过。

　　龙族，为魔兽中的皇者，为最强者。而真龙级天才，也是武者之中，更是所有的天才之中，最强大的存在，堪称皇者。

　　君临天下，无可比拟！

　　传闻，这样的天才，也只有在那被称之为‘武道圣域’的中州，才会存在。其他四州，都不曾出现过。

　　却没想到，今天在这里，在这次的考核选拔上，他竟然亲眼见到了。

　　“果然，虽然第二十枚灵晶的光芒很弱，但却切实存在！”

　　“嗯，的确是真龙级天才！”

　　“想不到我东州竟也会出现一名真龙级天才，此子绝对不可放过，定要招入学院之中！”

　　“不错！”

　　……

　　在人们震惊之际，没有人察觉到，虚空之中，几道苍老的身影缓缓浮现，望着韩辰，既震惊又惊喜。

　　“不过那无双宗的那两个小家伙，也非普通，着实令人头疼啊！”一名鹤发老者目光落在那南宫剑尘和南宫怜星身上，摇了摇头道。

　　“哼，无双宗与我东灵学院从不来往，如今派这两个小家伙过来，意图再明显不过！”一名黑脸老者冷哼一声。

　　“尽力吧，若是能将这两个小家伙拦下那自然最好，若是拦不下，也要打压一番！”闻言，鹤发老者淡淡道。

　　“说的不错！”其他几名老者点头赞同。

　　“就是可惜了。这韩辰只能在这第一关打压下两人，后面两关却是无法了！”鹤发老者又将目光投向韩辰，满脸无奈。

　　世上没有绝对的天才，跟更没有绝对完美的天才。

　　一个人在某一方面可能具备惊天的才能，是为天才。却不可能在所有的方面，都是如此。

　　韩辰在资质天赋方面。为真龙级天才级别，已是无疑。

　　但人无完人，在其他的方面，韩辰未必依旧能够如意。后面的两关，想要借助韩辰之手，再打压他们两人，可就难了。

　　微微沉默，几名老者没有在停留，身影虚幻。隐没于虚空之中。

　　……

　　“韩辰和南宫剑尘通过考核，下一组！”

　　这个时候，人们终于醒过了神来，灰袍老者高喝一声，继续考核。

　　韩辰等人退下，考核失败的八人，满脸颓丧，垂头丧气的向左边而去。韩辰则和南宫剑尘并肩向右边走去。

　　“你很让我意外！”这时。一个淡漠的声音在韩辰的耳边响了起来。

　　目光闪了闪，韩辰目光微斜。望了眼身旁的南宫剑尘，刚刚的传音正是他传过来的。

　　“呵呵，是吗？”收回目光，韩辰传音淡笑一声，浑不在意。

　　无双宗的人来东灵学院做什么，有什么企图。他没有兴趣知道，和他也没关心。

　　先前南宫剑尘威胁他，而他以考核结果压对方一筹，已经扯平，他心里的怒意也散去了。

　　现在要他再和对方杠上。韩辰实在是没什么兴趣。

　　只是他这么想，却不代表，南宫剑尘也会这么想。

　　听到韩辰的笑声，南宫剑尘目光一寒，原本就冰冷的脸色变得更加阴沉，目光微斜，落在韩辰身上，冷冷传音。

　　“这仅仅只是第一关而已，后面还有两关，希望你这真龙级天才，不要让我失望！”

　　声音落下，南宫剑尘脚步一转，径直走到了南宫怜星身旁，与其站在了一起。

　　“自尊心很强啊！”韩辰脚步微微一顿，目光瞥向目光直视，面无表情的南宫剑尘，心中摇了摇头，暗道：“不过，貌似这是名门大宗所有弟子的通病啊！”

　　三年修炼，韩辰接触了不少的人，而无论是任何，只要拥有点背景势力，都骄傲无比，眼睛里揉不得一粒沙子。

　　便是当初在北荒城，结识北方高寒等人时，不也是如此，若非韩辰展现出了足够强横的实力，令的对方折服，恐怕也不会与几人如此相交。

　　“呵呵，人家都是已经发出挑战了，你不应战吗？”识海中，鬼谷子笑着道。

　　若是招惹是非，鬼谷子自然不愿韩辰为之。但如果是此事的话，那却不一样了。

　　无双宗的弟子，的确不简单。但也只有这样的人，才适合自己的弟子踩！

　　“若是能压过一头，那自然最好。若是无法相敌，也不能强求！”韩辰哪里会不明白鬼谷子的意思，翻了个白眼，心中暗道。

　　“我鬼谷子的弟子，遇到几个顶级天才，就畏首畏尾，这像个什么话。”闻言，鬼谷子撇了撇嘴，不满道。

　　“这叫明智，若是不敌，还硬撑上去，那叫蠢！”根本不理会鬼谷子，韩辰自顾自道。

　　这考核选拔可不像武者间的交手决斗。完全就是实打实的，没有一丝侥幸，更没有一丝的虚假。

　　强就是强，弱就是弱！

　　要是知道自己必胜，那应战自然没什么，年少轻狂，为的就是一个名。但如果明知道不敌，还硬撑着，那就是愚蠢了。

　　韩辰不蠢，所以他从来不做没有把握的事情。

　　没有再理会鬼谷子，韩辰也走到人群中，和墨尘杨枫二人汇聚，又和千山无道打了个招呼。

　　尽管两人身为对手，但却不是敌人。

　　在没有交手战斗的情况下，见面打个招呼，很正常。

　　“韩辰，你很让我意外！”千山无道点了点头，望着韩辰道。

　　说出的话和那南宫剑尘一样，但意思却完全不同。

　　“你也不差！”韩辰笑着回应道。

　　十七枚灵晶，便是中上品的天才，这份资质天赋可是不弱。

　　而且，韩辰不认为，资质天赋就是千山无道最强的一项了。

　　后面两关，千山无道必有大放异彩之处。

　　随着韩辰几人的交谈，第一关的考核也在不紧不慢的进行着。

　　两个时辰后，最后十人考核完毕。

　　至此，第一关的考核便算结束了。

　　只是这考核通过率，却着实低的吓人。


第1210章 十大灵宝之一：天机图！

　　共有一万一千三百余人参加考核，但此时，通过考核之人，却不过两千两百人。

　　换句话说，足有九千一百余人考核落败，被淘汰了下去。

　　惊人的比例！

　　“淘汰者，失去继续考核的资格，现在请退出东灵塔！”

　　高台上，灰袍老者抬手将那十座石碑收起。随后长袖一挥，高喝出声。

　　咔咔咔……

　　好似机簧的声音再次响起，光亮透出，高大的塔门缓缓打开，一个个落选淘汰的青年才俊，满脸颓丧，缓缓退了出去。

　　东灵塔外！

　　“快看，有人出来了！”

　　尽管先前有不少人散去，但依然有人还在静静等候，关注着考核的情况，此时见到东灵塔门大开，纷纷将目光投了过来。

　　“怎么回事？怎么会有这么多人淘汰？”一座酒楼顶层，韩炎惊声道。

　　九千多人，声势可是不小，待全部从东灵塔中出来，广场再度变得拥挤起来，引得广场外来往的武者，纷纷侧目，露出惊讶之色。

　　“先前我倒是听闻过，这一次的考核选拔，难度极高，为东灵学院百年来之最，只是却没想到，这难度竟大到如此程度！”韩轩站了起来，走到栏杆边，望着那广场中拥挤着的青年才俊，轻声道。

　　“这才第一关啊，竟然一下子就淘汰了九千余人，这也未免那太吓人了！”韩宇道。

　　“韩辰哥哥没有出来！”目光在那人群中仔细扫过，搜寻良久，韩灵儿脸上露出一丝绝美的笑容。

　　对于这一次的考核是难是易，有多少人被淘汰，韩灵儿都不关心。

　　他只要知道，韩辰没有被淘汰就可以了。

　　“还有两关。希望他能撑过去吧！”

　　闻言，韩轩目光也在人群中仔细搜寻起来，片刻后，的确没有看到韩辰，他轻松了口气，收回目光。道。

　　正如韩宇所说的，这才仅仅第一关而已，就淘汰了这么多人，很难想象，接下来的两关，又会难到什么程度。

　　“韩辰哥哥一定可以通过的！”韩灵儿道。

　　对于韩辰，她有着很强烈的信心。

　　……

　　与此同时，不远处的另外一座酒楼顶层。

　　“一下子就淘汰了九千多人，恐怕学院的老家伙。心里也在滴血吧！”

　　一身亮银色铠甲，背着巨大重剑的陈龙象，倚在栏杆边，端着个酒壶，灌了一口，瞥眼望向广场上，在禁军的安排下，缓缓散开离去的那九千多人。咂了咂嘴道。

　　这一批参加考核的青年俊杰，可是不差。最起码相比于年关时招收的那一批学员。可要强上不少。

　　无论是实力，还是资质天赋。

　　可是现在竟然拒之门外，淘汰了这么一大批，要是不心疼，那才叫奇怪。

　　“这也是没有办法的事情，若非因为无双宗的那两人。这些人里，恐怕有八成都能够入得学院之中！”一身黑衫的千山九夜抬手喝了口酒，收回目光，摇头道。

　　“咦？怎么没见得那个小子！”广场上人群散去，陈龙象眼中露出惊异。放下酒壶，道。

　　刚刚人群散开，他都一直看着，可此时人群散去，他却没有看到那个小子。

　　“他没有出来！”收回目光，千山九夜转身在一旁桌子边坐下，道。

　　“没有出来？难道他没有被淘汰？”闻言，陈龙象满脸惊愕。

　　这一次考核选拔究竟有多难，他可是清楚，第一关淘汰了这么多人，那小子竟然没有被淘汰，太出人意料了。

　　“有什么可奇怪的，他可不是普通人！”千山九夜眼皮一翻，道。

　　说着，他便将韩辰的一些事迹，缓缓说了出来，比如十万大山孤身独抗八品宗门。

　　乱风域九宗争锋大赛，最后更令七品顶级宗门险些覆灭。

　　以及金炎宗的覆灭，葬尸宗的覆灭，还有天尊秘藏等等……

　　甚至连前些时间，韩辰和叶争锋的一战，他也了解清楚。

　　这些都不是什么秘密，他早已派人查探清楚了。

　　片刻后，千山九夜的声音落下。

　　“嘿嘿，这小子有我当年几分风范，老子喜欢！”抬手灌了口酒，陈龙象嘿嘿笑道。

　　闻言，千山九夜翻了个白眼，没有搭话。

　　不过说起来，这陈龙象和韩辰的确有些想象。

　　因为练气修炼方面没有天赋，年少时候，也被称之为废材，没少受人欺辱。

　　直到后来，发现自己具备惊天的体修天赋，这才一举崛起，之后一人一剑，游历天下，修炼提升。

　　方达到如今的修为境界。

　　“对了千山，第一关结束了，这第二关是什么？”陈龙象问道。

　　闻言，千山九夜微微沉吟，道：“我曾听院主提起过，此次考核，因为要拦下那无双宗二人，所以考核内容不同以往！”

　　“第一关，是以考核资质论高低！”

　　“而这第二关，则以悟性论高低！”

　　悟性？

　　陈龙象微微皱眉，不过随即又点了点头。

　　的确，资质天赋、悟性，再加上一个体质，决定着一个武者在武道一途上，究竟能够走多远。

　　而其中，悟性以及资质天赋，可谓是其中重中之重。

　　这二者不同于实力，没有侥幸，更没有运气成分，可谓是实打实的。

　　当然，如果你有什么奇遇，像韩辰一样，肉身重铸过，更得一名天尊不惜大代价，进行提升，那又另当别论了。

　　不过一般来说，这两者是没法改变的，以此为考核，倒也正为合适。

　　“考核资质天赋，学院中的那十座灵碑，倒正好合用。不过考核这悟性……”说着。陈龙象眉头微皱起来。

　　那十座灵碑，并不是什么秘密，因为每次有新加入四象院的学员时，都会将之取出来，一次检测新学员的资质天赋。

　　四象院择取学员，要求可是不低的。若非各方面优秀，绝不会允许加入。

　　是以，陈龙象对这十座灵碑并不陌生。

　　只是悟性的考核，他却是想不出来该如何考。

　　相比于资质天赋，悟性更加飘渺，想要以此分高低，着实不容易啊！

　　“这第二关，考核悟性所用之物，是天机图！”瞥了眼陈龙象。千山九夜哪会不知道其心中在想什么，喝了口酒，淡淡道。

　　“天机图！！”

　　听到千山九夜的话，陈龙象瞳孔皱缩，狠狠吸了一口凉气，满脸震惊。

　　“天机图，第二关学院竟以天机图为考核之物？”狠狠深呼吸了几次，陈龙象才将心中震惊压下。缓过劲儿来，咋舌道：“这天机图可是学院的重宝。其内蕴含大道万千，学院怎可舍得将它拿出来？”

　　“蕴含大道万千，只是虚言而已。不过其内蕴含诸多武学倒是不假！”千山九夜摇了摇头，道。

　　这天机图可不是普通之物，乃是东灵学院中十大灵宝之一，乃是封天院院主。逍遥子之物。

　　据闻，其乃是八品绝器，灵性非凡，早已大成，除逍遥子可将之掌控之外。他人根本无法掌控。

　　甚至连看上一眼，都会迷失其中。

　　不过，若是悟性足够，可强行挣脱出来，而若是悟性足够强大，更是可以借此机会，领悟其中所蕴含的武学功法。

　　“你们院主不是一直都将之视若性命，轻易不肯示人吗？这一次将之做为第二关考核之物，他会答应？”陈龙象疑惑着问道。

　　这封天院院主，逍遥子什么都好，琴棋书画，样样精通，为人还极其洒脱、风趣，凡事都不拘一格，极其随性，和他的名字，当真是完美契合。

　　但唯一一点，对于这天机图，却视若生命，别说是拿出来用以学院的考核选拔了，就算是给人看一眼，都舍不得。

　　这一次，竟然会这么大方，实在是出乎陈龙象意料之外。

　　“休得胡言！”千山九夜瞪了陈龙象一眼，没好气道。

　　“嘿嘿！”见千山九夜恼怒，陈龙象挠了挠头，讪讪一笑。

　　见状，千山九夜也恼不起来，无奈的翻了个白眼，端起酒壶喝了一口，缓缓道：“这一次拦下无双宗二人，是学院的意思。院主深明大义，这时候岂会做出那等藏私之举。”

　　“那倒也是！”闻言，陈龙象点了点头，但随意又摇头叹道，“只是可惜了，那天机图中所蕴含的武学功法尽皆玄妙，此次考核之用，恐怕有不少人要占便宜了！”

　　“那也是没办法的事情！”千山九夜摇头苦笑道。

　　天机图中所蕴含的武学，极其繁多，品阶也各不一样，黄阶、玄阶、地阶都蕴含其中，甚至连天阶功法，也有所藏。

　　可谓是无所不包！

　　但凡迷失其中，只要不是悟性太差，基本都能够有所领悟，所不同的只是领悟出来的武学功法品阶高低罢了。

　　如果只是被人领悟出了玄黄二阶的武学功法，那倒还好，天才都看不上这些，倒也不算亏。

　　可如果是地阶，甚至是天阶级别的武学功法，被人领悟了，那就真叫亏大了。

　　何况，那无双宗的两人，可都是真真正正的天才，以天机图做为考核之物，这未免有些太便宜他们了吧！


第1211章 第二关考核，悟性！

　　不管外界如何议论，考核选拔仍旧在继续。

　　东灵塔内！

　　嗡！

　　空间震荡，涟漪大起，好似水纹波动，一道道身影从虚空中缓缓浮现出来。

　　“这里就是东灵塔的第二层？”目光在四周扫过，韩辰等人眼中满是惊讶。

　　东灵塔二层，正是他们第二关的考核之处。

　　和他们想象中的不一样，这第二层，完全不似第一层时的漆黑无光，好似身处一片虚无的空间，而是截然的相反。

　　纵横万丈的面积，依旧的宽阔无比，只是四周却不再是一片黑暗，而是繁星点点，偶尔更有一尾拖曳着长长光焰的流星划过，坠向远处。

　　整个人好似脱离了大地，来到了天穹之外，置身于星空之中。

　　“好奇妙的感觉！”杨枫目光不时在四周扫过，满脸惊奇。

　　夜晚的星空谁都见过，但像现在这样，仿佛置身于其中，却从来没有感受过，很新奇，也很奇妙。

　　“这等手段，非常人所能及，便是剑宗也无法做到！”千山无道轻轻吐了口气，道。

　　“嗯，恐怕也只有东灵学院的尊者，才可办得到！”韩辰点点头。

　　尊者，乃是剑尊强者。

　　很显然，这是东灵学院的剑尊强者为之。

　　此时，不仅是韩辰几人，其他人也都满脸震惊，就连南宫剑尘二人，也是忍不住惊异之色。

　　这等手段，便是他无双宗的强者，也无法办到。

　　“诸位！”

　　正在这时，一道声音响了起来。

　　闻得声音，人们纷纷环顾四周。想要寻找，但整个第二层中，除了他们之外，再无一人。

　　“你们不必寻我，我暂时还不会现身！”那个声音又响了起来，温和笑道。“先自我介绍一下吧，我名叫逍遥子，是这第二关的考官！”

　　逍遥子！！

　　人群中顿时炸开了锅，不少人纷纷议论了起来。

　　“想不到这第二关竟是由他来做考官！”韩辰等人脸上满是震惊。

　　对于这逍遥子，人们可不会陌生，东灵学院共有九院，一院一位院主，除了那最为神秘的东灵院之外，其他八院的院主之名。那可是如雷贯耳，几乎少有人不知晓的。

　　逍遥子，四天院之首，封天院院主。

　　“呵呵，想必大家对我也都有所了解，那我也多说废话了！”温和的笑声响起，好似虚无缥缈的风，在四面八方响起。让人无法捉摸。

　　“第二关考核，悟性！”

　　听到这里。刚刚平静下来的人群，再次变得有些嘈杂了起来。

　　“不会吧，第一关考核资质天赋也就算了，这第二关竟然还要考核悟性，怎么一点和实力有关的考核都没有！”

　　“这么搞下去，难道第三关。还要考核体质？”

　　“没搞错吧，我的体质只是金属性体质，根本不是灵体，岂不是死定了？”

　　“对了，话说体质怎么考核？”

　　“谁知道……”

　　不少人脸上都露出紧张之色。有的更是脸色变得发白。

　　诚如先前所说的，人无完人。

　　他们能够通过第一关的考核，只是因为他们的资质天赋极高，为天才级别。但这并不代表，其他方面，他们也达到了天才级别。

　　而恰恰，这悟性是不少人的软肋。

　　现在第二关竟然考核悟性，这怎么考？

　　相比于众人，韩辰、千山无道四人，则显得平静很多，他们都是真正的天才，虽然某一方面不会惊为天人。但相对来说，却很均衡。

　　悟性方面，也不会差。

　　“果然是悟性，东灵学院的手段，还真是千篇一律！”南宫剑尘冷笑一声，道。

　　在来之前，他们就已经猜测到了。

　　东灵学院不欢迎他们，想要将他们拦下，唯有在这考核选拔上动手脚。而提升考核难度，是最有效的办法。

　　想不到果真如此。

　　“不要大意，第一关的考核难度提升那般高，这第二关定然也不会简单！”南宫怜星没目轻抬，在四周扫过，淡淡道：“而且还是由封天院院主为考官，切不可掉以轻心！”

　　“嗯，我明白！”南宫剑尘点点头，轻声应对。

　　如果韩辰看到这一幕的话，肯定会疑惑，因为面对南宫怜星，刚刚南宫剑尘眼中竟流露出一丝恭敬，这可是很不寻常的。

　　“安静！”

　　这时，逍遥子的声音又响了起来。

　　闻得声音，嘈杂的人群迅速安静了下来，几息间，鸦雀无声。

　　“其实这一关的考核很简单，以悟性分高低，择优而取！”

　　“这漫天星斗相比大家也都已经看到了！”顿了顿，逍遥子又继续道：“其乃是我东灵学院十大灵宝之一，天机图所化。”

　　“天机图中蕴含武学功法无数，此次我学院也大开方便之门，以此天机图为第二关考核之物！”

　　“考核要求，乃是从天机图中领悟一门地阶三品以上的武学功法。时间为一个时辰。”

　　“一个时辰后，我会收起天机图，届时考核结束，达到要求着，为通过考核，可晋入第三关。未能达到要求者，则为考核失败，淘汰！”

　　“诸位可曾听明白了？”逍遥子问道。

　　只是声音落下，人群中却一片安静，没有一人应声。

　　因为所有人，都早已被惊呆了。

　　十大灵宝！！

　　天机图！！

　　如果说八院的院主之名，武者之中，没有人是不知晓的话。那么这两样，便是在整个东灵域，乃是周边其他几域，无人不知，无人不晓。

　　十大灵宝，是为东灵学院根基所在，皆为八品绝器，而且每一件的功效，都堪称世所罕见，绝对的宝物啊！

　　这天机图，在十大灵宝中，排名第七。其中蕴含武学功法无数，好似夜空星斗，数不胜数。

　　据传闻，自十万年前的神战结束，至今，紫金大陆上所出现过的功法，都蕴含于其中。只是究竟是否属实，却谁也不知道，不过这也从侧面说明了天机图的强大。

　　而有缘者，则可以惊人的悟性为基础，从其中领悟出强大的武学功法，化为己用。

　　当然，这仅仅只是其中的一个威能而已。

　　天机图显化星空，掌控者置身于其中，实力可得增幅，武学功法施展，更威力暴涨。

　　虽不是什么绝世兵器，但却比绝世兵器还要强大。

　　等同于一个没有任何副作用，却可大幅提升实力的秘法啊！


第1212章 天机演化，参悟！

　　很快，人们纷纷回过神来。

　　“时限一个时辰，现在，开始考核！”

　　而此时，逍遥子也不再浪费时间，直接宣布考核开始。

　　闻得声音，所有人的脸色都变得凝重了起来，抬头望着漫天星斗，心神凝聚，不敢有丝毫放松。

　　天机图的威名，人们都只于传闻中听说过。就连韩辰也只是在和韩灵儿闲聊的时候，才偶尔挺其提起过。

　　至于天机图，究竟是什么模样，却根本不曾见过。

　　如今天机图为考核之物，封天院院主逍遥子，更为考官，让众人感觉到了巨大的压力。

　　直觉告诉他们，这一关，想要通过，绝没那么容易。

　　其难度，比之第一关，恐怕还要上升几个层次。

　　嗡！！

　　正在人们凝神之际，四周虚空蓦地微微一震，淡淡的涟漪波纹扩散开来，将这片空间完全波及。

　　紧接着，漫天星空变幻，好似漩涡，不断旋转，一道道耀眼的星光，蓦然大盛，耀眼之极，化作星辰光柱冲击下来。

　　星辰光柱繁多，但若仔细数之，正好为两千两百道。

　　这一切发生的速度极快，连半次眨眼的功夫都不到，人们还未来得及反应，就已经一道道星辰光柱完全笼罩。

　　星辰光柱璀璨夺目，其内，韩辰等人依旧抬头望天，但那满布凝重的双眼，却已经失去了焦距，光彩不显，一片无神。

　　不单单是他们，就连那南宫剑尘和南宫怜星二人，此时也是如此。

　　天机图。威能展现，所有人都已经迷失于其中。

　　“天机！”

　　淡淡的声音响起，虚空之中，涟漪荡起，一道蓝衫身影缓缓浮现了出来。

　　身影看起来年轻不大，二十七八岁模样。和一般的青年并无二致，模样并不出众，却挂着一抹让人如沐春风的微笑，长发披散，飘逸出尘，双脚赤足，不着寸缕。

　　此时，如果韩辰看到这个蓝衫青年的话，就会发现。这蓝衫青年身上散发出来的气息，和铁剑宗的宗主，铁一剑却是那么的相似，皆是随性、不羁，且极为飘逸。

　　但如果仔细看的话，又会发现不同。

　　铁一剑给人的感觉，尽管飘逸、随性，但却也难免一丝世俗的气息。并不纯粹。

　　而这蓝衫青年，飘逸、随性的气息更甚。远非铁一剑可比，至于那世俗的气息，也是如此，要重的多。

　　可是如此，非但没有让蓝山青年落于庸俗，反而使其看起来。更显得超然物外。

　　两相比较，可用一种境界来形容。

　　铁一剑跨越了看山是山，看水是水。达到了看山不是山，看水不是水的境界。

　　流于表面，尚在门槛之外。

　　而这蓝山青年。则跨过了前面两个境界，直指本源，为看山还是山，看水还是水的境界。

　　真正的自由自在，不为外物所滞，嬉笑怒骂，只凭己心。

　　他正是封天院的院主，逍遥子！

　　“逍遥子！”

　　一个声音响起，星光凝聚，化作一个老者模样，望着逍遥子温和一笑。

　　这老者正是天机图的灵，自命天机。

　　“嗯，这一次考核对学院事关重大，你不可大意！”逍遥子点点头，道。

　　“我在学院千年，这点分寸我岂会不知！”天机老者淡淡一笑。

　　“如此便好，你出手吧！”逍遥子也温和一笑道。

　　天机图为八品绝器，其灵天机，早已大成，拥有自我的意识，除了没有肉身，他和常人无异。

　　天机图根本不需要逍遥子亲自施展，天机老者出手，完全足够了。

　　点了点头，天机老者收回目光，望向下方那被一道道星辰光柱笼罩的众人，双手抬起，向着下方虚空轻轻一抹。

　　双眼微颌，轻声吐出四个字。

　　“天机，演化！”

　　嗡！！

　　一股玄之又玄的波动，从虚空中浮现，如水纹迅速散开。

　　星辰光柱中，韩辰等人尽数被波及。

　　……

　　“这里是哪里？”

　　望着眼前虚无的一切，韩辰眼中满是迷茫，喃喃自语。

　　迷失于天机图中，先前的一切他都已经忘记，不对，确切的说，是被天机图所封禁。

　　哗啦啦……

　　蓦地，水声响起，韩辰双眼迷茫，抬头望去，只见四周那虚空的空间，迅速变幻。

　　蓝天，白云，湛蓝而一望无际的水面！

　　微风荡起，水纹波荡，浪花翻起，发出好听的水流之声，一尾尾灵性十足的鱼儿，跃出水面，带起一溜儿绚丽的水珠，然后又重重的扎入水中。

　　眼前一切，显得如此之美。

　　“这是大海！”迷茫的目光微微停留，韩辰轻声自语。

　　沙沙沙……

　　几息后，四周景色又再次变化，海水迅速退去，海底干涸，化作山川地面。一片片繁茂的森林丛生矗立。

　　山峦叠嶂，林木丛生，一望无际。

　　大风吹起，荡起一片绿色的林浪，树叶摩挲，枝头拍打，发出好听的沙沙声。

　　更有种种兽吼之声，不时响起，咆哮山林。

　　“这是森林！”目光扫过，韩辰眼中的迷茫微微减弱了些，轻声自语。

　　几息之后，景色再度变幻。

　　一株株参天大树迅速凋零，落叶满地，金属铁色浮现而出，化作一株株参天铁树。而那一座座山峦，也尽数化作了铁山巨峰。

　　吟！！

　　淡淡的剑吟之声，好似天外，却又好似虚空之中，浮现而出。

　　剑吟之声愈渐强盛，很快，便如雷霆轰鸣。响彻天地。

　　剑吟之下，那一株株铁树，一座座铁山巨峰，剧烈震颤了起来。

　　很快，铁树炸开，铁山巨峰崩裂。

　　可怕的锋芒气息展现出来。这些铁树、铁山巨峰并非毁灭，而是化作一柄柄锋芒无匹的冲天巨剑，立于天地之下。

　　放眼望去，这是一片剑的世界！

　　吟！

　　剑吟之声，更加强盛了起来。

　　听着这冲天剑吟，韩辰只觉体内血液似乎有些沸腾了起来，眼中的迷茫，也消散了不少，可却依旧还存在。

　　“这是……剑山！”

　　之后。景色又相继变幻，火海、沙漠、云海，甚至连俗世，也都一一变幻……

　　天机图蕴含天下武学功法，数不胜数。每一种武学，又皆拥有其意境，天机图演化万千，将之演化出来。

　　便化作一幕幕不同的景象。迷失于其中，就如同置身于这种种武学的意境之中。

　　如果悟性足够。可自行脱离，醒过神来。若悟性惊人，不但可自行醒悟，更可弥留其中，借以此机会，参悟这意境。领悟其中武学。

　　而这也是第二关考核的要求。

　　但是，想要做到这一点，可不简单啊！

　　一个个景色变幻，韩辰眼中的迷茫不断消散，隐隐露出一丝光彩。

　　又一个景色变幻。韩辰目光一闪，一抹惊人的光彩绽射而出，好似黑夜中的星辰，璀璨无比。

　　光彩消散，韩辰眼中光芒完全消散干净，变得一片清明。

　　“呼……天机图，果然名不虚传！”

　　重重的吐出一口气，韩辰抬起头，望着脚下断崖，以及那翻腾涌动的云海，他收回目光，重重的吐出一口浊气。

　　尽管迷失其中，不过此时醒过神来，对于先前的那一幕幕景色，他却记得很清楚。

　　一炷香，这是他迷失其中的时间。

　　“想不到以我的悟性，竟然也足足需要一炷香，才能够醒过神来，不知道其他人又会如何！”微微沉吟，韩辰心中暗道。

　　想了想，又摇了摇头。

　　眼下不是想这些的时间，考核时间只有一个时辰而已，已经浪费了一炷香，剩下的时间，可浪费不得了。

　　微微凝神，韩辰将心境完全平静下来，心恒守一，保持此时的状态，避免提前从这天机图中退了出去。

　　“先前的那些景色中，我能感觉到丝丝隐晦的意境存在，想必天机图所蕴含的武学功法，便源于其中，若是能够再置身于其中，好好参悟的话，想必应该会有所得！”

　　盘膝在断崖边坐下，眼望着身前的云海，韩辰能够感知到云海中，那丝丝的云之意境。

　　百里千岁领悟的就是云之意境，飘渺而快绝。

　　这是云之意境的特点所在。

　　但韩辰没有停留于此，直接参悟。

　　他是寒冰体质，云属性的武学功法，与他属性不同，当然，若要修炼，也并非不可，但消耗的时间，却难以估计。

　　莫说此时考核，仅有一个时辰。就算是平时，韩辰也不会去做这等事情。

　　微微沉吟，韩辰双眼闭起，心念一动。

　　顿时间，四周景色变化，化作一片蓝色海洋。

　　正是之前的第一个景色。

　　在韩辰从天机图中醒过神之后，一个信息在他的脑海中浮现，先前那些变幻的景色，他可以任意变幻、凝现。

　　这也是天机老者刻意为之，给予众人考核上的方面。若是放在平时，自然不可能如此。

　　“水属性的武学功法，与我体质倒是相符，就是不知品阶如何！”

　　韩辰盘坐于海面之上，双眼微微颌起，心神完全散开，开始感悟那一丝淡淡水之意境。

　　只有感悟到其意境，方可追根溯源，了然这片海洋世界所藏的武学功法。

　　韩辰身负顶级水属体质，寒冰灵体。更领悟雪之意境，臻至大成，不过盏茶的功夫，便感悟到了那丝水之意境。

　　微微参悟，一门剑法武学便在韩辰的心头浮现了出来。

　　地阶一品：天水三生剑诀！


第1213章 第二种意境，锋芒！

　　蓝天白云，海风微荡，水面轻摇，显得一派宁静祥和。

　　“天水三生剑诀，地阶一品！”

　　韩辰眉头微微皱起，摇了摇头。

　　这门剑诀品阶臻至地阶，已经不弱，但相比于考核要求的地阶三品，却完全不够。而且对于韩辰，也没有丝毫用处。

　　毕竟韩辰现在修炼的三龙剑诀，可是地阶五品中最顶级的剑法武学，比起这天水三生剑诀，不知道要强上多少。

　　没有一丝犹豫，韩辰直接将心神收了回来，将之放弃。

　　天机图中虽然蕴含武学功法无数，但品阶高低也各不相同。运气好的，会遇到高品阶的武学，而运气差的，则只能在低品阶不断徘徊。

　　“如此看来，这一关的考核，似乎运气也颇为重要啊！”微微沉吟，韩辰轻语。

　　摇了摇头，没有再继续深究，毕竟考核时限只有一个时辰而已，可浪费不得。

　　“我是剑修，不如去那剑山看看！”

　　声音落下，韩辰心念一动，四周的景色迅速变幻，海水退去，大地干涸，一座座耸天而起的铁山巨峰出现，一片片散发着冰冷气息的钢铁森林充斥大地。

　　紧接着，铁山巨峰崩塌，钢铁森林炸开，一柄柄散发着无尽锋芒的巨剑，立于天地之间。

　　吟！！

　　剑吟声响起，愈渐强盛，然后充斥天地之间，化作那唯一的声音。

　　剑吟声入耳，韩辰体内的血液再一次迅速沸腾了起来，好似岩浆一般，一股股强大而澎湃的力量，好似山洪在他体内激荡奔涌。竟隐隐有些压制不住，想要肆意发泄的冲动。

　　呼！

　　重重的吐出一口气，韩辰没有多想，颌上双眼，听着那悠扬不绝的剑吟声，心神完全散开。开始感悟这片剑山世界中，那一丝淡淡的意境。

　　相比于先前的那片海洋世界，这片剑山世界，韩辰其实并没有什么太多的优势。

　　无论是寒冰灵体，还是臻至大成的雪之意境，都是如此。

　　所以感悟那一丝意境，也不会像在海洋世界里那么容易。

　　不过，正如韩辰所说的，他是剑修。根本不需要其他的优势，只这一点就足够了。

　　无尽的锋芒，充斥天地之间，和那剑吟声，遥相呼应，完美融合。

　　给人的感觉，好像有人就在身边不断练剑一样。

　　那剑压、剑锋、气势……无一不是那么的真实、纯粹。

　　嗡！

　　似乎受到那无尽锋芒、剑吟的气机所引，韩辰身体微颤。一股淡淡的锋芒从他的体内散发而出。

　　相比于这片剑山世界的锋芒，韩辰身上散发出来的锋芒气息。实在是弱小的可怜，就好像一滴水珠和大海的差距，根本没的比。

　　在四周那无尽的锋芒之下，韩辰身上的锋芒气息只能透体而出，不过三米而已，便无法再往外散发。

　　这是一种威压！

　　三米之内。是韩辰所能承受的极限，如果超过这个极限的话，就会崩溃，被剑山世界中的锋芒气息，完全碾压至粉碎。

　　“武者当有锋芒。锋芒不显，如剑归鞘。”韩辰双眼微颌，面色淡漠，嘴唇开阖，一字一顿。

　　“锋芒毕露，不战不归！”

　　武者本就具有锋芒，剑修更是如此，所以韩辰身上才会具备锋芒气息。

　　锋芒如剑，既然已经拔剑出鞘，无论是胜或败，皆要一战。

　　声音落下，韩辰双手一翻，尊龙、墨寒剑出现在手中，双手各持一剑，手掌按住剑鞘，拇指一弹，剑锋出鞘三分，寒光凛凛。

　　吟！

　　剑锋出鞘，隐而不发，但那悠扬的剑吟声，却响彻而已，连绵不绝。

　　韩辰身上的锋芒气息，激荡起来，与那剑吟也完美契合起来。

　　如果有旁人在这里的话，就会发现，这一刻，韩辰的背后，竟有一柄淡淡的长剑虚影，凝现出来。

　　嗤嗤嗤嗤嗤嗤……

　　锋芒气息与剑吟声完美契合，陡然暴增。如同一把剑胚，完成了最后的一步锻造，展露出惊人锋芒。

　　韩辰身上的锋芒气息，越过那三米极限，向着四面八方扩散而去。

　　顿时间，好似烧红的烙铁落入冰水之中，刺耳之声连绵。

　　韩辰双眼依旧微颌，没有睁开，但脸色却变得更加淡漠了起来。

　　“修炼以来，我身上的锋芒气息，愈渐强盛，甚至到得后来，已经远超一般的武者！”

　　“尤其是和那叶争锋一战之后，更如酝酿已久的火山，喷薄暴涨，大幅度提升！”

　　“想来，若非我早已领悟了雪之意境，恐怕与那叶争锋一战之后，借着那一次暴涨提升，我应该也可领悟锋芒意境吧！”

　　意境的领悟，极其艰难。若非有大毅力、大机缘，任你再努力，也难以领悟。

　　韩辰领悟雪之意境，也是因为他参悟那寒雪剑诀三年，更身负寒冰灵体，最后还在十万大山中，观雪三个月，才得以领悟。

　　其中之艰难，可想而知。

　　能够领悟一种意境，已经非常的难得了。而在此基础上，还想再领悟出第二种意境，那是很多人想都不敢想的事情。

　　因为那种难度，远远不是领悟一种意境所能相比，远远不是。

　　在此之前，韩辰也没有想过，要领悟第二种意境。

　　毕竟他的时间本来就不够用了，要是再领悟第二种意境，还不知道要耗费掉多少时间，根本不值得。

　　再者说，能不能领悟的出来，都还是两说之局。

　　可现在却不同。

　　在这片剑山世界中，在这无尽的锋芒之下，韩辰找到了一丝契机。

　　自身的锋芒气息，虽然远胜一般武者，颇为强大，但毕竟还未成意境，尚显不足。

　　就是一个剑胚，半成品而已。

　　想要将之完成，铸成绝世宝剑，需要一块磨剑石，将之锋芒开启。

　　而现在，这片剑山世界，这无尽的锋芒，就是磨剑石。

　　韩辰要以之，成就自己的锋芒意境！

　　哪怕这一关的考核，就此落败，被淘汰下去，韩辰也没有一丝动摇。

　　吟！！

　　天地间的剑吟声，越来越强盛，韩辰耳膜都有些鼓荡，感觉刺痛了起来。

　　对此，韩辰没有丝毫理会，任之剑吟贯耳，也不运转真元，将之抵抗。

　　这是锋芒的比拼，若是运气真元，为之抵挡，气势上就已经弱了，那时，韩辰落败，也就不远了。

　　吟！！

　　凝神守一，韩辰的精气神高度凝聚，双手扣住尊龙、墨寒剑柄，缓缓拔出剑鞘。

　　剑锋摩擦着剑鞘，那剑吟之声，如九龙冲天，盘旋不断，更悠扬不绝。

　　身上的锋芒气息，在这剑吟的支撑下，疯狂涌动，好似凶兽亮出了森森獠牙，向外扑去。

　　五米、十米、十五米……

　　时间缓缓流逝，韩辰身上的锋芒气息，也不断的向外扩散，将范围拉大。

　　只是，每扩大一分，韩辰的脸色就会越白一分，而手中的双剑，也随之想要拔出一分。

　　锋芒的冲击，压力全部都作用在韩辰的身上，他才是锋芒气息的支撑，也是支柱。

　　他若能撑得住，那么锋芒气息就不会崩溃，一直向外扩散，直至充斥整个天地之间，将剑山世界完全笼罩。

　　他若支撑不住，轻则锋芒气息崩碎，锋芒意境永远不存。重则，直接退出天机图，且受反噬，作用于肉身之上，受其重伤。

　　时间流逝，转眼半炷香过去。

　　此时，锋芒气息意境扩散至方圆五十米。而韩辰的脸色也已经完全苍白，看不出一丝的血色。

　　但他的面色依旧平静，目光淡漠之极，没有丝毫感情波动。

　　这一刻的他，全部心神早已经融入自身的锋芒气息之中，不存在丝毫的感情。

　　“剑锋尚有一寸，留于鞘中！”目光低垂，望着那横于双膝上，那剑锋出鞘，仅留一截剑尖于剑鞘之中的尊龙、墨寒双剑。

　　“成败，在此一举！”

　　微微沉寂，韩辰收回目光，望着四周那延绵无尽，高高耸立的锋芒巨剑，轻声道。

　　呛！呛！

　　声音落下，韩辰双手一抽，剑光一闪，两柄长剑被完全拔出剑鞘。

　　剑锋出鞘，是韩辰精气神完全集中，毫无保留的释放，更是他全力的展现。

　　吟！！

　　惊天的剑吟声，瞬间暴涨，响彻这方天地，隐隐间，竟将那剑山世界的剑吟声，给逼退了下去。

　　而得到剑吟的支撑，韩辰身上的锋芒气息，也随之疯狂暴涨，如雷霆震动，携着无可抵挡的气势，向着四周猛的蔓延、扩散。

　　原本那达到五十米，就停滞下来的锋芒气息，瞬间扩张至六十米，然后七十米，紧接着，又至八十米……

　　可是越到后面，锋芒气息扩张的速度，也越慢了起来。

　　仅仅五息，韩辰就至九十米。但接下来的那一盏茶时间，却至提升九米，至九十九米。

　　然后，便再也无力提升。

　　“给我破！”

　　漆黑的双瞳中，有锋芒爆涌，更有疯狂闪烁，韩辰挥动双剑交击，发出一声怒吼。

　　铛！！

　　剑锋交击，爆发出耀眼火花。

　　噗哧……

　　韩辰那本就苍白的脸色，涨得通红，忍不住仰头喷出一大口鲜血。


第1214章 锋芒意境，小成巅峰！

　　东灵塔二层！

　　星辰光柱之中，原本双眼无神，完全迷失于天机图中的韩辰，嘴巴张开，喷出一口鲜血。

　　鲜血泼洒，将他的衣襟完全染红。

　　“天机！”

　　逍遥子目光移转，落在韩辰身上，淡淡出声。

　　闻得声音，天机老者出现在他身旁，微微笑道：“这小家伙倒是懂得把握机会，竟将我天机图当做磨剑石，领悟意境！”

　　他身为天机图之灵，天机图中的一切，他都完全知晓，韩辰的一举一动，自然也逃不开的他的眼睛。

　　“有意思的小家伙！”逍遥子脸上露出一丝笑容。

　　“不过他倒是够大胆！”天机老者摇摇头，道：“一个时辰已经过去一半，还剩下半个时辰，怕是来不及了！”

　　“但凡是天才，都有其过人之处。半个时辰不长，但对于一个真正的天才而言，已经足够了！”逍遥子摆了摆手，言语间并不在乎。

　　韩辰能否通过这一关的考核，他并不在乎，他的性情本就洒脱，对于任何事都没有太过执着。

　　就如这一次，无双宗的那两个小家伙。

　　学院的意思是将之二人拦下，不让其进入学院之中，但他却没有太多的在意。

　　南宫剑尘和南宫怜星两人虽然是顶级天才，各方面都极其惊人，但也并非罕见，他东灵学院里也不是没有能够与之抗衡的天才。

　　如青龙院的萧龙王，又如朱雀院的凰尘，都是顶级天才，可不比这两人逊色。

　　至于韩辰，是否能够通过这第二关的考核，他更是不在乎。

　　真龙级的资质天赋。就算未能通过考核，东灵学院也不会任之淘汰、离开，这是铁定的事情。

　　“嗯，说的也是！”天机老者点点头。

　　“其他人如何了？”目光在其他人身上扫过，逍遥子问道。

　　“多数已经从天机图中醒过神来，并也寻到武学。开始参悟。”说着，天机老者摇了摇头，道：“但真正达到考核要求的，却并无一人。”

　　“至于那两人……”

　　目光落在南宫剑尘和南宫怜星身上，天机老者微微迟疑。

　　“那二人如何了？”逍遥子望向那两人，问道。

　　这两人在第一关的考核结果，他也知晓。顶级天才级别的资质天赋，极其罕见了。

　　只是这悟性，却不知什么级别。

　　“这两人的悟性。恐怕不会比那资质天赋弱，他们已经开始了真正参悟了！”微微沉寂，天机老者摇摇头，道。

　　闻言，逍遥子的目光微微凝起，随即又扩散开来，恢复洒脱淡然模样。

　　“看来，这一次无双宗的确所图不小啊！”淡淡一声。逍遥子便闭合双眼，不再出言。

　　见状。天机老者也不出声惊扰，闭目养神，继续观察天机图中众人的状况。

　　……

　　却说在外面，逍遥子和天机老者交谈的时候，天机图中，韩辰参悟锋芒意境。也终于收获了成果。

　　双剑碰撞，爆发出的惊天锋芒，引动韩辰周身锋芒气息，好似潮水涌动，疯狂席卷。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣中。那扩散至九十九米，便完全停滞下来的锋芒气息，再度扩散，只是这速度却慢的惊人，如龟爬一样，一点一点的挪动。

　　半炷香之后，终于达到了一百米的范围。

　　嗡！

　　霎那间，韩辰身体一震，一股嗡鸣之声，从他体内猛的响起，扩散开来。

　　好似剑器震荡，将方圆百米笼罩。

　　在这股嗡鸣声下，那不断激荡的锋芒气息，迅速平静了下来，如井中之水，平静无波。

　　微微沉寂后，锋芒气息好似潮水退去，迅速收敛，不过两三息的功夫，便尽数融入韩辰的体内。

　　与此同时，韩辰双眼也微微颌了起来。

　　脸色惨白，嘴角溢血，一袭青衫也被鲜血染红，但此时的韩辰，脸色却充满平静。

　　嗤……

　　尊龙、墨寒双剑已经归入鞘中，锋芒气息也完全收敛入体，但此时，却有一股淡淡的锋芒，从韩辰的身上逸散出来。

　　周身空气被切割，支离破碎。

　　嗤嗤嗤……

　　锋芒愈渐强盛，好似一柄柄无形的利剑，不断挥舞，斩尽一切。

　　方圆十米之内，劲气涌动，被疯狂斩切。

　　“锋芒如剑，亦非剑！”这时，韩辰嘴唇开阖，缓缓吐出几个字。

　　“锋芒如刀，亦非刀！”

　　“锋芒无形无相，可加诸万物。”

　　“加诸剑身，可为锋锐，斩切万物。加诸刀锋，可为霸气，劈砍一切。加诸枪体，可为沉重，横扫所有……”

　　“绝对的凌厉，摧毁一切，这，就是锋芒！”

　　声音落下，韩辰那微颌的双眼倏然睁开，漆黑的眼中绽射出刺目的精光。

　　嗤嗤嗤……

　　方圆周身十米的锋芒，瞬间爆涌，如惊涛骇浪，向着四周疯狂蔓延。

　　转瞬，便至方圆百米。

　　百米之内，如有千万剑器，疯狂激荡，斩切一切，无处可躲，无处可藏，绝对的攻势，摧毁一切。

　　“锋芒意境，成了！”

　　感受着这种奇妙的感觉，韩辰脸上露出一抹笑容。

　　锋芒意境，对于一个武者实力的提升，那是绝对的，而且增幅不小。

　　千山无道凭借着锋芒意境，虽未晋阶剑皇境，但一身实力，却足以和一般的剑皇相抗衡。

　　叶争锋，二星剑皇，但凭借着锋芒意境，实力惊人，几乎足以和五星剑皇相抗衡。

　　这一切，都源自于锋芒意境的增幅。

　　韩辰实力本就不弱，足以和五星剑皇相媲美。如今领悟锋芒意境，实力更强，只是究竟提升了多少，强到何种程度，他却还不清楚。

　　这只有与他人再次交手的时候，才能知道。

　　不过，他隐隐有种感觉。如果现在再和赵风吟交手的话，两百招之内，他便可取胜，而且不会有任何的压力。

　　“小成巅峰，可惜了……”轻吐了口气，韩辰摇摇头道：“若非时间不够，我倒是真想继续在这参悟下去！”

　　此次，他不仅将锋芒意境领悟成功，更一举跨过入门，臻至小成巅峰，距离大成也仅有一线之差。

　　这片剑山世界中，锋芒无尽，从中参悟，对于锋芒意境的领悟，有极大的好处。

　　不过只可惜，一个时辰，现在只剩下不到半个时辰了。

　　锋芒意境领悟成功，还有半个时辰，他自然不准备放弃，继续参加考核，参悟天机图中的武学功法了。

　　“天机图中果然玄妙，这些景象中虽然各有妙处，皆隐藏一部武学功法，但可惜，真正的高品阶武学功法，却不在这里！”

　　抬头望着这片剑山世界，韩辰微微一笑，抬手虚空一划。


第1215章 天机图的真容！

　　没有真元波动，也没有意境释放，只是并指成剑，虚空一划。

　　嗤……

　　淡淡的轻响，好似布匹撕裂，韩辰身前的虚空直接被斩切，形成一道冗长的漆黑裂缝。

　　轰轰轰……

　　霎时间，震耳轰鸣激荡，这片剑山世界剧烈震动了起来。

　　一座座剑山，相继崩溃、倾塌。一片片剑林，为之炸开，化作无尽的剑器碎片。粗大的漆黑裂缝，好似一道道剑痕，不断浮现，充斥天空、大地。

　　整个剑山世界，迅速崩毁！

　　“在此耽误了半个多时辰，也该让我瞧瞧天机图的真正面容了！”

　　眼望着这一切，韩辰淡淡一笑，没有丝毫意外。

　　其实这天机图的玄妙，韩辰也是在刚刚领悟锋芒意境的瞬间，方才明悟。

　　如果要把这天机图比作一座城的话，那么先前在东灵塔二层时，韩辰等人所见到的那片星空，就是城的模样，并未入内。

　　之后星辰光柱降下，笼罩众人，遇得那重重变幻的景色，则算是入得城中，但也只是还在外城转悠。

　　只有那内城，才是天机图的真正面容。而其中所藏的高品阶武学功法，也都尽藏于其中。

　　现在，韩辰便要跨过外城，进入内城之中。

　　剑山世界不断崩毁，粗大的漆黑裂缝漫空浮现，韩辰没有再迟疑，脚步一提，跨入身前的那道漆黑裂缝之中。

　　轰隆隆……

　　在韩辰身影消失后，不过两三息，这片剑山世界终于完全崩毁，如玻璃落地，完全碎裂。归于黑暗！

　　……

　　“这里，就是天机图的真正面容吗？”望着眼前的景象，韩辰轻声道。

　　夜空无尽，星辰点点，浩瀚无垠，看不到边际。

　　韩辰脚下是一块石台。方圆五丈大小，悬空而立，头顶上方是一片无穷无尽的星辰，散发着璀璨的光芒，而石台下方，却是一片黑暗。

　　绝对的黑暗，纯粹无比，黑的让人心悸，好似一个张开大嘴的巨兽。等待着食物落下，将之吞噬。

　　眉头微微皱了皱，韩辰将目光从下方收了回来，抬头四顾，眉头皱的更紧了。

　　这片星空，处处透着玄奥的气息，可以肯定这里就是真正的天机图所在无疑。

　　可是这里又不像先前那片海洋世界、剑山世界，透着意境。细细感悟，还可追根溯源。将之参悟。

　　这片星空，韩辰没有一丝头绪。

　　突然，韩辰目光一闪，敏锐的灵魂感知让他捕捉到了一丝气息波动。

　　“嗯？那里是怎么回事？”

　　抬头望去，韩辰眼中露出一丝惊异。

　　只见远处星空，有两颗星辰异常的明亮。甚至明亮的有些耀眼，其内光影闪烁，似乎有什么东西。

　　那气息波动，正是从中散发出来。

　　难道是其他人？

　　自己能够堪破天机图的玄妙，踏入到这里。其他人自然也可以。

　　想了想，韩辰抬手向后一挥，掌风激荡，向身后吹袭而去，顿时间，‘轰轰’声响起，脚下石台威震，迅速向前推进而去。

　　石台看似体积很大，但速度却是极快，不过几息的功夫，便靠近了那两颗星辰。

　　“是他们二人！”

　　目光一抬，星辰内那不断闪烁的光影，清楚的落入韩辰眼中。

　　正是无双宗的两人，南宫剑尘，南宫怜星！

　　这两人先一步来到这里，韩辰并不惊讶。

　　毕竟这两人怎么说也是无双宗重点培养之人，各方面必定都有其过人之处，要是弱了，未免也太说过不去了。

　　和韩辰一样，这两人脚下都各有一方五丈大小的石台。此时星光璀璨，化作一层护罩，将石台完全包裹。

　　石台上，这两人手持兵器，正在与一道星光身影激烈的交手着。

　　剑器碰撞，发出连绵的精铁交击之声，劲气激荡，不断冲击在那星光护罩上，消散开来，不过终究还是有丝丝的气息波动，无法完全挡下，逸散出来。

　　“原来如此，天机图中所藏武学功法的奥秘，竟在这些星辰之中！”望着这两人，韩辰目光一闪，恍然过来。

　　天机图中蕴藏武学功法无数，先前那些不断变幻的景色，皆深藏一门武学功法。这里也是如此。

　　武学功法，蕴藏于这些星辰之中。漫天的星辰，无穷无尽，也代表着无穷无尽的武学功法。

　　想到此，韩辰不由得轻吸一口凉气。

　　莫非传言中，自神战之后，紫金大陆上所有出现过的武学功法，皆蕴藏于其中，是真的？

　　噗！

　　这时，一声轻响从上空传来，随即一道冰冷的声音响了起来。

　　“是你！”

　　闻得声音，韩辰收回思绪，抬头望去。

　　只见那两颗星辰，其中有一颗已经恢复了平静，星光护罩散去，石台完全显现出来。

　　一袭黑衫，南宫剑尘站在石台边缘，手持一柄湛金色长剑，低头望着下方石台上的韩辰，脸色冰冷。

　　看样子，南宫剑尘和那星光身影的交手已经结束了，是否领悟了其中所蕴藏的武学功法，韩辰却是不清楚。

　　不过看南宫剑尘这幅难看的脸色，恐怕不太乐观。

　　噗……

　　不等韩辰说话，这时，又一道轻响荡起。

　　循声望去，却是南宫怜星那边也分出了结果。

　　星光护罩还未完全消散，可以清楚的看到，那石台上，南宫怜星一剑刺穿那星光身影的心脏，光影颤抖，崩溃开来，化作漫天星光。

　　星光没有消散，尽数向着南宫怜星蜂拥而来。对此，南宫怜星没有一丝躲闪的意思，反而美目微微合了起来。

　　星光汇聚，如灵气萦绕，迅速融入她的体内。

　　这一切，不过半息功夫而已。

　　星光护罩散去，南宫怜星也睁开了双眼，朱唇张开，微微吐了口气。

　　“怎么样？”南宫剑尘出声问道。

　　“地阶二品，还不够！”石台降下，南宫怜星淡淡的道，“你呢？”

　　“那星光人影实力太强，我不是对手，落败了！”南宫剑尘摇头道。

　　“连你都不是对手，恐怕其品阶，最低也是地阶五品！”南宫怜星摇了摇头，道：“不过可惜，每颗星辰只有一次挑战的机会，无论胜负，都不可再战！”


第1216章 挑战星辰！

　　之前他们已经挑战过几次，对于这一点很清楚。

　　一颗星辰，无论是自己，还是旁人，只要挑战过一次，都无法再战。

　　倒是有些可惜了！

　　而听到两人对话的韩辰，眉头则是微微一挑。

　　意思很明白了。这些星辰之中，都蕴藏有武学功法，品阶有高也有低。

　　每一颗星辰中，似乎都有其守护者，由星光人影所化。与之挑战，胜则可获得其中武学功法，若败，那就只有重新再寻找其他的星辰，继续挑战了。

　　而且，每一颗星辰中的星光人影，实力也各不相同，以其中所蕴藏的武学功法分强弱。

　　武学功法越强，星光人影越强，而反之，则亦然。

　　“还有小半个时辰，时间意境不多了，不要做无谓的浪费，去寻找其他的星辰吧！”

　　南宫怜星也注意到了下方的韩辰，不过却并不在意，只是淡淡的瞥了一眼，便收回目光，对着南宫剑尘道。

　　“嗯，我明白！”

　　南宫剑尘自然明白对方的意思。尽管第一关考核，他被韩辰压了一筹，让他很是不舒服，但现在时间紧急，他也知道轻重缓急，没有再理会韩辰，点头应道。

　　随后两人便不再耽搁，迅速催动石台，向一旁而去，寻找其他星辰。

　　不过几息的功夫，两人便各自选定了一颗星辰，开始进行挑战。

　　这并不算难。南宫剑尘为金属灵体，南宫怜星则是风属灵体，只要仔细感知这些星辰，寻找与自身相对应的属性就可以了。

　　“这两人，还真是骄傲啊！”

　　望着那星辰护罩张开，迅速沉入挑战之中的两人。韩辰摊了摊手，无奈的道。

　　貌似从一开始，他就一句话也没说过吧。

　　结果一个看到他，冷若冰霜，恨不得拿起剑把他砍成几十块。而另一个，更绝。直接就无视他了，完全不正眼看待。

　　摇了摇头，韩辰也不再耽搁，催动石台，也迅速寻找了起来。

　　他是寒冰灵体，算起来属于水属性体质，但凡是水属性的武学功法，他都可以修炼。

　　盘坐在石台上，任由石台自行移动。韩辰双眼微颌，灵魂感知释放出去，仔细的感知起来。

　　片刻后，韩辰双眼睁开，眼目抬起，望向不远处一颗光芒璀璨，隐隐透着一丝蓝色的星辰。

　　他从这颗星辰上感知到了一丝水属性的气息波动，至于其内所蕴藏的武学功法是什么品阶。那只有打过才知道了。

　　起身站起，韩辰双手一扬。尊龙、墨寒双剑在手，脚下劲气喷薄，催动石台迅速向着那颗星辰冲了过去。

　　嗡！

　　临近那颗蓝色星辰，空气微颤，璀璨的星光陡然大盛，洒落下来。化作一层星光护罩，将石台完全笼罩。

　　石台微微一震，停了下来，悬停空中，紧接着。星光凝聚，在韩辰身前不远处，化作一道星光人影。

　　星光人影看不清模样，只有一个模糊的轮廓，但整个人身上都散发出惊人的气息。

　　“二星剑皇！”韩辰眉头微微一皱。

　　不及韩辰沉思，但见那星光人影右手一扬，星光凝聚，化作一柄长剑，紧接着脚下一踏，化作一道光芒，迅速冲了过来。

　　剑压惶惶，星光人影长剑一震，化作漫天剑影斩了过来。

　　见状，韩辰也不再多想，不管这星光人影的实力是弱是强，先战了再说。

　　反正将之击败后，所获得的武学功法都是自己的，也不算亏了。

　　锵！锵！

　　双臂一震，剑鞘激射出去，击碎两道剑气，袭向星光人影，后者抬手一震，长剑一左一右，击在两柄剑鞘上，直接磕飞出去。

　　“困龙怒！”

　　韩辰也不指望两柄剑鞘都让对方受到什么伤害，双剑反握手中，狠狠一拉，逆撩而起。

　　两头剑气真龙瞬间凝聚，惊声龙吟中，卷起剑气洪流，冲天而起。

　　星光人影袭来的漫天剑气，无法靠近一寸，尽数被绞的粉碎。

　　不等那星光人影变招，韩辰剑式一变，困龙怒消散，化作六头剑气真龙，向着四周疯狂激荡开来。

　　铛铛铛铛……

　　星光人影身影闪动，手中剑器连连挥斩，迸发出连绵的精铁交击之声。

　　只是每抵挡一剑，星光人影脚下都向后退出一步，直退出十五步，才将一条剑气真龙，完全挡下。

　　刚要有所动作，却在这时，身影一闪，韩辰瞬间冲至过来。

　　双剑交叉，三重寸斩式毫无保留，挥斩而出。

　　星光人影根本无法反应，剑光一闪，脖子被斩断。

　　尽管星光人影不是真人，但遵循的却是人类的规矩，脖子被断，有死无生。

　　嘭！

　　星光人影崩溃、炸开，化作漫天的星光向着韩辰汇聚过来。

　　韩辰一动不动，任由之融入体内。

　　星光入体，化作一段段信息，于韩辰心头浮现出来。很快，当所有的星光都融入韩辰的体内，那一段段的信息，也补缺完整。

　　“小剑星诀，地阶一品！”将心头的信息阅读完毕，韩辰摇了摇头。

　　这小剑星诀不是剑法武学，而是一门功法，修炼出来的真元，要更为精纯，且更具攻击力，如剑一样。

　　除此之外，似乎和其他的地阶一品功法，没什么两样了。

　　“地阶一品级别的功法，难怪这么弱了！”

　　那星光人影以星辰中所藏的武学功法分实力强弱。地阶一品级别，而且还是功法，实力是不够看的。

　　此时形成护罩已经消散，韩辰催动石台缓缓落下，转头望去，却见不远处那南宫剑尘二人。此时也正好结束了挑战，落了下来。

　　两人也转头望了韩辰一眼，没有理会，继续催动石台，寻找星辰。

　　看来这两人也没有寻找到适合的武学功法。

　　除了这两人之外，韩辰发现。其他几处星辰，也有光影闪烁。

　　显然，在他挑战的时候，又有人进来了。

　　灵魂感知散开，延伸过去，看清几人的模样，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　来人共有五个，其中有三人他都认识。正是千山无道和墨尘、杨枫三人。

　　韩辰倒是想不到，这三人竟然也这么快。就得以明悟，赶了进来。

　　另外两人，韩辰不认识，不过在第一关考核的时候，倒是有点印象。

　　一个叫王晨，是东州第十四域，金光域中一个六品宗门的弟子，而且还是重点培养的弟子。似乎实力不错。

　　另一个叫李药，为东州第十一域。西夏域中六品宗门的弟子，不过不是弟子，而是宗主之女，实力亦是不凡。

　　“还剩三炷香的时间，接下来这段时间，恐怕依次还会有人进入这里。要抓紧时间了啊！”韩辰没有过去和千山无道几人打招呼，毕竟现在时间紧急，正是争分夺秒的时候，可没这闲工夫。

　　一声轻语，韩辰催动石台继续寻找起来。

　　其实他对于所要获得的武学功法。并没有什么太多的要求。

　　毕竟剑法，他已经有了地阶顶级的三龙剑诀。体修功法，九重劫也是地阶顶级。其他还有诸多的武学，品阶都不低。

　　要问真正需求的话，韩辰倒是希望获得一门身法武学。

　　虚影步修炼至今，韩辰早已经将之参悟通透，达到圆满的境界。尽管速度不错，但以他如今的实力，以及所要面对的对手来看，已经渐渐有些落后，跟不上自己的步伐了。

　　在他修炼的所有武学中，这地阶二品的虚影步，无疑是品阶最低的了。

　　如果可以的话，韩辰倒是可以寻得一门高品阶的身法。

　　当然，他也只是想想罢了，究竟如何，还得看机缘。

　　数息后，韩辰又锁定了一颗星辰，速度不减，直接冲了上去。

　　星光洒下，化作护罩，星辰人影凝聚，落于石台上。

　　“杀！”

　　双剑在手，韩辰没有一丝保留，狠狠冲了过去，与那星辰人影激战在了一起。

　　相比于之前的那个星辰人影，这一个星辰人影的实力明显要强上不少。

　　和韩辰交手百招，竟然不落丝毫下风。

　　“实力堪比五星剑皇初期，如此实力，星辰中所藏的武学功法，定然有地阶三品！”目光一闪，韩辰眼中露出一丝喜色。

　　“八方斩龙！”

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　双剑激荡，韩辰攻势变得狂猛无比，不退让一步，狠狠逼近。

　　战斗节奏的突然变化，让星光人影产生不小的压力，步步后退，攻势更攻少守多。

　　“狂龙咆哮！”

　　双剑于胸前交叉，双臂一拉，火花迸溅中，狠狠挥斩而出。

　　两头冰蓝色的剑气真龙，咆哮着冲荡而出，狠狠轰击过去。

　　剑光漫空，星光人影斩出一道道凌厉剑气，以之抵挡，脚下更是步伐连措，化作三道残影，一个继续向后，另外两个则向左右两边而去。

　　噗！

　　两头冰蓝色剑气真龙，狂猛之际，瞬间赶上，将那向后逃去的星光人影碾压粉碎。

　　只是却没有一点星光弥漫出来。

　　这是假的！

　　韩辰眼中露出一丝惊奇，虚影步一闪，瞬间出现在那向左逃开的星光人影身前，双剑一挥，三重寸斩式施展，直接斩杀。

　　依旧没有星光弥漫。

　　还是假的！

　　“竟能分出两道残影，而且还各位一体，这绝对是一门身法武学！”眼中露出欣喜之色，大笑道。


第1217章 《分身化影步》

　　唰唰唰……

　　虚影步施展，残影重重，迅速冲向那最后一道星光人影，剑光闪烁，八方斩龙剑式挥洒而出。

　　那星光人影早已退至石台边缘，身后的星光护罩如一道壁障，根本无法突破。

　　退无可退，它唯有硬抗。

　　铛铛铛……

　　两头剑气真龙溃散，被之挡下，还来不及喘息，韩辰已经赶至。

　　双剑劈斩，由上而下，将之斩成两半。

　　‘嘭’的一声，崩溃散开，星光璀璨，随后向着韩辰蜂拥而来，涌入他体内。

　　一段段信息在韩辰心头浮现，随后融合，最后化作一股完整的信息。

　　“分身化影步，地阶四品！”心神沉入体内，将这段信息仔细阅读。

　　呼……

　　片刻后，韩辰睁开了双眼，重重的吐出一口浊气，脸上露出一丝笑容。

　　果然不出他所料，这星辰中所蕴藏的武学的确是身法武学，而且品阶不低，超出了考核的要求，为地阶四品。

　　如此高的品阶，其威力自然也不会弱。

　　分身化影步，迅如风，疾如影，修炼小成，可分化九重残影，真假难辨。

　　修炼大成，九重残影凝缩，化作六重，自成一体，可具备自身两成实力。

　　修炼圆满，六重残影再次凝缩，化为三重，可具备自身五成实力。

　　如此威力，一般的身法武学可是没有的，堪称惊人。

　　实力越强，这门身法武学的威力也就越强，可谓是在很长一段时间内，这门身法武学。都不会被淘汰的了。

　　简而言之，韩辰对于这门分身化影步，非常的满意。

　　长剑入鞘，背在背上，催动着石台降下，转头望着不远处。“不知道他们如何了！”

　　时间还剩下两炷香不到，不算多了。韩辰得到了分身化影步，已经知足，不奢望其他。想了想，便催动石台，向墨尘几人所在赶去。

　　“二十七个，若是再算上南宫剑尘二人，以及千山无道等五人，便是三十四人！”目光在四周扫过。韩辰摇了摇头。

　　这些人应该是刚刚他夺取分身化影步的时候，赶过来的。

　　看起来似乎来了不少，但相比于进入第二关的那两千两百人，却实在少的可怜。

　　“这家伙……”

　　“如此悠哉，莫非他已经达到了考核要求？”

　　沿途所过，那些正在与星光人影激战的人们，看到韩辰，皆是面色微变。

　　对此。韩辰并没有理会，他没兴趣对这些人出手。

　　不过在临近南宫剑尘和南宫怜星二人时。韩辰却是微微停了下来，眼中露出惊诧之色。

　　两人的运气似乎并不怎么好，明明比韩辰早赶来这里，却直到现在，才寻到合乎考核要求的武学功法。

　　星光护罩内，两人于那石台上。和星光人影剧烈的交手着。

　　强大的劲气不断挥洒，冲击在星光护罩上，荡起大片涟漪。惊人的气息，逸散出来，令人感到心悸。

　　“如此强大气息。星辰内所蕴藏的武学功法，怕是不弱啊！”韩辰轻声道。

　　南宫剑尘所交手的星光人影，散发出来的气息，并不比他先前交手的那道星光人影逊色，恐怕也是地阶四品级别的武学。

　　至于那南宫怜星，所交手的星光人影，气息更强，便是有那星光护罩挡着，韩辰都感觉有不小的压迫感。

　　地阶五品！

　　韩辰目光微微凝起，这南宫怜星的实力怕是比那南宫剑尘还要强横，其现在挑战的星辰，蕴藏的武学功法，最起码也是地阶五品级别。

　　“可怕的女人……”

　　深深的望了眼南宫怜星，韩辰没有再逗留，催动石台，转身离开。

　　与此同时，南宫剑尘二人也发现了韩辰。

　　南宫剑尘的脸色变得有些阴沉难看，第一关弱于韩辰，已是让他极为难受了。现在对方已经完成考核，而自己依旧还在拼搏，再落下风，更让他感到难看，极为羞辱。

　　不过相比于他，南宫怜星却平静的多。

　　东灵学院能够让她重视的人不多，一只手就可以数的过来。

　　而韩辰，并不在其内。

　　……

　　来到墨尘、千山无道三人这边。

　　目光扫过，韩辰发现自己的担心有些多余了。

　　三人能够进入这里，悟性自是不必说，剩下的能否通过考核，就看三人的实力了。

　　千山无道的实力，韩辰根本不担心，早半年前，还在紫云域的时候，千山无道的实力就已经足以和剑皇境相媲美了。

　　如今半年过去，其一身实力更强，完全踏入半步剑皇境界，而且还是后期。

　　再有那臻至大成境界的锋芒意境相增幅，一身实力强的可怕，足以和四星初期境界的剑皇相媲美了。

　　如此实力，夺得一门地阶三品武学功法，绰绰有余了。

　　至于墨尘而杨枫二人，也不需要韩辰多担心。

　　这两人运气不错，寻到的正是地阶三品级别的武学功法，不高也不低。

　　以实力而论，这地阶三品武学功法的守护者，实力和三星剑皇相当。

　　若是以前，墨尘和杨枫二人，绝对不可能是对手的，但现在，两人的表现，却让韩辰都感到惊讶。

　　这两人的肉身实力，竟然达到了和修为境界齐平的程度，皆为九星剑王巅峰，和韩辰同一个境界。

　　想来是韩枫，以韩辰当初留下的赤荒果，为两人将肉身实力给提升了上来，完成了内外兼修。

　　内外兼修的强大，根本不必多说，韩辰就是一个最好的例子。

　　两人皆以领悟意境，墨尘领悟的是水墨意境，施展开来，好似墨水般，浓的化不开，如重力加身，又好像绳索缠束，给对手极大的削弱。

　　再加上墨尘的那墨灵之体，实力可谓倍增。

　　相比而言，杨枫没有特殊体质，虽然逊色一些，但他所领悟的秋之意境，却也具备削弱对手的功效，再加上他所修炼的《四季秋枫剑法》，可谓相得益彰。

　　应对那堪比三星剑皇境的星光人影，倒也从容。

　　半炷香后，千山无道结束战斗，获得其内的武学功法。

　　“《霸道屠戮》，地阶四品，却是一部残卷，只有三招刀式！”将心头的武学查看一番，千山无道眉头微皱。


第1218章 南宫剑尘的约战！

　　“仅仅三招刀式的残卷，都为地阶四品，你还有什么不满意的！”韩辰摇头笑道。

　　“嗯！”

　　千山武道点了点头，没有过多纠结。

　　毕竟现在主要还是以通过考核为主，对于武学功法的要求，并没有那么高。能够得到一门高品阶的武学功法，那自然是好，就算得不到，也无所谓。

　　千山无道如今修炼的《霸刀经》可比当初的《霸刀九式》要强横的多，为地阶五品。除非获得地阶顶级，甚至是天阶级别的刀法武学，否则短时间内，他还不会改修其他的武学。

　　这门残卷刀式品阶不低，而且仅有三招刀式，若是修炼，也不会浪费太多的精力，算起来，也不错了。

　　此时时间只剩下一炷香左右的功夫，千山无道达到了考核要求，也不准备再去奢想其他，催动石台，和韩辰并排而立，随意闲聊，等候了起来。

　　噗……

　　这时，两阵轻响从不远处传来，韩辰二人循声望去。

　　却是南宫剑尘和南宫怜星结束了挑战。

　　石台降下，南宫剑尘对着韩辰冷笑一声，没有多理会，和那南宫怜星身影一闪，消散于虚空之中。

　　“他们也达到考核要求了！”千山无道目光微凝。

　　“没什么好奇怪的！”韩辰点了点头。

　　这两人的实力都极强，所欠缺的只是运气而已。先前两人各自寻到合适的武学功法，通过考核不过只是时间问题而已。

　　至于两人身影消散于虚空，想来是已经离开天机图了。

　　“韩辰，你第一关压了那家伙一头，恐怕已经被其所记恨了！”收回目光，千山武道提醒一声。

　　“嗯。我知道！”韩辰笑了笑，脸色淡然，似乎并不在意。

　　闻言，千山无道点点头，也不多言。

　　噗……

　　半炷香后，墨尘结束了挑战。

　　“《青雷战拳》。地阶三品，是一门拳法武学！”查看武学信息，墨尘摇了摇头。

　　他是剑修，只修剑法武学，这门拳法武学，对他并不适用，却是有些浪费了。

　　不过墨尘也没太过在意，他和千山无道差不多，除非遇到地阶顶级的剑法武学。否则短时间内，他也没打算改修其他的剑法武学。

　　至于这《青雷战拳》，倒也不是没有什么用处。

　　东灵学院的那珍宝塔，可是遍收宝物的，届时将之出售，还可换些铜剑印，也不错了。

　　噗……

　　在墨尘结束挑战后，不过半盏茶的功夫。杨枫也结束了挑战。

　　“妈的，这家伙太扛打了。差点没把我给累死！”石台降下，杨枫骂骂咧咧。

　　他交手的那个星光人影，论实力和只在伯仲之间，甚至他还占些上风，但那星光人影却好像是钢铁浇筑的一样，太能扛了。坚韧的惊人。

　　一路激战下来，与其说杨枫是将之击败，倒不如说是杨枫硬生生把他给耗死了。

　　“星光人影的实力，一般而言，多少都和其所要守护的武学功法有些关系。你获得的应该是一门体修功法！”韩辰笑着道。

　　经过之前的几次印证，这已经不算是不秘密了。

　　闻听韩辰的话，杨枫当即将心神沉入体内，仔细查看了起来。

　　“《易经锻骨十三篇》，地阶三品！”杨枫脸上露出一丝喜色，“果然是体修功法！”

　　韩辰几人脸上也都露出了笑容。

　　杨枫如今也可以算是内外兼修了，可惜体修功法稀罕，低品阶的无用，高品阶的更难寻，毕竟不是谁都像韩擎苍那样，随便逛个坊市，都能捡到一门地阶级别的体修功法的好运气。

　　地阶三品，对杨枫来说，倒是正好适用。

　　“走吧，也该出去了！”韩辰道。

　　现在四人都已经通过了考核，而且时间也仅剩下一炷香不到的功夫了，留下来也是无用。

　　倒是这个时候，又有一些人心中明悟，赶了过来。但可惜时间已经不够了。

　　没有多理会，韩辰四人心念一动，身影缓缓消散于虚空，脚下的四方石台，也迅速虚化，不见。

　　……

　　东灵塔二层！

　　星辰光柱中，韩辰四人眼皮微颤，缓缓睁了开来。

　　嗡！

　　轻声嗡鸣，四道星辰光柱迅速黯淡，消散开来。

　　举目四顾，一道道星辰光柱降下，将人们笼罩，其他人还沉于考核之中，尚未结束。

　　除此之外，这东灵塔二层也略有不同，在人们前方不远处，出现了一方高台，高台上一名身着蓝衫的青年，负手而立，姿态从容，飘逸随性。

　　南宫剑尘和南宫怜星站于高台右边，面色平静，不言不语。

　　“我是这第二关的考官，逍遥子！”望着走出人群，在高台下驻足的韩辰四人，逍遥子温和道，“你们已经通过了考核，站到右边去吧！”

　　闻言，韩辰四人顿时一怔。不过随即便释然了。

　　这天机图乃是逍遥子所拥有，众人于其内的考核情况，自然不可能逃过他的眼睛，根本不需要多余的询问。

　　“是！”

　　抱拳施礼，韩辰四人走到右边，与那南宫剑尘并排而立。

　　墨尘和千山无道三人，面色微微皱起，现在通过考核的人不错，就他们几个，这感觉怎么看都是如此的怪异，让人感觉别扭之极。

　　反倒是和南宫剑尘相邻而立的韩辰，显得极为平静，面色淡然，好似没有什么其他的感觉。

　　六个人谁也没有说话，静静等候了起来。

　　一时间，气氛变得更加诡异了起来。

　　“韩辰，有没有兴趣约斗一局？”

　　微微沉寂，突然，南宫剑尘转头望向韩辰。道。

　　语气说不上挑衅，也说不上冰冷，显得很是平淡。

　　“呃……”

　　只是南宫剑尘这突然的举动，却完全出乎了千山无道三人的预料之外，面色怔然，竟是没有反应过来。

　　韩辰眉头一挑。倒是没有多少意外，以南宫剑尘那骄傲的作风，如此举动，只是早晚的问题而已。

　　“怎么个约斗法？”转头望向南宫剑尘，问道。

　　“很简单，考核选拔结束后，你我二人战一场，分出胜负便可！”南宫剑尘目光依旧平淡，道。

　　“呵呵。的确很简单！”韩辰摇头一笑，道：“不过我不能答应！”

　　原本还一片平静的南宫剑尘，听到韩辰的话，眼中终于露出一丝寒意，冷笑道，“怎么？你害怕了？”

　　“害怕？”韩辰又是一笑，道：“那倒不至于，最起码你还没这个资格。让我感到害怕。”

　　“哼，口气倒是不小！”南宫剑尘依旧冷笑。道：“既然如此，那你为何不敢与我一战！”

　　“我再重申一次，你还没资格让我害怕，不战，也不是不敢！”韩辰摇头，道：“更何况。我为什么要和你一战？胜了你，我有什么好处吗？”

　　听到这里，南宫剑尘算是明白了，敢情这家伙绕来绕去，是想定个彩头。

　　“不知阁下想要定下个什么彩头？”不等南宫剑尘说话。一旁的南宫怜星微微侧目，望着韩辰道。

　　这倒是把韩辰给问住了。

　　真要说起来，现在的韩辰似乎并不缺什么。修炼的武学、功法，他都具备，兵器都是六品顶级灵器，短时间内没必要更换，何况就算换了，也未必能够驾驭的了。

　　丹药不缺，灵晶无数，天才地宝也有不少……

　　“抱歉，仔细想想，我还真没想出来，自己还缺什么！”韩辰摊了摊手，道。

　　闻言，南宫怜星秀眉微蹙了起来。没彩头韩辰不答应约战。让他定彩头，他又不说。这不明摆着是刁难吗？

　　“我看你不是想不出彩头，而是根本不敢吧！”南宫剑尘脸上冷笑更浓。

　　“这彩头，不如由我给你们定下可好？”正在这时，一道温和的声音响了起来。

　　众人循声望去，却是一身蓝衫的逍遥子缓缓走了过来。

　　韩辰六人当即抱拳施礼。

　　“不知我这提议，几位意下如何？”逍遥子摆了摆手，笑道。

　　“前辈愿意做主，自然求之不得！”韩辰道。

　　对于这彩头，他本来就没有什么特别的需求。只是不想和这南宫剑尘无谓的战一场而已，总要捞点好处才是。

　　既然逍遥子愿意出面，他自然没有意见。

　　韩辰都这么说了，南宫剑尘二人又岂会有意见。

　　“既然如此，那好，我便给你们二人的约战，定下一个彩头！”逍遥子笑了笑，抬起一只手，五指张开，“五万铜剑印如何？”

　　嘶……

　　听到逍遥子的话，一旁的墨尘、杨枫和千山无道，顿时倒吸了一口凉气。

　　就连韩辰和南宫剑尘三人，也忍不住瞳孔狠狠缩了缩。

　　五万铜剑印，好大的手笔！！

　　“反正接下来你们进入我东灵学院，各方面都要用到这铜剑印，现在若是能多获得一些，到时候也省了不少的麻烦！”逍遥子脸上温和笑容依旧，但这笑容怎么看，怎么像一个老顽童阴谋得逞时的笑容。

　　“你们觉得如何？”

　　微微沉寂，南宫剑尘率先出声，点头道：“五万铜剑印，我答应了！”

　　声音刚落下，韩辰也点头出声，“我也答应了！”

　　不过紧接着，韩辰又道。

　　“不过我有一个要求！”


第1219章 韩辰，你又想耍什么花样！

　　嗯？

　　众人的目光都落在韩辰的身上。

　　“考核选拔之后，我还有些事情要处理，所以这约战，要推迟一段时间！”韩辰摊了摊手道，“而且这时间还不短，最少要两个月！”

　　“韩辰，你又想耍什么花样！”南宫剑尘脸色顿时阴沉了下来。

　　“你若等不了，那这约战取消便是！”韩辰翻了个白眼，浑不在意。

　　对于这场约战，韩辰还真没那么在乎。要不是因为逍遥子提出的这五万铜剑印的彩头，他压根都不会答应了。

　　进入东灵学院，要用到铜剑印的地方很多，不管是平常的交易，还是各个修炼秘境的使用，都需要这铜剑印，作为消耗。

　　而考核选拔之后，韩辰准备将韩轩、韩擎苍以及墨尘等人的修炼，提上进度。学院里的那些个修炼秘境，自然是最佳的选择，如此，铜剑印就变得很重要了。

　　若是能够得到这五万铜剑印，那自然是再好不过，韩辰根本没有拒绝的理由。

　　至于那推迟时间，倒不是韩辰耍什么花样，实际上，他这也是无奈之举。

　　考核选拔结束后，诸事落定，时间空了出来，韩辰也要开始着手炼制那紫脉离陨丹，恢复韩姵瑶的伤势了。

　　只是这紫脉离陨丹乃是五品中阶丹药，炼制的药材也仅有一份。韩辰需要一些时间练练手，熟悉五品中阶丹药的炼制，直到拥有一定的把握，方可开始。

　　这其中所需要耗费的时间，可长可短，韩辰也不确定。这才说出最少需要两个月的时间。

　　不过这些，他没必要说出来。

　　如果南宫剑尘愿意等，那约战一事，便就此定下。若是不愿意，那韩辰也无所谓，就当这件事没有发生过便是了。

　　五万铜剑印。对他诱惑的确不小，但还没到非要不可的地步。

　　待时间空闲下来，他有的是办法，在短时间内赚取足够量的铜剑印。

　　“你……”南宫剑尘被韩辰一句话噎的双眼瞪起，满脸怒色。

　　“剑尘！”

　　南宫怜星瞥了南宫剑尘一眼，后者面色微变，眼中的怒色迅速消退了下去，只是望着韩辰的眼中，依旧冰冷。

　　自己提出约战。却遭到如此对待，这让他感觉受到了极大的羞辱。

　　“不知阁下有什么事情？一定要推迟两个月之久！”南宫怜星望向韩辰，道。

　　听起来似乎是询问，但语气平静，并没有多少的感情波动。

　　“抱歉，这是我的私事！”韩辰摇头一笑。

　　意思很明显了，你是外人，我的私事你没必要知道。

　　“话。我已经说的很明白了，约战可以。但短时间内是不可能的了。”

　　这时，韩辰的声音又响了起来。

　　“如果你们能答应，我们便就此定下一战之约。如果不能答应，约战之事，便就此作罢好了！”

　　闻言，南宫怜星没有在说话。秀眉蹙起，眼帘低垂，仔细考虑了起来。

　　其实，约战韩辰，并不是南宫剑尘的一时鲁莽。而是他们二人商量已久的结果。

　　之前第一关的考核，韩辰以真龙级天才的资质天赋，稳稳压了他们一筹，不仅仅是让他们颜面难堪，更损及无双宗的威名。

　　毕竟这一次前来东灵学院，他们可是代表着无双宗。

　　而刚刚第二关中。虽然他们比韩辰要更早的赶到那片星空之地，但别人可不知道。

　　别人只知道，他们两个还在和星光人影激战，夺取武学功法的时候，韩辰却已经完成了考核要求，脚踏石台，悠哉悠哉的四处晃悠。

　　无形中，这第二关，韩辰又压了他们一头。

　　颜面损了，就要找回来！

　　所以才会让南宫剑尘约战韩辰，只要将之击败，自己二人的颜面，以及无双宗的颜面，都能找回来。

　　当然，不排除南宫剑尘也很想亲自将韩辰击败，一雪心头的羞辱的想法。

　　不过对此，南宫怜星并不在乎，他要的是结果。

　　而且如此一来，也可以起到一个震慑的作用。

　　震慑东灵学院中的学员，起码以后在学院，少了些苍蝇，日子也会清静一些。

　　至于那五万铜剑印的彩头，他们自然也为之心动了。

　　“呵呵，两个月的时间不算多！”正在南宫怜星二人考虑的时候，一旁的逍遥子却是笑着道，“依我看，不如这样……”

　　“三个月后，便是年关了，到时候学院一年一次的年底大比，也将开始。”

　　“你二人的一战，便定于那年底大比上，届时，在我东灵学院数十万学员的面前，将对方击败，岂不是更加畅快？”

　　顿了顿，逍遥子又道：“而且这段时间，你们也可趁机会，稳固自身，提升实力，为年底大比做准备，要知道，我东灵学院的年底大比，奖励可是非常丰厚的！”

　　听了逍遥子的话，南宫剑尘咬牙点了点头，“好，那就依院主所言，我和韩辰的一战，便推迟到三个月后，于那年底大比上开始！”

　　“我也答应了，三个月后，年底大比上我二人一战，分高下！”原本的两个月，竟然还延长了一个月，韩辰哪里会有不愿意，望向南宫剑尘，道。

　　“呵呵，到时候我一定会到场观看！”逍遥子温和一笑。

　　一院之主，到场观战，这是何等的荣幸，韩辰和南宫剑尘当即抱拳施礼。

　　……

　　第二关的考核，时限一个时辰。

　　韩辰几人离开天机图的时候，也只剩下不到一炷香的时间了。

　　在两人定下约战后，不过片刻，人群中一道星辰光柱消散。

　　有人结束考核，从天机图中退出来了。

　　这是一个青年，身材高大，龙行虎步，正是之前和千山无道三人一同进入星空之地的另外两人中的一个。

　　金光域，六品宗门弟子，王晨！

　　“不错，你已通过了考核，站于右边吧！”逍遥子点了点头，脸上露出满意之色，笑道。

　　闻言，和先前的韩辰几人一样，王晨也是一怔，不过随即恍然。

　　“是！”

　　抱拳施礼，提步走到了韩辰几人身边。


第1220章 第三关！

　　“你们好，我叫王晨！”

　　王晨并没有其他那些宗门弟子的傲气，很平易近人，走近过来，满脸笑容的和众人打了个招呼。

　　对此，南宫怜星似乎没有听到，眼帘抬也没抬。而南宫剑尘，则只是淡淡的瞥了一眼，便没有在理会。

　　如此冷淡的态度，让得王晨脸上露出一丝尴尬。

　　“你好，韩辰！”这时，韩辰的声音响起，微笑着点了点头，报出自己名字。

　　“韩辰，第一关考核的时候我就记得你了，真龙级天才的资质天赋，到现在我都还记得深刻呢！”见得韩辰主动和自己打招呼，王晨眼睛一亮，笑着道。

　　韩辰笑了笑，没有多说什么。

　　“千山无道！”

　　“墨尘！”

　　这两人性子都较为冷漠，对于陌生的人，不会有太多的话，点了点头，相继报出了自己的名字。

　　王晨也不在意，这两人不管是第一关，还是第二关的表现，也都不俗，可圈可点，不可小觑啊！

　　“嘿嘿，我叫杨枫，散修一个，王晨兄弟以后可要多多指教啦！”

　　相比于墨尘二人，杨枫就显得洒脱的多，嘿嘿一笑，道。

　　“指教不敢当，若是能一同进入东灵学院，日后经常切磋，印证交流心得好了！”王晨也笑着道。

　　站在杨枫的身旁，两个人都没有什么傲气，也都是自来熟，很快便熟络了起来。

　　很快，人群中又一道星辰光柱消散。

　　一名身着紧身劲装，长发扎起成马尾，面容姣好。却充满英气的女子走了过来。

　　正是先前，出了王晨之外的另外一个女子，杨药！

　　“考核通过，站于右边吧！”逍遥子摆了摆手，声音温和。

　　“是！”

　　杨药恭敬应声，走了过来。

　　相比王晨。杨药显然矜持许多，向大家微微点了点头，便站到了一边，没有多言一句。

　　之后，半炷香内，又有十七人醒来，通过了考核。

　　半盏茶后，再无一人结束考核。

　　“一个时辰已到，天机。结束考核吧！”高台上，逍遥子起身站了起来，淡淡道。

　　“好！”

　　一道苍老的声音响起，便见星光凝聚，化作天机老者模样。

　　“这就是天机图中的灵？”望着这一幕，韩辰几人眼中满是惊异。

　　天机老者没有理会韩辰几人的目光，他身形一纵，升上高空。双手向前伸出。

　　“收！”

　　漫天星辰光芒顿时大盛，向着天机老者汇聚而来。

　　下方那笼罩人们的一道道星辰光柱。不断消散，不见。

　　漫天星斗坠落，滚滚星光瞬间席卷而来，在天机老者的双手上凝聚，化作一个卷轴的模样。

　　不过一息的功夫，漫天星斗完全消失。而天机老者的手中，那卷轴也完全凝现。

　　卷轴不算大，轴身高约二十公分，粗如婴儿小臂，通体黑色。有点点星光璀璨。

　　“天机图！！”

　　目光落在那卷轴上，韩辰几人心头一跳，双眼忍不住有些炽热了起来。

　　东灵学院十大灵宝第七，八品绝器，其内更蕴藏无数武学功法，任谁见了恐怕也无法无动于衷吧！

　　不过大家倒是没有失去理智。

　　宝物再好，那也是逍遥子所拥有之物，想从他手里抢东西，和找死没什么两样。

　　“逍遥子！”

　　天机老者身形降下，将天机图交给逍遥子。

　　“嗯，接下来也没什么事情了，你也消耗不少，进去消息吧！”接过天机图，逍遥子点点头道。

　　天机老者也不拒绝，事实上他的确消耗不少。

　　身影虚幻，化作一点毫芒，没入天机图之中。随后逍遥子抬手一翻，也将天机图收了起来。

　　“怎么回事？考核结束了吗？”

　　“该死的，就差一点点，就差一点点我就可以参悟完成了！”

　　“别说了，我都已经把那星光人影压制住了，三息，最多三息，我就可以将之击败，夺得武学功法，通过考核了，想不到却是功亏一篑啊！”

　　“什么星光人影？”

　　“原来你没有赶到那最里面，和你说了你也不懂！”

　　星辰光柱散去，两千多人纷纷回过神来，顿时间，议论四起，嘈杂之极。

　　“安静！”

　　虽然逍遥子性子飘逸随性，但不代表他就是好脾气，一声大喝，人群中迅速安静了下来。

　　“第二关考核，一个时辰已到，很可惜，诸位没有通过考核！”见得人们目光投过来，逍遥子缓缓的道：“现在考核结束，落败者，淘汰出去！”

　　声音落下，逍遥子抬手一挥，空间之力弥漫，将那些考核落败之人完全包裹，传送了出去。

　　转瞬间，整个东灵塔二层，变得空落落起来。

　　“相比于那些淘汰者，恭喜你们，通过了这第二关的考核！”目光落在韩辰几人身上，逍遥子脸上满是笑容。

　　韩辰等人在高台前，一字排开，细细数来，却竟然只有二十五个人……

　　换句话说，两千两百多人参加第二关的考核，可真正通过的，却仅仅只是二十五人而已，几乎是一百比一的通过率啊！

　　要是在和第一关时的人数相比，这个通过率还要更低。

　　四百比一！

　　真是个可怕的比例啊！

　　“三关已过其二，还剩最后一关！”逍遥子道：“希望你们能够努力！”

　　声音落下，逍遥子又一挥手，空间之力激荡，将韩辰几人笼罩，传送了过去，前往第三关考核之处。

　　霎时间，整个东灵塔二层，彻底空荡。只剩下逍遥子一人。

　　“逍遥子，你为何要促成韩辰和那南宫剑尘的约战？”光影一闪，天机老者浮现了出来。

　　现在整个东灵学院都在针对那南宫剑尘两人，将要将他们二人拦下来。

　　考核三关，尽管已经两关通过，但那最后一关可没那么容易过去。南宫剑尘二人很有可能就在第三关，被淘汰下去。

　　而此时，逍遥子却竟然促成两人约战，实在有些让他看不懂！

　　“唉……无双宗的这两个小家伙，可是不凡啊，想要拦住，除非使用武力，直接出手赶人，否则。难啊！”逍遥子摇了摇头，道。

　　闻言，天机老者一阵沉默，良久，才道：“如此说来，那第三关，也拦不住他们了？”

　　“嗯！”

　　逍遥子轻轻点头。

　　……

　　东灵塔外！

　　“快看，又有人出来了！”

　　望着那广场上。不断从虚空中不断浮现出来的青年俊杰，远处酒楼上。不少人纷纷出声，望了过去。

　　“看来第二关考核已经结束了！”

　　“这些都是被淘汰的人？不少啊！”

　　正倚着栏杆的韩炎，双眼一瞪，满是惊愕。

　　不单单是他，就连韩轩、韩灵儿几人也是如此。

　　之前第一关考核的时候，就淘汰了九千多人。此时第二关考核，又淘汰了两千多人，这总过也不过才一万人而已啊！

　　“这两关不会是把所有人都给淘汰了干净了吧？”韩宇道。

　　“找找，看看韩辰哥哥有没有出来！”韩灵儿秀眉紧蹙，如此惨烈考核通过率。让她也有些始料不及。

　　韩轩、韩擎苍几人迅速来到栏杆前，双眼凝起，仔细在广场上的人群中扫了扫。

　　“没有发现韩辰！”韩炎道。

　　“我们也是！”韩擎苍、韩泽几人紧接着道。

　　韩轩眉头微皱，轻声道：“难道韩辰又通过了第二关考核？”

　　“目前来看，应该是的！”韩灵儿收回目光，道，“那无双宗的两人，也没有出来！”

　　闻言，几人尽皆默然。

　　如此惊人的淘汰率，竟然还能够通过两关，韩辰的强大似乎有些出乎他们的意料之外啊！

　　……

　　另一座酒楼，顶层。

　　“只剩下最后一关了啊！”陈龙象两根手指捏着酒壶口，微微晃荡，望向东灵塔，道。

　　“塔里面还剩多少人？”千山九夜微笑道。

　　“两关共淘汰了一万一千三百二十四人，现在塔内，通过两关考核，进入第三关的，还有二十五人！”陈龙象撇了撇嘴，捏起酒壶灌了一口，随即道。

　　他是这禁军首领，有多少人参加考核选拔，第一关淘汰多少人，第二关淘汰多少人，都有很清晰的记录，甚至于，连塔中的那二十五姓名身份，他也一清二楚。

　　刚刚手下人已经将这些个数据传讯给他了。

　　“二十五人，还真是一个低的吓人的数字啊！”千山九夜摇了摇头，道。

　　“只是，这里面真正能够通过考核选拔，加入我东灵学院的，恐怕最后一半都没有吧！”

　　“你又知道？”陈龙象翻了个白眼。

　　“那第二关考核内容，你说我是因为考官为我们院主，才得以知晓！”千山九夜促狭的望着陈龙象道：“那要不要打个赌？”

　　“打什么赌？”陈龙象眼中露出一丝警惕，问道。

　　“就赌这第三关的考核内容如何？”说着，似乎为了打消陈龙象的疑心，千山九夜摊了摊手，笑着道：“这一次你大可放心，第三关考核，我院主不再是考官了！”

　　“赌注是什么？”

　　眉头微皱，想了想，陈龙象一拍桌子，点头答应。

　　“一万银剑印！”千山九夜竖起一根食指，笑着道。


第1221章 三位院主！

　　“我草，一万银剑印可是价值十万铜剑印，你这家伙怎么不去抢！”

　　听到千山九夜的话，陈龙象双眼当即一瞪，骂道。

　　银剑印，和铜剑印一样，都是东灵学院所独有，而且作用也完全一样，都是用以各种修炼秘境，以及交易所用。

　　不过和那铜剑印却不相同。

　　这银剑印要更加的珍贵，两者比例，为一比十。

　　东灵学院中有那么几个最顶级的修炼秘境，只有以银剑印，才能够使用，这也是银剑印如此珍贵的一个原因。

　　当然，珍贵也意味着难以获得。

　　银剑印的获得要比铜剑印要困难的多，可不是只是做些学院任务，就可以获得的。

　　“那你赌还是不赌呢！”对于陈龙象的喝骂，千山九夜浑不理会，依旧笑眯眯的模样。

　　“赌，为什么不赌，我还就不信你连第三关的考核内容都清楚。”陈龙象咬了咬牙，“不过我身上只剩下五千银剑印了！”

　　“没关系，另外那五千欠着也行！”千山九夜浑不在意道。

　　陈龙象翻了个白眼，不过却没有反驳。一万银剑印虽然不少，但对他们这个层次的来说，还不至于伤筋动骨。

　　“第三关的考核内容是什么？现在可以说了吧！”陈龙象没好气道。

　　“第三关的考核内容是……”端起酒壶喝了一口，千山九夜不紧不慢，幽幽的吐出一个字。

　　“道！”

　　……

　　东灵塔的第三层，就是这第三关的考核之处。

　　‘嗡’的一声，空气震荡，空间涟漪大起。韩辰等二十五人，从虚空中缓缓浮现了出来。

　　抬眼四顾，韩辰几人的脸上都露出一丝意外。

　　这东灵塔的第三层，有些出乎大家的意料。

　　不像第一层时，周围一片漆黑，好像置身一片虚无的空间之中。也不像第二次层时。星斗漫天，如同置身星辰之地。

　　第三层，没有什么特殊，方圆纵横两千两百余丈，和从外面看时并没有什么差别。

　　青石板铺就地面，四周墙壁上都浮刻有诸多壁画，天花板颇高，其上则是满布光晶，淡淡的光芒洒落下来。显得极为柔和。

　　而在众人之前，有一方高台，半米多高，其上端坐着三个人。

　　三人中，韩辰几人都不陌生，因为先前就已经见过了。

　　一身蓝色长衫，脸上噙着一抹微笑，显得很是飘逸、洒脱。

　　“我们又见面了！”望着韩辰等人。蓝衫青年微微点头，温和笑道。

　　这个蓝衫青年正是之前。在第二关担任考官的逍遥子，此时三人盘坐，一字排开，他为最左边。

　　“第二关不是已经结束了吗？逍遥子怎么会在这里？”

　　众人心中尽管疑惑，却也不敢怠慢，赶紧上前抱拳施礼。

　　“你们不必如此拘礼！”逍遥子摆了摆手。望向另外两人，道：“这两人想必你们还不认识，我来给你们介绍下！”

　　说着，逍遥子抬手指向右边第一个，一个身着紫色金边长袍。面容淡漠的青年。

　　“这位是镇天院的院长，雷灵子！”逍遥子笑着道：“这一次我和他，只是过来观摩考核选拔，可非考官。真正的考官是这位……”

　　说着，逍遥子目光望向中间那身着一袭白色长袍，脸上满是微微笑容的青年。

　　“白虎院的院主，冲虚子！”

　　听到逍遥子的介绍，韩辰几人脸上都露出惊异之色。

　　镇天院的院主封天院的院主，从旁观摩考核，白虎院的院主，担任考官！

　　这一下子，可就出动了三位院主啊！

　　以往东灵学院招收学员，院主可是从来不曾露过面，基本上都是一些导师或者各院中的精英学员，进行负责。

　　没有哪一次，竟像此时这般，出动三位院主来进行考核选拔。

　　“你们不必拘束，坐下吧！”冲虚子淡淡一笑，抬手一挥。

　　空气波动，一个个蒲团从虚空中浮现，落于地板上，整齐排好，分为五列，每列五个蒲团，正好二十五个。

　　韩辰几人微微迟疑了下，随后迈步上前，各自选择了一块蒲团盘坐了下来。

　　“相比于往年，这一次的考核选拔，难度提升了许多，可以说是为我东灵学院百年来，难度最大的一次！”待人们全部盘坐，冲虚子声音又响起，缓缓道，“至于其中原因，想必你们应该也知道！”

　　声音落下，冲虚子目光一转，落在南宫剑尘和南宫怜星的身上。

　　顿时间，两人浑身一紧，一股极其沉重的压迫感，在两人的心头弥漫开来。

　　见状，韩辰、千山无道等人皆是心头一惊。

　　难道东灵学院已经等不及，想要直接撕破脸，在这里动手了？

　　一道道目光，落在南宫剑尘二人的身上。

　　此时两人的脸色颇为苍白，就算是南宫怜星也不例外，双眼大睁，满是惊惧之色。

　　冲虚子的实力深不可测，最起码也是尊者境界的强者，就算只是一丝气息的散发，也会让南宫剑尘二人，感觉到莫大的压力，无法承受！

　　才不过两三息的功夫，这两人的额头上就沁出细密的汗珠，滴落下来，呼吸也变得有些急促了起来。

　　但两人却根本没有一丝屈服，双眼紧紧盯着冲虚子，不言不语，咬牙硬扛。

　　谁也没有说话，气氛变得凝重无比。

　　“南宫剑尘，南宫怜星，你们宗主让你们来我东灵学院的目的，我们都很清楚！”良久，冲虚子才缓缓地说道。

　　声音响起的同时，那股五行的压迫感，也瞬间消失不见。

　　呼呼呼……

　　没有了压力，正死死抗衡的南宫剑尘两人，顿时浑身一松，显得软倒在地。

　　可饶是如此，两人此时放松下来，也忍不住大口喘息了起来。

　　“我学院最初的本意，是希望将你二人拦下，知难而退，避免进入我东灵学院。”

　　冲虚子的声音又响了起来。

　　“只是你二人能够通过第一、第二关的考核选拔，足以证明你二人的天份，为上上优选，不可多得！”

　　“我东灵学院历来收纳天下年轻俊杰，你二人也是我东州之人。所以经过我们几位院主的商议，决定给你们一个机会！”


第1222章 道，是什么？

　　听到冲虚子的话，韩辰等人脸上露出一丝怔然。

　　“什么机会？”南宫怜星盯着冲虚子，缓缓问道。

　　韩辰等人也转头，向冲虚子望去。

　　“只要你二人能够通过这第三关的考核，便可正式进入我东灵学院。至于你二人来我学院的目的，我等不会再去深究，也不会再去阻拦，所有的一切，都与其他学员同等对待！”冲虚子目光平静，淡淡的道。

　　闻言，众人微微一愣，随即有不少人暗自撇了撇嘴。

　　“这不是废话嘛，难道通过考核，东灵学院还能将他们拒之门外啊！”杨枫传音给韩辰几人，道。

　　“那也未必，东灵学院若当真铁了心要阻下这两人，手段绝非只此一种！”千山无道传音道。

　　“没错！”墨尘应声赞同。

　　韩辰眉头微微皱了皱，没有出声。

　　这件事里，有很多地方他都不了解。比如，无双宗派南宫剑尘二人赶来东灵学院，目的究竟是什么？

　　东灵学院又究竟有着什么秘密，竟然连无双宗这样的超级宗门，都为之心动？

　　还有便是，之前声势浩大，几乎将所有人淘汰掉，也要拦下南宫剑尘二人的东灵学院，现在怎么突然一下子就改变了主意？

　　这些问题，韩辰都不知道，妄图瞎猜，根本没有任何意义。

　　“前辈此话当真？”

　　而听到冲虚子的话，南宫怜星二人却双眼一瞪，急声问道。

　　别人不知道，只有他们自己清楚，冲虚子这番话，对他们来说。意味着什么。

　　“无双雍的性格我很清楚，不达目的，决不罢休。这一次将你们二人拦下了，恐怕用不了多久，便会出现第二拨、第三拨……甚至无所不用之其极！”望着两人一眼，冲虚子淡淡的道：“与其日后烦不胜烦。倒不如放你二人进入学院！”

　　“至于日后的争夺，各凭实力便是，我学院中的年轻一辈，可不会逊色于你们！”

　　无双雍，正是无双宗的宗主。而冲虚子这么说，意思也很明白了。

　　东灵学院突然改变主意，不再阻拦两人的原因，正在于此。

　　“如此，便多谢前辈了！”南宫怜星轻轻吐了口气。抱拳恭声道。

　　而南宫剑尘的脸上也毫不掩饰的露出兴奋之色。

　　两人此次来东灵学院，最大的阻力，就是东灵学院本身。如今冲虚子这么说，对他们来说，实在是天大的惊喜。

　　“感谢就不必了！”冲虚子摇了摇头，道：“我只是给了你们一个机会而已，至于能否抓住，还要看接下来这第三关考核！”

　　“考核若是通过。那无论是对你无双宗，还是对我学院。皆有好处。但若是考核没有通过，那也怪不得他人了。”

　　听到冲虚子的话，南宫怜星当即点头，应道。

　　“这是自然！”

　　如此机会，要是再没能好好把握的话，那他们二人直接就哪里来的。回哪里去了。

　　“这都说的什么东西？完全搞不清楚情况！”杨枫传音给众人，满是不解。

　　闻言，韩辰暗自摇了摇头。

　　冲虚子和南宫怜星的这么一番对话，也只有这几个知情的人能听得懂。对于他们而言，就算完完整整的听了一遍。也根本不明白，两人说的是什么。

　　“收敛心神，考核要开始了！”杨枫还在喋喋不休的和王晨、墨尘几人交谈，韩辰当即传音提醒。

　　杨枫几人当即安静下来，果然没过几息，冲虚子的声音响了起来。

　　“第三关考核，你们只需回答我一个问题！”目光在众人身上扫过，冲虚子缓缓道。

　　“道，是什么？”

　　韩辰等人的眉头，顿时紧皱了起来。不单单是他们，就连南宫怜星二人，也是如此。

　　道，是什么？

　　这该如何回答？

　　道有多种解释，可为武道，可为正道，可为邪道，也可为剑道、刀道，甚至更可为天道、大道……

　　冲虚子的这一问考核，看似简单，只有四个字，也只是一个问题。

　　但其实却根本不是如此！

　　前面的那个‘道’字，就是一个问题。因为无法肯定，冲虚子口中的‘道’字，究竟是哪一种道。

　　模棱两可，似乎做哪一种解释，都能够行得通！

　　而后面的那三个字，更加的深奥。与前面的‘道’之一字，又演变成了一个新的问题。

　　道，是什么？

　　且不说，大家还无法肯定，冲虚子口中‘道’究竟是哪一道。

　　单单就这‘道’之一字的解释，就让人难以入手了。

　　大道至深！

　　想要将之解释，何其艰难！

　　“你们有三炷香的时间，三炷香后，需给出你们心中的答案！”这时，冲虚子出声道。

　　声音落下，他抬手一挥，一个香炉出现在高台前，香炉中盛满香灰，一根香立于其中，顶端燃起火星，缓缓烧着。

　　做完这些，冲虚子便不再理会众人，双眼微颌，闭目养神起来。

　　逍遥子和那雷灵子也闭上了双眼，静候三炷香过去。

　　“道，是什么？如此玄奥的问题，用来做为考核之用，真的合适吗？”杨枫手扶额头，满脸无奈之色。

　　他现在都开始有些怀疑，刚刚冲虚子对南宫怜星说的那番话，会不会只是说说而已？

　　这么玄奥的问题，恐怕也只有那些登上顶峰，臻入化境的强者，才能够回答的了吧！

　　起码，以他如今堪比三星剑皇的实力，面对这问题，是没有一丝头绪的。

　　“冲虚子口中的‘道’，会不会指的是天道，亦或是大道？”王晨也眉头皱起，传音向众人问道。

　　他这么想。也不是没有道理。毕竟只有天道、大道，才能简而言之，以‘道’之一字来体现。

　　换了是其他的武道、剑道、刀道等等，恐怕还不够这个资格吧！

　　“也不是没有可能，只是……”墨尘传音，可说到后面。却迟疑了起来。

　　“只是如果当真是如此的话，那么这第三关的考核，就是一个死结，我们一个也无法通过！”这时，千山无道的声音响起，接着墨尘说道。

　　“天道！大道！这是真正踏上巅峰的绝世强者，才能够触碰、感悟到的存在。以我们如今的实力，连仰望的资格都没有！”韩辰的声音响了起来。

　　听到韩辰的传音，众人都微微沉默。

　　没错。以他们如今的实力，最多也只是感悟天地法则而已，想要触碰天道，乃至大道，还太早太早了。

　　如果冲虚子口中的‘道’当真是这天道、大道。那就如千山无道所说的，这一关不会有人通过考核，全军覆没。

　　“如果我是冲虚子，不会做出这种赶尽杀绝的举动。”王晨摇了摇头。道。

　　前面两关的淘汰率已经非常吓人了。一万一千多人，到得这第三关。只剩二十五人。

　　要是连这最后的二十五人都淘汰了，一个没有通过考核，那也太不合理了。

　　而且，对于东灵学院的名声，也不是什么好事。

　　“嗯！”韩辰点了点头，道：“冲虚子既然将这个问题。拿出来做为考核之题。就必然肯定，有人能够将之明悟解答，从而通过考核！”

　　只是说是这么说，究竟冲虚子的那个问题，该如何解答。韩辰自己也没有一丝头绪。

　　他试着呼唤鬼谷子，想从鬼谷子那里得到一些提示。

　　但不知道为什么，在进入第二关之后，鬼谷子就沉寂了下去，没有一丝动静。

　　直到现在，都是如此。

　　望着高台边缘处，那香炉中，青烟袅袅，已经燃烧了近半的檀香，韩辰目光微微有些失神，心中想道。

　　“其实说起来，我们每个人都有独属于自己的道！”

　　“道非道，道亦道！”

　　“不管天下道分几何，只要找到自己的道……”

　　想到此，韩辰一个激灵，瞬间醒过了神来。

　　“我明白了……”韩辰当即传音，将自己刚刚想到的一点关键，告知给千山无道、王晨和杨枫几人。

　　“找到自己的道！！”

　　千山无道几人眼中满是震惊。

　　“不错！”韩辰身子坐直了起来，目光在几人脸上扫过，点头道：“任你大道万千，我只坚持我自己的道。”

　　“唯有找到自己所坚持的道，才能够明白冲虚子口中的‘道’，究竟是哪一道。也才能够回答出来！”

　　“道，是什么！”

　　听了韩辰的话，千山无道、杨枫几人顿时陷入失神之中。

　　“我的道，又是什么？”

　　虽然韩辰明悟了这一关考核的关键所在，但想要做到，却不容易。

　　找到自己的道！

　　这需要对自己有足够的明悟，甚至几近透彻。就好像一根针落入溪水中，唯有溪水清澈见底，你才能够找到针落在何处，将之捞起。

　　道理是一样的！

　　千山无道几人失神片刻，便回过神来，没有敢耽搁时间，迅速闭上了双眼，收敛心神，明悟自身，寻找自己的道。

　　“还有两炷香，希望来得及！”抬头望着那香炉中，已经燃烧了大半，只剩下一小截的香，韩辰轻吐了口气，也闭上了双眼，进入了明悟。

　　与此同时，南宫怜星二人、杨药，以及其他几名同样出色的青年，也纷纷颌上了双眼，开始明悟自身。

　　片刻后，香炉中香灰落尽，第一炷香熄灭。

　　第二炷香开始了。


第1223章 各有收获！

　　东灵塔三层，寂静无声。

　　韩辰等二十五人，皆颌目参悟，没有醒过来。

　　吧嗒……

　　一声轻响，长长的香灰落下，掉入香炉中，有的则砸到香炉边缘，折断撒了出来，香炉中的火星，也随着熄灭。

　　第二炷香燃尽了。

　　冲虚子双眼缓缓睁开，屈指一弹，取出一根香，点燃，重新插入香炉之中。

　　“第三炷香了，不知道这几个小家伙怎么样了！”目光在韩辰几人身上扫过，逍遥子出声道。

　　“二十五个人，最后能够通过者，应该不会超过双手之数！”闻言，一旁的雷灵子也睁开了双眼，传音道。

　　逍遥子微微点了点头。毕竟冲虚子的那个问题，可是极为玄妙，想要将之答上来，可不简单。

　　这二十五个人虽然都极为不错，但想要全部都通过考核，却不太可能。

　　“冲虚子，你觉得呢？”逍遥子目光一篇，望向冲虚子，传音问道。

　　“究竟如何，何必多加猜测，一炷香后，自可见到分晓！”淡淡一声，冲虚子连眼睛都没有睁开，传音回道。

　　闻言，逍遥子耸肩一笑，也不再多言，静候了起来。

　　香炉中的香，缓缓燃烧，待烧到一半的时候，四周空气突然‘嗡’的一声，微微一震，一股玄奥的气息波动，陡然出息，散发了开来。

　　嗯？

　　高台上，逍遥子和雷灵子两人双眼顿时睁开，目光一抬，直直的落在韩辰的身上，眼中满是惊讶。

　　空气震动，更散发出玄奥气息者。正是韩辰。

　　“这小子的好大的机缘，竟然在此重要关头，堪破瓶颈，抓住一丝提升的机会了！”逍遥子传音笑着道。

　　韩辰修为臻至九星剑王巅峰，这一点，他一眼就能看出来。而此时。他身上那散发出来的玄奥气息，则正是瓶颈松动，即将突破的预兆。

　　九星剑王巅峰，再突破，便是半步剑皇境了。

　　别看只是半步剑皇，但论实力，却已然远远超过剑王境界，更上数层楼。

　　韩辰尚在九星剑王境界的时候，一身实力就极为惊人了。几乎足以和五星剑皇相媲美。若一旦踏上半步剑皇，甚至是剑皇境界，一身实力还不知提升了多少。

　　不过对此，逍遥子倒是没有想太多，不管怎么说，实力能够提升，对于韩辰来说，都是一件好事。

　　而且对于学院。也是如此。

　　一旦南宫剑尘两人进了学院，届时。韩辰实力提升变强，也算是给制衡这两人，多添了一份力。

　　“嗯，此次考核结束后，只需稍作闭关，便可顺利突破晋阶！”雷灵子点点头。望着韩辰，淡漠的双眼中露出一丝柔和，道，“明悟自身，参悟‘道’之一字。如同对自身的洗涤、净化。”

　　“他能够在此时间。获得突破契机，想要对于这‘道’之一字的参悟，恐怕也不会差，颇为精深了！”

　　言下之意很明白，对于韩辰，雷灵子可是抱有极高期望的。

　　韩辰身上那股玄奥的气息越来越浓，但却仍然没有醒过来，显然依旧在参悟之中。

　　玄奥的气息向着四周弥漫开来，未免影响他人，冲虚子抬手轻轻一挥，一股劲气挥洒而出，牵荡起淡淡的空间涟漪，将韩辰完全笼罩，连同那股玄奥气息，也被阻隔了下来。

　　现在时间只剩下半炷香，正是最关键的时候。现在外界的一丁点动静，都足以直接影响到其他人的考核结果。

　　见得冲虚子出手了，逍遥子和雷灵子也警惕了起来，随时准备出手，与之应对。

　　嗡嗡嗡……

　　果然，没过多久，空气震动，其他人身上也相继散发出了玄奥气息。

　　首先是南宫剑尘和南宫怜星二人。

　　两人身上散发出来的气息波动，和韩辰一样，竟也是得遇契机，即将突破的气息波动。

　　这两人，南宫剑尘为五星剑皇巅峰境界，而南宫怜星实力更强一些，为六星剑皇巅峰境界。

　　以两人的资质天赋，其真正实力，根本无法以修为境界来衡量，究竟达到了何种境界，谁也不清楚。

　　但现在有一点，却可以肯定。

　　两人得遇突破契机，一旦突破晋阶，实力必定陡增，更加的强横惊人。

　　这样的结果，可不是逍遥子三人愿意见到的。

　　但也没有办法，纵然心中不愿，也不得不出手，将两人身上散发出来的玄奥气息隐下，使得不影响他人。

　　而在这两人之后，没过片刻，甚至也就二三十个呼吸的功夫。

　　千山无道身上也散发出了玄奥气息。

　　一样，也是瓶颈松动，即将突破晋阶的气息。但又和韩辰、南宫剑尘三人略有不同。

　　其中，除了那即将晋阶突破的气息之外，还有一股极淡，却让人心神发寒的极致锋芒。

　　感受到这股极致的锋芒，不但逍遥子和雷灵子二人面露惊讶，就连冲虚子，也是目光一闪，眼中透出一丝讶然。

　　锋芒意境！

　　没错，千山无道身上透出的那股极致锋芒，正是锋芒意境。

　　三人没有想到，一番明悟，千山无道不但得遇突破契机，即将突破半步剑皇境界，成就剑皇。

　　更连意境，也随之壮大，得到了提升。

　　锋芒意境，由大成，开始迈向圆满！

　　这不是一蹴而就的过程，需要些时间去积累，不断感悟，进而推动，将之提升。

　　但不管怎么说，进境再缓慢，那也是提升啊！

　　何况，这个时间并不会太长。

　　一旦臻至圆满，那么接下来，便是那意境凝炼，化作无尽锋芒的刀意了。

　　一旦刀意铸成，那对于武者实力的增幅，堪称惊人的。

　　总而言之，千山无道的提升，非常大。

　　而在千山无道之后，则是墨尘、杨枫、王晨以及杨药，还有其他四五个青年俊杰。

　　他们几乎是先后而至，相差也不过几息而已，各自散发出了玄奥的气息。

　　其中有突破契机得遇，即将提升晋阶的。也有意境更上一层楼的，还有是武学功法精深，更为雄厚的，不一而足。

　　但不管如何，能够取得这些成就，就足以说明，他们在明悟自身，‘道’之一字上的参悟，收获肯定也不会小。


第1224章 道，是杀戮！

　　冲虚子三人连连出手，空间涟漪荡起，将千山无道等人完全笼罩。

　　仿佛几人周身，自成一片天地，玄奥气息散开，弥漫四周，却根本不会波及他人。

　　做完这些，冲虚子三人望了眼身前那香炉中，已经燃烧只剩下五分之一，不过拇指高的一小截香，随后又望向韩辰等二十五人。

　　从先前以韩辰为开始，到此时以王晨、杨药几人为结束，合共为十三人。

　　这十三人明悟自身，参悟‘道’之一字，异象显现，都各有收获。

　　至于那剩下的那十二人，则没有丝毫变化。

　　“时间已经不多了！”逍遥子轻声道。

　　“十三人，过了半数，已经超出预料之外了！”雷灵子点点头，轻声应道。

　　冲虚子则双眼微颌，不言不语。

　　虽然对于这考核结果，他也极为关心，但他老成持重，轻易不会显露于色。

　　别看逍遥子三人，都是青年模样，就真以为三人年龄不大。

　　事实上，这三人中，年龄最小的逍遥子，都已经过了一百岁，为一百零九岁了。

　　只是因为臻入剑尊境界，成就尊境，才会返老还童，看起来如此年轻。

　　雷灵子相较逍遥子要大一些，为一百一十二岁，修为和逍遥子相当，伯仲之间。

　　而冲虚子，则已是一百六十岁，一身修为远胜两人。论身份资历，更可以说之为逍遥子两人的前辈。

　　简单点说，四天院的四名院主，以逍遥子为代表，不管是年龄还是实力，都属于同一个层次。

　　而四象院的四名院主。则都和冲虚子一样，不管是年龄还是实力，也都属于同一个层次。

　　这也是四天院、四象院，八名院主的本质区别。

　　实力无法比，身份更是晚辈！

　　现在冲虚子为这第三关考官，逍遥子和雷灵子二人从旁观摩协助。

　　他们两人可以随意交谈。但他冲虚子却做不到。

　　这是身份使然，也是性格使然！

　　……

　　盏茶的功夫，转眼即逝。

　　高台上，香炉中最后一点火星熄灭，拇指长的香灰落了下来，完全燃尽。

　　“时间到！”抬头，冲虚子的声音响了起来。

　　与此同时，三人也抬手一挥，将刚刚出手。为隐下韩辰等人身上的玄奥气息，所布下的空间之力一一散去。

　　练武之人，对于时间极为敏感，尤其是此时，正值关键时刻，众人更是如此。

　　在冲虚子声音响起的同时，韩辰等人就已经醒过神来，结束了参悟。

　　呼……

　　一道道吐气声响起。韩辰、千山无道、南宫剑尘等人，尽皆睁开了双眸。眼中无不闪烁着精光。

　　精光一闪而逝，归于平静，大家抬头望向高台上的冲虚子三人。

　　不言不语，不喜不悲。

　　当然，也不都是如此。

　　之前那直到时间结束，也没有一丝异象显现的十二人。则目光闪烁，满脸苦色，显然这段时间的参悟，结果并不令人满意啊！

　　“三炷香燃尽，我的问题。你们心中是否已经有了答案？”目光在下方扫过，将二十五人脸上的神色尽收眼底，冲虚子淡淡的问道。

　　韩辰等人没有说话！

　　其实这番一问，并不是当真询问，要大家回答。

　　只是让自己等人做个准备，表示冲虚子要开始一一询问考核了。

　　要是这时候，真有人应声，说自己明白了什么的，那才叫奇怪了。

　　“武啸生！”

　　果然，微微沉寂之后，冲虚子目光一转，落在了高台下，第一列最左边第一个人的身上。

　　这是一个青年，二十五六岁模样，模样清秀，身着一袭白色长袍，倒是翩翩如风。

　　只是此时，这青年的脸色可不是那么的好看，微微的苍白，目光闪烁不定，嘴唇甚至都有些微微发抖。

　　“晚……晚辈在！”

　　青年赶紧起身而立，双手抱拳，对着冲虚子躬身施礼，可能因为太紧张，短短三个字，竟然都有些结巴。

　　望着这个青年，冲虚子目光很平静，并没有因为这个青年的表现失态，而露出失望之色。

　　“你的心种，是否已经有了答案！”冲虚子淡淡问道。

　　“是！”

　　青年咬了咬牙，硬着头皮应道。

　　没有办法，要是说没有的话，那就什么希望都没有了，直接考核失败，被淘汰了。反之，还可以碰碰运气，拼一拼。

　　“那你且说说，在你看来，道，是什么？”拂了拂袖子，问道。

　　冲虚子声音并不大，甚至不严厉，不带丝毫的感情。但落在这青年的耳中，却仿似雷霆震动，他身躯微微一颤，额头上迅速沁出了细密的汗珠。

　　“道……”青年眼中露出一丝慌乱。

　　先前的一番明悟，他只是见其他人眼目颌起，开始参悟，便有样学样，也开始闭目开始参悟。

　　但他连究竟要参悟什么东西，都不清楚，如何参悟？

　　三炷香结束，结果就可想而知了，根本一无所得。

　　“论资质天赋，论悟性，抑或论实力，你都可称得上天才。”冲虚子的声音响起，淡淡道：“但天才之所以为天才，乃是能人所不能之事！”

　　“随波逐流，人云亦云，乃是大忌！”

　　很显然，先前这青年那见他人阖眼明悟，也随之闭目参悟的举动，被冲虚子完全看在了眼里。

　　“晚辈知错，多谢前辈指点！”

　　而听到冲虚子的话，那青年登时双膝一软，跪倒在地，对着冲虚子恭敬的磕了一个头。

　　“嗯！”冲虚子点了点头，淡淡道：“这一关你为考核落败，且先起身退至一旁。待考核结束，再一并出塔！”

　　“是！”

　　那青年恭声应了一声，然后起身，退到了一旁。

　　而此时，冲虚子的目光也落在了第二个人的身上。

　　这也是一个青年，但让人惊奇的是。这青年竟不是宗门弟子，而是一名散修。

　　二十五六岁的样子，身着一袭紧身劲装，面容冷峻，若仔细看，可发现青年的眼底深处，隐隐有着丝丝煞气涌动。

　　斩得千人，杀气盈野！屠得万人，煞气缠身！

　　这青年能够具备煞气。绝对不是什么善茬儿，就算没有达到屠斩万人，恐怕也差不多了。

　　“赵括，在你看来，道，是什么？”望着青年，冲虚子淡淡问道。

　　“赵括愚钝，只有一点感悟！”青年抱拳恭声回道。

　　闻言。其他人脸上都或多或少，露出一丝惊讶。

　　先前那被淘汰下去的青年。则双眼紧盯着赵括，他想知道，这个自己找不到一点头绪的考核，对方究竟有什么感悟。

　　倒是那逍遥子和雷灵子两人的眼中，露出一丝期待。

　　先前韩辰等人都处于明悟之人，不清楚。他们两个可是知道。

　　这赵括正是先前那散发出玄奥气息。十三人中的一个。

　　“你且说来！”冲虚子目光微闪，道。

　　呼！

　　赵括微微吐了口气，平静了下心境，然后豁然抬头，望着冲虚子。

　　“道。是杀戮！”

　　声音不大，更仅仅四个字，但落入旁人而言，却令不少人都为之变色。

　　就连韩辰、南宫怜星等人，都是眉头微挑。

　　因为从这四个字中，他们嗅出了一股浓浓的血腥气息。

　　“道，缘何为杀戮？”冲虚子脸色没有一丝变化，继续问道。

　　“武道漫漫，荆棘遍布，凶险难分，杀戮更无处不在，如果不想被他人杀戮……”赵括脸色冰寒，眼中煞气涌动，“就只有不断的去杀戮他人！”

　　这一次，赵括话语中的血腥之气，更浓。而且还带着强烈的煞气。

　　但韩辰等人，却没有再惊讶。

　　的确，武道一途中，杀戮无处不在，可以说，除了永恒不变的修炼之外，杀戮就是变强的主旋律。

　　尤其是散修，那更是如此，几乎已经是司空见惯了。

　　“身为散修，一路走来，披荆斩棘，经历生死无数，杀戮，正是这赵括的道！”韩辰望了对方一眼，心中暗道。

　　“道，是杀戮！”

　　轻轻念了一声，冲虚子点了点头，望着赵括道。

　　“你杀性太重，煞气已然入体凝聚，虽然这与你散修的身份，离不开关系。但煞气过重，已经快要超出你的极限，脱离掌控！”

　　听到冲虚子如此说，赵括目光变得黯然，眼中露出一丝自嘲。

　　果然，不管在哪里，散修都是如此不招人欢迎的。

　　“在入我东灵学院后，希望你多加磨砺自身，掌控煞气，不可妄为！”这时，冲虚子的声音又响了起来。

　　闻言，赵括登时愣住了。

　　“前辈，您的意思是……”抬头望着冲虚子，赵括眼中满是不敢置信。

　　“小家伙，还不明白吗？你通过考核了！”不等冲虚子说话，一旁的逍遥子笑嘻嘻的道：“先退到一旁吧，待考核结束，再随我等回学院！”

　　闻言，赵括脸上顿时露出惊喜之色，刚刚还以为被淘汰了，却没想到转瞬间，就来了个大转变，这种落差实在太大了。

　　“多谢前辈成全！”赵括双膝跪地，无比感激道。

　　没有人知道，对于他这样一个散修而言，进入东灵学院的究竟意味着什么。


第1225章 道为权利！

　　“你能通过考核，可非我等成全，是你应得如此！”

　　冲虚子摇了摇头，摆了摆手，道：“考核通过，你且退到一旁！”

　　赵括点了点头，没有多言，迅速起身退到了左边。先前的那武啸生考核落败，退到了右边，此时望着赵括，武啸生的眼中满是羡慕。

　　但没有办法，现实就是这么残酷。

　　两人虽然只有两丈之隔，但此后的命运，却一上一下，就此划分开来。

　　没有耽搁时间，赵括退下，冲虚子目光落在第一排第三人的身上，开始继续考核。

　　这也是个青年，二十七八岁的样子，国字脸，线条分明，如刀削斧劈一般，显得很刚毅，一袭明黄色的袍子，其上以紫金线绣有八条真龙，显得很是雍容大气。

　　韩辰目光落在他身上，倒是有些印象。

　　记得第一关考核的时候，这青年的成绩似乎不错，直冲上了第十七枚灵晶，算起来称得上是上品天才级别了。

　　之后第二关的时候，尽管赶到天机图中，那星空之地略晚一些，但最后却还是通过了考核。

　　如此两关通过，足以说明，这青年无论是天赋资质，还是悟性，亦或是自身实力，可都不弱啊！

　　苏中鼎，青年的名字。

　　除此之外，这苏中鼎也是那十三人中的一人。

　　“苏中鼎，你心中可有答案？”

　　接触到冲虚子的目光，苏中鼎缓缓起身站了起来，欠身抱拳，不卑不亢回道：“晚辈不才，略有感悟，心中已有答案。”

　　“你且说来！”

　　闻言。苏中鼎微微沉了口气，随即抬头迎着冲虚子，缓缓吐出几个字。

　　“道，是权利！”

　　同样是四个字，但和之前的赵括又不同，韩辰等人眉头微挑。那一霎那，他们在这苏中鼎的身上，竟感觉到了一股强烈的尊贵气息。

　　好似一个俯瞰脚下大地的君王，尊贵的逼人。

　　之前那赵括，因为本身是散修，杀戮常伴左右，所以才明悟自身的道，为杀戮二字。

　　而这苏中鼎，现在却说。道为权利！

　　可是有些令人难以理解啊！

　　“这苏中鼎是东州三十六域中，第九域紫火域中，康乾皇朝的皇储！”这个时候，王晨的声音在韩辰几人的耳边响了起来。

　　闻言，韩辰几人一怔。

　　皇储，就是皇朝下一任的掌控者啊！

　　王晨岂会不知道几人心里在想什么，又传音道：“若是普通皇朝的皇储，自然不会如此。这康乾王朝实力极其强大。为五品势力，为那紫火域的霸主级存在。”

　　听到王晨这么一说。几人顿时明白了过来。

　　“缘何为权利？”

　　这时，冲虚子继续问道。

　　身为皇储，苏中鼎什么样的人物没有见过，什么样的场面没有经历过，眼下局面，连让他生出一丝紧张的心情都没有。胸膛一挺，缓缓解释起来。

　　“皇室有言，翻手为云，覆手为雨，掌天下人人之生死。可为权利之巅峰！”

　　顿了顿，苏中鼎又道：“修炼之人，与皇室权利不同，却也有相同。”

　　“修炼之人，以修为论高下，以实力论强弱。实力弱小者，只能任人欺凌，就如皇室中的权利弱小者，无可反抗！”

　　“而实力强横者，四方无一人可敌，就如皇室中的帝皇，权倾天下，掌控一切！”

　　“修炼为道，臻至于道，则为至尊无上，巅峰的权利！”

　　苏中鼎的声音落下，场中一片寂静！

　　所有人的眼中都露出震惊之色，就连韩辰几人，也是满脸惊讶，任谁也没有人想到，这苏中鼎对于‘道’之一字，竟是这样的一番感悟。

　　最关键的是，苏中鼎说的并没有错。

　　权利，盛行于俗世中，尤其是皇室，更是尤为激烈，岁月悠悠，从不曾改变。

　　相比之下，实力，才是武者们所要追求的目标。

　　但反过来想，武者也是人，也逃不开七情六欲，喜怒哀乐，往往强大的实力，所带来的不就是强大的权利的吗？

　　何况，那些宗门势力中的人，对于权利的热衷，可是丝毫不比俗世来的逊色啊！

　　再一个，这苏中鼎乃是皇储，一人之下，亿万人之上，位高权重，从小就享受于权利之中。

　　他自身的道，说之为权利，也不为过。

　　“道为权利！”望着苏中鼎，冲虚子点了点头，“很独特的一种解释！”

　　顿了顿，冲虚子摆手道：“你也退到一旁吧！”

　　不过，冲虚子的这番话，可所说的有些含糊了。对于苏中鼎的考核结果，他既没有说通过了，也没有说不通过，只是让他退到一旁。

　　要是换了其他人，恐怕此时还会再问上一句，自己是否已经通过考核了？

　　但苏中鼎没有问，他躬身欠了欠身，施了个礼，便向着左边赵括走去。

　　步伐很坚定，更满是自信。

　　“这是一个很有天份，而且也极其高傲、自信的人！”

　　目光落在苏中鼎身上，随其移动而转动，韩辰心中暗自说道。

　　“沈绯英！”

　　这时，冲虚子已经开始向的第四个人，进行考核了。

　　只是可惜，先前参悟时，显化异象，有所明悟的，只有十三人而已，刚刚连出现了两人，现在的这个，并不属于其列。

　　支吾了两句，便也被冲虚子道出真假，将之淘汰，然后继续考核。

　　一连考核了五人，竟然再没有一个通过考核，全部算为考核落败，淘汰下去。

　　“王晨！”

　　轮到王晨了，冲虚子的目光也随之落在了王晨的身上。

　　“你心中可有答案？”冲虚子淡淡问道。

　　“回前辈，晚辈心中有一点感悟！”王晨赶紧起身，躬身行了一礼，然后道。

　　“你且说来！”

　　王晨昂首挺胸，迎着冲虚子的目光，缓缓道。

　　“道，是目标！”

　　依旧是四个字，但王晨却说出了别样的一个意思。

　　“缘何为目标！”依旧是同样的问词，但这一次冲虚子的目光却是微微一闪。

　　微微沉寂，王晨整理了下思绪，然后便抬头，道。

　　“修炼为道，道便是武者不断修炼，争取向上的原因！”

　　“道为目标，也是武者努力想要争取，欲要达到的境界。”

　　“所以，道为目标！”


第1226章 不称晚辈，以刀为道！

　　王晨对于‘道’之一字，也有他所独特的见解。

　　一番解释下来，不但韩辰等人点头赞同，冲虚子也微微点头。

　　要说起来，考核到心中，通过考核的三人中，也就算这王晨的答案，可以算是最为广泛的一种解释。

　　没有什么疑问，考核通过，王晨起身而立，退至左方，和赵括、苏中鼎二人并肩而立。而右边，则是以武啸生为首，淘汰的六人。

　　冲虚子目光移转，考核继续。

　　王晨和墨尘、杨枫以及千山无道三人坐在一列，此时王晨考核结束，剩下的自然轮到他三人。

　　首先轮到的是墨尘。

　　起身而立，抱拳施礼，迎着冲虚子的目光，墨尘面色依旧平静而冷漠，道出了自己的感悟。

　　“道，是永不止歇的修炼！”

　　说起来，倒是和王晨有些相似，但若细想之，又完全不同。

　　王晨的道，是将之视为目标，如此才会生出动力，不断提升，与之追赶靠近。

　　而墨尘的道，则是修炼，无穷无尽，永无止尽，没有尽头。

　　这修炼中，不断的提升变强，就是他的道。

　　没有任何的悬念，直接通过考核，起身退至了一旁。

　　之后到杨枫。

　　相比于墨尘的冷漠，杨枫依旧是一贯的随性、跳脱。

　　“前辈！”拱手施了一礼，笑嘻嘻的道出了自己的明悟。

　　“在晚辈看来，道，当为无拘无束！”

　　听到杨枫的话，韩辰不禁摇头轻笑，果然，杨枫的道和他的人一样。都不喜欢管束，属于随性而为的那种。

　　“无拘无束……”

　　而冲虚子、逍遥子三人，却是眼睛一亮。

　　“哈哈哈，好一个无拘无束，小家伙，看来你与我当属同一类人啊！”逍遥子完全不顾忌自己院主的身份。大笑道。

　　“嘿嘿，我也这么觉得！”而杨枫挠了挠头，却根本没有一丝的谦虚，嘿嘿笑道。

　　“好你个臭小子，当真是不客气，哈哈哈……”见状，逍遥子忍不住笑骂道。

　　一旁的雷灵子虽然没有说话，但冷漠的眼中，却缓和不少。显然对于杨枫的回答，很为满意。

　　“道法自然，无拘无束，可谓随心所欲，的确贴合‘道’之一字，不错！”冲虚子也点了点头，摆手道：“起身，退至一旁吧！”

　　考核通过。杨枫转身走到了墨尘身边，与之并肩而立。

　　与此同时。冲虚子的目光也微微一转，落在了千山无道的身上。

　　“前辈！”不用冲虚子出声，千山无道自行起身，抱拳施礼。

　　“你心中可有答案？”冲虚子微微颔首，出声问道。

　　千山无道没有说话，他抬手一翻。将背上的长刀取了下来，左手持着刀鞘，右手轻轻在刀鞘上抚过，眼中露出一丝温和。

　　抚至刀柄，他的五指扣紧。‘呛’的一声轻吟，刀锋出鞘三分，森寒的气息以他为中心，向着四周散发出来。

　　见得千山无道如此举动，不少人都是眉头微皱。

　　现在冲虚子三位院主在场，更有他们这些年轻强者，如此场合，竟然拔刀出鞘，实在是没有把他们放在眼里。

　　如果是换了平常时候，他们早就出手了，哪会容得对方如此放肆。

　　可现在不是外面，冲虚子三人都没有说话，他们岂敢出言，只能按下心头不悦，静观其变。

　　“在我眼里，我手中的刀，就是道！”

　　眼望着手中的长刀，目光如流水，无比的温和，轻声道。

　　听到千山无道的话，众人眉心一跳，心里忍不住暗骂一声‘好狂’！

　　高台上，冲虚子三人目光平静，面色如水，看不出喜怒。

　　“嘿嘿，不称晚辈，言刀为道，的确有够狂的！”几息后，逍遥子突然笑了起来。

　　“也狂，也不狂！”雷灵子淡淡道：“准确的说，这应该是他对刀之一道的至诚之心吧！”

　　“刀，乃百兵之胆，睥睨纵横，霸道无双！”这时，冲虚子的声音也响了起来。

　　“其言刀为道，可见其对刀道之至诚。从先前拔刀，到现在，皆透着一股凌然于众的霸道。”

　　简而言之，千山无道的道，根本不需要像其他人那样，以多余的话来解释，只一眼，就足以看出来。

　　刀，的确就是他的道！

　　“考核通过，退至一旁吧！”冲虚子摆手一挥，道。

　　听得声音，高台下不少人双眼大瞪，满是惊异。

　　这千山无道如此无礼，三人不但不生气，反而还当没看见一样，让其通过考核了？

　　对于人们心中的想法，冲虚子三人岂会不知，但却并未理会。

　　且不说刚刚的无礼之举，只是因为千山无道醉心于刀道，而展露出来的真性情，无从怪罪。

　　甚至就算千山无道当真无礼，他们也一样不会在意。

　　实力境界不同，眼界也不同，差距太大了。

　　“杨药！”

　　声音响起，冲虚子念出名字，继续开始考核。

　　先前第二关考核时，杨药能够和王晨、千山无道几人，一同进入那天机图中的星辰之地，足以说明其并不比千山无道几人逊色。

　　而且先前的十三人中，她也在其列。

　　果然！

　　她也毫无意外的通过考核。

　　一下子连续四个人通过考核，这可让其他人震惊不小。

　　其中有几人目光闪烁，想要浑水摸鱼。

　　毕竟看到现在，他们也看明白了其中一些东西。

　　考核看似很难，但似乎也并非极难，只需要给自己找到一个点，再能够自圆其说，也就成了。

　　“褚子李！”

　　下一刻，声音响起。冲虚子念出一个名字。

　　“前辈！”

　　一个青年站了起来，抱拳施礼，极为恭敬。

　　青年身着一袭雪白色长袍，身材修长，模样颇为俊逸，黑色长发以一根长长的蓝色丝带扎起。丝带垂下，藏于发丝中，若隐若现。

　　整个人看起来极为飘逸，翩翩儒雅，君子谦谦。

　　只可惜，对此，冲虚子脸色依旧没有一点变化，淡淡出声，问道。

　　“你心中可有答案？”

　　闻言。褚子李点头一笑，抬手一翻，从空戒中取出一柄连鞘长剑，满脸从容的道：“前辈，在晚辈心中，自己的剑，就是道！”

　　听到这青年的话，不管是那些通过考核的。没有通过考核的，甚至是还没有开始考核的。都是嘴角一抽。

　　这词儿怎么那么熟悉？

　　“想浑水摸鱼，也得挑个简单点的啊！”杨枫撇了撇嘴，脸上满是无语的望着褚子李，心里暗自说道。

　　至于其他人，那自然更不必说了。

　　任谁都看的出来，这家伙是想模仿先前的千山无道。

　　只可惜。刀之一道的霸道，不是什么人都可以拥有的，那种源自于骨髓、血液里霸道，除非是与生俱来，要么是浸淫刀道。达到极深的境界，才能够具备。

　　千山无道属于这两者兼备。与生俱来，而且生长于以刀道传承的千山府，自小熏陶，方成就如今的他。

　　刀不行，那就换剑！

　　剑，乃百兵之君！

　　如果当真是以剑为道，必然是谦谦君子，翩雅儒风。

　　而这褚子李也的确是如此做的。

　　但可惜，有些东西，模仿是模仿不来的。

　　以剑为道者，自身都具备一种独特的气质，让人只一眼，就能够看出他的不同，更难以忘怀。

　　显然，褚子李并不具备这种气质。

　　当然，除此之外，还有最重要的一点。

　　其实这场考核，究竟通过与否，可不是以此时的询问考核来决定的。

　　之前那三炷香时间的明悟，其实才是真正的考核。

　　但凡明悟自身，找到自己的道，都会有所提升。不管是修为境界，还是意境、武学功法等等，都是如此。

　　先前韩辰等十三人，散发出玄奥气息，异象显化，就是如此。

　　至于此时的询问考核，只是冲虚子进一步的复考而已，谨防有所纰漏罢了。

　　现在褚子李如此这般说，实在是愚蠢至极。

　　“淘汰！”

　　冲虚子根本不与之废话，冷冷一声。随后抬手一挥，空间之力笼罩，直接将之轰出了东灵塔。

　　东灵塔外！

　　身影浮现，褚子李‘扑通’一声，摔在了广场上。

　　“这什么情况，难道第三关结束了？”

　　“我草，这兄弟好牛，第三关竟然只有他一个人被淘汰了！”

　　“是啊，而且还是这种方式出来，这貌似是被轰出来的吧！”

　　广场上的动静，引得不少人关注，议论纷纷。

　　此时的褚子李狼狈不已，雪白的长袍染满尘埃，发髻也散乱不少，目光四顾，见得不少人望过来，一张俊脸顿时涨红。

　　哪里还敢久留，纵身一跃，肉身飞行，化作一道惊虹，迅速离开。

　　而与此同时，东灵塔三层！

　　安静一片。

　　不少人偷眼望向冲虚子，满是敬畏。

　　尽管他们知道那褚子李浑水摸鱼不断，但也没想到，竟然会惹得冲虚子如此动怒，一句废话都不说，直接就给轰出了塔。

　　冲虚子目光在高台下扫了一圈，淡淡的收回目光，没有多言什么，抬手举起手中的名册，继续点名，开始进行考核。

　　一个一个的人开始考核，有的考核通过，有的考核落败，被淘汰下去。

　　声音响起，冲虚子又念出一个名字。

　　“南宫剑尘！”


第1227章 大道至简，平凡归真！

　　闻听声音，人们目光一闪，纷纷转头，望向南宫剑尘。

　　“前辈！”

　　起身而立，南宫剑尘欠身抱拳。

　　“南宫剑尘，先前我虽说给你们一个机会，但你们也要好好把握。”冲虚子望着南宫剑尘，缓缓道：“若是考核不合格，我可不会留丝毫情面！”

　　“晚辈自当尽力！”微微吐了口气，南宫剑尘郑重点头，道。

　　“嗯，那好，说出你心中的答案吧！”点点头，冲虚子出声问道。

　　“在晚辈看来，道，就是实力！”没有一丝的迟疑，南宫剑尘朗声说出了自己的明悟。

　　“继续！”

　　冲虚子淡淡出声，意思是让他进行解释一番。

　　南宫剑尘既然敢如此说，自然有其自己的想法，当即缓缓道出。

　　“天道无情，大道无常。世间，无论道分几何，又有多少种。唯一不会改变的，就是实力！”

　　“实力，才是道的唯一解释！”

　　说到这里，南宫剑尘的脸上满是傲然。

　　至于其他人，虽然不喜这南宫剑尘，但也忍不住点头赞同。

　　的确，不管是做什么，只要达到了近于道的境界，那就意味着实力。

　　这一点，不仅仅局限于武者中，就算贩夫走卒，平常人家，也是如此。

　　就好比，一个雕刻大师，技艺达到极致，便为技近于道，在雕刻一行中，那就代表着实力。

　　“不得不承认，虽然这南宫剑尘的性情让人不喜，但无论是实力、资质天赋还是悟性等等，都堪称顶尖。非常人所能及啊！”韩辰暗自点了点头，心中道。

　　“不错！”冲虚子点点头，然后抬手一摆，道：“退到一旁吧！”

　　显然，这是考核通过了。

　　对此，南宫剑尘的脸上并没有什么喜色。因为这在他看来，实在算不得什么。

　　南宫剑尘和南宫怜星紧邻，此时南宫剑尘考核结束，接下来，轮到南宫怜星。

　　待南宫剑尘退开，冲虚子的目光也适时的落在南宫怜星身上，后者起身，微微施礼。

　　“南宫怜星，道出你的答案吧！”冲虚子道。

　　轻轻点了点雪白的下巴。南宫怜星面色平静，缓缓说出四个字。

　　“道，是巅峰！”

　　目光微闪，冲虚子的眼底透出一丝惊讶。而逍遥子和雷灵子两人，心中也不平静。

　　此时大家所说出的，可以说是对‘道’之一字的理解，但更多的却是众人自己所追寻的道。

　　换句话说，但凡所说出的。自身都会做到，更会不断与之遵循下去。

　　杨枫的道。是无拘无束，他的性子便是如此，随性洒脱，不拘一格。

　　千山无道的道，是刀，他的性子便充满了刀道的霸道睥睨。

　　而此时。南宫怜星却说，道为巅峰，岂不是说她心有登顶巅峰之心？

　　“缘何？”眼中的惊讶一闪即逝，又完全恢复平静，冲虚子问道。

　　“修炼一途。当以巅峰为目标。若无踏足巅峰之心，又何须修炼？”说着，南宫怜星抬头，望着冲虚子，淡淡道：“我等生于天地之间，岂可平庸一世？”

　　声音落下，南宫怜星好似蓦然间变得无比高大了起来，不少人双眼呆怔，只觉一股高山仰止的气息扑面而来，压的他们心头沉重，忍不住想要仰望起来。

　　“好一个我等生于天地之间，岂可平庸一世！”正在这时，冲虚子的声音响了起来，道：“如此之志，便是很多男儿也无法与你相比！”

　　“无双雍能够有你这个女儿，的确是他的福气！”

　　无双雍的女儿？

　　听到冲虚子的话，韩辰目光一闪，露出一丝惊讶。

　　无双雍，先前韩辰已经有所了解了，正是无双宗的宗主。只是却没想到，这南宫怜星竟然是无双雍的女儿。

　　而且从王晨口中得知，那无双雍膝下只有一个女儿，并无其他子嗣。

　　这岂不是说，南宫怜星还是无双宗的未来宗主？

　　只是，如此高贵的身份，无双雍怎么会让南宫怜星大老远的，赶来这东灵学院呢。

　　正在他沉思之时，一个声音响了起来。

　　“韩辰！”

　　惊醒过来，韩辰抬头四顾，发现冲虚子的暮光正落在自己的身上。

　　原来在他刚刚沉思的这点时间里，已经有考核了两个人，现在正轮到他了。

　　没敢迟疑，起身抱拳施礼。

　　“前辈！”

　　望着这个青衫少年，冲虚子的眼中露出一丝满意。先前第一关、第二关的考核情况，他可是都清楚的。

　　资质天赋为真龙级天才。悟性也是极强，据逍遥子估计，恐怕最低也是上品天才级别。

　　如此惊人天才，要是不将之收入学院，那才是学院的最大损失啊！

　　冲虚子已经打定主意了，就算这第三关，韩辰未能通过，他也会于考核选拔结束后，邀请其进入他的白虎院。

　　不过，看先前韩辰明悟时，身上散发出来的玄奥气息，考核落败的可能性，似乎不大啊！

　　“韩辰，这第三关的考核之题，你心里可有答案？”收敛思绪，冲虚子缓缓问道。

　　相比于先前几人，此时冲虚子语气的变化，一眼就能看的出来。

　　南宫剑尘的脸色微微阴沉，而相比之下，杨枫几人却显得颇为高兴，其他人目光闪烁，却不知道在想些什么。

　　“晚辈心中已经有了答案！”韩辰抱拳微笑，点了点头，应道。

　　“你且说来！”

　　冲虚子、逍遥子和雷灵子三人的眼中都露出期待之色。

　　“前辈，在晚辈眼中，道，是为平凡！”韩辰道。

　　道，是平凡？

　　听到韩辰的话，不少人面色一怔，有些反应不过来。

　　道为道，如南宫怜星所说的，意为巅峰，代表着实力。

　　而平凡，那就是平庸普通，最广泛的，指的就是那些贩夫走卒，平民百姓。

　　这几乎是两个极端，根本混合不到一块去啊！

　　“道，是平凡！”没有人注意到，冲虚子三人的眼中，有一丝惊讶迅速闪过。

　　“你为何会如此认为？”冲虚子迅速问道。

　　韩辰笑了笑，嘴唇开阖，吐出八个字。

　　“大道至简，平凡归真！”


第1228章 两兄弟的恩怨！

　　大道至简，平凡归真！

　　简单的八个字，却是韩辰一直，甚至可能是一生都要为之追求的目标。

　　所谓平凡，非真就平凡。

　　韩辰所要的平凡，是那种无物可侵，无人可扰，再也不必受他人威胁，就好像一个普通人一样，和父亲、家人在一起，过着平凡的生活。

　　而想要过上这样的生活，最基本的一点，便是拥有让人不敢招惹，甚至是无敌于天下的实力。

　　现在的韩辰，显然并不具备。所以他离开了家族，来到东灵学院进修，提升自己。

　　他所追求的道，正是平凡。

　　“考核通过！”

　　毫无悬念的，韩辰也通过了考核。

　　很快，韩辰之后的众人也一一完成了考核，有的通过了，而有的则失败淘汰。

　　二十五个人，考核通过者为十二人，落败淘汰者，则为十三人。

　　或许会有人奇怪，之前三炷香明悟的时候，不是有十三个人身散玄奥气息，显化异象了吗？怎么最后通过考核的只有十二人？

　　没错，明悟之时，显化异象的的确是十三人。但这也并不代表，十三个人就全部能够通过考核。

　　其中有一人，实在不知道该如何说。

　　明悟之时，得遇突破契机，那人竟舍本求末，放弃了继续明悟自身的道，而是去追逐突破契机，希望将之掌握，马上突破。

　　结果便是，他没有明悟出自己的道是什么，更没有抓住那一丝突破契机，和其他人一样，都需要一些时间的沉淀、静修。方可突破。

　　这可当真是赔了夫人又折兵啊！

　　不过，不管怎么说，这第三关考核选拔，到此结束了！

　　“给你们一天的时间休息、准备，明日清晨，前往我学院。那时，会为你们分属所在院！”

　　说着，冲虚子屈指一弹，从空戒中取出十二枚铁牌，抛给韩辰等人。

　　“这是身份铁牌，证明你等的身份之用。明日凭它方可进入我学院，你等好生保管，可莫要弄丢了！”

　　说着，冲虚子、逍遥子和雷灵子三人起身站了起来。

　　“现在。出塔！”

　　三人长袖一挥，强烈的空间波动传开，不等众人反应，便被完全笼罩，随后一卷，隐没于虚空之中。

　　……

　　东灵塔外！

　　广场上，韩辰等人从虚空中浮现，稳稳落在地面上。

　　“呼……终于结束了！”

　　杨枫抬头。望着天边那血红的残阳，微眯着双眼。重重的吐出一口气，道。

　　“压力很大吗？”闻言，韩辰笑着问道。

　　“那倒也不是，要说压力，这可比生死战斗的时候，要轻松的太多了！”杨枫挠了挠头。道：“不过要比压抑感，那生死战斗可又比这儿要轻松太多了！”

　　生死战斗，基本都在自己的掌控中，而且多是在短时间内，就可有分晓。压力是有，但压抑感却根本不存在。

　　毕竟结果就是两种，不是你死，就是我死。

　　相比而言，这考核选拔可完全不同啊！

　　三关考核，整整进行了五个多时辰，早上清晨的时候，他们赶过来考核，现在都已经是黄昏时分了。

　　时间太长，那种压抑感，实在是不好受！

　　韩辰转头向四周看了看，果然，除了千山无道、南宫剑尘几人之外，其他不管是考核通过的，还是没有通过考核的，脸上都露出丝丝疲惫之色。

　　笑了笑，韩辰倒是没有什么感觉，或许他早已经习惯了这种时刻神经紧绷的节奏了吧！

　　“快看，他们出来了！”

　　“看来第三关的考核选拔已经结束了啊！”

　　“不知道有哪些人通过考核了！”

　　这时，韩辰等人的出现，也引起了他人的注意，不少人纷纷围拢了过来。

　　见状，韩辰等二十五人，无一例外，皆是眉头一皱。

　　考核前，人数足够多，被围观也就围观了，没有太多在意。但现在可不同，只有他们二十五个人，目光瞬间就集中了。

　　他们可不想被人当动物一样观赏！

　　“哼，剑尘，我们走！”

　　南宫怜星轻哼一声，于南宫剑尘纵身一跃，冲上天际，化作一道流光，迅速消失于视线之中。

　　见状，其他人也纷纷离开，顿时间，流光漫空，绚烂无比。

　　“韩辰，我也先走了，明天学院见！”王晨跃上空中，对着韩辰挥了挥手，然后便离开了。

　　转眼之间，整个广场上，只剩下韩辰和杨枫三人，再加上一个千山无道，合共四人。

　　“这种感觉的确不太好，算了，我们也先离开这里吧！”见得四周的人越来越多，韩辰也不禁感觉有些头疼，道了一声，便也准备离开了。

　　至于韩灵儿几人，只能用传讯剑钰，让他们回酒楼等他们了。

　　翻手取出传讯剑钰，韩辰迅速将讯息传过去，然后便要纵身离开。

　　不过正在这时，一个声音突然响了起来。

　　“小山子！”

　　闻得声音，韩辰当即停下动作，转头望去。

　　只见广场外，一队队禁军迅速冲了进来，然后沿着广场散开，将那些围观之人挡于其外，紧接着人群散开，让出一条道，两名青年并肩走了进来。

　　左边一个，银甲重剑，身躯巨大如铁塔，正是陈龙象。右边一个，黑色长衫，面容沉稳而平静，则是千山九夜。

　　韩辰怔了怔，这两人他都认识，虽然不知道两人过来做什么，但显然，这个时候他可不能就这么离开了，总要打个招呼才是。

　　墨尘和杨枫两人，见过陈龙象，倒是没有想太多。

　　唯有千山无道。脸色阴沉无比，双眼死死的盯着千山九夜，冰冷无比。

　　“小子，恭喜你们通过考核选拔，日后进入学院，我们可就是师兄弟了！”两人走进。陈龙象大手狠狠拍了拍韩辰的肩膀笑道。

　　沉重的劲道，好像巨石砸落，饶是韩辰的肉身强横，也不由感到一阵疼痛。

　　“哈哈哈，肉身实力不错，恰好我也是体修，有时间，来找我切磋切磋！”陈龙象好像没有看到韩辰那拧在一起的眉毛，又拍了两下。才收回手掌，大笑道。

　　“等我实力再提升些，一定会的！”韩辰揉了揉肩膀，咬牙道。

　　在韩辰和陈龙象说话的时候，千山九夜却没有停留，穿过几人，径直走到了千山无道的身前。

　　“小山子，这么些年没见了。如今来学院，怎么也不告诉我一声？”望着千山无道。千山九夜声音温和的道。

　　“千山九夜，不要假惺惺的，我千山无道和你早就没关系了！”相比于千山九夜的温和，千山无道冰冷无比，提步向后撤出几步，拉开些距离。冷冷道。

　　见得这一幕，四周那些旁观的人愣了，韩辰几人也愣住了。

　　“千山九夜？千山无道？”杨枫傻眼了，“这又是什么情况？”

　　墨尘沉默不言，对于没有把握的事情。他很少开口。

　　“这两人……”韩辰直接问陈龙象。

　　“闹别扭的两兄弟而已，反正不关我们的事情，就当看热闹好了！”陈龙象浑不在意，甚至满脸兴趣，一副看热闹的模样。

　　见状，韩辰一阵无语。

　　这两人的关系，他早就知道了，哪还用得着的陈龙象提醒，他疑惑的是这两人的关系而已。

　　当初在黑岩镇，和叶争锋一战，韩辰知晓了千山九夜不少的传闻。一直以来，他都以为这两兄弟关系应该会很不错的，起码他和大哥韩枫，就是这样。

　　而这一次千山无道来东灵学院，更让他以为，是来找千山九夜的。

　　可结果，却有些超出他的意料之外。

　　这两人的关系貌似并不好，甚至还极为恶劣。至于千山无道来东灵学院的目的，似乎也不单纯啊！

　　“陈龙象，赌注拿来！”这时，千山九夜转过头来，对着陈龙象伸出手，喊道。

　　先前两人打赌，赌这第三关的考核内容。现在考核选拔结束，打赌的结果自然也出来了。

　　“五千银剑印，拿去！”撇了撇嘴，陈龙象屈指一弹，从空戒中取出一枚银剑令，抛给千山九夜，同时又道：“剩下五千银剑印，七天之内补上！”

　　“随你便了！”

　　接住银剑令，千山九夜丢下一句，便没有再理会陈龙象，转过头，将银剑令递向千山无道。

　　“小山子，我知道你恨我，但我毕竟是你哥，你来学院不告诉我，我不怪你。这五千银剑印你且收下，算是我给你初到学院的一份小礼物！”

　　“这礼物可不小！”听到千山九夜的话，陈龙象嘀咕一声。

　　“礼物？我不需要！”千山无道冷笑一声，“而且你也不是我哥，从三年前，娘死的时候开始，你就不再是我哥！”

　　说着，千山无道一抬手，打开千山九夜手中的银剑令。

　　‘叮’的一声，银剑令清脆落地。

　　随后，千山无道没有再废话，身形一纵，跃上天际，然后身化惊虹，向着远方疾驰而去，踪影不见。

　　“你这弟弟脾气可真不错！”陈龙象走了过来，咧嘴一笑道。

　　千山九夜苦笑着摇了摇头，没有接话，弯身将掉在地上的银剑令捡了起来，走到韩辰身前。

　　“韩辰，我能不能拜托你一件事情！”

　　韩辰一怔，随即抱拳道：“客气了，有什么需要我帮忙的，请尽管说，能帮的一定帮！”

　　“小山子心中恨我，我现在也和他说不上话，你帮我把这枚银剑令交给他吧！”千山九夜将银剑令交给韩辰。

　　“好的，我待会儿就去找他！”韩辰点头，接过银剑令。

　　“多谢了！”

　　千山九夜轻叹了一声，没有再久留，抱了抱拳，便转身离开。


第1229章 打算！

　　“我当这家伙和我打赌是为了什么，原来是给弟弟准备的！”

　　望着千山九夜的背影，陈龙象撇了撇嘴。

　　“小子，有空记得来找我切磋，肉身实力能达到这等境界的，可是不多，互相印证下，总有好处的！”转头望着韩辰，咧嘴一笑道。

　　闻言，韩辰明白对方不是在开玩笑，脸色也变得郑重，点了点头，抱拳道，“有时间，我会去找你的！”

　　“那我可等着了！”

　　陈龙象大笑一声，随后抬手一挥，领着禁军离开。

　　四周那些围观的人，见得人们都已经离开，没有热闹看了，也都纷纷散去，广场上，顿时只剩下韩辰、墨尘和杨枫三人。

　　“你们先回酒楼等我，我去看看千山无道！”韩辰转头对两人说了一声，又将自己下榻的酒楼位置告诉两人。

　　随后便没有再耽搁，双足顿地，跃上高空，青鸾翼施展开来，化作惊虹，向着千山无道离开的方向疾驰而去。

　　见状，杨枫和墨尘二人，也不逗留，转身离开。

　　……

　　高空中。

　　韩辰眉头微皱，千山无道的速度可不慢，这么一小会儿的功夫，已经完全失了踪迹，想寻到可不容易。

　　想了想，没有办法，只能以灵魂感知慢慢进行寻找了。

　　好在如今他的灵魂力量提升，达到了炼魄境，堪比五品中阶炼药师的程度，灵魂力量扩散出去，常人无法察觉，倒是省了不少麻烦。

　　正当韩辰准备释放灵魂感知时，一个声音在他的耳畔响了起来。

　　“不用找了。他在东南方向，五百里处，一个酒楼里！”

　　闻听声音，韩辰先是一怔，随即露出喜色。

　　“老师！”

　　一点毫光在韩辰眉心闪过，倏的一闪。化作一道身影，正是鬼谷子。

　　“呵呵，不用担心，在那东灵塔中，为了谨防那逍遥子三人发现，隐藏了气息而已！”望着满脸欣喜的韩辰，鬼谷子微微一笑，道。

　　听到鬼谷子的话，韩辰才明白过来。同时也赞同的点了点头。

　　的确，小心使得万年船。

　　魂体，尤其是强大的魂体，对于某些强者而言，可是不亚于天才地宝的存在，将之炼化、吞噬，不但能提升灵魂修为，更可提升自身的实力。

　　似鬼谷子这样。已然凝成元神的魂体，那就算是剑尊强者。都是效用极大。

　　冲虚子三人都是臻至剑尊境界的强者，实力通玄，面对其中一人，如果鬼谷子不顾损耗，完全爆发的话，便是打不过。也可以逃的掉。

　　但同时面对三人，鬼谷子也无能为力。

　　害人之心不可有，但防人之心也不可无！

　　在没有足够的实力之前，鬼谷子的选择很明智，尽可能的隐藏自己。不为他人发现。

　　呼……

　　轻轻吐了口气，想明白了的这些，韩辰心头沉重。

　　修炼至今，三年有余，几近四年。

　　鬼谷子那灵魂本源上的伤势，依旧没有痊愈，至于重铸肉身，脱离魂体之事，更是没有一点进展。

　　如果鬼谷子的伤势完全恢复，更拥有肉身的话，又何必躲躲藏藏的呢？

　　以鬼谷子全盛的实力，恐怕就算那冲虚子三人见到了，也得毕恭毕敬的称声前辈吧！

　　“傻小子，饭要一口一口吃，路也要一步一步走！”鬼谷子岂会不明白韩辰心里想什么，摇头一笑道：“为师之事，可非一朝之功，急也是急不来的，只要你有这份心就好！”

　　“嗯！”

　　韩辰没有说什么，点头应声。

　　但心里，却已经决定好了，待将韩姵瑶的伤势治愈后，便全身心的投入修炼，努力提升自身的实力。

　　当然，光是拥有实力还不行，还需尽快的提升三昧真火的境界。

　　三昧真火提升实在太艰难，修炼至今，三年多光景，韩辰也不过才将之提升到木火境八重天后期的境界。

　　而且这还是因为吞噬了天地灵火，赤荒焰的原因，否则的话，可能境界还要更低。

　　据鬼谷子所言，要炼制肉身，最起码也要石火境六重天的境界。

　　鬼谷子的三昧真火虽然达到了石火境八重天境界，但可惜，肉身炼制之时，鬼谷子需全心应对那紧接着的灵魂融身，根本无法出手。

　　否则的话，哪用等到现在，韩辰早就将炼制所需收集齐全，为鬼谷子恢复肉身了。

　　对了，还有一点，那菩提玄黄根也需尽快寻找了。

　　只要鬼谷子的伤势完全恢复，就算暂时无法拥有肉身，也没关系，最起码不用像心中这般忌惮了。

　　嗖！

　　韩辰心中思量着，身形可没停下，宽大的青鸾翼连连震动，速度极快，虽然在这东灵圣城里，他也不敢肆无忌惮的将速度提升到极致，但也有两倍音速，不过盏茶的功夫，便来到了五百里处。

　　“福缘酒楼！”

　　目光低垂，望着下面那装饰奢华，占地面积颇大的酒楼，韩辰心念一动，释放出灵魂感知，瞬息的功夫，便寻到了千山无道的气息。

　　循着气息，韩辰来到一个小院的上空，向下望去，千山无道正独坐在院中石桌边，捧着个酒坛喝着闷酒。

　　残阳洒落，将他影子拉的斜长，看上去，是那么的孤独而落寞。

　　摇了摇头，韩辰震动青鸾翼，向下落去。

　　“韩辰，你来了！”望着韩辰，千山无道脸上没有一丝惊讶，抬手从空戒中又取出一个酒坛，抛向韩辰，“来，陪我喝酒！”

　　接住酒坛，韩辰眉头一挑，问道：“你知道我会来？”

　　青鸾翼散去，韩辰抓着酒坛，提步上前，在石桌边的另一块石凳上坐下。

　　“我不但知道你会来，而且我还知道，枚银剑令也被你给带来了！”捧着酒坛猛灌了一大口，千山无道望了韩辰一眼，道。

　　抬手拍开酒坛的封泥，仰头喝了一口，韩辰眼睛一亮，这竟是逍遥醉，而且口感醇厚，滋味绝佳，是五十年份的逍遥醉。

　　当即痛饮了几大口，韩辰才放下酒坛，望向千山无道，问道。

　　“你知道他会让我过来找你？”


第1230章 尝试突破！

　　“千山九夜的脾性依旧如此，没有一丝改变！”

　　千山无道脸上露出一丝冷笑，道：“他还当我是以前那个听他话的小家伙，说两句好话，我就会服软了吗？”

　　说着，千山无道捧起酒坛，‘咕咚咕咚’好似喝水一样，猛灌了几大口，随后猛的起身，将酒坛狠狠砸在了地上。

　　‘哗啦’一声，酒坛摔的粉碎，浓醇的酒液，洒了一地，四处流淌。

　　“千山九夜，我说过，三年前自娘死的时候，你就不是我哥了，我千山无道和你再也没有关系……”千山无道仰着头，对着天空大声吼了起来。

　　声音很大，传出去老远，酒楼客院里的其他人都听得清楚，但却没有一个人出言喝骂。

　　封天院首席弟子，千山九夜的弟弟，谁敢得罪啊！

　　如此，倒是给千山无道机会，发泄个痛快。

　　望着面色涨红，状若疯狂的千山无道，韩辰摇了摇头，没有出声制止，捧着酒坛，静静喝着，等候起来。

　　天边的残阳很快落了下去，明月悬空，酒楼众挂起了一盏盏灯笼。

　　终于，千山无道吼累了，一屁股坐回到凳子上，深深的喘着粗气。

　　待呼吸平稳，他又从空戒中取出一个酒坛，拍开封泥，大口灌了起来。

　　见状，韩辰放下手中的酒坛，屈指一弹，从空戒中将那枚银剑令取了出来，放在石桌上，推向千山无道。

　　“我是一个外人，你们兄弟的恩怨，我不清楚，也调解不了！”韩辰缓缓道：“但我知道。兄弟间，没有隔夜的仇，血脉相连的关系，是怎么也抹杀不了的！”

　　“这五千银剑印，是你哥让我送过来的，我放在这里了。至于收还是不收，你自己决定吧！”

　　说着，韩辰仰头，将酒坛中残剩的酒液完全饮尽，甩手将酒坛扔开，起身站了起来。

　　‘哗啦’一声，轻松光华涌动，青鸾翼凝现了出来。

　　事情办到，韩辰也不准备再久留。准备离开，回往酒楼，毕竟韩灵儿和墨尘等人，还在那等着呢！

　　准备起身离开，想了想，韩辰微微侧头，望着低头沉默不语的千山无道，韩辰又道。

　　“有一点我要告诉你。你哥的实力很强，封天院首席弟子。这些天想必你也听说过了。”

　　“以你如今的实力，恐怕连他一招都接不下，更别说其他了！”

　　“明天便将进入东灵学院，学院中有很多修炼秘境，可以更快的提升，不过前提是。你得需要足够多的铜剑印，以作基础！”

　　顿了顿，韩辰又摇了摇头，“言尽于此，你自己斟酌吧！”

　　声音落下。便不再停留，青鸾翼一震，狂风卷动，‘嗖’一声，直冲上天际，然后化作一道惊虹，向着远方疾驰而去。

　　小院中，独剩千山无道一人。

　　转头望着石桌上的那枚银剑令，良久，千山无道目光坚定，轻声道。

　　“千山九夜，我一定会亲手将你击败！”

　　……

　　千山无道有没有收下那枚银剑令，韩辰不知道，也不关心。

　　俗话说的好，清官难断家务事。

　　这是人家兄弟俩的恩怨，他一个外人，实在没办法插手。

　　千山九夜拜托他将银剑令送来，那他送来便也就是了，至于其他，实在是无能为力了。

　　月色下，韩辰以两倍因素，迅速赶往自己所下榻的酒楼。

　　好在路程并不远，不过一炷香的功夫，便赶到了。

　　收起青鸾翼，稳稳落到地上，韩辰提步走进了酒楼。

　　此时入夜不久，酒楼里正是热闹的时候，大堂里食客满座，吵闹声不绝，极为热闹。

　　“韩辰公子，您的同伴在顶楼等候已久，请随我来！”在酒楼里住了一个多月，小二认识韩辰，迅速走了过来，恭敬道。

　　随后韩辰在小二的带领下，上了顶楼。

　　这座酒楼和其他的酒楼一样，楼层越往上，价格越高。这酒楼共有七楼，顶楼也即为七楼。

　　此时七楼上食客并不多，毕竟只是吃个饭而已，谁没事儿钱多的没处花，净往顶楼上跑！

　　靠近窗口处的位子上，韩灵儿、韩轩几人，以及墨尘和杨枫几人，正围坐在一起，喝着茶，吃着点心，有一搭没一搭的闲聊着。

　　没办法，杨枫两人和韩灵儿几人根本就不熟，甚至是第一次见面而已，还很生分。

　　“韩辰！”

　　待得韩辰随着小二走了上来，众人顿时打起了精神。

　　“行了，你去把饭菜都端上来吧！”从小二的口中，韩辰知道，韩灵儿等人在此等候已久了，饭菜倒是都已经点好，但因为他没来，没有让端上来，一直备着的。

　　韩辰转头对小二吩咐了一声，然后提步走了过来。

　　“韩辰哥哥，恭喜你通过考核，真龙级天才啊，这下子你可要扬名了！”韩灵儿笑嘻嘻的道。

　　其他人也纷纷出声祝贺。

　　从杨枫二人的口中，众人都已经知道了东灵塔里，三关考核的事情。

　　“这恐怕不是扬名，而是麻烦吧！”韩辰摇摇头，苦笑一声。

　　武者好战，天才更好战。尤其是这天才汇聚的东灵学院，若是有关于他考核的事情传扬出去，名气是有，但麻烦绝对也不会少了！

　　“不遭人妒是庸才，像慕容师姐，九夜师兄，当初在崛起的时候，可是受到万人挑战，现在，功成名就，不就没人敢挑战了吗？”待得韩辰在位子上坐下，韩灵儿眨眨眼，道。

　　“万人挑战？我可不想要这种荣耀！”闻言，韩辰翻了个白眼。

　　没有在这个话题上多纠缠，韩辰与众人随意聊了一些，又和杨枫二人，讲了下千山无道的事情，很快，小二就把饭菜端上来了。

　　两张桌子并在一起，依旧摆的满满当当。

　　参加考核选拔，足足一天功夫，众人都没有进食，早就饿了。

　　饭菜上来，一顿风卷残云，很快就酒足饭满。

　　之后又随意闲聊了几句，韩灵儿几人便要离开，回往学院。

　　在几人临走的时候，韩辰对韩姵瑶叮嘱道：“考核选拔已经结束，我时间也空闲了下来，即日便要开始着手炼制那紫脉离陨丹！”

　　“至于究竟需要多少时间，才能炼制完成，我还拿不准。你这段时间不要再练剑了，好好调整下状态，以做准备！”

　　听到韩辰的话，不说韩轩、韩灵儿几人，韩姵瑶脸上顿时露出惊喜之色。

　　她的性子本就好强，自从百脉被废，实力封禁，到现在已经快半年时间，她早就已经受够了这种手无缚鸡之力的日子。

　　她渴望恢复实力，渴望修炼，更渴望和韩轩、韩擎苍等人，一起艰苦修炼，不断提升，以便成为家族的中流砥柱，保护家族。

　　此时听到韩辰的话，自然没有不答应之理。

　　“嗯嗯，我知道了！”连忙点头答应。

　　随后，一行人便满脸高兴的出了酒楼，御剑离开。

　　而此时，顶楼之上，韩辰也对墨尘二人道。

　　“你们也回去吧，既然你们能够通过第三关的考核，想必明悟之时，也应该有所得！”

　　那第三关的时候，韩辰的瓶颈松动，即将突破，晋入半步剑皇境，他相信，能由此收获的不止他一人，其他人定然也会有。

　　只是可能稍有不同而已。

　　“契机飘渺，一纵即逝，若是被之流逝，未免有些可惜了！”

　　闻言，两人点点头，起身抱了抱拳，“那我们明日在东灵学院再见吧！”

　　说着，两人转身下了楼，离身而去。

　　人群尽散，韩辰唤来小二，将碗碟收拾了下去，然后让小二上了一壶香茶。

　　自己坐在窗边，望着窗外的夜景，独自喝着茶，也不知在想些什么。

　　一壶茶，直喝了半个时辰，韩辰才将之喝尽。

　　此时夜色更浓了，但街道上的人群却越发的多了。

　　不过韩辰没有继续再待下去，起身下了楼，在大堂处结了饭钱，便回了自己的客院。

　　进入了小屋，沐浴了一番，换了身新的青衫，韩辰上了床榻，盘坐下来。

　　“灵魂力量的提升，已经到了一个瓶颈，暂且无法提升。肉身修为，虽未至瓶颈，不过臻至二星剑皇巅峰境，想要再提升，也是极难……”韩辰微微沉吟，“紫脉离陨丹的炼制，还需仔细斟酌一番，莽撞不得！”

　　紫脉离陨丹的药材，他只有一份，不能轻易冒险。在将之炼制之前，还需要以其他的五品中阶丹药练练手，才是最好。

　　当然，这也不是短时间内就可以办到的。

　　既然诸多修炼，短时间内都无法取得显效提升，那便不急于一时了，还是先将今日那一丝突破契机，先掌控再说吧！

　　念及此，韩辰也不再多想。

　　他抬手一拂，百枚上品灵核从空戒中飞出，落在身旁，围绕数圈。

　　双手捏出修炼印结，分置于双膝上，韩辰双眼微颌，心神收敛，呼吸沉缓。

　　三龙剑诀运转，一股股浓郁的灵气，从周身灵魂中涌现，纳入韩辰体内。

　　灵气搬运周天，进行炼化，韩辰沉入修炼之中。

　　与此同时，他也开始尝试借着那一丝契机，进行突破。


第1231章 八院首席！

　　一夜修炼，转眼天色渐亮。

　　“呼……”

　　屋中，随着一声深深的吐气声，韩辰缓缓睁开了双眼。

　　散去修炼印结，韩辰眉头微皱，随即又摇了摇头。

　　“突破剑王境，其难度，我倒是小看了！”

　　虽然他早的修为境界，早已经达到了九星剑王巅峰境界，如今更瓶颈松动，获得一丝突破契机，但剑王境突破晋阶，其中难度，却远非想象中那么简单。

　　否则的话，早在上次借着吞食那灵品赤荒果，肉身实力提升，他就大可以将修为境界一起提升了。

　　突破剑王境，与往常不同，不单单是自身修为的积累、提升，更需要对天地规则之力的领悟。

　　简而言之，这一次剑王巅峰晋阶突破，和以往完全不同。

　　一夜的修炼，韩辰倒是将那一丝突破契机完全掌控了，但想要突破，却还是不够，一蹴而就不成，尚需要些时间。

　　好在，韩辰也并不着急。

　　“时间也差不多了，该前往学院了！”转头望了望窗外那明朗的天气，韩辰起身下了床榻，微微洗漱，便打开房门走了出去。

　　八月份的天气，已经完全进入了夏季，昼长夜短。此时虽是清晨，阳光没那么强烈，不过也能感觉到那略带灼热的温度。

　　酒楼中食客不多，韩辰随意挑了个位子，吃了些东西，便起身离开，前往东灵学院。

　　穿过东城区，很快便赶到那片绵延的森林，速度不同，韩辰冲入其中。施展身法，迅速前行。

　　“东灵学院的护卫加强了不少！”感受着森林四周，那或远或近，没有丝毫掩饰，不时传来的一道道强横的气息，韩辰心中暗道。

　　“想来也是为了预防。有人趁机混入其中吧！”识海中，鬼谷子的声音响起。

　　考核选拔结束，今天是通过考核的众人，进入学院的日子，数量虽不算多，但毕竟是陌生人，有心之人若想浑水摸鱼，还是有些机会的。

　　果然，没过多久。韩辰也碰到了一队护卫盘查。

　　韩辰将身份铁牌取了出来，对方略微验证，便予以放行。

　　只是没过多久，竟又遇到一队护卫。

　　一连遇到七队护卫，韩辰才终于出了森林，赶到镇天峰下。

　　“如此防卫程度，就算是一只苍蝇，也飞不进来吧！”回头望着森林。韩辰满脸无奈。

　　摇了摇头，韩辰身法展开。绕开镇天峰，继续赶路，向着中央的东灵峰而去。

　　考核通过，只能算进入了东灵学院，但究竟属于哪一院，还需要另外进行一番分属。

　　而此。正是在东灵峰进行。

　　片刻后，韩辰来到了东灵峰下。

　　东灵峰下可不是一片森林，宽阔平整的路面，四通八达，曲径通幽。延伸入远处的森林中，正好连接八座巨峰。

　　而靠近东灵峰，更有多处巨大的平台，青石板铺就，纵横方圆，面积极大，看起来倒像是一些宗门的山门一样。

　　平台的深处有阶梯，层层而上，通向东灵峰之上。

　　顺着向上看去，可以看到那高耸入云的峰上，建有诸多琼楼殿宇，云雾飘荡，极有意境。

　　此时这平台四周，站有不少身着紧身劲装的护卫，望着韩辰，有两名护卫走了过来。

　　“你可是韩辰？”

　　韩辰点了点头，将身份铁牌取出，交了过去。

　　“人员都到的差不多了，就差你一个，过去吧！”验过身份铁牌，护卫将之还给韩辰，道。

　　接过身份铁牌，韩辰跨上了平台，抬眼望去，果然众人都已经到了，三三两两而立。

　　“韩辰！”

　　韩辰走近，墨尘和杨枫两人笑着靠了过来，千山无道侧目望来，点了点头，没有言语。王晨和杨药，倒是没有吝啬，笑着打了个招呼。至于其他人，态度较为冷淡了。

　　赵括目光依旧的淡漠，双手垂下，手掌距离腰间长剑不过两掌距离，随时保持着警惕。

　　苏中鼎目光睥睨，尊贵气质油然而生，好似君王俯视自己的臣子，着实让人不舒服。

　　南宫剑尘和南宫怜星，倒是看了一眼，但目光不咸不淡，没有太多注意。

　　还有两人也是宗门弟子，一个来自于第五域南仙域，是一个五品宗门的弟子，而且据闻还是那宗门中的弟子首席，年关之时因为在闭关，所以错过了东灵学院的考核，直到今天才过来。

　　名为雷冥，是个剑客，虽然不曾施展实力，但气息不弱，据韩辰估计，最起码也是剑皇境，是个厉害角色。

　　还有一个，来自于第四域西海域，因为靠近西海而得名，也是一个五品宗门的弟子。

　　名为罗云城，具体使用什么兵器，倒是不清楚，因为从始至终，他都是一身长衫，不曾取出过兵器。

　　不过看其一身锋芒，好似利剑出鞘，想来应该也是一名剑客。

　　同样气息不弱，最起码也是剑皇境界。

　　这两人对于韩辰，倒是有些好奇，毕竟前些日子，韩辰可是闹出了不小的动静，他们虽然来的晚些，但也都有所耳闻。

　　而且那三关考核，韩辰的表现也是不俗，让人刮目相看。

　　不过好奇归好奇，两人可不是头脑发热份的家伙，只是看了一眼，便收回了目光。

　　韩辰也没多在意，和杨枫二人聊了几句，知晓这片平台便是那分属之地，便和众人静静等候起来。

　　时间不多长，很快一道道流光划破天际，从远处疾驰而来。

　　“来了！”

　　望着那分从八座巨峰，疾驰过来的流光，韩辰等人目光一凝。


第1232章 拒绝萧龙王！

　　片刻后，双方都收回了目光。

　　“我等八人为我东灵学院，八院首席，此次你等入我东灵学院，分属之事，由我等八人负责。”

　　这时，八院首席中，最右边的一名青年，淡淡出声。

　　青年身着一袭青衫，身材修长，并不健壮，显得有些瘦削，面容俊逸非凡，如冠玉一般，只是却不带一丝感情。

　　刀削斧劈，棱角分明，目光平静，但不知为何，却给人极强的压迫感，好似神灵之眼，不敢与之对视。

　　“青龙院，萧龙王！”

　　收回目光，感觉心中那份压迫感渐弱，韩辰轻轻吐了口气，才暗暗吐出几个字。

　　随后韩辰又看向另外几人，萧龙王身旁那个眉目如画，比之苏慕容这等倾城女子都要美上几分的青年，应该就是朱雀院的首席。

　　凰尘！

　　而在凰尘身旁的，是一个面容普通，个头也不高，整个人看起来都显得极其普通的青年。

　　白虎院首席，冷破军！

　　尽管这冷破军看起来不起眼，但韩辰却丝毫不敢小觑。

　　传闻中，这冷破军曾外出历练，一人一刀，斩杀过数万人，煞气浓郁的根本无法掌控，溢于体外，回到学院后，直闭关半年，才完全将之掌控。

　　也因此事，被人冠以杀神之称，据闻，就算是萧龙王、凰尘，也不敢与之小觑。

　　想到此，韩辰目光一转，落在了荆寒身旁的那个身着一袭淡蓝色素袍的青年身上。

　　在韩辰看向对方的同时，那青年目光也落在了韩辰的身上，嘴角一勾，露出一抹冷笑。

　　“冲天院首席。燕云峰！”

　　韩辰目光微冷，心中缓缓道。

　　他倒是没有想到，自己竟然会和燕云峰，在这种场合下见面。

　　双方只是微微对视了一眼，便收回目光，这里可不是动手的地方。时机也不对。

　　“南宫怜星，南宫剑尘，韩辰，你们三人，可入我青龙院！”

　　这时，萧龙王的声音响了起来。

　　闻听声音，韩辰当即回过神来，露出一丝惊讶，他倒是没有想到。自己竟然被青龙院所看中。

　　其实他不知道，考核选拔时，在他第一关中，展露出真龙级天才的资质天赋时，就已经被各个院主所看中了。

　　更何况之后两关，韩辰的表现也极为喜人，比之那南宫剑尘令人，不但不弱。甚至还要强上几分，想不令人注意都难。

　　这一次青龙院的院主。可是花了不小力气，力排其他七位院主，指名韩辰，让其加入他青龙院的。

　　萧龙王过来时，也被特地嘱咐过，否则的话。以萧龙王的性子，根本不会搭理韩辰。

　　当日那东华楼前，陈龙象曾提起过，韩辰的出现，可是让萧龙王恼火的很啊！

　　“你三人现在便与我回院吧！”淡淡的望了三人一眼。萧龙王转身，便要离去。

　　南宫剑尘和南宫怜星提步而出，便要跟上去。

　　“等一下！”

　　韩辰眉头一皱，出声道。

　　闻得声音，其他众人都将目光投了过来，露出一丝好奇。

　　萧龙王脚步微微一顿，停了下来，却没有回头，淡淡出声，“还有何事？”

　　“抱歉，韩辰不才，不能随师兄回青龙院！”微微吸了口气，韩辰抱拳出声。

　　静！

　　听到韩辰的话，场中顿时一片安静，不管是千山九夜、陈龙象几人，还是千山无道、杨枫等人，甚至就连平台四周，那些负责护卫的弟子，全都是满脸愕然。

　　“你是在拒绝我青龙院吗？”良久，萧龙王的声音响了起来。

　　平静，却不带一丝的感情。

　　“并非拒绝，只是认为……”韩辰眉头微微皱了皱，却还是抱拳，准备解释一番。

　　只是对于他的解释，萧龙王根本没有兴趣听。

　　“你们两个随我回院！”淡淡的声音响起。

　　萧龙王冲天而起，身化流光，向着青龙院疾驰而去。

　　南宫剑尘望着韩辰，露出一丝讽刺的笑容，随后和南宫怜星冲天而起，紧随萧龙王而去。

　　见得这一幕，不少人转头望向韩辰，有担忧的，有漠然的，也有幸灾乐祸的。

　　萧龙王实力之强，便是在八院首席之中，也是位列第一。

　　武者好面子，天才那更是好面子。

　　此时，这等场合之下，韩辰竟然公然拂了他的面子，这一下子，可是得罪不轻啊！

　　眉头紧皱，韩辰也没想到，最后竟然会是这种结果。

　　他不入青龙院，也有他的想法。

　　尽管论师资力量，青龙院为八院中最强，但拥有鬼谷子为师的韩辰，根本不在乎这些，他所需要的，只是东灵学院的诸多修炼秘境罢了。

　　可没想到，自己竟会被青龙院所看中，更没有想到，将之拒绝，反而得罪了萧龙王。

　　这麻烦可是不小啊！

　　没有理会他人的目光，韩辰后撤一步，退了回来。

　　“千山无道，随我回朱雀院！”

　　望了眼韩辰，那凰尘上前一步，目光落在千山无道身上，淡淡道。

　　“抱歉，我拒绝！”千山无道摇头，冷言道。

　　这一下，人们又傻眼了。

　　之前已经有了一个韩辰了，想不到现在竟然又有一个。

　　青龙院、朱雀院，平时可是那万千学员，挤破了脑袋都想要进入的地方，怎么现在，却好像变得不值钱了？

　　“既然如此，那我也不勉强了！”凰尘也愣了愣，醒过神来，耸了耸肩，转头对着陈龙象几人道：“我的任务完成了，先回去了，有空找我喝酒！”

　　声音落下，便化作一道惊虹。迅速离去。

　　“苏中鼎，赵括，你二人随我回白虎院！”这时，那冷破军出声。

　　声音冰冷。

　　这一次，倒是没有拒绝，苏中鼎和赵括迅速出了人群。走过去。

　　三人一飞冲天，化作三道惊虹，冲向白虎院。

　　“韩辰，入我玄武院如何？”这时，陈龙象走了上来，望向韩辰，咧嘴一笑道。

　　韩辰笑着摇了摇头。

　　玄武院可不是他的目标。

　　“你们听着，老子脾气可好的很，拒绝了也无妨。让老子揍一顿就可以了！”撇了撇嘴，陈龙象早知道韩辰会拒绝，也不失望，转而望向其他人，双眼一瞪，喝道。

　　闻言，众人一阵无言。

　　“雷冥，罗云城。你二人随我回玄武院！”陈龙象抬手一指两人。大喝出声。

　　这声势，这气势。不知道的人，还以为有什么深仇大恨呢！

　　雷冥两人也被陈龙象的这番气势，给吓了一跳，不敢多言，迅速走了过去。

　　“你们四个倒是走运，最好的两个小子。还都留着！”转头望了千山九夜四人一眼，陈龙象撇了撇嘴。

　　的确，相比于其他人，韩辰就不必说了，那千山无道可也不错。连朱雀院都看中了，足以说明一切了。

　　剩下还有那杨枫二人，以及王晨、杨药二人，也是不差啊！

　　总之这十二人里，就没几个弱的。

　　“呵呵，你要是还想要，可以再挑两个！”千山九夜笑着道。

　　“你们四院的院主要是答应，我倒是不介意把他们全要了！”闻言，陈龙象翻了个白眼。

　　韩辰等十二人的所属，早就被八院的院主定下了，除非是像韩辰这样，主动拒绝的，他们可以拉拢之外，其他人是碰不得的。

　　“行了，我任务完成了，走了！”陈龙象也不再多言，摆了摆手，领着雷冥二人，身化惊虹，迅速离开。

　　“王晨，你随我回封天院！”

　　千山九夜提步上前，指名王晨。

　　顿了顿，又望向千山无道，“小山子，你……”

　　话还没说出口，千山无道冷冷出声，“不必问了，我要入你封天院！”

　　千山九夜一怔，随即大喜。

　　只是正在这时，千山无道的声音又响了起来。

　　“因为只有在封天院，此可将你击败，夺首席之位！”

　　好狂的家伙！

　　听到千山无道的话，其他人眉头顿时一皱。

　　“想夺我首席之位，凭你现在的实力，可还不够！”千山九夜摇头一笑，却是浑然不介意。

　　待得王晨和千山无道走近过来，千山九夜目光又转向韩辰。

　　“韩辰！”

　　韩辰哪会不明白他的意思，摇头笑了笑，抱拳道：“抱歉，我志不在封天院！”

　　“千山，你又何必明知故问！”苏慕容掩嘴轻笑一声。

　　“何意？”千山九夜一怔。

　　“韩灵儿在我镇天院，韩辰又岂会去其他院？”苏慕容笑道。

　　闻言，千山九夜顿时露出恍然之色，抬手拍了拍额头，望向韩辰调笑道，“的确如此！”

　　韩辰笑了笑，也不否认。

　　“我的任务也完成了，告辞了！”

　　随后千山九夜抱了抱拳，带着王晨和千山无道离开。

　　“墨尘，你随我回镇天院！”

　　说着，苏慕容转头又望向韩辰，笑道：“韩辰，你的意思呢？”

　　“既然慕容师姐盛意拳拳，韩辰岂可拒绝！”韩辰抱拳一笑，提步走了过去。

　　没错，他的目标正是镇天院。

　　原因不单单是因为韩灵儿在这里，还有韩轩、韩擎苍几人，都在这镇天院。

　　韩辰若是去了其他院，众人相聚，诸多不便。

　　现在，聚于一院，韩辰也有更多的机会给众人相处，无论是教导修炼，还是给众人提升，都要方便太多。


第1233章 布置！

　　“那个，慕容师姐，我能不能也入你们镇天院？”

　　正在这时，杨枫的声音突然响了起来。

　　几人一怔，转头望去，正见杨枫正满脸笑嘻嘻的望向苏慕容。

　　这一次他和墨尘，可是专门过来找韩辰的，现在墨尘和韩辰一起，入了镇天院，让他一个人去别的院，他当然不会愿意。

　　他性子本就随意洒脱，韩辰和千山无道敢拒绝，他自然也没什么顾忌的，直接毛遂自荐了。

　　“燕云峰，这是人家自己要求的，可怪不得我咯！”苏慕容转头望向一旁的燕云峰，笑着道。

　　其实，这一次他镇天院，只得了一个墨尘而已，韩辰算是意外之喜。

　　至于那杨枫，则是被冲天院给要了去。

　　按规矩来说，她不能抢别人，但现在是杨枫主动请求，要入她镇天院，那意义可就完全不同了。

　　“哼！”

　　燕云峰冷哼一声，没有多言一句，转身一纵，冲天而起，身化流光离开。

　　“杨药，随我回玄天院！”

　　燕云峰走后，荆寒目光落在杨药的身上，冷冷出声。

　　众人中，杨药的天份并不弱，甚至是颇为强大，不过因为被玄天院的院主要去，所以直到现在，才被荆寒选去。

　　杨药走到荆寒身边，两人对着韩辰等人点了点头，然后身化流光离开。

　　“我们也回去吧！”

　　人都散光了，苏慕容淡笑一声，和韩辰三人也离开而去。

　　这一次镇天院可是收获不小，一人变三人，而且还把韩辰给争了过来，可谓大赚了。

　　回到镇天院。苏慕容给三人讲解了下镇天峰的规矩。

　　如没有他人允许，不得擅入他人小院。镇天峰三千丈以上，乃是院主所居住之所，没有允许，不得擅入……等等之类的。

　　随后苏慕容又吩咐一些仆役，收拾了三间小院。做为三人的修炼之所。

　　“我镇天院没有太多的规矩，只要不犯大错便可。每月初一、十五，会有导师进行讲课，你们若是愿去，可去听讲。若是不愿，也不勉强，不管是自行修炼，还是择师而修，都遵循你们的意愿！”苏慕容给韩辰三人又说道。

　　“每四个月。我镇天院三千丈之上，院主会将之开放，亲自讲课一天，分别为一月、五月、九月。机会难得，你们莫要忘记了。”

　　“九月？岂不就是下个月？”三人惊讶道。

　　现在已经是八月中旬了，距离下个月，只有半个月不到了。

　　“嗯！”苏慕容点了点头，“时间盯在九月中旬。具体是哪一天，届时会有仆役提醒你们！”

　　随后苏慕容又叮嘱了一些东西。便离开了。

　　她身为镇天院的首席，拥有副院主的权利，帮助院主处理些镇天院的事情，责无旁贷。

　　不过同时，她也是一名武者，也需要修炼的。时间紧张，可浪费不得。

　　苏慕容离开，韩辰三人也在各自仆役的带领下，带到了自己所属的小院。

　　东灵学院弟子数十万，仆役更多。毕竟那些洗衣、做饭等等这些事情，总不可能让他们自己亲自动手。

　　仆役每人都拥有一名，专门给韩辰等人负责日常的一些琐碎事情。

　　韩辰的仆人是一个十三四岁的少年，名叫韩千，和韩辰同姓。

　　不过命运可截然不同，这韩千曾是一名乞丐，后来因为东灵学院招仆役，为了口饭吃，才进了东灵学院。

　　韩千身材很瘦小，不过脸色不错，青衣小帽，倒也精神的很，得知自己侍奉的人，是韩辰，他显得很兴奋。

　　“你认得我？”韩辰疑惑道。

　　“嗯嗯！”韩千连连点头，小脸因为兴奋，涨红了道：“少爷您的名头，现在我镇天院不知道的人，可没几个……”

　　韩辰这么一问，韩千顿时打开了话匣子，迅速说了起来。

　　不外乎是这段时间，韩辰搞出的一些事情。

　　韩辰笑了笑，也没在意，边打量小院，边和他随意聊着。

　　这小院地处位置不错，和韩灵儿几人所在的小院，高度相差不过几十丈而已。三面环山，一面临着悬崖，悬崖边筑有矮墙，不过半人高度。

　　无法遮挡人的视线，可以清楚的看到悬崖外，那一望无际的云海景色。

　　屋舍和其他人的没什么两样，都是三间。一间为大厅，会客所用，一间是卧室，休息所用，还有一间是静室，打坐修炼所用。

　　院子纵横方圆二十来丈，面积不算小，墙边方有兵器架，其上摆放了不少的兵器，刀枪剑戟等等，通通齐全，不过只是些普通刀剑兵器，不如品阶，只是让人们演练武学招式所用。

　　“少爷，这院子您可满意？”见韩辰停下，韩千问道。

　　“不错！”韩辰颇为满意。

　　院子的陈设布置，的确很对他的胃口。

　　看过院子，随后韩辰带着韩千，出了院子，汇合墨尘二人，一同前往韩姵瑶的小院。

　　到了之后，果然韩灵儿等众人都在。

　　这一次，韩辰已经入了学院，大家也不用外出了，直接吩咐各自的仆役，准备了些酒菜，一起在这里，好好畅饮了一番。

　　不过，韩辰这次来这里，可不只是为了和大家喝酒吃饭而已。

　　酒足饭饱之后，韩辰开始动手，给众人的小院里，都布下了一些阵势。

　　首先，自然是千重阵。

　　内外兼修的强悍，大家都已经深有体会了，韩辰自然要为众人做些准备。

　　千重阵内的重力变化，对于肉身实力的修炼，大有用处。

　　不过如今的千重阵，可和以前不同。以前韩辰手中资源不够，只能以石头或者是玉块来布置，根本无法完全发挥出千重阵的威力。

　　现在，韩辰却是以上品灵核，来进行布置。

　　灵气涌动，阵势布成，其内重力，最高上限可瞬间增加一千倍。

　　千倍重力，如果人自身体重为一百斤的话，那么千倍重力之下，瞬间化作十万斤。

　　众人肉身实力远不及韩辰，不过几十万斤之力而已，这千倍重力，正好适用。

　　就算不适用，身上增加些负重，也能变得适用了。

　　除了千重阵之外，韩辰又布置了一道聚灵阵，吸摄四方灵气，汇聚于此。

　　阵势布置的很隐秘，吸摄天地灵气的速度也不算太快，旁人很难察觉。


第1234章 吻！

　　望着韩辰的举动，众人脸上尽皆露出惊奇之色。

　　倒不是惊奇于阵势的效果威力，毕竟在东灵学院这么久，禁制一道，他们还是知晓的。他们惊奇于，韩辰怎么会通晓禁制。

　　这等禁制一道，玄奥非常，和那炼药师、铸器师一样，寻常人很难掌握，便是在这天才汇聚的东灵学院，真正修习禁制一道的，也没有多少啊！

　　不过，大家虽然心中精气，但却没有询问，毕竟每个人都有自己的秘密，何况韩辰不是外人，更不是敌人，只要知晓这点就好了。

　　阵势布成之后，不过晌午而已，众人也没有离开，相聚于韩姵瑶的小院，喝着酒，随意的闲聊着。

　　如今诸事皆宜，剩下的也没什么可着急的，这样的清闲时间，可是不多。

　　所谈的内容也不局限，很是广泛，奇闻异事，所见所闻，个人修炼心得感悟等等，无所不包，有时聊的兴起，还会走进院子，拿起刀剑兵器，随意演练一番，相互间有个印证。

　　直到傍晚的时候，大家才准备离去。

　　“灵儿，陪我走走吧！”韩辰望向韩灵儿，目光透出一丝柔情。

　　其他人都还没走，闻言，望了望两人，脸上都露出暧昧笑容，却也没有点破。

　　“走啦走啦，我们回去接着喝酒！”韩炎大嗓门喊道。

　　“嘿嘿，对对，接着喝酒！”杨枫嘻嘻一笑，搂着墨尘的肩膀，紧随离开。

　　其他人也没有耽搁，一齐离开了小院。

　　听得众人调笑，韩灵儿的小脸上迅速露出一丝红晕。

　　两人分别已经三年有余了。如今韩辰好不容易赶来东灵学院，可又因为诸多的事情，一直空闲不下来，两人还没有真正的好好相处过。

　　“嗯！”

　　臻首轻点，韩灵儿的小脸已是染红一片。

　　笑了笑，韩辰可没那么的顾忌。大手伸出，直接牵起韩灵儿的小手，火热的温度，通过掌心传递过来，让得韩灵儿心脏快速跳动了起来，双颊上的红晕更浓，夕阳洒落，好似一层纱衣披下，秋眸流转。那一刻的美，当真是只能以四个字来形容。

　　惊心动魄！

　　两人小手相牵，并肩而行，顺着山路缓缓而下，一路上，来来往往的学员，如被雷霆击中一般，双眼失神。怔在原地。

　　有的手里提着的刀剑兵器，都掉落在了地上。‘咣当’作响，却无人察觉。

　　“好美……”

　　直到韩辰两人远去之后，才有人稍稍回神，却依然收不回目光，远远瞭望，喃喃自语。

　　而对此。两人浑不在意，随意的笑谈着，径直下了镇天峰。

　　两人这番举动，可是引起了不小的震动。

　　一路上不知有多少学员，被韩灵儿的美。不，确切的说，是被两人的亲昵，给震惊。

　　尽管早在先前，就已经有传言，但那毕竟是传言，现在亲眼见到，可是完全不一样啊！

　　一时间，整个镇天峰都被震动。

　　而且这股震动并不停歇，随着人们取出传讯剑钰，很快边传遍了其他七院。

　　其中震动，就不必多言了。

　　……

　　韩辰自然不会知道，自己无意间的举动，只是和韩灵儿一起走走，却竟然造成了整个镇天院的震动，甚至还波及其他七院。

　　不过，就算他知道了，恐怕也不会理会吧！

　　镇天峰之外，那绵延的森林中，有一处矮峰。

　　矮峰不高，不过数十米，正好高出森林，立于其顶，正好迎着夕阳，且视野开阔，放眼望去，一片绿色海洋。

　　韩辰二人牵手立于其上，韩灵儿小脑袋微微靠在韩辰的肩膀上，双眼微微迷离，看着远处天际，那艳红似火，缓缓落下去的夕阳。

　　这一刻，两人都没有说话，静静的享受着这一刻，宁静祥和，没有外人惊扰，只属于他们两人的时光。

　　“韩辰哥哥……”良久，韩灵儿轻轻出声，“这里的夕阳，没我们黑岩镇的美！”

　　三年前，离开家族时，也如现在这样，韩辰和韩灵儿两人于黑岩镇后山顶上，一同看着夕阳。

　　那一刻，和现在是何其的相似。

　　韩辰知道，韩灵儿是想念当初在韩家的日子了。

　　“灵儿，我送你的那个木雕，还在吗？”拍了拍韩灵儿的香肩，韩辰笑着道。

　　闻言，韩灵儿微怔，随即点点头，素手一翻，从空戒中取出一个木雕。

　　木雕不过巴掌大小，雕刻是一个清秀少年，雕刻者的雕工很精湛，每一寸落刀都极为精准，人物雕刻的惟妙惟肖，神态十足。

　　“木雕已经不再粗糙了！”手指在木雕上抚过，韩辰眼中露出一丝柔情。

　　当初他雕刻这个木雕，用的木料并不算好，雕刻完成后，虽然看似光滑，但多少要显得有些粗糙。

　　但现在，韩灵儿手中的木雕，以手抚过，如同镜面一般光滑。

　　想要达到如此程度，需要每日抚摸，日积月累，方可将之粗糙完全化去，光滑如镜。

　　不需要多说其他，只一个木雕，就可以看出韩灵儿这三年对韩辰的思念了。

　　韩灵儿脸颊上再次浮现出一抹红晕，臻首低垂。

　　毕竟还只是十七八岁的年纪，便是心性再成熟，也是少女，点破心事，难免羞涩。

　　“哈哈哈……”见得韩灵儿如此模样，韩辰不禁大笑出声，随后抬手一翻，也从空戒中取出一个木雕。

　　望着韩辰手中的木雕，韩灵儿明眸一亮，抬手接了过来，手指轻抚，眼中满是感动。

　　和她的一样，韩辰的这个木雕，同样是光滑无比，没有一丝粗糙。

　　“灵儿如此倾心，韩辰岂敢负之！”韩辰抬头，望着韩灵儿，满脸柔情，轻声说道。

　　“韩辰哥哥……”

　　韩灵儿俏脸依旧晕红，眼神变得迷离了起来。

　　这一霎那，艳红的夕阳洒下，照射在韩灵儿的脸颊上，当真是如神女下凡，让众生为之倾倒。

　　韩辰眼神清明，却满含柔情，缓缓低头。

　　韩灵儿自然知晓韩辰的意图，脸上羞涩更浓，却没有丝毫抗拒，双眸微微颌起，踮起了脚尖。

　　“唔……”

　　四唇相触，韩灵儿只觉一股电流划过全身，忍不住发出一声轻吟。


第1235章 兰陵导师！

　　感受到韩灵儿那酥软，几乎完全靠在自己身上的娇躯，韩辰眼中柔情更甚。

　　一吻，只是他情之所至，可没有其他邪念，浅尝即止。

　　唇分，两人相视一笑，一切尽在不言中。

　　并肩而立，日落西山，很快明月高悬，星斗漫天，两人说这话，直到近深夜时，两人才起身回去。

　　上得镇天峰，将韩灵儿送回小院，韩辰施施然转身，向着自己的小院而去。

　　“臭小子，总算还不完全是一块木头！”识海中，鬼谷子的声音突然响了起来。

　　韩辰还在回味刚刚的时光，根本没有防备，被吓了一跳，当即翻了个白眼，心中道：“老师，貌似你偷窥人家，才是不正经的吧！”

　　“咳……为师那是关心你，不叫偷窥！”识海中，鬼谷子老脸一红，干咳一声，赶紧道。

　　“强词夺理！”闻言，韩辰撇了撇嘴，心中又道：“关心的偷窥不叫偷窥是吧！”

　　“臭小子，为师就看了一眼怎么了，谁叫你那么不老实的！”

　　“你那就是偷窥！”

　　“为师那叫关心徒弟，别说的那么不好听！”

　　“还是偷窥！”

　　“……”

　　师徒两个，一路拌嘴，直到回了小院，才消停下来。

　　小院里，韩千坐在石桌边，拄着胳膊正在打盹儿。

　　他毕竟只是普通人，没有修为，白天忙活了一天，到现在自然难免困了，韩辰没有回来，他也不好回去休息。只好在此守候，直到此时半夜，不觉间就睡着了。

　　“少爷，你拿回来了！”

　　院门打开，少年顿时惊醒，见得是韩辰。赶紧迎了上来。

　　“韩千，你怎么还没回去休息？”韩辰一怔，问道。

　　“韩千是少爷的仆役，少爷外出时，韩千需守着院子，只有少爷回来了，韩千才能回去休息！”韩千赶紧回道。

　　“抱歉，回来有些迟了，你先回去休息吧！”韩辰道。

　　“不敢。少爷说的哪里话，韩千能够伺候少爷，已经是莫大的福分了！”韩千受宠若惊，当即摆手，道：“而且韩千早已经习惯了，不碍事的！”

　　学员们，由于经常外出修炼，会客。甚至是历练，根本不可能每天都准时回来。有许多根本就不会回来小院居住，即便有人会回来，也是很晚很晚了。

　　而这些仆役，则必须等待，待得学员回来，还需好生伺候。

　　有的要洗澡水。有的要吃些酒菜，甚至有的醉酒一夜，还需要照顾。

　　总之仆役必须将这些全部忙完，得到了允许，才能离开。然后第二天，继续早早起来，过来伺候服侍。

　　这样的生活，对于仆役来说，早就已经是司空见惯了。

　　想明白这些的韩辰，也是无奈，没有再多说什么，摆了摆手，“韩千，我一会儿也休息了，不必伺候，你回去吧！”

　　“哎，那韩千先下去了！”韩千小脸一喜，恭敬的退出了小院，回去休息了。

　　“小人物有小人的悲哀，韩千才不过十三四岁而已，但就此一生，恐怕也不会有出头之日，至多时来运转，混个俗世荣华而已！”

　　望着韩千那缓缓消失在视线中的瘦小身影，韩辰心中暗自说道。

　　以他如今的实力，想要助一人修炼，踏上武道，实在是再容易不过的了，哪怕对方再平庸，也没有难度。

　　相逢即是有缘！

　　更何况，韩千给他的印象很不错，老实又不缺乏机灵，谦逊又不自卑，而且很真诚，韩辰颇有好感。

　　若是能帮的话，他自然不会吝啬！

　　“不过……”想了想，韩辰又轻叹了口气，道：“算了，明日还是问问看吧，或许人家未必喜欢踏上武道呢！”

　　世人只知道武者逍遥，却又哪里知道，武道一途，凶险艰辛，很多人都是过着朝不保夕的生活！

　　摇了摇头，韩辰返身将小院门关上，然后进了小屋。

　　屋中浴池中早已准备好了满满一池的热水，温度虽然有些凉了，但在这炎炎夏日，倒是正好，浴池旁有一套干净的青衫，折叠整齐。

　　不用说，这肯定是韩千早就准备好了的。

　　“这小家伙还真挺细心！”韩辰摇头一笑。

　　褪下衣物，好好洗浴了一番，换上一身干净的青衫，上了床榻。

　　双膝盘坐，韩辰抬手一拂，从空戒中将昨天修炼所用的那近百枚上品灵核取了出来，散于身体四周，然后捏起修炼印结，开始进入修炼。

　　……

　　第二天清晨，韩辰早早的就醒了过来。

　　学院的导师每个月都会进行两次讲课，现在是八月中旬，今天正好是镇天峰的导师，在八月里的第二次讲课。

　　对于这学院的导师，韩辰还是有些兴趣的，想去见识一番。

　　微微洗漱之后，韩辰出来小屋。

　　“少爷，早上好，早饭已经准备好了！”小院里，韩千早已经来了，正拿着扫帚在打扫院子，见得韩辰出来，当即恭敬施礼。

　　“韩千，你来很久了吗？”韩辰问道。

　　一夜修炼，他依旧在尝试突破，心神完全收敛，倒是没有注意外面。

　　“没有，我也是刚到一会儿！”韩千摇了摇头，道。

　　韩辰点了点头，随后提步走向石桌，石桌上放着一个大大的食盒，食盒有六层，将之打开，里面全是香喷喷的饭菜。

　　韩辰不由露出一丝感叹，难怪武者尽都想拜入宗门，进入学院了，这才是一个武者，该享受的生活啊！

　　用八个字来形容，那就是衣来伸手，饭来张口了！

　　什么都不用操心，所有的一切都有人准备妥当。自己唯一要做的，就是修炼修炼，再修炼。

　　与之相比，那些个散修、佣兵，生活实在是苦不堪言啊！

　　“少爷，今天是兰陵导师讲课。在秋燕殿，您吃完早些过去吧！”韩千迅速走了过来，将一碟碟饭菜从食盒中端了出来，放在石桌上，同时说道。

　　“兰陵导师？”

　　韩辰虽然到这东灵学院，日子也不算短了，但对于其中的导师，还是不甚了解。

　　最大的印象，也就是当初在黑岩镇时。和叶争锋一战，那现身出来，欲要抓他来东灵学院的那个东方老者。

　　至于其他的导师，却是一概不知。

　　见得韩辰脸上的疑惑，韩千反应过来，当即解释起来。

　　片刻后，韩千声音落下，韩辰脸上才露出恍然之色。明白过来。

　　东灵学院里，导师不算多。但也不算少，每一院中，都有两三百名导师。

　　这些导师根据实力的不同，分为天地玄黄四个品阶。

　　黄阶的导师，实力为剑王境。

　　不过这可不是普通的剑王，而是达到了剑王巅峰。且无论是心得感悟、理论知识、战斗经验、实战知识等等，尽都拥有极强的底蕴的一名剑王强者。

　　专门教导剑王境、以及剑王境以下的学员。

　　玄阶的导师，实力则是剑皇境。

　　和那黄阶导师一样，一身修为臻至剑皇巅峰，而且各方面都具备。且底蕴极强，完全拥有教导的资格。

　　专门教导剑皇境，以及剑皇境以下的学员。

　　而地阶，实力则达到了剑宗境，其他条件和黄阶、玄阶的导师一样。

　　专门见到剑宗境、以及剑宗境以下的学员。

　　当初在黑岩镇出现的那个东方老者，就是一名地阶导师。

　　至于那天阶的导师，每一院只有一名。

　　正是每院的院主了！

　　半年讲课一次，每一次的讲课，整个院的学员，不管实力强弱，都会前去听讲，甚至就连众位导师，也一样如此，不会错过。

　　而韩千所说的那位兰陵导师，便是一位玄阶导师，而且在所有的玄阶导师中，还是名气极高的一名的导师。

　　一身修为臻至剑皇巅峰不说，据说年纪还不大，很是年轻，且美丽出众，不知迷倒了多少学员，拜倒于其裙下。

　　“这一次兰陵导师讲课，恐怕又会有不少人前去听讲，少爷若是迟些，恐怕就没位置了！”韩千又说道。

　　“不急！”韩辰笑了笑，并不着急。

　　手里抓起一个大白面馒头，就着美味菜肴，缓缓吃了起来。

　　“韩千，你想不想修炼？”片刻后，两个馒头下肚，韩辰微微停下，望着一旁垂手静立的韩千，问道。

　　“呃……”闻言，韩千满脸怔然，他不知道韩辰为什么会这么问。

　　“怎么？你不想修炼吗？”见状，韩辰又问道。

　　“少爷误会了！”韩千终于反应过来，急忙摆手，道：“韩千自然是想修炼，只是……”

　　说着，韩千脸上露出一丝黯然。

　　“只是什么？”韩辰眉头一挑，放下手中的馒头，问道。

　　“只是我资质很差，学院的人说我不适合修炼……”

　　原来，早在进入东灵学院做仆役之前，韩千也曾参加过学院的考核选拔，只是得出的结果却是，资质极差，第一关就被刷下来了。

　　之后韩千也就心灰意冷，不再想修炼之事，进入学院，专心做起了仆役。

　　韩辰眉头微微皱了皱，他想带韩千踏上武道修炼不假，但也要看值不值得。

　　若是韩千资质天赋不错，甚至哪怕只是普通，那他也不会犹豫，大不了砸上几枚丹药就是了。

　　可若是极差的话……


第1236章 韩千的机会！

　　“韩千，我可以给你一个机会！”

　　想了想，韩辰还是准备自己试一试，毕竟他人的测试，可做不得准，谁知道会不会有什么贻误！

　　“少爷……”韩千一怔，随即满脸惊喜。

　　韩辰一看，哪会不知道他在想什么，摇了摇头，道：“你不要高兴的太早，我还没有打算收你为弟子！”

　　他已经有了两个弟子，楚狼和姜尘子，无一不是顶级天才。短时间内，他还不准备再收弟子。

　　何况，韩千资质如何，他还没有确定呢！

　　“哦！”韩千顿时满脸失望，却也不敢奢求，小脑袋垂下。

　　“不过你也不必失望！”

　　韩千抬起头来，望向韩辰，满脸不解。

　　“我说过，我可以给你一个机会！”

　　说着，在韩千的注视下，韩辰取之一弹，从空戒中取出两个卷轴，放在石桌上。

　　“这是两门功法，一门为炼体功法，一门为炼气功法！”

　　“以一个月为限，看你能修炼到何种境界，一个月后，我会来给你考核，你若能达到我所定下的标准，我便可收你为记名弟子！”

　　“若是达不到，也没有关系，日后你修炼，若有不懂之处，我也可给你指点你一二！”

　　韩辰这么说，也是有所考虑的。

　　如果韩千当真能达到他所定下的标准，收下做为记名弟子，也未尝不可。若是没有达到，那也没有办法了，好歹也是一场主仆，一场缘分，修炼之余。提点几句，也是应当。

　　“韩千一定不会让少爷失望！”咬了咬牙，韩千拿起两个卷轴，好似珍宝般，揣入了怀里。

　　“我这院子里的那两道阵势，你也见识过了。千重阵为炼体所用。聚灵阵炼体、炼气皆可，接下来这一个月，你便在我院里修炼吧！”韩辰笑了笑，起身站了起来。

　　话音落下，走到院中，结印将两道阵势开启。

　　千重阵将其内重力提升至三倍，三倍重力，若自身一百斤的话，那就是三百斤的重力了。对于普通人，而且还是一个十三四岁的少年来说，已经是极限了。

　　聚灵阵倒是没什么顾忌，直接开启，引动四方灵气，汇聚而来。

　　“两卷功法，你先好好研读一番，也可入阵中尝试修炼。若有不明之处，待我回来再问我。切不可莽撞！”回头，韩辰望着韩千道。

　　“少爷放心，韩千知道分寸！”韩千用力点了点头。

　　机会珍贵，他自然慎重，不敢鲁莽。

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，没有再多言。转身出了小院，前往那秋燕殿，去听那兰陵导师讲课。

　　……

　　镇天峰上，除了众多学员所居住的小院之外，还有很多的殿宇。大小都有。

　　有的是收藏各种奇闻典籍，以及武学功法的藏经宫，有的是一些专供人炼丹、铸器所用的丹楼、器阁，还有的是那些导师居住所用。不过最多的，还是传道授艺，导师讲课所用。

　　其中秋燕殿就是玄阶导师，专门讲课所用的一个殿宇。

　　位于镇天峰上，两千三百丈处左右，临山而建，高足有二十余丈，占地面积纵横近两百丈，可是不小，雕梁画栋，浮刻云纹，端的是大气非凡。

　　韩辰来到这里的时候，发现这里已经来了不少人了。

　　“兰陵导师终于又开始讲课了，真是好期待啊！”不远处，一名学员满脸激动的道。

　　“我看你不是期待兰陵导师的讲课，而是期待看到兰陵导师吧！”身旁同伴，当即笑道。

　　“切，兰陵导师都半年没讲过课了，我就不信你不想她！”那名学院反击道。

　　“嘿嘿，的确是想，说起来我镇天峰有慕容师姐和灵儿师妹，这样倾国倾城的美人儿，现在兰陵导师又回来了，那就是三个倾国倾城的绝色了，这下其他七院可没的比了！”那同伴嘿嘿一笑道。

　　“不说了，赶紧进去吧，我已经迫不及待的想要见到兰陵导师了！”那名学员急不可耐的，拖着自己的同伴，迅速进了大殿。

　　听了两人的对话，韩辰眉头微微一挑。

　　韩灵儿的美，那是毋庸置疑的。苏慕容的美，韩辰也见到过，不可否认的，就算是相比于韩灵儿，也并不逊色多少。

　　一些好事者，将两人称之为镇天峰的绝色双娇！

　　足可见两人的魅力之大了。

　　没想到，这兰陵导师竟然也拥有如此高的魅力，甚至能够和韩灵儿二人相比肩，倒是让韩辰升起了一丝兴趣。

　　想要看看这究竟是什么样的女子！

　　提步上前，顺着人流，进入了大殿之中。

　　大殿内的空间极大，放眼望去，竟有四五个广场般大小，青石板铺就的地板，平坦无比，中心处是一个高约一米，纵横二十丈大小的高台，四周的地面上，放满了蒲团，一圈又一圈，向外延伸。

　　此时那高台的四周围，早已经被人群占满，甚至还有不少人跑过去的争抢位子，显得极为热闹。

　　若是可以的话，韩辰自然也想坐前面一些，但现在看来，是不可能的了。

　　目光四顾，韩辰正准备找个靠前些的位子，正在这时，一个声音响了起来。

　　“韩辰，这里！”

　　韩辰循声望去，顿时一笑。

　　只见在高台的另一边，杨枫正对着他招手，除了他之外，墨尘、韩轩六人，还有韩灵儿也都来了。

　　韩辰目光四顾，走了过去。

　　“韩辰坐这里，早就知道你会来了，这位子可是灵儿妹子特地给你留的！”韩炎指着韩灵儿身旁，哪个空着的蒲团位子，咧嘴一笑道。

　　闻言，韩灵儿俏脸微红。尽管她和韩辰的关系，早就不是秘密，但如此被人调笑，她也难免羞涩。

　　“那我就不客气了！”

　　韩辰倒是浑不在意，直接过来坐下。

　　韩辰这一坐下，可是引起了不少人的关注，没办法，韩灵儿在这里，想不让人关注都难。

　　“果然是这家伙！”

　　“大庭广众之下，竟然敢碰我灵儿师妹，真是太嚣张了！”

　　“喂喂喂，不要这么厚脸皮好不好，人家才是灵儿师妹的心上人，你算哪根葱啊！”

　　“就是，既然你看不惯人家嚣张，要不等下你教训他一下？”

　　“教训他？你们当我白痴啊，连雾剑赵风吟都不是他对手，我算哪根葱！”

　　“哈哈哈……”

　　喧哗声，吵闹声不绝，热闹无比。


第1237章 上一任首席，兰陵！

　　时间渐过，大殿里的人也越来越多起来，粗略望去，足有近两万人之多，整个大殿都快要被塞满了。

　　韩辰心中惊讶，虽然东灵学院的学员不少，足有数十万，但那却是八院的总数，真要分摊下来，每一院，也不过就四五万人而已。

　　现在这一下就来了将近一半啊！

　　“韩辰哥哥，兰陵姐姐可不是普通的导师，你可莫要小看哦！”见得韩辰脸上的惊讶，韩灵儿眼睛眨了眨，说道。

　　韩辰微微一怔。

　　“韩辰你还不知道吧，这兰陵导师两年前可也是我镇天院的弟子，和灵儿妹子的关系可好着呢！”一旁的韩擎苍笑着说道。

　　“她也曾是镇天院的弟子？”听了韩擎苍的话，韩辰心中顿时更加好奇了起来。

　　韩灵儿微微一笑，给韩辰缓缓解释了起来。

　　其实也不复杂，这兰陵导师的确不是普通的导师，她曾也是镇天院的学员，自两年前，得到院主允准，才开始成为导师。

　　而兰陵之所以能被学员们倾慕，甚至是崇拜，可不仅仅是因为兰陵那倾世的绝美容貌，更多的还是实力。

　　两年前，兰陵还是学员的时候，可不是普通的学员。

　　而是镇天峰，首席弟子！

　　一身实力强横的惊人，当时东灵剑塔开启，她曾力挫其他几院首席，甚至连朱雀院的凰尘都不是对手，和青龙院的萧龙王并列第一。

　　这可是四天院数百年来，首次力压四象院，胜的一筹啊！

　　也由此，兰陵凭借自身的绝美的容颜，以及惊天的实力。成为绝大多数男学员心中的女神。

　　就算是现在的苏慕容，也无法与之相比。

　　也正因为此，如今兰陵讲课，才会引起如此大的轰动，吸引这么多的人过来。

　　“竟能和萧龙王相比肩……”

　　听罢韩灵儿的解释，韩辰心中震惊自不必说。

　　昨日在东灵峰下。他见过萧龙王一面，那等恍若神灵般的压迫感，仿佛与生俱来，让人无法抵挡。一身气息丝毫不显，却依旧给韩辰极强的危机感。

　　就算没有交手，韩辰也知道，现在的自己绝对不是对方的对手，甚至就算是一招，自己也未必能够接的下来。

　　毫无疑问。萧龙王，是韩辰修炼至今，所有见过的年轻一辈中，最可怕的一人。

　　而兰陵竟能与之并肩，不弱一分，实在让韩辰有些难以想象！

　　“快看，兰陵导师来了！”

　　正在这时，人群中突然有人出声喊道。

　　闻得声音。韩辰顿时惊醒，顺着众人的目光向空中望去。

　　只见大殿上空。一名身着紫色长裙的女子，好似谪仙般，缓缓飘落而下。

　　女子看起来约莫二十五六岁，很是年轻，身姿高挑，玲珑有致。宽松的长裙根本根本掩盖，勾勒出一抹诱人的弧线。

　　一张瓜子脸极其精致，柳眉弯弯，凤眼秋眸，琼鼻高挺。小口如樱，完全挑不出一丝的毛病。

　　脖颈修长，皮肤白皙光滑，隐隐透着光泽。长发如瀑，梳着一个发髻，然后从颈后披散下来，直至娇臀。

　　这是一种怎么样的美啊！

　　不似紫云的惊心动魄，勾人心弦。也不似韩灵儿的青莲幽静，难以忘怀。更不似苏慕容的温婉秋水，如沐春风。

　　这是一种好似月宫谪仙，坠落凡尘，却依旧充满圣洁，让人不敢亵渎，心生虔诚的美！

　　这一刻，大殿中一片寂静，鸦雀无声，所有人都看呆了，就连韩辰也不禁为之失神。

　　临至高台，兰陵脚尖在地板上轻轻一点，稳稳落地。

　　这时，众人们也终于回过了神来。

　　“见过兰陵师傅！”

　　大殿中所有人起身，恭敬行礼。

　　“大家不必拘谨，镇天院没这么些个规矩，何况我也曾是镇天院弟子，算起来，还是你们的师姐，此次讲课，只是互相交流心得感悟而已，不必拘束！”兰陵臻首轻摇，微微一笑道。

　　闻言，众人们纷纷笑了起来，重新盘膝坐好。

　　“此次讲课还是和以前一样，你们可有疑问！”兰陵目光环顾一圈，微笑道。

　　闻言，韩辰眉头微挑。

　　讲课讲课，一般都是以导师为主，分享自己的心得感悟，而学员则在下面听着。

　　能听多少，就听多少。至于其中又能明白多少，吸收多少，那就看各自的悟性了。

　　而对方，却直接让学员发问，这样的讲课方式，倒是不多见。

　　“兰陵姐姐的讲课方式，和别的导师不一样！”这时，韩灵儿在一旁，给他轻声解释起来。

　　“兰陵姐姐讲课，主张以学员为主，首先让学员将修炼中的疑难问题，提出来，她与之指点。而有的时候，她也会将自己修炼中的疑难问题，说出来，让大家参悟，谓之相互印证！”

　　“之后，她才会开始进行讲课，分享自己的感悟心得！”

　　原来如此！

　　韩辰心中恍然，微微点了点头。

　　如此讲课，倒也不失为一个好方法，毕竟讲课的目的，就是为了教导学员，只要做到了这一点，那用什么方法讲课，也没那么重要了。

　　“兰陵师姐，我最近一段时间，感觉丹田鼓胀，偶尔伴有刺痛，不知是怎么回事！”人群中，一个学员迅速站起了身，抱拳恭敬道。

　　“你且运转真元，将气息释放出来！”目光落在那学员身上，兰陵看了看，说道。

　　那学员依言照做，真元运转，登时一股五星剑王境的强横气息，从他体内迸发了出来。

　　“气息锐利，如剑锋挥舞，切割一切，这学员修炼的应该是金属性的武学功法。”

　　目光微瞥，韩辰心中暗自说道，不过随即他眉头又微微一皱。

　　“只是气息虽然锋锐无匹，但却略显虚浮，好似水面波纹，波澜不休，并不凝练！”

　　顿了顿，韩辰心中知晓了原因。

　　“恐怕，是突破的太快，根基不稳了吧！”

　　果然，兰陵只是微微感受了下那学员身上散发出来的气息，便令之收敛入体，同时开口说道。

　　“近期时间，你可是连续突破了三个星级？”


第1238章 冰雪谷，意境！

　　“一个月前，我从珍宝塔中换得一枚九蟒虎元丹，从而突破三个星级，晋入五星境界！”

　　听到兰陵的话，那学员先是一愣，随即点点头，老实回答。

　　那九蟒虎元丹韩辰知道，为六品丹药，功效惊人，可令剑王境武者，一举突破瓶颈，并且连跃数个星级。

　　“那就没错了！”兰陵微笑着点了点头，继续道。

　　“你修炼的是金属性武学功法，最重锋芒，对于真元的精纯于凝炼，要求极高。真元越是精纯凝炼，锋芒也就越甚！”

　　“而你吞服九蟒虎元丹，连跃三个星级，真元虽然雄厚许多，但不复精纯与凝炼，根基不稳，如此情况下，你再继续修炼，自然会有不适！”

　　顿了顿，兰陵又道：“接下来，你当放松修炼，以打熬真元为主，直至精纯凝炼方可！”

　　“当然，这个时间不会短，你若是铜剑印足够的话，可进入血色沙场之中，打熬真元，时间可节省不少！”

　　“多谢兰陵师姐指点！”

　　听到兰陵的话，那学员茅塞顿开，感激的施了一礼，方重新坐下。

　　“我虽然能看出那人修炼症结所在，但却看不出，其是因为连跃三个星级所致！”瞥了眼那依旧满脸兴奋的学员，韩辰又转头向高台上的兰陵望去，心中暗道。

　　“这份洞察力，需极强的修炼底蕴为支撑，我比不了！”

　　这时，又有人站了起来，开始询问。

　　“兰陵师姐，最近在修炼《青罡风灵功》，却怎么也不得要诀。还望师姐指点！”

　　这个问题有些刁钻了，想要解答这问题，最起码的一点，是需要修炼过这门《青罡风灵功》，甚至还要对其极为通透，方可回答。

　　“《青罡风灵功》是一卷风属性武学。侧重于速度，想要将之参悟修炼，可不是简单的靠打坐静修就可以了！”

　　但兰陵却轻松回答。

　　“若有时间，去风之谷，感悟风的力量吧！”

　　风之谷位于东灵峰上，也是一个修炼秘境，其内风属性灵气充斥，更有各种姿态的风，让人可以尽情参悟。

　　在解答了那名解决之后。又不断有人起身，提出疑问。

　　而兰陵也一一为之解答。从开始到现在，已经足足两个时辰了，人们所询问的问题，有数百个之多，但她却能尽数解答。

　　就好像没有她不知道的一样。

　　“好厉害……”韩辰看的暗暗咋舌。

　　如此底蕴，难怪会被院主破格提升为导师了，简直吓人啊！

　　片刻之后。提问的气氛微微有了些缓和，韩辰心头一动。抢在一人之前，起身站了起来。

　　“兰陵师姐，我在修炼境界上有一些疑问，望师姐能够解答！”韩辰抱拳道。

　　“哦？你且说说看，若我知道，定为你解答！”兰陵转过身来。望着韩辰，眼中先是微微露出一丝惊讶，随即平静，微笑着说道。

　　“不知剑王晋阶突破，当有何法？”微微沉吟了下。韩辰出声问道。

　　没错，韩辰问的就是如何突破剑王境界。

　　考核选拔的第三关中，韩辰得悟一丝突破契机，回来后，一夜修炼，韩辰也将那一丝契机完全掌控，只是这两天修炼，依旧是一筹莫展。

　　瓶颈明明已经松动，契机也被牢牢掌握，可就是无法突破。

　　此时，见得兰陵竟底蕴如此深厚，诸多修炼问题尽皆通晓，韩辰也想趁此机会，看自己无法突破的症结在哪里。

　　“臭小子，有问题不问为师，竟然去问别人！”识海中，鬼谷子吹胡子瞪眼，骂开了。

　　“顺便，顺便而已！”

　　韩辰出声询问，也是临时起意，此时听到鬼谷子的声音，这才反应过来，不过话已出口，可没法改了，只能干笑道。

　　而听到韩辰的话，其他学员也纷纷将目光投向兰陵。

　　兰陵秀眉微蹙，这还是从讲课开始到现在，首次出现。

　　“剑王境界晋阶突破，当有何法，我却不知！”良久，才臻首轻摇说道。

　　闻言，韩辰脸上不免露出失望之色。

　　“不过，我虽不知，但却可指你一条参悟之法！”这时，兰陵的声音响起，顿时再度吸引了韩辰的注意。

　　“你且将你的气息释放出来！”见得韩辰抬头望来，兰陵又道。

　　韩辰点头，心念微动，雄厚的真元从丹田中奔涌而出，于经脉中涌动，滚滚如潮。

　　九星剑王巅峰境界的气息，从他身上升腾而起。

　　“竟然真的是九星剑王！”

　　“之前听传闻，我还不信，原来这韩辰当真只是九星剑王而已！”

　　“凭借九星剑王修为，竟然击败了赵风吟，这家伙果真是个变态！”

　　感受到韩辰身上散发的气息，四周人群顿时微微骚动。

　　兰陵秀眉微蹙，美目一抬，在四周扫过，人群迅速安静了下来。

　　目光收回，重新落在韩辰的身上。

　　“修为臻至九星剑王巅峰，气息微微波荡，非精纯不够，而是瓶颈松动，起伏不定！”微微沉吟，兰陵缓缓道：“气息中透着寒意，却远胜于一般的水属性，应该是颇为稀少的冰属性。”

　　“既然修炼的武学功法为冰属性，想来体质也偏向于此，不过也水灵之体，应该是水灵之体变异的特殊体质吧！”

　　三言两语间，兰陵便将韩辰看了个通透。

　　尽管早就知道兰陵博学，底蕴雄厚，但韩辰还是忍不住感到一丝震惊，同时也感觉有些不自在。

　　从修炼至今，他还是第一次被人如此轻易看透的，着实让人不太舒服。

　　不过好在兰陵也适可而止，没有继续再往下说，否则的话。韩辰还真担心，她连自己的体质，所修功法品阶都给说出来。

　　“剑王境晋阶突破，非同以往，需参悟天地规则，方可一朝得悟。进而突破！”这时，兰陵的声音又响了起来。

　　“以你如今的修为境界，只需每日静心参悟，多则三月，少则一月，便可突破晋阶！”

　　“不能再快一些了吗？”闻言，韩辰眉头皱了皱，这一点他自然也知道，以他的悟性。恐怕这个时间还会再短一些。

　　“想要快些，方法也有！”兰陵点点头，道：“东灵峰上，有一秘境，名为冰雪谷，其内飞雪不绝，冰川无尽，你可入内参悟天地规则！”

　　“只要你能忍受的了其中寒意侵袭。至多一月，便可遇突破之机！”

　　冰雪谷！

　　将这个名字记下。韩辰轻轻吐了口气，躬身抱拳，“多谢兰陵师姐指点！”

　　“谢就不必了，你与南宫剑尘的约定，我也听说了，年底大比的时候。可要加油了！”兰陵臻首轻摇，微笑着说道。

　　她所指的，自然是南宫剑尘和韩辰的约战，至于她是从逍遥子那里听说的，还是从雷灵子口中知晓。那就不得而知了。

　　韩辰明白兰陵的意思，郑重的点了点头，“嗯，我会竭尽全力的！”

　　那赌注可是五万铜剑印啊，韩辰可不想输了。

　　要是兰陵知道韩辰心里的想法的话，恐怕会忍不住翻白眼吧。

　　心中疑惑解去，韩辰重新盘坐下来，随后又有其他人继续提问。

　　时间流逝，转眼又过去了一个时辰。

　　三个时辰，全部用在学员们的提问上，兰陵细心解答，可谓用心。

　　“既然你们没什么要问的了，那接下来，便开始下一步的讲课吧！”

　　见人群中没有人再问，兰陵温婉一笑，开始真正的讲课，将自己修炼的心得、感悟，讲述出来。

　　不过一名剑皇巅峰强者的感悟心得，一个下午可讲不完，甚至连千分之一都说不尽。

　　一般都会以某一点为中心，来进行讲解。

　　兰陵也一样，不过依旧和别的导师不一样，她讲解的不是自己的修炼史，也不是最近偶然的感悟所得，那些都太过玄奥，说了也没人听得懂。

　　意境！

　　兰陵接下来讲课，所围绕的一点，正是意境！

　　能够进入东灵学院，无一不是天资出众之辈，最起码那也是顶级层次的，更多的是天才级别。

　　一路修炼，但凡踏入剑王境界的，基本都已经领悟意境。

　　而事实也正是如此，韩轩、韩擎苍等人，都已经领悟意境。其他听课的学员，也大多都领悟了意境，就算没有领悟的，也到了轻重自若圆满，只差临门一脚。

　　兰陵以意境为中心，进行讲课，最为适合不过了。

　　韩辰也打起了精神，专心听课。

　　他的意境已经领悟至大成境界，兰陵的讲课，对他颇为有用。

　　“意境为神，上通九重，感悟天地玄奥，方可领悟……”

　　兰陵莲步款款，在高台上缓缓而动，清脆的声音如珍珠落盘，叮咚悦耳，清楚传入所有人的耳中。

　　对于意境，兰陵讲的并不玄奥，很容易明白，偶尔一些晦涩难懂的地方，她还会取出兵器，在高台上演练一番，让众人们有更深刻的感悟。

　　所有人都听得痴了，完全沉醉于其中。

　　韩辰也是如此，只觉得自己的精气神，前所未有的凝聚，好像脱离了身体，融入天地之中，亲身感受那一道道玄奥至理，在自己身边划过的美妙。

　　时间流逝，不知不觉，三个时辰过去。

　　此时黄昏日落，大殿外早已是一片月朗星稀。

　　高台上，兰陵的脚步微微一顿，停了下来。

　　“好了，今天的讲课便到此为止吧！”


第1239章 狮不居羊群！

　　讲课停下，人们缓缓醒过神来。

　　“想不到仅仅两个时辰的讲课，竟让我锋芒意境，一举提升到了大成境界！”

　　轻吐了口气，韩辰眼中神光绽射，一抹凌厉锋芒悄然隐去。

　　在那考核选拔第二关时，韩辰领悟锋芒意境，更直接提升到了小成巅峰，只差一线便可突破。

　　如今听得兰陵一番讲课，韩辰心中对于意境，有了诸多感悟，锋芒意境终于一举突破，晋入大成。

　　大殿中，人群缓缓离去，井然有序。

　　韩辰几人也相继起身，准备离去，不过这时，兰陵向这边走了过来。

　　“灵儿！”

　　温婉一笑，兰陵轻轻跃下了高台。

　　“兰陵姐姐，一别半年，灵儿还以为你待在东灵院，不回来了呢！”韩灵儿迎了上去，笑道。

　　“想入东灵院哪有那么简单！”闻言，兰陵摇了摇头，无奈一笑道，“姐姐是考核落败，被淘汰回来的！”

　　听到两人的对话，韩辰瞳孔顿时狠狠一缩。

　　兰陵离开学院半年，竟然是去参加那东灵院的考核。而且居然还落败，被淘汰了下来！

　　兰陵的实力究竟有多强，韩辰不清楚，但只听她这一天的讲课，就可以看出，绝不可能弱。

　　就算比之一星剑宗，恐怕也未必会逊色多少吧！

　　可即便如此，竟然都未能通过考核！

　　那东灵院究竟是什么样的地方？考核选拔究竟又是何等艰难？

　　“以我如今的实力，想入东灵院还有些勉强，难怪萧龙王拒绝了，原来他早就知道会是如此结果！”兰陵摇了摇头，又道。

　　当初，她和萧龙王都获得参加东灵院考核选拔的资格。她接受了，决定前往考核，但萧龙王却毫不犹豫的拒绝了。

　　直到现在她才明白，萧龙王拒绝参加考核，不是因为高傲、不屑。而是没有把握，早就料到会是这种结果。

　　众人又聊了一会儿。兰陵便和众人告辞，转身飘然出了大殿，离开了。

　　“连这等顶级天才，都没通过考核，那东灵院里都是些什么样的怪物啊！”走在下山的小道上，杨枫双手抱头，砸吧着嘴说道。

　　“谁知道呢！”韩轩摇了摇头。

　　“东灵学院虽说有九大分院，但其实谁都知道，东灵学院的真正核心。只有一个东灵院而已！”韩灵儿轻声道：“东灵院，才是整个东州，所有顶级天才汇聚之地，所谓四天院、四象院，不过只是门槛罢了！”

　　闻言，韩辰轻轻点了点头。

　　狮子，只有在狮群中，才能凶性不灭。居于羊群之中。久了，再狠的狮子。也会变得温驯，失去锐气。

　　兰陵、萧龙王等八院首席，在实力上，早已将其他学员远远甩开，他们若想要继续提升，东灵院是他们最好的选择！

　　……

　　夜色愈发深了。众人相互分别，各自回了小院。

　　“嗯？”

　　推开院门，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　夜色下，一道瘦小的身影正在小院中心，专心练拳。

　　正是韩千。

　　韩千赤着上身。露出精瘦的肌肉，闪转腾挪，不时挥拳踢腿，汗水挥洒，落在地面上，荡起一层淡淡的尘埃。

　　韩千的心神很凝聚，以至于韩辰关上院门，走到了一旁都没有发觉。

　　“嗯……挥拳若雨，重拳破风，速度不错，劲道掌握也不错！”

　　韩千并没有修炼什么拳法，此时练拳，只是一些普通的拳招架势而已，普通人都会，算不得什么稀罕，但此时施展开来，倒也有那么几分模样，气势十足。

　　不过也仅仅只是如此了，韩千身上并没有气息波动，显然一天时间，有些短了，还没有修炼出内息。

　　至于拳劲，比普通人强上那么一些，但也属于正常范围，劲道没有增长多少。

　　东灵学院天地灵气浓郁，想来，韩千在这里待得久了，终日被灵气滋润，身体强度也改善了许多吧。

　　“少爷，您回来了！”

　　这时，韩千发现了韩辰，赶紧停了下来，急步过来，恭敬道。

　　“一天修炼，感觉如何？”韩辰摆了摆手，笑着问道。

　　“韩千愚钝，功法的修炼上有些地方不明白，不敢鲁莽，还没有修炼！”韩千挠了挠头，满脸愧疚的道：“今天，韩千只在这千重阵内练了一天的拳！”

　　“哪里有不明白的，拿来我看看！”韩辰莞尔一笑，转身走到石桌旁，说道。

　　闻言，韩辰赶紧从屋内将两个卷轴取了出来，然后将自己不明白的地方指了出来。

　　这两卷功法，炼体功法为《纳灵九式》，正是当初韩辰修炼的第一门功法。炼气功法则为《烈火功》，是一门火属性功法，位列玄阶二品。

　　韩千自小流浪行乞，大字都不识多少，自然不可能和寻常武者一样，拿到功法就能修炼。

　　韩辰抬眼扫过，三言两语间，便讲解清楚，让韩千茅塞顿开。

　　“谢少爷点拨，我这就开始修炼！”

　　韩千大喜，赶紧将卷轴收好，放在一旁，然后转身走到千重阵中，开始按照《纳灵九式》的第一个动作，开始吸纳天地灵气，进行修炼。

　　小院里的天地灵气，在聚灵阵下，早已经变得极其浓郁，此时韩千一修炼，顿时蜂拥过来，融入他的体内。

　　韩辰看了一会儿，便转身回到了小屋里。

　　韩千的资质，不算好，只能算是普通，这一点，从其吸纳天地灵气的速度就可以看出来了。

　　至于其他，暂且还不知。

　　韩辰也不急，他给韩千定下的目标是一个月内，实力达到九星剑侍阶。

　　内外兼修之下，这一点要求并不算高。

　　今天才只是第一天而已，还剩下二十九天，不必着急。

　　屋内有热水，洗漱了一番，韩辰上了床榻，微微沉吟，将心神沉入空戒之中，开始清点空戒中所藏的诸多药材。

　　今天与兰陵的一番询问，韩辰心里有了目标。

　　准备尽快进入冰雪谷，参悟天地规则，进而突破瓶颈。

　　只是一旦入了秘境，何时再出来，韩辰拿不准时间。

　　所以在此之前，韩辰要尽快将那紫脉离陨丹炼制出来，恢复韩姵瑶的伤势。


第1240章 炼制丹药！

　　翌日清晨，韩辰早早退出修炼，打开房门，走了出来。

　　小院里，灵气涌动，韩千仍在闭目修炼，显然是没有休息，就这么修炼了一夜。

　　“这小家伙倒是好毅力！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　这修炼可非一朝之功，尤其是这修炼前期，更需要劳逸结合。

　　常人初入修炼，因为体内经脉没有得过淬炼，尚显脆弱，短时间内，还能承受住灵气的冲刷，可时间久了，就不行了。

　　《纳灵九式》前期的修炼，也是如此，剧痛难当，常人无法长时间忍受。

　　韩千不过十三四岁的少年而已，身体还未成长定型，所受痛苦更甚。可即便如此，竟然能彻夜苦修，毫不休息，这份毅力就远超常人了。

　　摇了摇头，韩辰抬手结印，将千重阵散去，又将浓郁的灵气吹开。

　　“嗯？”

　　韩千眼皮微动，睁开了双眼。

　　“少爷……”见得韩辰，韩千赶紧起身行礼。

　　“武者没这么多的礼节，以后不用这么拘束！”韩辰摆了摆手。

　　“嗯，少爷稍等，韩千这就去准备饭菜！”韩千应声，随后便要出去。

　　“不必了！”将他拦下，韩辰说道：“我有些事情要吩咐你！”

　　“少爷请说！”

　　“我要去丹楼一趟，时间说不准，待会儿你去灵儿他们那边去知会一声，让他们不必寻我！”韩辰吩咐道：“这段时间，你也不必再做其他事情，好好守着院子，专心修炼便可！”

　　“是！”韩辰恭敬应声。

　　“不过……”点了点头，韩辰目光落在韩千身上。又道：“冰冻三尺非一日之寒，修炼也一样，张弛有度，劳逸结合，方可事半功倍，你当谨记！”

　　闻言。韩千知道韩辰指的是他彻夜修炼之事。

　　“韩千定当谨记！”

　　韩辰没有再多言，转身出了院子，离开。

　　而韩千紧随之后，也出了院子，前往韩灵儿等人所在的院子，进行知会。

　　……

　　东灵学院八院，每一院都有丹楼，专供一些炼药师学员使用。

　　镇天峰的丹楼，位于两千丈左右。将山壁掏空，形成一个巨大的镂空山体，建于其中。

　　丹楼如其名，是一个巨大的阁楼，木制建筑，高仅十丈，但纵横方圆却足有两百丈。

　　造型古朴，透着浓郁的沧桑感。显然有些年头了。

　　韩辰在大门前微微驻足打量了片刻，便提步走了进去。

　　丹楼大堂里人并不多。毕竟就算是东灵学院，炼药师也不会多的跟路边大白菜一样，那么不值钱。

　　“小家伙，你可是来炼丹的？”大堂一侧，一个盘坐在蒲团上的灰袍老者，望着韩辰淡淡道。

　　韩辰明白。这灰袍老者应该就是丹楼的掌管者了，不敢怠慢。

　　“是的！”走了过去，韩辰点头应声。

　　“规矩你可知道？”灰袍老者点点头，问道。

　　“人级丹房，时间一个月！”韩辰点了点头。从空戒里取出一枚银剑令，递了过去。

　　丹楼的规矩，他早已经听韩轩几人说过了。

　　这丹楼所建，可不仅仅只是一个简单的建筑而已，而是由学院中的大能，将地心之火引动上来，分入这丹楼之中。

　　丹楼三百间丹房，于其中炼丹，借助地心之火，不但可以让学员炼药之时，减少消耗，还可精纯丹药的药力，使之品质更佳。

　　三百间丹房分为了三个品级，天地人三级，天级丹房中的地心之火最强，人级丹房最弱。

　　当然，天下没有白吃的午餐，要用这丹楼，需要支付一定的铜剑印。

　　天级丹房一天需要五百铜剑印，地级丹房一天需要三百铜剑印，而人级丹房，一天只需要一百铜剑印。

　　韩辰此次过来，只是为了炼制些五品丹药，练练手而已，不需要高级的丹房，人级就足够了。

　　至于他这铜剑令，则是上次购买白寒血芝时，所剩下的，再加上韩擎苍几人身上的铜剑印，早就给了韩辰，如此加起来，足有四千多，租用人级丹房一个月，绰绰有余了。

　　“铜剑印扣除三千，你若早些出来，多余的铜剑印会退还。而若是超过时间，则需要尽数补上，这些你应该清楚吧！”说着，灰袍老者将银剑令还给了韩辰。

　　“嗯！”接过银剑令，韩辰点头。

　　“人级丹房六十七号，这是你的门牌！”随后灰袍老者又取出了一块玉牌，抛给了韩辰。

　　门牌相当于钥匙，每一间丹房都有其相对应的门牌，一块门牌也只能打开一间丹房。

　　炼药结束，离开的时候需要将门牌叫交还回去，当然，你也带不走。

　　因为那灰袍老者在每一块门牌上都留有气息印记，他随时都可以感应到，想从他眼皮底下将门牌带走，那简直是痴人说梦了。

　　韩辰抓住玉牌，抱拳施了一礼，便转身离去。

　　同时低头打量手中的玉牌，玉牌不大，只有小半个巴掌大下，看起来倒更像是个吊坠，正面浮刻着‘六十九’三个字，其他则什么都没有，连一些装饰的云纹都没有，极为简单。

　　韩辰也不在意，将玉牌收起，循着走廊，向着人级六十九号丹房走去。

　　片刻后，韩辰驻足停下，望了眼身前的木门，挑了挑眉，取出玉牌，印在木门上的一个凹印内。

　　‘嘎吱’一声，木门开了一丝缝隙，韩辰抬手将之推开，然后收起玉牌，走了进去。

　　反手将木门关上，韩辰目光四顾，微微打量了下。

　　这丹房纵横七八丈，约莫二十米，面积不算小了。里面有一个蒲团，一个床榻。供人打坐休息所用。

　　丹房的中心处，是一个方圆一丈方圆的浅坑，其内有三足印记，应该是放置药鼎之处。浅坑中心，有一个三十多公分大小的洞，隐隐有火光冒出来。使得丹房内的温度都变得有些炎热了起来。

　　想来，这就是那地心之火。

　　收回目光，韩辰提步走了过去，围着那浅坑转了一圈，然后抬手一挥，将五绝鼎取了出来。

　　‘铛’的一声，沉重的五绝鼎落入浅坑，粗大的三足，正好落入那三足印记之中。

　　“炼制什么丹药呢？”在药鼎前的盘膝坐下。韩辰心中问道：“老师，你有什么建议？”

　　空气中荡起涟漪，鬼谷子缓缓出现。

　　“以你如今空间里所收藏的药材量，所能够炼制的五品丹药，可有不少选择！”鬼谷子笑着道：“不过你毕竟只是初入五品中阶炼药师层次，还是由简入难，慢慢再提升上来为好！”

　　微微沉吟，继续道：“木元丹吧。五品下阶，对你来说。难度也没那么大！”

　　木元丹，是一种绝对的木属性疗伤丹药，为五品下阶，功效极强，尤其是对于修炼木属性功法的人，那更是奇效。比之六品丹药也丝毫不逊色。

　　韩辰点了点头，然后心神沉入空戒中，将炼制木元丹所需要的药材，尽数取了出来。

　　青元果、九节紫香根、青木参、百叶果……等等，共计五十八种药材。整齐放在一旁。

　　“开始吧！”

　　鬼谷子退到一旁，盘坐在蒲团上，望着韩辰道。

　　下巴微微轻点，韩辰手掌抬起，‘蓬’的一声，深青色的三昧真火腾烧而起。

　　望着掌中如精灵般跳跃的深青色火焰。木火境八重天巅峰境界的三昧真火，炼制五品丹药，不知道会有什么样的惊喜。

　　抬手按在五绝鼎的火口上，体内真元涌动，深青色火焰如水流般，涌入药鼎中，‘蓬’的一声，腾烧而起。

　　在药鼎预热的时候，韩辰心中迅速回忆了一遍那木元丹的炼制之法。

　　片刻后，药鼎内壁被烧的泛红，预热完毕，韩辰收回左手，轻轻一挥，一株株药材，从玉盒中飞起，落入药鼎。

　　药材共有二十四种，正好一半。

　　火焰包裹，分心多用，迅速炼化了起来。

　　对于寻找最佳受热点，韩辰早就已经熟稔于心，轻易就找到，然后缓缓炼化。

　　以往韩辰还在四品炼药师的时候，同时炼化二十四种药材，就是他的极限了，不但极其艰难，更容易分心，稍不注意就会有药材被焚毁。

　　不过现在，二十四种药材同时炼化，他却感觉异常的轻松，完全没有压力。

　　“嘿，既然如此，那就全部一起炼化吧！”

　　笑了笑，韩辰直接抬手一挥，将剩下的二十四种药材，也尽数投入了药鼎中。

　　药鼎内深青色火焰翻涌，五十八中药材被完全包裹，高温弥漫，却又完全不同，正好是每株药材的最佳受热点。

　　炼化缓缓进行。

　　两个时辰之后，五十八种药材的药力精髓完全提炼而出，且杂质尽去，精纯无比。

　　没有迟疑，左手捏起印结，开始慢慢的融合药力精髓。

　　丹药炼制，主要靠的就是药力精髓的融合，这一种融合的顺序，融合的契合度，都有严格的要求，容不得半点马虎。

　　就如第一种药力精髓只能和第二种药力精髓相融合，融合后形成的新药力精髓，才能再和第三种药力精髓融合……以此类推！

　　而且这其间的融合，也有风险，稍有不慎就会失败，融合的次数越多，到了后面，融合难度也就越大。

　　这也是为什么，越高品阶的丹药，炼制起来越发的艰难，成功率不高的原因。


第1241章 五行元丹！

　　木元丹的炼制药材，共有五十八种，也就是说其足足需要融合五十七次。

　　五十七次，其中只要有一次没有成功，便算失败。

　　韩辰心神高度凝聚，一步步按照顺序，缓缓融合药力精髓。

　　这是一个缓慢的过程，急不得，也快不得。而且对于炼药师的灵魂力量、修为也是一个极大的考验。

　　灵魂力量不够，便无法支撑炼制完毕，其结果自然是失败。

　　修为不够，真元提前耗尽，火焰得不到支撑，随之熄灭，结果也为失败。

　　韩辰的灵魂力量雄厚，修为也完全达到了要求，这两点完全无需担心，剩下的就看韩辰自身的发挥了。

　　时间缓缓流逝，药鼎内的药力精髓，不断融合。新融合出来的药力精髓，在火焰的煅烧下，杂质再度被淬炼，然后继续融合……

　　两个时辰过去！

　　“成了！”

　　重重的吐了口气，韩辰面色微微一松。

　　药鼎内，五十八种药力精髓完全融合为一，颜色淡青，约莫婴儿拳头大小，在火焰的煅烧下，一股淡淡的药香飘散出来。

　　这只是丹胚，其内的药力精髓还没有完全的融合，接下来需要以火焰煅烧，将各种药力精髓融合，所产生出的新杂质炼化，同时催化药力圆融，完全合一，这个过程，为凝丹。

　　微微吐了口气，平定了下呼吸，韩辰眼眸颌起，运转真元，催动火焰，开始凝丹。

　　这个过程和刚刚的融丹一样。讲求慢工出细活，同样急不得。

　　又两个时辰过去。

　　药鼎内，那婴儿拳头大小的丹胚缩小了数圈，成龙眼大小，颜色翠绿，药香也变得更加浓郁。逸散出来，将整个丹房都充斥。

　　“差不多了！”

　　轻轻一声，韩辰睁开了双眼。

　　六个时辰的炼制，到了现在，一切都进展顺利，接下来便是最后一步，淬丹了！

　　左手捏出三个印结，心念一动，体内真元滚滚涌动。‘轰’一声，药鼎中三昧真火猛的蹿升，直接将丹药淹没，温度飙升。

　　但不过半息，火焰又回落下来，温度也随之骤降。

　　登时间，一股浓郁之极的丹香，弥漫整个丹房。沁人心脾。

　　韩辰左手抬起，一掌拍在药鼎上。‘铛’的一声，药鼎震动，随后一枚碧绿色的丹药，从顶盖的孔洞中飞出，被韩辰抬手一摄，装入玉瓶。

　　“如此浓郁的丹香。应该是极品了吧！”望着玉瓶内的木元丹，韩辰笑了笑，抬手抛给鬼谷子，“老师，你看看如何！”

　　鬼谷子屈指轻弹。玉瓶在他身前悬空停下，拔去瓶塞，丹药滚落了出来，悬于空中。

　　“丹香浓郁，直入心腑，极为纯粹。丹体颜色碧绿如叶，通透无暇！”鬼谷子点了点头，微笑道：“距离极品还差些，当为上品！”

　　“这竟然还只是上品……”韩辰撇了撇嘴。

　　这枚木元丹，他自觉炼制的已经颇为不错了，各个步骤都几乎到了自己所能达到的极限了，以自己如今五品中阶炼药师的层次，这枚木元丹，应该为极品才是。

　　“你的灵魂力量虽然已经达到了五品中阶炼药师的层次，但也仅仅只是灵魂力量而已，对于丹药炼制的掌控，你还只是处于五品下级，甚至是四品炼药师的层次而已！”

　　鬼谷子岂会不知道韩辰心里在想什么，摇头一笑，将木元丹收入玉瓶中，然后缓缓说道。

　　“能够将这木元丹炼制出来，更达到上品，还是归功于你的灵魂力量足够强大，否则的话，这木元丹能不能炼制成功，都还是一个问题！”

　　“让你炼制丹药练手，也正是为了让你尽快适应，并掌握提升上来的灵魂力量，否则的话，还要练个什么手，直接炼制那紫脉离陨丹便是了！”鬼谷子抬手将那木元丹抛还给韩辰，道：“休息下，恢复消耗，再继续吧！”

　　“嗯！”

　　将木元丹收入空戒，韩辰将三昧真火收起，退到一旁，开始修炼，恢复消耗。

　　连续六个时辰的炼制，韩辰体内的真元，消耗了近四成，这还是因为他修炼三龙剑诀，有三枚剑胆的关系，要是换了别人，恐怕丹药还没炼制完成，丹田气旋就枯竭了。

　　而相比起来，灵魂力量的消耗更大，足足消耗了六成。毕竟只是五品中阶，炼制五品下阶的丹药，虽然消耗少些，但也不会少到哪里去。

　　很快，半个时辰过去，韩辰睁开双眼，退出了修炼。

　　这丹楼内的灵气很浓郁，韩辰恢复起来并不需要多少时间，而灵魂力量，在小法门之下，早就已经完全恢复充盈了。

　　状态全满，韩辰来到五绝鼎下，手掌连翻，又从空戒中取出了大量的药材。

　　鬼谷子说的没错，他现在正是练手的时候，五品下阶的丹药，对他来说难度还是不小的，想要将炼丹之术提升上来，达到足有炼制紫脉离陨丹的程度，就只有通过不断的炼制，进而掌握。

　　蓬！

　　三昧真火在药鼎内升腾而起，很快预热完毕，韩辰挥手，将数十种药材，全部投入药鼎，火焰包裹，开始炼化。

　　他现在要炼制的丹药，名为金元丹。

　　和那木元丹一样，属于绝对的金属性丹药，不过可不是疗伤丹药，而是提升实力的，使真元更具锋芒，威力倍增。

　　不过这只对修炼金属性武学功法武者有效，很单一，但却极受欢迎。

　　又六个时辰过去。

　　药鼎内火焰熄灭，一枚暗金色的丹药从鼎内飞出，被韩辰收入玉瓶中。

　　微微看了两眼，韩辰将之收入空戒，然后修炼恢复。

　　半个时辰后，再度恢复充盈。

　　继续炼制！

　　这一次韩辰炼制的丹药，火元丹。

　　品阶和木元丹、金元丹一样，都是五品下阶，但作用又不相同。

　　火元丹可沸腾武者体内的真元，变得狂暴，破坏力倍增，更具杀伤。

　　也只对火属性武者有效。

　　除了这三种丹药之外，还有土元丹、水元丹，韩辰也皆为炼制，功效也更不相同。

　　五种丹药并不罕见，很受欢迎，被人称之为五行元丹。

　　不过可惜，土元丹和水元丹的炼制，韩辰皆以失败而告终。


第1242章 丹阳子下战书！

　　炼丹！炼丹！炼丹！

　　韩辰将所有的修炼都放下，全身心的完全投入炼丹之中。

　　五行元丹的炼制药材，韩辰空戒中有不少，索性全部都取了出来，尽数炼制。

　　成功率在七成左右，还算不错。五种属性的丹药，皆收获三枚。

　　只是韩辰要的不是仅仅不错，也不是那七成的成功率。

　　仅仅五品下阶丹药，如果都不能做到八成以上的把握，那五品中阶丹药就更不必说了。

　　在将五行元丹的药材消耗完之后，韩辰又开始炼制其他的丹药。

　　玄金丹、罗元丹、凝碧丹、血玉丹……

　　好在当初在天尊秘藏中的时候，收获了不少的药材，更有韩易随身空间里的丰富收藏，否则的话，就算是一个宗门，也经不起韩辰如此挥霍。

　　时间流转，转眼大半个月过去。

　　嘭！

　　韩辰抬手一掌印在药鼎上，狠狠一震，一枚雪白色的丹药从药鼎内飞出，被韩辰收起。

　　“终于成了！”

　　将玉瓶凑到眼前，透过瓶身，望着里面那枚静静躺着的雪白色丹药，韩辰眼中露出欣喜之色。

　　雪灵丹，位列五品中阶！

　　没错，历经大半个月，韩辰终于将炼制五品下阶丹药的成功率，提升到了九成。

　　如此，开始首次尝试炼制五品中阶的丹药，而结果却是让他惊喜，初次尝试，竟然成功了。

　　“仅仅一次而已，可莫要得意，继续吧！”一旁的鬼谷子出声。

　　“嗯！”

　　点了点头，韩辰将雪灵丹收起。开始静坐修炼，进行恢复。

　　半个时辰后，退出修炼，继续炼制。

　　而在韩辰专心炼丹的时候，一个不速之客，却造访了他所属的小院。

　　……

　　小院中。

　　“你是韩辰的仆役？”一名黑衫青年。望着赤着上身，满身汗水的韩千，冷冷问道。

　　“是的，不知师兄是哪位？”韩千微微喘了口气，平定下呼吸，躬身抱拳施礼。

　　只是话音刚落，那青年突然出手，一巴掌挥出，韩千根本没有反应。‘啪’的一声，直接被扇飞出去了四五米。

　　噗哧……

　　韩千张嘴喷出一大口鲜血，小脸红肿老高。

　　“哼，低贱的仆役，竟然也敢叫我师兄，这一巴掌是告诉你，要知道尊卑！”黑衫青年的声音响了起来。

　　晃了晃脑袋，韩千才微微缓过神来。听得那黑衫青年的话，心头怒火燃烧。双手握紧成拳，身体忍不住微微颤抖。

　　“呦？韩辰的仆役果然不一样，竟然还想动手？”望着韩千，那黑衫青年脸上露出一丝惊讶，随即冷笑道：“有趣，我倒是想看看。韩辰的仆役，是不是也和他一样，那么的厉害！”

　　说着，黑衫青年的目光变得冰冷，寒意涌动。

　　感受到青年眼中的寒意。韩千心头一个激灵，只感觉好像一盆凉水从头泼下，将他浇了个透心凉。

　　武者的世界很残酷，在这东灵学院，他们仆役的性命更不值钱。论实力，他怎么也不可能是对方的对手，如果动手，对方就算杀了自己，也没什么大不了的。

　　到时候，就算韩辰回来了，也无补于事。

　　而对方显然清楚这一点，故意拿话激他。

　　“韩千不敢！”

　　咬了咬牙，韩千将心头的怒火压下，低下脑袋。

　　“没意思！”见得韩千这幅模样，那黑衫青年撇了撇嘴，感觉很是失望。

　　不过他这次来，目标也不是为了他，只是因为韩辰不再，感觉心里不舒服，才拿他出出气罢了。

　　现在气也出了，也该办正事了。

　　“韩辰什么时候能回来？”目光在四周扫了一眼，随后落在韩千的身上，黑衫青年问道。

　　“少爷走时没有说！”韩千依旧低着头。

　　“真是麻烦！”黑衫青年嘟囔了一声，然后伸手入怀，逃出了一个信封，扔在了韩千身上。

　　“这是我药门丹阳子师兄的信，约他于我封天院演武台上一战，期限为十天之后，你将信叫给韩辰！”

　　“记住，期限只有十天，十天之后，如果韩辰没有出现的话，那就算输，至于代价，信上都写明了，到时候让他自己看吧！”

　　说着，那黑衫青年便转身离开了。

　　“十天后约战……”

　　只是听了那黑衫青年的话，韩千却呆住了。

　　这哪里是信，根本就是下战书啊！

　　“少爷还在丹楼闭关，何时出关都不知道，这可怎么办……”顾不得疼痛，韩千抓着那封信，迅速站了起来，“不行，我得去告诉灵儿小姐他们！”

　　说着，韩千迅速出了门，向韩灵儿所在的小院而去。

　　只是赶过去后，发现小院门紧锁，人根本不再。

　　微微怔了怔，韩千想了起来，最近一段时间，大家都喜欢聚集到姵瑶小姐的院子，想来现在灵儿小姐应该在那里。

　　一路赶到韩姵瑶的小院，果然众人都在。

　　“灵儿小姐，出事了……”韩千迅速进了小院，急忙喊道。

　　小院里，韩灵儿等众人正围着石桌，喝着茶随意闲聊着，见得韩千如此慌张，皆是一怔。

　　这个时候，这个小家伙不是应该在小院里修炼吗？

　　“韩千，你脸上的伤是怎么回事？”韩灵儿秀眉微蹙，问道。

　　韩千喘了口气，平定呼吸，然后语速极快的道：“封天院，药门的丹阳子刚刚派人下战书来了……”

　　将那么战书取出来，递给韩灵儿，随后韩千又将刚刚发生的事情，仔仔细细的说了出来。

　　“王八蛋，封天院的人，竟然跑到我镇天院耍威风来了！”听完韩千的叙述，脾气火暴的韩炎，一拍石桌，满脸怒道。

　　“就是，这件事绝对不能就这么算了！”杨枫也站了起来。

　　这家伙素来就是个不怕事的主儿，韩千怎么说也是韩辰的仆役，而且现在还在受韩辰教导，开始修炼，怎么也算半个徒弟了。

　　如今韩千被人欺负了，他们自然不可能善罢甘休。

　　“都坐下！”韩轩眼目一横，喝道：“你们以为封天院就那么好上的吗？恐怕你们还没找到那人，就被别人给轰下来了！”

　　“更何况，那家伙是药门丹阳子的人，丹阳子会让你们肆意妄为吗？”

　　一翻喝问，韩炎和杨枫哑口无言，只能无奈坐下。

　　“韩轩少爷说的对，我这点伤不要紧！”这时，韩千也急忙说道，“眼下最要紧的，还是这封战书。韩辰少爷现在丹楼闭关，不知道什么时候出来，这可该如何是好啊！”

　　见得韩千满脸焦急之色，众人心里暗自点头，佩服韩辰这家伙的眼光，果真毒辣。

　　但同时，也微微皱起眉头。

　　“丹阳子竟然向韩辰下战书，有些奇怪啊！”韩宇缓缓道。

　　“没什么可奇怪的，现在的韩辰早已经成为公敌了，这丹阳子能忍到现在才出手，已经很不错了！”韩轩摇摇头道。

　　自从韩辰和韩灵儿的关系传开，早已有无数人视韩辰为敌人了。

　　“只是这期限只有十天……”

　　众人眉头皱的更紧了，那战书上可写的清楚了，十天之后，韩辰如果不到场，便是自行认输，而代价，便是永远滚出东灵域，同时永生不再见韩灵儿一面。

　　这看起来，和当初赵风吟的那场约战，完全一模一样啊！

　　“灵儿，你可有什么办法？”韩轩转头望向韩灵儿，问道。

　　其他人也纷纷想目光投向韩灵儿。

　　“等！”将手中的战书放下，韩灵儿美目微微抬起，缓缓道：“韩辰哥哥正在给姵瑶姐姐炼制紫脉离陨丹，打扰不得，我们只能等他出关，再将此事告诉于他！”

　　“要是十天后，韩辰还没有出关，那该怎么办？”听到韩灵儿话，韩轩又问道。

　　“怎么办？”

　　韩灵儿面色平静如水，但眼中却有寒光闪烁。

　　“赵风吟也好，丹阳子也罢，不过一群跳梁小丑罢了，我韩灵儿的事情，何时轮到他们来决定了！”

　　“十天后，如果韩辰哥哥还没有出关的话，我替他出战，区区一个药门，毁了也没什么！”

　　平静的话语，却透着冰冷的寒意。

　　尤其是这一刻，韩灵儿的身上，竟散发出一股极其惊人的可怕气息，众人只觉浑身发冷，如坠冰窖！

　　……

　　时间缓缓流逝！

　　一个传言在四天院中，迅速扩散了开来。

　　“听说了吗？那韩辰要好丹阳子决斗啦！”

　　“切，我早就知道了，我还知道是丹阳子主动下战书，找韩辰约战的呢！”

　　“听说丹阳子下战书，约战韩辰，是为了镇天院的灵儿师妹啊！”

　　“不奇怪啊，灵儿师妹那么美，丹阳子倾慕已久了，结果突然杀出个韩辰，换了是我，我也不会善罢甘休的！”

　　“说的也对，还有三天时间，那十天约战期限就要到了，好期待啊！”

　　“嘿嘿，我也挺期待的！”

　　明眼人一看就知道，这传言，肯定是丹阳子那边传出来的。

　　这种手法并不算稀奇，只不过是制造压力，届时输了，让人也无法反悔罢了。

　　只是对于这些，丹楼中的韩辰，却完全不知晓。


第1243章 炼制紫脉离陨丹！

　　外界传言四起，如波澜涌动，但却对韩辰没有丝毫影响。

　　丹房中。

　　韩辰静坐于蒲团上，眼目闭合，呼吸沉缓，体内功法运转，吸摄天地灵气，恢复消耗。

　　半个时辰后。

　　呼……

　　随着一口浊气吐出，韩辰睁开了双眼。

　　“一个月只剩下两天了，可有把握？”一旁，鬼谷子笑着问道。

　　“成功率稳定在七成，虽没把握，但也可着手炼制了！”韩辰点了点头，轻声道。

　　近一个月的练手，韩辰终于将五品下阶丹药的炼制成功率，提升到了九成，还有一成是不确定的因素。

　　毕竟就算是炼药大宗师，也不敢保证有十成的把握，不会出一丝纰漏，更何况是韩辰。

　　而五品中阶丹药，到得如今，韩辰也将成功率提升到了七成。

　　看起来似乎还有些风险，但没有办法，以韩辰如今的灵魂力量，这已经是他的极限了。

　　起码，相比于丹阳子那三成的把握，要高出太多太多了。

　　既然已经无法再提升，便开始着手炼制吧！

　　提不走到五绝鼎前，韩辰抬手一挥，将之收入空戒，紧接着他手又一拂，黝黑巨大的黑皇鼎取了出来，‘铛’的一声，稳稳落入浅坑之中，鼎三足正落入三足印记。

　　虽然五绝鼎并不比黑皇鼎逊色，甚至更能引动五行灵气，提升药力品质，但韩辰更喜欢黑皇鼎，完全无惧三昧真火的焚烧，趁手不说，而且也没有丝毫的心理压力。不会担心有炸鼎之危。

　　紧接着，韩辰盘膝坐下，从空戒中将炼制紫脉离陨丹所需的诸多药材尽数取出，整齐放置于一旁。

　　“呼……开始了！”深深吐了口气，心境平静。

　　韩辰抬手而出，印在黑皇鼎那黝黑而沉重的火口上。心念一动，‘蓬’的一声，三昧真火在鼎内腾烧而起，恐怖的高温没有一丝压制，瞬间扩散开来。

　　嗡！

　　药鼎微微震颤，一圈透明的高温空气，向着四周涤荡。

　　药鼎预热，瞬息完成。

　　韩辰抬手一挥，劲气激荡。将鼎盖拍开，紧接着灵魂力量涌动，将四周那诸多的药材包裹，一一投入鼎内，唯独留下两味药材。

　　白寒血芝！七脉琉璃草！

　　这两味药材，是那紫脉离陨丹的药引，可谓重中之重，需最后单独炼化。

　　火焰涌动。将诸多的药材完全包裹，共计七十六种。算上白寒血芝和七脉琉璃草，正好七十八味药材。

　　同时炼化七十六种药材，韩辰也感觉到有些不小的压力，但却没有办法。

　　后面白寒血芝和七脉琉璃草的炼化，时间要耗费不少，若是前面这些药材一一炼化的话。时间拖得太久，会损及药力精髓的效果，直接影响丹药的品质。

　　而这也是紫脉离陨丹炼制的一个难关，需要同时炼化七十六种药材，五品中阶炼药师中。能够做到的可是不多。

　　好在有了近一个月的练手，韩辰已经习惯了，倒是没出什么纰漏，有条不紊的缓缓炼化着。

　　时间缓缓流逝，一株株药材不断被炼化……

　　整整三个时辰，韩辰才将那七十六种药材完全炼化出来。

　　当药鼎内最后一株药材干枯、粉碎，露出精纯的药力精髓，韩辰也不禁微微松了口气。

　　屈指连弹，灵魂力量涌入药鼎之内，将诸多药力精髓完全包裹，推至火焰一旁，以低温缓缓炙烤，继续淬炼杂质，同时也维持温度，不让药力流逝。

　　随后，韩辰抬手将盛装白寒血芝的玉盒拿了起来，拇指一弹，玉盒打开，露出其内那通体血色，却透着浓郁寒气的白寒血芝。

　　这白寒血芝韩辰早就已经看过了，品质非常不错，而且年份也颇高，绝对灵品级别的天才地宝。

　　深深的嗅了口那浓郁的寒气，韩辰只觉得通体舒泰，浑身毛孔都舒展开了。

　　白寒血芝是寒属性的药材，和韩辰的体质最为契合，而且药力极强，单单只是嗅一口药香，都让人极为受用了。

　　没有贪恋，韩辰屈指一弹，并未用手取，这会损及药材的药力，直接以灵魂力量将之裹起，投入药鼎内。

　　药材入鼎，‘熊’的一声，深青色火焰迅速腾起，将之包裹，韩辰手指轻轻弹动，急速的掌控温度，寻找其最佳受热点。

　　仅仅半息的功夫，韩辰便将之寻到，温度均衡，开始缓缓炼化了起来。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　白寒血芝性属寒，此时受到高温炼化，其内那积存数千年的寒气，瞬间爆发了出来，抵挡高温，企图自我保护。

　　对此，韩辰早就有所预料。

　　如果换了是一般的火焰，恐怕直接就被寒气给扑灭了，但可惜，这是三昧真火，而且还是木火境八重天巅峰境界的三昧真火。

　　灵火气息旺盛无比，根本不惧，高温弥漫，连同那寒气也一并炼化了起来。

　　顿时间，好像烧红的烙铁放入书里，刺耳声不断，至于烟雾，直接就被高温焚烧一空了。

　　也不着急，韩辰双眼微颌，缓缓炼化起来。

　　四个时辰。

　　足足炼化了四个时辰，那白寒血芝内的寒气，才终于完全耗尽，而与此同时，韩辰也将双眼睁开。

　　白寒血芝内的寒气耗尽，接下来就是真正的炼化了，马虎不得。

　　这一炼化，又是一个时辰。

　　白寒血芝完全粉碎，其药力精髓为暗红色的液体，看起来好像是干涸的血液。

　　没有多关注，韩辰微微喘了口气，以灵魂力量包裹，将之推到一边，以低温缓缓炙烤，稳住药力不散。

　　紧接着，抬手将那盛装着七脉琉璃草的玉盒拿了起来，打开玉盒，灵魂力量涌动，将之裹住，取了出来。

　　望着了眼，一挥手，将之投入药鼎中。

　　火焰涌动，再度炼化。

　　这一次炼化，和白寒血芝一样，足足消耗了五个时辰，才将之完全炼化，化作一团略显透明的液体，为药力精髓。

　　至此，所有的药材都被完全炼化，剩下的也就是融丹，将诸多药力精髓融合为一。

　　而此时，已经过去一天了，距离丹阳子的十日约战之期，也只剩下最后一天而已。


第1244章 少爷带你去踢场子！

　　小院中，韩灵儿等一众人尽皆在此，连绝无神、百里千岁等人也从封天院赶了过来。

　　“只剩一天了，韩辰还没有出来吗？”绝无神眉头紧皱，问道。

　　“少爷进入丹房二十九天，一直不曾出来过！”韩千摇了摇头，“我也询问过紫阳长老，说少爷租用丹房时间为一个月，现在距离一个月，还有一天时间！”

　　紫阳长老就是那丹楼的守护者，韩千这段时间一直都在丹楼守着，修炼完全放下，就是为了等着韩辰出来，可结果却至今也不见人影。

　　“一天……”罗如烈直接站了起啦，“明天就是和丹阳子约战的时候了，那时候韩辰再出来，就什么都晚了！”

　　“再说，那最后一天韩辰会不会出来都还是两说！”

　　韩辰有多少铜剑印他们都知道，四千铜剑印，三十天也只用了三千而已，可还剩一千呢！

　　要是韩辰炼丹不顺，多耽搁两天，那是完全有可能的事。

　　“要不，我们直接传讯，将此事告知韩辰，看他怎么说！”南宫星辰迟疑道。

　　如果韩辰能够脱得开身出来，那问题自然迎刃而解了。就算韩辰无法脱身出来，那也无妨，起码也能做个决定。

　　总比现在，自己等人在这里干着急要好。

　　“不行！”

　　只是话出口，直接就被韩灵儿摇头拒绝。

　　“一个月，定然是韩辰哥哥心中早已打算好的，这最后一天，恐怕已经开始在着手炼制丹药了，绝不能打扰他！”

　　紫脉离陨丹是韩姵瑶唯一的希望，炼制药材也只有一份。如果因为这件事，使得韩辰受到惊扰，导致炼丹失败的话，那可就追悔莫及了。

　　而且韩灵儿也绝对的相信韩辰，没有出来，绝对有一定的理由。所以她绝对不会让人打扰韩辰。

　　“还有一天的时间！”韩灵儿面色平静，“继续等！”

　　闻言，众人面露无奈，却没有再多言。

　　……

　　时间很快，一天过去。

　　今天，便是那丹阳子约战的日子。

　　依旧是韩姵瑶的小院。

　　韩轩、墨尘、绝无神、百里千岁等一众人，全部在此。

　　“灵儿，还有两个时辰，还要再等吗？”韩轩望向韩灵儿。

　　和丹阳子约战的时间。是晌午，现在还是清晨，还有些时间。

　　只是，如果到时候韩辰还没现身的话，便算是自行认输了！

　　听到韩轩的话，绝无神、墨尘等人也纷纷将目光投向韩灵儿。

　　论实力，他们远不如韩灵儿。而论身份，韩灵儿是韩辰的族人。更是心上人，所以这件事。只有韩灵儿能够做决定。

　　“不用等了！”韩灵儿缓缓起身，站了起来，望向韩千。

　　“韩千，你先回小院，如果韩辰哥哥回来了，你将此事告知于他！”

　　“韩千明白！”点了点头。韩千也不耽搁，直接转身，出了院子，回往韩辰的小院。

　　“其他人，随我一起去封天院吧！”望了眼韩千的背影。韩灵儿转头遥望远处云层中，那若隐若现的封天院。

　　“今日，就让我看看，药门究竟有多强！”

　　声音落下，韩灵儿莲步一迈，向小院外走去。

　　绝无神等一众人相视一眼，都明白韩灵儿的意思，尽皆起身，跟在后面出了小院。

　　一路上，惊动了不少的学员。

　　“快看，是灵儿师妹他们！”

　　“这么多人，他们要去干什么？”

　　“这还用说，肯定是去封天院，赴丹阳子的约战啊，不要忘了，今天已经是第十天了！”

　　人们议论纷纷，可是很快就有人发现了不对劲。

　　韩辰竟然不再人群里。

　　“怎么搞的？韩辰不在啊？”

　　“不会吧，难道畏战不出？应该不至于吧？”

　　“那可说不准，虽然韩辰曾经击败过赵风吟，但在铜剑百战榜上，丹阳子的名次可比赵风吟还高，实力更胜过不少！”

　　“没错，而且我还听说，丹阳子最近好像突破了，晋入了三星剑皇境界，想来这就是他下战书，约战韩辰的原因吧！”

　　丹阳子突破晋阶之事，并没有多少人知晓，不过世上没有不透风的墙，更何况最近这段时间，就两人这约战之事，闹得最厉害。

　　各种消息四处传散，丹阳子晋入三星剑皇境之事，根本隐藏不住。

　　“这些乱嚼舌根子的家伙，真是让人恼火啊！”听着人们的谈论，韩炎只觉脑门青筋直跳，咬牙道。

　　韩擎苍、韩宇等人脸色也都不好看。

　　“不必理会这些人，他们现在巴不得韩辰永远不出现，落井下石，不足为奇！”目光在沿途人群扫过，韩轩脸色一片平静，淡淡道。

　　“嗯！”

　　众人点了点头，没有再多言。

　　韩灵儿从头到尾一言不发，更好似听不到人们的谈论一样，面色如静如水。

　　但若是仔细看的话，就会发现，韩灵儿的眼底深处，有一抹浓浓的寒意，在缓缓涌动。

　　只等关键时候，便会以惊人的姿态，爆发出来。

　　……

　　丹阳子约战韩辰，可是一件大事。

　　一个是铜剑百战榜上的强者，就算前阵子因为叶争锋和独孤若寒的崛起，而令榜单发生一些变动，也没有受到太多影响，名列第八的丹阳子。

　　而另一个，则是新晋崛起，好似彗星般耀眼的少年天才，韩辰。

　　两人之战，经过这十天的酝酿，早已传遍了八院，除了一些常年深居简出，处于闭关状态的修炼狂之外，几乎无人不知。

　　今日两人约战，不少人都纷纷赶往封天院。前去观战，想要一睹两人的风采，同时也想看看。

　　两大天才之战，究竟胜负谁属！

　　甚至连四象院，都有一些学员，按耐不住心头的好奇。也赶来了封天院。

　　一时间，人山人海，可谓热闹之极。

　　……

　　而此时，人级六十九号丹房中。

　　“妈的，凝丹终于完成了，累死老子了！”

　　一天一夜时间，十二个时辰，韩辰终于将七十八种药力精髓全部融合为一，更凝丹成功。到了最后一步，只差淬丹，便可炼制成功了。

　　这不炼不知道，炼制开始后，韩辰才发现，这紫脉离陨丹虽然品阶为五品中阶，但却是五品中阶丹药里，最为顶尖的。

　　论起炼制难度。甚至可以比拟一些五品上阶的丹药。

　　韩辰之前练手，炼制的些个五品中阶丹药。和这紫脉离陨丹根本没法比，远远低估了。

　　好在韩辰的基础够扎实，一个月的练手，对于灵魂力量，也做到了完全掌控，这才硬撑着坚持到了这一步。

　　而到现在。韩辰体内的真元，以及灵魂力量，都已经到了濒临枯竭的边缘，难以为继了。

　　“迟恐生变，开始淬丹吧！”一旁。鬼谷子出声道。

　　他还真怕韩辰一个支撑不住，昏迷过去，那样的话，这即将完成的丹药，可就直接毁了。

　　就算是他，也救不回来。

　　“嗯！”

　　深深吸了口气，将体内的虚弱压下，韩辰重重点了点头。

　　随后一咬牙，催谷真元，狠狠提升三昧真火的温度。

　　轰！

　　失去了压制，三昧真火如脱缰的野马，在药鼎内肆意涌动，火焰高涨，直接将那枚紫意盎然的丹药淹没，迅速淬丹。

　　淬丹讲究的是对时机的把握，早了淬丹不够火候，药力没有完全催发，便会化为杂质。而迟了，就会损及丹药，影响药力，甚至严重的，更会将丹药焚毁，这样的例子，并不少见。

　　浓郁的丹香从鼎内逸散出来，韩辰瞬间将火焰的温度压制下来，这其间的时间，比半息多一些，却又不足一息。

　　凭借的，完全就是炼药师的经验，对时机的把握。

　　“喝啊……”

　　借着一声大喝提神，韩辰一掌拍在药鼎上，将丹药取出，装入手中早已准备好的玉瓶中。

　　炼制结束，韩辰再也坚持不住，连丹药都不看一眼，直接退到一旁，开始打坐修炼，恢复消耗。

　　足足一个时辰，韩辰才恢复巅峰，从修炼中醒了过来。

　　呼……

　　一口浊气吐出，神清气爽。

　　“老师，丹药品质如何？”起身走到黑皇鼎前，将之收入空戒中，然后望向鬼谷子，笑着问道。

　　“还算不错，你这臭小子运气倒是不错，如此大的意外，将丹药成功炼制了出来不说，竟然还是上品！”鬼谷子摇了摇头，抬手将紫脉离陨丹抛给了韩辰。

　　韩辰咧嘴一笑，双手接住玉瓶，凑到眼前，望着瓶内那枚紫意盎然的丹药，脸上满是欣喜。

　　有了这枚丹药，韩姵瑶的命保住了，非但如此，一身实力马上也将完全恢复了。

　　“回去！”

　　将玉瓶收入空戒中，韩辰大笑一声，转身取出门牌，打开丹房，走了出去。

　　鬼谷子一笑，身化毫光，回到了韩辰的识海中。

　　在那紫阳长老出，归还了门牌，转身出了丹楼。

　　“还是外面舒服啊！”

　　蓝天白云，云雾清风，韩辰只觉心头一片畅快，连续一个月炼丹的疲累，也减弱了大半。

　　提步，顺着小道，缓缓而下，不过盏茶的功夫，便回到了小院。

　　“少爷，您可回来了，大事不好了……”

　　韩千正在小院门口，来回焦急的走着，见得韩辰回来，满脸大喜，赶紧迎了上来。

　　“韩千，怎么回事？”韩辰眉头微皱。

　　韩千也不废话，语速极快的将这几天发生的事情，讲了出来。

　　“灵儿小姐以为您不会出关，已经带大家赶过去了！”喘了口气，韩千接着道。

　　“丹阳子，打了我的人，仅仅一场约战，可解决不了啊！”韩辰轻吐了口气，转身而走。

　　“韩千，我们走！”

　　“去哪里？”韩千一怔，没反应过来。

　　“傻小子，被人家打了，当然要打过来！”

　　韩辰头也不回，笑着道。

　　“少爷带你去踢场子！”


第1245章 赶到！

　　封天院！

　　此时的演武台四周，早已挤满了人，甚至连一些巨石、岩壁上都站了不少，放眼望去，满山尽是人影，起码有四五万人之多。

　　演武台上，丹阳子负手而立，微风的荡起，衣袂轻扬，显得气势非凡。

　　而丹阳子对面，则是韩灵儿，青色衣裙，丝带飘飞，更显得美丽动人。

　　“灵儿师妹，你什么意思？”丹阳子脸色阴沉，道。

　　“韩辰哥哥还在闭关，没空和你决斗，这场约战，由我和你交手！”韩灵儿眼眸微微抬了抬，望着丹阳子，淡淡道：“丹阳子，你心里再打什么主意，我很清楚！”

　　“只是，我要告诉你，我韩灵儿的事情，还轮不到你来插手！”

　　说到这里，韩灵儿的眼神完全冷了下来。

　　“你不配，更没这个资格！”

　　守候了三年，才终于和韩辰重聚，谁敢阻扰，就是她韩灵儿的敌人，谁也不行。

　　就算是她的族人，也不行！

　　“我不配？”

　　丹阳子双眼大瞪，相识韩灵儿三年，韩灵儿第一次对他如此冷淡，不，确切的说是恶劣。

　　霎时间，他脸色阴沉的几乎能滴下水来，心头的怒火，更好像燎原一般，冲天而起，几乎要将他的理智完全淹没。

　　没错，他愤怒了！

　　不过他怒的不是韩灵儿，而是韩辰。

　　都是这个家伙，要不是他的出现，灵儿师妹绝不会如此对自己，都是因为韩辰……

　　“灵儿师妹，我不与你争辩！”丹阳子咬牙，狠狠道：“今天我约战的是韩辰。你代替不了！”

　　“韩辰若是不出现，便视为弃权，自行认输，这一切，战书上都写的清清楚楚，明明白白！”

　　说着。丹阳子直接转身，向演武台边缘走去，同时声音响起。

　　“距离我和韩辰约战的时间，还有半炷香，半炷香后，韩辰不出现，便是我胜！”

　　声音落下，丹阳子在演武台边缘处驻足，转身望了眼韩灵儿。不再多言，直接闭目养神。

　　韩灵儿俏脸紧绷，如不化寒冰，森冷的气息以她为中心，向着四周散开。

　　任谁都看得出来，此时的韩灵儿心情极其不好。

　　不过让人失望的是，韩灵儿并没有直接出手，开启约战。

　　“半炷香我给你。不过战书是我接下的，到时韩辰哥哥不出现。便由我出手，这一点你否认不了，约战规矩可不是你一个人决定的！”

　　声音落下，韩灵儿也一转身，走到了演武台边缘。

　　丹阳子挣了睁眼，望了眼韩灵儿。没有理会，又阖眼养神。

　　韩灵儿说的没错，约战规矩的确不是他一个人可以定下的。

　　但，那又如何？

　　不要忘了，这里是封天院。他药门三千多人尽皆在此。半炷香后，韩辰没有现身，直接将韩灵儿等人轰出封天院便是。

　　至于所谓流言蜚语，他根本不担心。

　　他下战书，约战的就是韩辰，这十天的传言，也是此。

　　韩辰不出现，那就是弃权，直接就败了，剩下的，就按战书上的要求来。

　　那时候，就算韩辰闭关出来，也挽回不了。东灵学院数十万人，悠悠之口，无数天才，任他韩辰浑身是嘴，也解释不了。

　　丹阳子心中冷笑一声，没有再多想，静等起来。

　　时间一点一滴流逝，依旧不见韩辰的人影，四周那些围观的人群，渐渐有些嘈杂了起来。

　　“怎么搞的？这么重要的事情，韩辰竟然不出现！”

　　“不会是被什么事情给耽误了吧？”

　　“耽误个屁，丹阳子十天前就下战书了，十天的时间，什么事情都应该都处理好了吧。我看那韩辰根本就是个懦夫，怕输不敢来了！”

　　“没错，自己躲起来，让个女人来，就是懦夫行径！”

　　人群中议论纷纷，说什么的都有，其中一些言论，更是不堪入耳。

　　“这些家伙……”

　　目光四顾，韩轩等人，脸色一阵难看。

　　演武台上，韩灵儿的俏脸绷的更紧了，秀眉紧锁，显然也是被气得不轻。

　　丹阳子嘴角微微勾起，这种局面，正是他想要的。

　　半炷香的时间不长，很快过去。

　　“半炷香的时间到！”丹阳子双眼睁了开来。

　　与此同时，韩灵儿也睁开了双眼。

　　“不好意思了，灵儿师妹！”望着韩灵儿，丹阳子脸上露出一名灿烂的笑容，豁然目光一转，望向围观人群，高声道。

　　“韩辰畏而不战，身为武者，我为其感到耻辱！”

　　声音传荡开来，人群中不少人为之响应，表示赞同，骂声不绝。

　　当然，这其中不乏一些故意搅浑水、捣乱之人，但更多的是纯粹凑热闹的。

　　不过不管怎么样，丹阳子的目的是达到了，成功的煽动了人群，将韩辰推向了风口浪尖。

　　“丹阳子……”

　　韩灵儿俏脸冰寒，她没有想到丹阳子竟然如此无耻，竟然先声夺人，直接宣布了结果，更给韩辰定下了一个懦夫的标签。

　　实在是太无耻了。

　　“灵儿师妹，这里是封天院，不是你们该待的地方，来人，把他们给我送出封天院！”

　　韩灵儿话才刚出口，就被丹阳子打断，一挥手，大喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　连绵的破空声响起，一个个身着紧身劲装的青年，携着凌厉气息，冲上了演武台，准备要将韩灵儿逼退下去。

　　韩灵儿岂会就这么罢休，丹阳子已经完全惹怒她了。

　　抬手一翻，长剑在手，韩灵儿素手搭在剑柄上，双眼泛寒，当即便要拔剑出手。

　　今天就算大闹一场，也要将丹阳子好好教训一顿。

　　而见得韩灵儿取出兵器，那些个药门之人，面色当即微变，也纷纷取出兵器，准备出手。

　　“不要伤她，将她送出封天院便好！”

　　而至于丹阳子，则根本没有留下来的意思，摆了摆手，丢下这么一句话，就准备离开。

　　然而正在这时，一道暗金色的闪电，突然划破天际，向着演武台狠狠轰击过来。

　　咻！

　　药门之人面色大变，纷纷退开。

　　韩灵儿也急退了几步。

　　‘咔嚓’一声，暗金色闪电狠狠扎入演武台的地板中。

　　这是一柄造型张扬、霸气的暗金色长剑。

　　尊龙！


第1246章 你败了！

　　“丹阳子，原本我还当你是个人物，现在看来，是我高看你了！”

　　淡淡的声音响起，人群散开，一名青衫少年负着双手，踱着步，缓缓走了过来。

　　在这青衫少年身后，还紧紧跟随着一个年纪更小的少年，青衫小帽，是个仆役。

　　演武台上，正准备离去的丹阳子脚步一滞，停了下来，转身望去，面色阴沉如水。

　　“韩辰！”咬牙蹦出两个字。

　　没错，来人正是韩辰和韩千。

　　来的还不算晚，总算赶到了！

　　笑了笑，韩辰直接跃上了演武台，走到韩灵儿身边，抬手在她头上揉了揉，“傻丫头……”

　　脚步不停，向前走去，同时声音响起。

　　“下去吧，这里交给我了！”

　　闻言，韩灵儿那一直紧绷的俏脸，舒展开来，露出一抹甜甜的笑容，美的惊心动魄。

　　身姿一战，跃下演武台。

　　而韩辰则走到尊龙剑前，将之拔出，斜剑指地，无视那些满眼警惕的药门之人，直接望向丹阳子。

　　“丹阳子，你是自己让他们下去，还是我把他们全部轰下去！”

　　平淡的话语，却丝毫不掩心中的蔑视，张狂之极。

　　那些个药门之人，脸色齐刷刷的全部阴沉了下来。

　　他们平时何曾被人如此轻视过。

　　不等丹阳子说话，其中一人按耐不住，爆喝出声。

　　“好大的口气，我倒要看看你一个人，怎么将我们全部轰下去，一齐出手！”

　　其他人心中也早已愤怒无比，此时听得有人带头。顿时纷纷爆吼，挥动刀剑，尽皆出手向韩辰攻来。

　　这些药门之人可不少，足有十七八人，实力也尽都不弱，都是半步剑皇境界。毕竟能被丹阳子看重，选入药门的，都是百里挑一的天才，岂会逊色。

　　霎时间，劲气激荡，好似狂风吹袭，卷向韩辰。

　　对此，韩辰嘴角一勾，不退反进。手腕一转，长剑反握，横撩出去。

　　铛铛铛铛……

　　剑锋碰撞，火花爆闪。

　　韩辰如今的肉身实力臻至二星剑皇巅峰，力量暴涨，逼近两百万斤，根本无法抵挡。

　　十七八人，一个个身形巨震。喷出一大口鲜血，被震飞了出去。

　　身形落地。十七八人只觉好似被凶兽冲撞了一般，浑身剧痛，好像散架了一样，丝毫动弹不得。

　　“有资格成为我的对手的，不过十人而已，你们还不够格！”

　　淡淡的一声。韩辰脚步一提，越过这些人，向着丹阳子缓缓而去。

　　嘶……

　　四周围观的人群中，顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　“狂，实在是太狂了！”有人道。

　　“与其说狂。不如说强势，不过话说回来，人家说的是事实，凭他的实力，完全有这个资本！”有人摇头道。

　　“十人，不错，只有铜剑百战榜上的十人，才有资格成为他的对手，否则连让他出尽权利的资格都没有！”有人满脸惊叹道。

　　武者以实力说话，能够令天才为之折服，也只有强大的实力。

　　不管先前是对韩辰有敌意的，还是凑热闹的，亦或是冷眼旁观的，这一刻，眼中都露出敬畏之色。

　　强者，行事没有对错，有的只是成败。

　　仅此而已。

　　演武台上！

　　那十七八人，已经被其他药门之人给抬了下去，进行救治去了。

　　偌大的演武台上，只剩下韩辰和丹阳子两人。

　　在演武台的中心驻足停下，韩辰望着丹阳子，淡淡道：“你不是要与我一战吗？现在我便给你一个机会！”

　　“韩辰，你不要搞错了，约战的时间早已经过了，你未现身，是为弃权，自行认输……”丹阳子冷笑一声，缓缓道。

　　只是他的话还没说完，就被韩辰打断。

　　冰冷的剑锋指向丹阳子，韩辰目光冰冷。

　　“拔剑，或是认输！”

　　咄咄逼人的气势，根本不容一丝质疑，丹阳子的伎俩，在此时显得苍白无力，根本没有一丝作用。

　　四周围观人群，也纷纷将目光投向丹阳子。

　　刚刚那瞬间强势的出手，已是先声夺人，折服场中所有人，现在韩辰的咄咄逼人，正是强势的递进。

　　丹阳子根本没有别的选择，先前所有的一切谋划都是徒劳，眼下只有两种选择。

　　拔剑，或者是认输！

　　认输？

　　根本不可能的事情，丹阳子既然敢下战书，就有获胜的把握。

　　“韩辰，你太狂妄了，今日我便让你知道，东灵学院你还没这个资格横着走！”

　　一声爆吼，丹阳子身影一闪，向着韩辰劲冲过来。

　　人至空中，右手一翻，一杆紫红色的长枪出现在手中，枪头锋寒，撕裂空气，劲刺过来。

　　韩辰身影一颤，原地留下一道残影，被枪劲撕碎，而他真身却已从一旁折返回来。

　　唰！

　　长剑一劈，三重寸斩式没有保留，直接施展。

　　韩辰的速度快，丹阳子的反应也不慢，腰胯一拧，手中长枪瞬间收回，横扫过去。

　　‘铛’的一声，火花爆闪，将韩辰这一剑挡下。

　　恐怖的劲力荡开，两人各退了几步，随后又继续冲向对方。

　　铛铛铛铛……

　　剑光闪烁纵横，枪芒睥睨无铸。

　　两人激烈交战在一起，转眼五十招过去，竟平分秋色，谁也没有占上风。

　　目光一闪，两人心中都露出一丝惊讶。

　　丹阳子的惊讶，是源自于上次韩辰和赵风吟的战斗，当时他看的很仔细，只是觉得韩辰内外兼修，那一身巨力有些棘手，其他的只是平常。并没有什么威胁力。

　　可是现在亲自交手，他才发现不对劲。

　　那恐怖的巨力仿佛源源不绝一样，韩辰的每一招每一式中，都雄浑无比，震的他手都有些麻木了，而且随着交手的继续。这种感觉更甚。

　　除此之外，韩辰的战斗意识和技巧，也完全出乎了他的意料之外。

　　不管他如何变招，速度有多快，韩辰竟都能跟得上，而且劲道上完全不输分毫。

　　防御坚固的像乌龟壳一样，根本攻不进去。

　　韩辰的惊讶，也差不多。

　　丹阳子的实力，也完全超出了他的预料之外。单剑之下，最多只能保持个平衡之局，想要胜，甚至是占些上风，都不可能。

　　“一个炼药师，能有你这般实力，也算不错的了！”一剑挥斩，荡开丹阳子攻来的一枪。韩辰喝道，“不过。炼药师就该专心炼药，给我退下！”

　　唰！

　　尊龙剑一划，狂龙咆哮施展而出，剑气真龙卷动，方圆百米化作真空，狠狠轰了过去。

　　丹阳子双手持枪。高高举起，然后狠狠砸下，‘轰’的一声巨响，直接将那剑气真龙给砸的粉碎。

　　劲气激荡，化作剑气洪流。瞬间爆发。

　　“少狂妄，我丹阳子还轮不到你来教训！”

　　一声怒吼，丹阳子竟然不退不避，身体一震，一股惊人的气息从他身上猛的爆发出来，狂风卷动，连那剑气洪流都被无法靠近，被逼散开来。

　　哗！

　　四周那些围观的人群中，顿时响起一片哗然。

　　三星剑皇！

　　传言是真的，丹阳子竟然真的突破瓶颈，晋入了三星剑皇境界。

　　气息完全释放，丹阳子双臂一震，长枪一卷，化作漫天星芒，绞碎空气，以雨打芭蕉之势，向着韩辰笼罩过来。

　　韩辰瞳孔骤然一缩，丹阳子竟然突破，这件事他却是不知道。

　　三星剑皇，哪怕只是初期境界，那也对他有不小的威胁。

　　不敢迟疑，右手一松，伸向背后，将墨寒剑拔了出来，而与此同时，那尊龙剑也被左手稳稳抓住。

　　双剑在手，韩辰手臂一拉，长剑提撩，剑式困龙怒施展而出。

　　困龙怒可攻可守，此时施展完全倾力于防守，挡下丹阳子的这招枪式。

　　叮叮当当……

　　精铁交击之声，好似暴雨倾盆，响彻不停。

　　两头剑气真龙不断盘绕，将漫天枪芒挡下。

　　“给我碎！”

　　丹阳子双足顿地，跃上半空，长枪紧扣，狠狠砸下。

　　两头剑气真龙狠狠一震，终于崩溃，破碎了开来。

　　丹阳子长驱之下，手中长枪威势不减，压向韩辰。

　　韩辰眼目冰冷，眼底深处有浓郁的寒意涌动。双剑拖地，斜插于身后地面，狠狠一撩，切开地面，划出一道冰蓝色的剑弧，斩向丹阳子。

　　双剑，逆流寒！

　　逆流寒本是韩辰融合《寒雪剑诀》中的六式奥义，所自创的一招剑式，之前一直都不够完善，直到如今，才终于完全融合，臻至圆满。

　　六式奥义，融合为一式，其威力，堪称可怕！

　　更何况，还是双剑施展，威力更甚！

　　铛！

　　惊天的爆鸣中，丹阳子脸色骤变，双臂一震，瞬间麻木，劲力直冲体内，肆虐横行。

　　噗哧……

　　再也支撑不住，喷出一口鲜血，丹阳子如秋风中的败叶，向后倒射出去。

　　剑式之威，无可抵挡！

　　眼目抬起，望着丹阳子，韩辰脚下一动，虚影步施展到极致，迅速紧迫了过去。

　　丹阳子瞳孔皱缩，想要躲避，却意境来不及了。

　　韩辰左手尊龙剑一转，以剑背砸在丹阳子的胸口，直接将之砸落在地面上，‘嘭’的一声，地面几块地板，直接碎裂了开来。

　　而遭此重创，丹阳子伤上加伤，又喷出一口血液，脸色如白纸一样，没有一丝血色。

　　“你败了！”


第1247章 刺他三剑！

　　演武台上，尊龙剑直抵丹阳子咽喉，不过半寸，凌厉的锋芒，让丹阳子全身寒毛都竖了起来，不敢动弹半分。

　　丹阳子脸色惨白，抬头仰望着韩辰，那居高临下，不带一丝感情的目光，让他感到深深的寒意。

　　他敢肯定，只要自己敢动一分，韩辰绝对会毫不犹豫，递剑刺穿自己的咽喉。

　　“你……你赢了！”

　　喉咙滚动，丹阳子咬牙，终于还是低下了头颅。

　　败了！

　　他怎么也想不通，这才不过两个月的时间，韩辰的实力怎么会变得这么强。自己突破，晋入三星剑皇境，竟然都不是对手，甚至连百招都没有撑过。

　　连当日那赵风吟都不如，就直接败了！

　　只是事实就摆在眼前，不管他想不想得通，他已经败了。

　　成王败寇！

　　其他的已经不重要，更没有别的理由！

　　只是对于丹阳子的话，韩辰却无动于衷，好似没有听见一样，尊龙剑依旧抵在丹阳子的咽喉，没有收回的意思。

　　“韩辰，我已经认输了，你还想要怎么样！”丹阳子双眼阴沉，闪烁着愤怒的火焰，低声吼道。

　　“怎么样？”韩辰冷笑一声，道：“丹阳子，你莫不是以为，今日之事，就这样结束了吗？”

　　听到韩辰的话，不止丹阳子愣住了，四周那些观战的人们也都愣住了。

　　这家伙还要干什么？

　　“我韩辰自问从来没有招惹过你们，此次来东灵学院，也只为求道而已！”

　　韩辰声音不大，却清楚传入所有人的耳朵里。

　　“但你们这些天才，高高在上太久了，容不得他人啊！”

　　“两个月前。赵风吟如此。现在，你也如此！”

　　说着，韩辰眼目低垂，望着丹阳子，嘴角一勾，轻声道：“是不是认为我韩辰势单力薄。没有靠山，容易欺负？”

　　“你到底是什么意思！”丹阳子双眼几欲喷火，咬牙吼道。

　　先前那么大张旗鼓的宣扬，今日却一败涂地，他的脸色早已经丢尽了。现在韩辰更如韩辰以剑相抵，更是耻辱！

　　“什么意思？很简单！”目光在四周那些观战的人群中扫过，韩辰缓缓道。

　　“我韩辰素来奉行人敬我一尺，我还他一丈。你打我一拳，我双倍讨之！”

　　“这一次你约战于我。如今决斗结束，接下来也该换我了！”

　　不好，韩辰怒了！

　　这一瞬间，四周那些观战的人们，心头一跳，心中暗道。

　　不过没有人感到奇怪！

　　天才都是有尊严的，更有傲气。

　　像韩辰这样几次三番的被人挑衅，换了是别人。也同样会怒的。

　　至于丹阳子，那更是心头一颤。升起一股不妙的感觉。

　　“你究竟想干什么！”丹阳子已经不知该说什么了，只能咬牙，死死的瞪着韩辰。

　　“将当日去我小院下战书的那个药门之人叫出来！”无视丹阳子那冒火的目光，韩辰冷冷出声。

　　嗯？

　　听到韩辰的话，围观人们皆是一愣，不明白韩辰什么意思。

　　谁也没有发现。人群中一个黑衫青年脸色微微变化，脚步后移，缓缓向外退去。

　　只是正在这时，演武台上丹阳子的声音响了起来。

　　“任勇，给我出来！”

　　丹阳子本欲不从。但可惜敌强他弱，韩辰手臂前递，将尊龙剑向前送了几分，剑尖抵在他的脖子上，根本容不得他反抗。

　　丹阳子的声音很大，几乎是喊出来的，清楚传入所有人的耳朵里。

　　围观人群中，那黑衫青年身体一震，满脸惊慌，撒腿向外跑去。

　　“想跑？跑的了吗！”

　　韩灵儿等人早就明白韩辰的意图，此时见得那小子要逃，杨枫冷笑一声，身法一展，如一片枫叶随风吹舞，轻易穿过人群，追上了那黑衫青年。

　　“给我回去！”

　　那黑衫青年不过只是剑王而已，而且只是八星剑王，哪里是杨枫的对手，根本无力抵挡，一掌震散他体内真元，随后伸手一提，像提兔子一样，给扔了回来。

　　‘嘭’的一声，落在演武台上。

　　“当日，是你送的战书？”韩辰目光冰冷，望着那黑衫青年，问道。

　　“是……”

　　黑衫青年此时早已经六神无主，脸色苍白，眼中更充满了慌张，哆嗦着应声。

　　“你打了我仆役一巴掌？”韩辰又问道。

　　听得这句话，丹阳子瞳孔骤然一缩，心中明白了过来。

　　不单单是他，四周那些围观的人们，也明白了过来。

　　这家伙是要给自己的仆役，报那一巴掌的仇啊！

　　果然，那黑衫青年颤抖着点头承认后，韩辰转头，望向人群中的韩千。

　　“韩千！”

　　闻声，韩千迅速上了演武台，在韩辰身前停下，“少爷！”

　　“知道我要做什么吗？”望着韩千，韩辰淡淡问道。

　　“知道！”韩千微微迟疑，随即点了点头。

　　“刺他三剑，什么地方你自己选择，不用管其他，只要留口气，人不死就行了！”韩辰一拂手，取出一柄连鞘长剑，抛给韩千，同时说道。

　　“韩辰，你敢……”

　　声音刚刚落下，丹阳子当即就怒了。

　　他倒不是担心那任勇的安危，其实如果是放在平时，那任勇是死是活，跟他没有一点关系，他看都不会看一眼。

　　但现在却不一样，在这众目睽睽之下，足足四五万人面前，韩辰如此处置他药门之人，这让他、让药门脸面往哪搁？

　　“你太吵了！”

　　瞥了丹阳子一眼，韩辰手腕一抖，‘噗哧’一声，锋利的剑锋在丹阳子的脖子上，划出一道血痕，血痕不深，韩辰劲道掌握的很精准，只是划破了一点皮肉而已，并不伤及大动脉。

　　但丹阳子却识相的闭上了嘴。

　　这只是一个警告，下一次，剑锋划破的就不是皮肉，而是大动脉，是他的脖子。

　　对此，丹阳子丝毫不怀疑。

　　因为刚刚那一瞬间，他从韩辰的眼里，清楚的看到了浓烈的杀意。

　　“韩千，动手！”

　　没有再理会丹阳子，韩辰望向韩千。

　　韩千持着剑，走到了那任勇的身前。‘呛’的一声，将剑拔了出来。

　　“不要……不要……”

　　望着韩千，任勇脸色更是惨白一片，眼中充满恐惧。


第1248章 风波平静！

　　武道一途，充满残酷，更充满凶险。

　　当日在小院里，那么肆意的欺辱韩千，如同碾压蚂蚁一般，毫无忌惮的任勇，恐怕做梦也想不到，报应竟然来的这么快。

　　仅仅十天的时间，角色迅速翻转。自己成了被人脚踩的对象，而那下手之人，却竟是一个平日里，自己看也不看一眼的低贱仆役。

　　噗哧……

　　韩千年纪不大，仅仅十三四岁，但却不代表他就很善良。

　　自小乞讨，受尽冷眼，尝尽冷暖。进入东灵学院，更是身份卑微的仆役。

　　他比很多的武者，都明白这个世界的凶险。

　　没有理会任勇的求饶，韩千持剑，直接刺入了任勇的右胸之中，血花迸溅。

　　“啊……”一声痛嚎从任勇的喉咙里传出。

　　韩千咬了咬牙，抬手将剑拔了出来，对着任勇的左肩，再次刺了下去。

　　“啊……低贱的狗杂碎，老子不会放过你的……”求饶无果，任勇面孔扭曲，怒声咒骂起来。

　　“可惜，你没这个机会了！”

　　听了任勇的咒骂，韩千心头顿时涌现了怒火，当日小院中，被任勇欺辱的画面，再次在脑海中浮现，心中那原本尚存的一丝不忍，完全消散干净。

　　手臂一收，血花溅射，长剑拔了出来，紧接着刺向任勇的右手腕。

　　噗哧……

　　锋利的剑尖，直接将手腕刺穿，殷红的鲜血迅速流淌出来。

　　“啊！！”

　　任勇目眦欲裂，哀嚎了起来。

　　右手对于一个武者来说，是一身实力的展现，不管是修炼拳掌指武学。还是以兵器为主，右手那都是至关重要。

　　而韩千这一剑，将任勇右手腕刺穿，斩断诸多筋脉，等同是废了他的右手啊！

　　不可谓不狠！

　　拔出剑，韩千退后了两步。望着在地面上捂着手腕痛苦哀嚎的任勇，他目光复杂。

　　刚刚他只是一时愤怒，才狠而下手。此时怒气消散，他的心里又浮现出了一丝后悔，更有一丝不忍！

　　“少爷！”收回目光，韩千转身来到了韩辰身边。

　　韩辰点了点头，低头望了眼面色阴沉如水的丹阳子，没有多说一言，‘唰’的一声。双剑收回入鞘。

　　“我们走！”

　　领着韩千下了演武台，然后汇合韩灵儿、绝无神等一众人，顺着小道，迅速离开。

　　一时间，场中一片安静，只有演武台上，那任勇那痛苦的哀嚎。

　　“韩辰，今天之事。绝对不会就这么算了！”演武台上，丹阳子起身站了起来。遥望着韩辰等人离去的方向，双眼中杀意凛然，狠狠道。

　　声音落下，他看也没看那任勇一眼，迅速下得演武台，离开了这里。

　　其他一些药门之人。也纷纷而动，紧跟在丹阳子之后，离开了这里。

　　同样是无一人，理会那兀自哀嚎的任勇。

　　望着这一幕，四周那些围观的人们。则尽皆默然！

　　现实就是这么的残酷。

　　被废去右手的任勇，以后就是一个废人，丹阳子根本没必要花费如此力气，却救一个废人。

　　再者说，要不是因为任勇，他丹阳子今天也不会被韩辰如此打脸，颜面丢尽，更连累药门，没有杀他，已经是网开一面了。

　　至于韩辰，今日也的确有些太狠了！

　　打人不打脸！

　　武者间但凡没有什么深仇大恨，就不会这么做，落人脸面之事，尤其是对于一个骄傲的天才来说，那可不亚于生死大仇。

　　而结果也正是如此。

　　丹阳子已经将韩辰列入生死仇敌的名单之中了。

　　不过，也因为如此，也让韩辰清楚的见识到了韩辰的狠。

　　睚眦必报！更是一个极其护短的主儿！

　　仆役挨了一巴掌，抓住机会，就要讨回来。

　　一巴掌，还三剑，更搭上一条胳膊，实在是太狠了！

　　学院方面，很快也来了人，却没有过问其他，只是将那任勇抬下去救治，便迅速散去了。

　　见此，围观人群很快也散去。

　　今日之事，也到此结束。

　　但其中的影响，却远没有结束。

　　丹阳子的无情！韩辰的睚眦必报！

　　都迅速传播了开来，这其中的结果，就是丹阳子的药门，人员大减，不少炼药师都不愿再跟着丹阳子，纷纷脱离药门，转而投进其他势力之中。

　　至于韩辰，则在继和赵风吟一战、以及考核选拔之后，再一次的名声大噪。

　　虽然在镇天院，没有什么势力，但却人人敬畏，无人敢惹！

　　当然，这是后话，暂且不提！

　　……

　　“这小子还真是够无法无天的！”

　　一个小院里，听了手下人汇报的消息，千山九夜摇头一笑道。

　　“千山大哥，要不要将他惩治一番？”旁边，孙星河皱眉道。

　　千山九夜摇了摇头，道：“药门的人张扬太久了，这一次借着韩辰的手，正好敲打敲打，不用理会！”

　　“只是如此一来，怕是有人会乱嚼舌根啊！”孙星河有些迟疑道。

　　“嘴长在别人身上，想说便说就是了！”千山九夜拂袖一笑，“何况，我们需要在乎这些吗？”

　　说着，他起身站了起来，提步向小院外走去。

　　“千山大哥，你去哪里？”孙星河问道。

　　“时辰差不多了，我得去陪小山子练刀去了！”千山九夜的声音从小院外传来。

　　孙星河无奈摇了摇头，自从千山无道进入封天院，每日都会向千山九夜发出挑战，奈何实力差距太大，从未胜过，挑战必败。

　　但千山无道韧性太强了。虽然败了，却根本不放弃，每天都会挑战，甚至到现在，都已经成了一个惯例。

　　每天到这个时辰，千山九夜就会自己过去。与之交手。

　　“这两兄弟，真是叫人看不懂！”

　　嘀咕一声，孙星河也起身离开了小院。

　　千山九夜要陪千山无道练到，无暇顾忌其他，那么他这个封天院首席之下，排名第二的弟子，自然要帮衬着去处理诸多事情了。

　　……

　　在千山九夜收到消息的同时，其他七院的首席，也都收到了消息。

　　当然。态度也各不相同。

　　却说韩辰几人，在回到了镇天院之后，聚了一会儿，便各自分别，回了自己的小院。

　　韩辰的小院中。

　　“少爷，您的剑！”韩千双手捧剑，递向韩辰。

　　“是不是觉得有些残忍？”韩辰看了一眼，没有接剑。转身在石桌边坐下，问道。

　　“少爷是在给韩千出头。没有错。只是韩千自己意志还不够坚韧而已！”

　　韩千摇了摇头。

　　“武道本就是充满了残酷，你不杀别人，别人就会杀你，有时需要理由，但有时却不需要理由，就如当日。任勇欺辱你一样！”

　　“刚刚，拿剑的是任勇的话，那么现在躺在地上哀嚎的，就是你了！”韩辰摇摇头，缓缓道。

　　听到韩辰的话。韩千瞳孔微微缩了缩，抬起头，望着韩辰，恭敬道。

　　“谢少爷点拨，韩千明白了！”

　　对待敌人，不杀就是最大的仁慈了。

　　虽然残酷，但只是为了削弱敌人，保住自己性命而已。

　　韩辰说的没有错。如果之前角色互换的话，韩千相信，那三剑，任勇绝对不会有丝毫的迟疑。甚至可能会直接要了他的性命。

　　这就是差距！

　　“这剑不必还我了，你自己收起来吧！”韩辰点了点头，一挥手，笑着道。

　　韩千一怔，随即面露喜色，赶紧将剑收了回来，抬起袖子，将剑锋上沾染的几丝血迹给擦得干净。

　　“狼牙！”

　　靠近剑首的剑锋上，两个字体显露出来，让他一怔，轻声念了出来。

　　“这柄剑，名为狼牙，是我早期时候的佩剑！”韩辰点了点头，道。

　　狼牙剑，本是万兵斋宗主穆犽所有，只是在十万大战一战，穆犽身死，这狼牙剑被韩辰所得，因为品阶不错，之后一直做为韩辰的佩剑。

　　再之后，因为获得尊龙剑，才将狼牙剑尘封，直到今日，才取了出来。

　　“谢少爷赐剑！”

　　将剑归入鞘中，韩千抱在怀里，心头满是激动，双膝下跪，对着韩辰恭敬的磕了一个头。

　　而对此，韩辰泰然受之。

　　“接下来这段时间，你好生修炼，半个月之后，我会再对你进行考核！”待韩千起身，韩辰又道。

　　之前在回来的路上，他已经从杨枫等人说了，这十天，韩千一直在丹楼守着他出来，顾不上修炼。

　　如此，他自然要宽限些时日了。

　　正好，半个月之后，九月底，镇天院的院主，雷灵子也要开始讲课了，韩辰想要见识一番，之后再着手前往东灵峰上的冰雪谷，参悟天地规则，以图晋阶突破。

　　韩千应声，转身进入千重阵中，开始进行修炼。

　　韩辰看了一会儿，便回到了屋里，洗漱一番，然后上了床榻，盘膝进入了修炼。

　　之前和丹阳子一战，看似凌厉强势，其实他也消耗不小，尤其是那最后的逆流寒剑式，更是直接抽空了他近两成的真元。

　　时间沉寂，一切又回到了平常的生活。

　　虽然和丹阳子的一战，风波依旧未消，不过对韩辰并没有多少影响。

　　每日和韩灵儿等人聚聚，偶尔指点下韩千修炼，闲暇之余，参悟参悟阵势，炼制些兵器。

　　以他如今对阵势的参悟，已经可以凝聚不少阵印，进行炼器了。

　　这可是不小的进步，差点让韩辰泪流满面。

　　没办法，炼器需要凝聚阵印，而凝聚阵印，又需要领悟诸多阵法，这入门实在太难了。

　　现在苦尽甘来，总算熬出头了，日后提升起来，也将快上不少。


第1249章 收获六万铜剑印！

　　丹楼一行，韩辰所拥有的铜剑印，消耗不小，如今只剩下一千多点而已。

　　这可以说是韩辰和韩灵儿等人的所有家当了。

　　如此下去可不行，东灵学院之所以如此盛名，吸引无数天才赶赴于此，最重要的原因，就是东灵学院中那诸多的修炼秘境。

　　自从韩姵瑶受伤，修为被废之后，韩灵儿、韩轩等人就一直没有前往东灵峰过。没有铜剑印，根本无法进入诸多秘境修炼。

　　如今诸事落定，韩辰自然也要着手开始聚敛铜剑印了。

　　“要是当初和南宫剑尘定下的日期，再早些就好了！”走在前往东灵峰的小道上，韩辰心中叹道。

　　五万铜剑印啊！

　　这起码够韩辰等一众人近半年的用度了。

　　不过话又说回来，就算日子提前了也没用，南宫剑尘的实力是毋庸置疑的，绝对的强横。

　　以韩辰如今的实力，恐怕还难以与之抗衡，就算能胜，那也是惨胜，伤敌一千自损八百的下场。

　　何况，究竟能不能胜，还是难说呢！

　　所以，这也只是想想而已，眼下距离学院的年底大比，还有两个半月的时间了，这也是韩辰如此紧迫，想要提升自己实力的原因，他可不想囊中羞涩的同时，还要再欠一大笔的债！

　　顺着高高的阶梯而上，很快韩辰边来到了珍宝塔。

　　珍宝塔永远是东灵学院最热闹的地方，外面的广场上，人潮涌动，喧闹声非凡。

　　韩辰望了眼四周那些陈设出来的摊位，灵魂感知释放出去，迅速扫过。摇了摇头，没有发现什么珍贵的宝贝。

　　没有再理会，脚步不停，迅速进入珍宝塔。

　　塔中人也不少，不过韩辰这次过来，只是为了出售些东西。倒是不在乎其他，找了个空置的房间，打开木门，便走了进去。

　　房间面积并不大，纵横不过十来米而已，几颗光晶镶嵌在天花板上，绽射出柔和的光芒，房间中心有一方石台，其他一片空荡。连张凳子都没有。

　　“出售还是购买？”

　　这时，一个低沉的声音在房间中响了起来。

　　不见人影，估计是传音吧！

　　韩辰也不奇怪，提步走到石台边，淡淡道：“出售！”

　　珍宝塔不仅对外出售宝物，同时也收购宝物，流通货币，自然是铜剑印。

　　韩辰此行的目的。正是要出售些东西，获得铜剑印。

　　这是东灵学院中。获得铜剑印最快的办法，当然前提是，你的家底要足够丰富。

　　韩辰的家底那自不必说，一个人足以媲美的一个宗门了。

　　“将你要出售的东西，放在石台上，老夫会为其估价。若满意便可成交，若不满意，亦可收回！”低沉的声音由响了起来。

　　老夫？

　　韩辰眉头扬了扬，这人该不会就是这珍宝塔第一层的守护者吧？

　　没有多想，韩辰抬手一翻。从空戒中取出一个大木箱，放在石台上。

　　“灵核？”

　　低沉的声音响起，透着一丝惊讶。

　　“正是，一万枚下品灵核，不知价值多少铜剑印！”韩辰点了点头，道。

　　要论宝物，韩辰身上的确有不少。

　　六品级别的灵器、天才地宝级别的药材、稀缺罕见的金属炼材、高品阶丹药，乃至武学功法等等，无所不包……

　　只是韩辰可不过傻到将这些给卖掉，日后都各有用处。

　　唯独这灵核！

　　以韩辰如今的修为实力，下品灵核已经没有用处，灵气稀薄不说，而且较为驳杂，吸收之后不但没有益处，反而还会污了真元，不再精纯。

　　倒不如出售掉为好，反正他中上品灵核，都各有数十万之多，甚至连极品灵核，独有六七万，完全足够修炼了。

　　“嗯……”对方似是在沉吟，片刻后声音缓缓响起，“下品灵核放在外界，价值不菲，且有价无市。不过在我东灵学院，却价值不大，这一点你应该知道！”

　　“我明白，前辈只管估价便是！”韩辰点了点头。

　　东灵学院中的学员，都是资质非凡之辈，实力也都不弱，下品灵核的确价值不大。

　　不过价值不大，不代表没有用处。

　　不管是炼药，还是铸器，下品灵核都能用到，而且东灵学院也完全可以将灵核，拿到学院之外，使之价值最大化的处理。

　　反正不管怎么说，下品灵核的价值再低，也不会低多少。

　　“一万下品灵核，老夫可给予五百铜剑印的价值，不知如何？”对方缓缓道。

　　五百吗？

　　韩辰点了点头，二十比一的比率，不高，有些偏低了。

　　不过正如对方先前所说的，这是在东灵学院，以此地的价值为准，和外界完全不同。

　　“可以！”韩辰应声。

　　声音落下，‘唰’的一声，石台上空间涟漪荡起，大木箱隐没于虚空，消失不见，显然是被对方收走了。

　　紧接着，一张闪烁着银色光芒的铜剑令出现在了石台上。

　　“这是五百铜剑印，可还要继续出售？”低沉的声音继续响起。

　　“自然是有！”看了眼石台上的铜剑令，韩辰笑了笑，问道：“前辈，不知一百万下品灵核，又价值多少？”

　　“一百万……”

　　对方的声音中，惊讶更甚。

　　这一百万下品灵核可不是个小数目，相当于十万中品灵核，更相当于一万上品灵核。

　　这要是放在宗门势力中，自然算不得什么。

　　但也仅仅只是在宗门势力里而已，在外界的市面上，可是很少人会这么败家，直接将灵核拿来出售的，而且还是这么一大笔一起出售。

　　韩辰先前拿出一万下品灵核，已经有些出人意料了。现在竟然又要出一百万来，就算对方是剑宗强者，也不免为之惊讶。

　　“一万枚下品灵核，老夫可给予五百铜剑印。你若当真出售一百万枚下品灵核，这价格老夫可做主，再提上一提！”

　　顿了顿，对方似是在考虑，随后缓缓道。

　　“一万下品灵核，六百铜剑印如何？”

　　换算下来，这一百万下品灵核，就是六万铜剑印了！

　　韩辰脸上露出一丝笑容。

　　“成交！”


第1250章 雷灵子讲课！

　　出了珍宝塔，韩辰神清气爽。

　　能不神清气爽嘛，一下子收获了六万铜剑印，从原本的一千铜剑印，直接脱贫致富，甚至是成为大富了。

　　六万铜剑印，要是单人使用的，足够一两年的用度了。

　　以一百万下品灵核，换得六万铜剑印，要是被别人知道了，铁定会大骂韩辰败家子。

　　不过韩辰却无所谓。

　　当初在乱风城，获得两三百万下品灵核，其中大部分都留给了家族，供以族人弟子修炼所用，这剩下的一百万，可以所是多余的。

　　韩辰要了没用，弃了也可惜，现在用来换铜剑印，正是用的其所了。

　　怀揣着六万铜剑印，韩辰步履轻松，顺着小道下了东灵峰，回到了镇天峰。

　　将六万铜剑印划为十个等份，自己身上留一万五千铜剑印，准备半个月后，前往冰雪谷所用。

　　剩下以每人五千铜剑印，分给了韩灵儿、墨尘等九人。

　　“妈的，原来还是穷人！”

　　这么一分下来，韩辰顿时郁闷了。

　　原本还以为六万铜剑印，让自己脱贫致富，奔小康了。但现在看来，还是不够啊！

　　每人五千铜剑印，根本支撑不了多久。更别说，依靠修炼秘境，快速提升了。

　　“还是要继续努力啊！”

　　接下来的几天，颇为平静，没有什么事情发生。

　　拥有了铜剑印，韩轩几人也重新前往东灵峰，进入秘境，开始修炼。杨枫和墨尘，也尝尝鲜，开始接触这东灵学院的修炼秘境。

　　韩辰倒是不着急。他眼下以突破修为境界为主，其他的都是次要的，没必要浪费铜剑印，冰雪谷才是唯一的目标。

　　当然，这是在半个月之后，听了雷灵子的讲课之后。才会前往。

　　每日在院子里，打坐修炼，利用天尊界玉，不断淬炼体内真元，使之更为精纯。

　　同时也指点韩千的修炼。

　　韩千原本就极有毅力，对修炼的热情颇高，尤其是在经历了丹阳子一事后，更是如此。

　　这几天的修炼，完全是全身心的投入。那劲头，连韩辰都的为之惊讶。

　　只是可惜，韩千似乎真的天份不高，不管是在练气修炼上，还是炼体修炼上，都是如此。

　　从修炼到现在，韩千练气修为，臻至六星剑侍阶。炼体修为。则臻至《纳灵九式》第五重，也相当于六星剑侍阶的实力。

　　看起来。这进境速度已经不慢了，但要知道，这是在东灵学院，灵气充裕，浓厚无比。

　　绝对的洞天福地！

　　如此绝佳的修炼环境，韩千这样的进境速度。实在说不上快了。

　　和当年的韩辰，更是没的比。

　　对此，韩辰却没有说什么。

　　在他看来，一个武者，绝佳的天份固然重要。但相比来说，意志以及毅力，才是最重要的。

　　没有强大的意志和毅力，任你天份卓绝，韩辰也不会多看一眼。

　　而这两点，韩千都具备。

　　所以韩辰才会将自己以前的佩剑，狼牙剑赐给他。

　　这是一种认可。

　　韩千心里很清楚这一点，但他却并没有因此而有丝毫的懈怠。

　　他要的不仅仅是韩辰的认可，而是成为韩辰的弟子，这是他的期望，更是目标。

　　哪怕只是记名弟子，也好！

　　但究竟如何，还是要看半个月后的考核结果了。

　　……

　　时间缓缓流逝，转眼半个月过去。

　　今天终于到了雷灵子讲课的日子。

　　“韩千，你在院中好好调息准备，待院主讲课结束，我便回来，对你开始考核！”韩辰望着韩千道。

　　半个月的时间，韩千身材又强壮了不少。

　　身高猛蹿，达到了一米七左右，一块块的流线型的肌肉，垒在一起，蕴含强劲的爆发力，面庞线条分别，透着一丝刚毅，双眼明亮而有神，精气神充足，让人生不出小视之心。

　　“韩千明白！”韩千点了点头。

　　随后韩辰便转身离开了小院，顺着小道，提步向上而去。

　　一路上，可以看到不少学员，都从各自的小院里走出来，三三两两的汇聚在一起，相互攀谈着向上而去。

　　“韩辰！”

　　没过多久，韩轩、韩灵儿和杨枫等人也出现，和韩辰汇合在了一起。

　　一行人缓缓向上，没过多久，便登上了三千丈之上。

　　此时四周已经云雾缭绕了，好似仙境一般。

　　又向上走了三百丈左右，人们登上了一片巨大的平台，四周的云雾似乎也稀薄了不少。

　　放眼望去，韩辰脸上露出深深的震撼之色。

　　这平台就是镇天峰的峰顶，纵横方圆足有近一万五千余丈，宽阔的惊人，面积更大的惊人。

　　峰顶一片平坦，好像是被人一剑斩开了一样。

　　没错，就是斩开的。

　　可怕！！

　　一剑斩开如此巨大的山峰，韩辰实在有些难以想象，究竟是何等实力，才能做到如此地步。

　　峰顶的中心，有一块高高耸立的巨石，巨石也不小，高足十来丈，纵横有七八十丈左右，占地面积也不小。

　　巨石上，筑有一栋草屋，看起来很简陋。

　　“难道那就是院主雷灵子所居住之地？”韩辰眼中透出一丝好奇。

　　“灵儿！”

　　这时，一个好听的声音从旁边传来，打断了韩辰的思绪。

　　转头望去，却是两个女子。

　　左边女子身着蓝色衣裙，长发如瀑，丝带飘飞，容颜绝美，是兰陵。

　　右边女子，则身着青色衣裙。长发挽起梳了个发髻，银簪穿过，颇为端庄，不施粉黛，却也容颜绝美，气质温婉。并不迅速身旁的兰陵半分，正是苏慕容。

　　“兰陵姐姐，慕容师姐！”韩灵儿一笑，和众人一起迎了上去。

　　顿时间，三个绝色美女汇聚在一起，可是引起了不小的反应。

　　一道道目光投注过来，炽热无比。

　　韩辰几人如芒刺在背，感觉极为不自在。倒是韩灵儿三人，没有丝毫感觉。

　　或许是早就已经习惯了这种目光了吧。总之不受半点影响。

　　韩辰几人相视一眼，只得苦笑。

　　“距离院主讲课，还有一炷香，我们也先找个位置坐下静候吧！”苏慕容温婉一笑道。

　　几人点点头，迅速在平坦边缘处，寻了个安静的位置，各自取出蒲团，盘膝静候了起来。

　　“灵儿。韩辰……院主讲课，可不是我所能比的。你们可要把握机会，仔细听了。否则的话，可就要的再等半年咯……”兰陵望向众人，笑着道。

　　八院院主，皆为剑尊境强者，其讲课。自然不是兰陵这等剑皇，所能相比的。

　　“嗯！”

　　韩辰几人点头应声。

　　几人轻声聊着，很快，一炷香过去。

　　嗡！

　　平台中心的巨石顶端，一个黑袍身影。从虚空中缓缓浮现，盘膝于巨石边缘，俯瞰众人。

　　正是镇天院院主，雷灵子。

　　霎时间，所有人噤声，抬头恭敬的仰视雷灵子，满眼敬畏。

　　场中，一片安静。

　　“此次讲课，为期一天一夜，你们当好生把握，尽力领悟！”雷灵子的声音不急不缓，清楚传入所有人的耳中。

　　一天一夜，比以往时间上多了一半，人们心中大喜。

　　不过很快，便平静下来，凝神守一，专心听课。

　　“武，小成修身，健体，顺气通达，延年益寿……”

　　“大成强身，提劲，纳天地之灵气，提升于已……”

　　“圆满炼神，以武入道，参悟天地大道，超若俗世……”

　　雷灵子的声音不大，但却好像蕴含一种玄奥至理，传入人们耳中，众人完全沉浸于其中。

　　韩辰也不例外，很快便完全沉醉了进去。

　　雷灵子讲课的主题，并不玄奥，首先是以武开篇。

　　由浅至深，由外入内，进行剖析，将重重迷雾拨开，精髓完全展露在人们眼前，更容易参悟。

　　而之后，再由武进入道的层次。

　　武道武道，便是由武方才入道。武是一个层次，道又是一个层次。

　　雷灵子以自己的感悟为基准，深入浅出的缓缓道出玄奥，供以众人们参悟。

　　至于究竟能参悟多少，就看众人自己的造化了。

　　随着参悟，韩辰能清楚的感觉到自己的丹田中，气旋旋转的速度愈渐快了起来，逐渐的如同漩涡一样，快速旋转，其内的真元，也随之不断凝炼、精纯。

　　那速度，竟然比使用天尊界玉时，还要快上几分。

　　对于武道的感悟，越发深厚。同时心境修为，也迅速提升了起来。

　　这就是感悟所带来的提升。

　　虽然无形，却收获极大。

　　渐渐的，韩辰甚至感觉到，有一股强大的力量在体内不断涌出，想要爆发出来。只是冥冥中，却好像有一股束缚，抑制了这股力量。

　　那种将出不出，被狠狠压制的感觉，让人难受无比。

　　终于，在雷灵子讲道的时候，韩辰从那股感悟中，醒了过来。

　　呼……

　　暗暗舒了口气，胸中憋闷之气吐出，眉头也舒展了不少。

　　“看来，天地规则不领悟，是无法突破的了！”韩辰心中暗自说道。

　　之前体内的抑制之力，正是天地规则的束缚，只有将之领悟，才能将那股强大的力量完全释放，进而突破晋阶。

　　接下来的讲课，已入道的范围，恐怕也只有剑皇巅峰，甚至是剑宗强者才能听得懂。

　　韩辰境界不够，听得云里雾里，没有勉强，只是随意听着，能记得就记得，不记得也无所谓，只有领悟，更是不奢求了。

　　一天一夜，很快过去！


第1251章 韩千考核！

　　巨大的平台上，云雾缭绕，磅礴的灵气汇聚而来，竟然达到了雾化的程度，人们完全充斥于其中。

　　轰隆隆……

　　紫色的雷霆漫空游走，这片天地，仿佛化作雷池一般。

　　这是雷灵子讲道，法则引动，所产生的异象。

　　某一刻，当雷灵子的声音落下，漫空的紫色雷霆，也随之缓缓消散了开来。浓郁的天地灵气，随风而动，如波浪翻卷，向外扩散而去。

　　所有人也从参悟之中醒来，眼神清明，更有精光闪烁，显然皆有所悟。

　　“今日讲课结束，你等下山之后，当好生参悟！”

　　随着声音响起，巨石顶端，雷灵子的身影缓缓消散于虚空之中。

　　见状，不少人脸上都露出失落之色，从来没有哪一天，觉得时间过的这么快，一天一夜好像只是眨眼。

　　不过很快，人们便收敛心情，迅速结伴下山而去。

　　这一次雷灵子讲课，不少人都或多或少有所领悟，趁着现在感悟深刻，得赶紧回去参悟，化为实力。

　　随着人群，韩辰等人也下了山。

　　兰陵和苏慕容两人修为精深，臻至高阶剑皇境修为，雷灵子的讲课，感悟更深，下山之后只是和韩辰等人稍稍聚了片刻，便告辞离开了。

　　韩辰和韩灵儿、杨枫等人，也没有多耽搁，迅速分别，回到各自的小院，开始闭关参悟。

　　小院里，韩千正在千重阵中闭目调息，韩辰交代了几句，便进入了小屋，开始参悟。

　　这一参悟。直接耗去了三天时间。

　　三天后的清晨，韩辰才醒了过来。

　　“雪之意境直接跨入圆满！”

　　“锋芒意境也跨入圆满！”

　　“心境修为臻至剑皇巅峰！”

　　感受着自己的提升，韩辰眼中充满了震惊。

　　没有办法不震惊！

　　他清楚的记得，在听课之前，他的雪之意境和锋芒意境还只是大成境界而已，至于心境修为。更不过只是六七星剑皇境。

　　这才不过的一次听课，竟然提升如此惊人，实在是难以想象。

　　“难怪东灵学院能令得东州无数天才，趋之若鹜，赶赴于此。此等机会，根本没有人可以拒绝！”韩辰摇头说道。

　　“剑尊境强者亲自讲课，这等待遇，便是那些超级宗门，也无法做到！”识海中。鬼谷子也出声道。

　　在那些超级宗门中，剑尊境强者，无不是太上长老级的存在，可谓是镇宗强者。

　　平常时候，基本都是处于闭关之中，宗门不遇到灭宗的危险，是绝对不会出现。

　　就如当初那葬尸宗的葬天老祖一样。谁能想到不过七品实力的葬尸宗中，竟然会蕴藏着一个半步剑尊境界的存在。

　　如果不是韩辰出手。恐怕还不知道什么时候才会展露出来。

　　道理也是如此！

　　那些超级宗门，根本不可能像东灵学院这样。让剑尊境强者亲自讲课，太不现实了。

　　摇了摇头，韩辰没有再多想，下了床榻，洗漱了一番，推开房门。走了出去。

　　九月底的太阳，已经颇具威力了，就算是清晨，韩辰也能感觉到那淡淡的温度。

　　小院中心，灵气笼罩。韩千赤着上身，手持狼牙剑，正在千重阵中一招一式的演练着剑式，细密的汗水顺着肌肉线条，滚落下来，显然练了不少时间了。

　　“少爷！”

　　见得韩辰，韩千面色一喜，当即收剑入鞘，结束了修炼。

　　“可准备好了？”韩辰笑了笑，提步在石桌旁坐下，问道。

　　之前韩辰曾说过，在雷灵子讲课结束后，便开始给韩千考核，倒是究竟是否收为弟子，全屏结果。

　　不过之后因为参悟，却是耽误了。

　　现在三天过去，韩辰也准备开始给韩千考核了。

　　“嗯，准备好了！”韩千眼中透出一丝凝重，郑重点头。

　　“你也不必紧张！”韩千笑了笑，道：“我的考核并不拘泥，不似学院那样，以天份而论！”

　　如果真要以天份而论的话，那韩千根本不需要考核了，直接就是不合格。

　　“我对弟子的要求，有三点！”韩辰右手抬起，竖起三根手指。

　　“第一，实战能力，修为境界不代表实力，这段时间的修炼，想必你也感觉到了，内外兼修之下，越阶而战，并非难事，甚至轻而易举。”

　　韩千点了点头，这一点他感觉很深刻。

　　“第二，修为境界，虽然说修为境界不能代表实力，但也不可或缺。只有修为境界越高，展现出来的实力，也才会越强！”

　　“第三，则为毅力与意志。任你有纵天之才，若没有强大的毅力和坚韧的意志，也难成大器！”

　　这是韩辰对弟子的三个要求。他没有提天份要求。

　　对于武者来说，天份固然重要，但韩辰却没有太多的看重。

　　天份若高，自然是好。若不高，那也不要紧。

　　当初刚开始修炼的时候，韩辰的天份也不高，只有悟性强于常人而已，不过这才修炼初期，并没有什么太大的作用，所依靠的，还是超乎常人的毅力和意志。

　　只要具备这两点，就算天份普通，也必会有所成就。

　　武者的世界，机遇无穷。谁也不敢肯定，哪一次的历练，会不会有所奇遇，提升天份等等。

　　更何况，以韩辰如今的手段，不需要奇遇，也能改变一个人的天份。

　　“现在便开始考核吧！”目光落在韩千身上，韩辰道：“全力释放气息，让我看看这段时间的修炼，你达到了何种层次！”

　　“嗯！”

　　韩千点头，随后不做犹豫，一声大喝，身体一震，一股颇为浑厚的气息，从他身上升腾了起来。

　　劲气如风，向着四周席卷，将地面上的尘埃尽数吹开。

　　“喝啊……”

　　韩千又是大喝一声，浑身肌肉遒劲，一股凶悍的气息随之升腾了起来。

　　节节攀高！

　　直到韩千一张小脸涨得通红，才停了下来。

　　“嗯，练气修为八星剑侍期巅峰，炼体修为则为九星剑侍阶初期！”韩辰点了点头，“若是再有一日，练气修为应该也能够提升晋入九星剑侍阶！”

　　“少爷……”身上气息收敛，韩千满脸希冀的望着韩辰。

　　当日，韩辰只说会对他考核，至于考核的标准，却没说，这让他心里也没底。


第1252章 紫色的天地灵火！

　　韩辰的三个要求，可以说是三关，现在考核韩千的修为境界，便是第一关。

　　“通过！”

　　韩辰笑了笑，给出了答案。

　　说实话，韩千的天份并不高，修炼速度也不快，韩辰给他定下的考核要求，自然也不会高。

　　八星剑侍阶！

　　只要能达到八星剑侍阶，便算达到韩辰的要求了。

　　但韩千却给了他一个不小的意外，练气修为和炼体修为，双双都超出了他的预想要求。

　　如果这都还不能通过，那实在是有些刁难了。

　　而听到韩辰的话，韩千深深的松了口气，眼中满是喜色。

　　能够达到韩辰的要求，让韩辰满意，没有什么比这还让他开心的了。

　　“你也不用高兴的太早，这才第一关考核而已，接下来进行第二关考核！”

　　声音响起，韩辰提步走到小院中心，抬手一挥，将千重阵和聚灵阵撤去，转过身，望向韩千。

　　“这一关考核实战能力，由我做你的对手，只要你能坚持过十招，便算通过！”

　　和韩辰交手，更坚持十招？

　　韩千瞪大了双眼，满是惊愕！

　　韩辰的实力有多强？那是具备铜剑百战榜上的水准，而且还是名次颇为靠前的，连赵风吟、丹阳子都不是对手，他怎么可能通过的了考核？

　　“放心，交手之时我不会运用修为！”韩辰岂会不知道韩千心里在想什么，摇头一笑道。

　　声音落下，他抬手一摄，不远处兵器架上一柄铁剑飞了过来，被他握在手中。

　　“只以剑术和你交手，这下可放心了？”

　　闻言。韩千点点头，示意明白。

　　不过他的眼中还是满布凝重，以韩辰的实力，就算不施展实力，单纯的剑术出手，那也极为强大。不是一般的剑侍可以相比的。

　　想要扛过十招，并不容易。

　　“请指教！”提步走到韩辰对面，韩千施了个剑礼。

　　“准备好了，我要出手了！”韩辰也回了剑礼，随后道。

　　呛！

　　韩千手掌按剑，五指扣紧，一声清越剑吟，拔剑出鞘，目光紧紧盯在韩辰身上。严阵以待。

　　微微一笑，韩辰向前踏出几步，身形如离铉之箭，爆冲过去，手腕一抖，铁剑绽射出耀眼的光芒，直刺过去。

　　好快！

　　韩千瞳孔骤然紧缩，浑身寒毛瞬间束起。只来得及横剑一撩，‘铛’的一声。火花闪耀，险之又险的将韩辰这一剑荡开。

　　只是还没来得及喘口气，韩辰脚尖在地面一旋，被荡开的铁剑划过一个剑弧，顺势有折返回来，横削向韩千。

　　韩千不敢怠慢。内息运转如潮，浑身肌肉绷紧，实力完全释放，左手握着剑鞘一扫，将韩辰这一剑挡下。紧接着欺进一步，狼牙剑直刺向韩辰。

　　“化守为攻，反应倒是不错！”韩辰眉头一挑，心中称赞。

　　不过这点攻势，可对韩辰没有什么威胁。

　　右手一松，一个翻转，瞬间反握铁剑，狠狠一拉，从右至左，在狼牙剑的剑鞘上带起一溜儿火星，狠狠横切过来。

　　‘叮’的一声，剑锋直接挡在狼牙剑的剑尖上，劲力一带，容不得韩千反抗，将狼牙剑扫开。

　　电光火石间，韩辰脚掌又再次欺进一步，铁剑就这么反握在手里，手腕一翻、一转，再次折返，斜撩而出。

　　韩辰对于剑道的领悟，可是极为精深，剑术之强，就算不运用一丝修为，也威力无穷。

　　森冷的锋芒袭身，韩千面色剧变，浑身的毛口都竖了起来。

　　狼牙剑被崩开，来不及收回了，当机立断，左手剑鞘横在胸前，挡住韩辰这一剑斜斩。

　　嗤嗤……

　　狼牙剑的剑鞘也是六品灵器，质地极其坚硬，不是韩辰手中这柄寻常铁剑可以斩开的，带起一串火花，划了过去。

　　不过韩辰这一剑出，又岂会预料不到韩千的应对？

　　手腕微微一震，铁剑在划过剑鞘之后，剑尖一甩，‘噗哧’一声，在韩千的左肩上带起一簇血花。

　　“嗯哼……”吃痛之下，韩千发出一声闷哼。

　　却不敢有丝毫松懈，趁着这个机会，脚下步伐连踩，迅速向后急退，将距离拉开。

　　韩辰也不追击，铁剑一甩，将剑锋上的血液荡开，静静的望着韩千。

　　“少爷……”韩千有些惊惧的望着韩辰。

　　话刚出口，就被韩辰打断，淡漠道：“现在我不是你的少爷，而是敌人！”

　　“已经过了三招，还有七招！”

　　“杀！！”

　　牙齿一咬，韩千的眼神瞬间变得坚毅起来，一声大喝，脚下步伐施展，提剑向韩辰攻了过来。

　　只是相对于韩辰而言，韩千的实力实在是有些不够看，仅仅三招。

　　‘噗哧’一声，狼牙剑被荡开，剑锋划过，韩千的胸口再添一道伤口。

　　“杀！！”

　　只是这一次，韩千却没有再后退，对于胸口的剑痕不管不顾，一声怒吼，身上的气息，竟然暴涨了不少，达到了堪比九星剑侍巅峰的程度。

　　剑光挥洒，疯狂猛攻了起来。

　　这一刻，韩千没有发现，他的左肩和胸口处，竟有一丝丝细小，微不可见的火焰在跳跃，火焰下，那原本潺潺流淌的血液好像开了闸的洪水，止不住的加剧流淌了起来。

　　“紫色的火焰，这是怎么回事？”韩辰眉头微皱。

　　那火焰虽若不可见，甚至是肉眼无法分辨，但在韩辰的灵魂感知下，却清楚无比。

　　“难道韩千的实力提升，和这紫色火焰有关？”

　　韩辰可以肯定，韩千的修为并没有提升，但气息却的的确确的提升了，而且实力也相应增强了许多。

　　“剑走山河！”

　　这时。韩千一声大喝，手持狼牙剑，横斩而出，劲气涌动，颇具威势。

　　目光微闪，原本打算暂避锋芒的韩辰。止下脚步，铁剑递出，顺势一带，将韩千这一剑引向一旁，同时剑速飙升，‘噗哧’一声，在韩千的胸口上再添一道伤口。

　　鲜血抛洒，韩辰这一剑斩的可颇深，隐隐已经可以看到森白色的骨骼了。

　　韩辰的灵魂感知瞬间汇聚。将韩千笼罩，果然，下一瞬间，一丝丝肉眼不可见的紫色火焰从韩千的血液中浮现出来，不断跳跃，血液流淌速度加快，更无法止住，喷涌出来。

　　而韩千身上的气息。也再一次的向上暴涨，竟然直接突破了剑侍阶。达到了和一星剑卫相媲美的层次。

　　气息提升，韩千的实力更强。

　　“杀，剑压山林！”

　　对于身上的变化，韩千依旧一无所知，爆喝出声，听见继续攻来。一副不要命的架势。

　　而韩辰心中则越发好奇了起来。

　　原本他还以为这韩千只是普通人，并没有什么特殊之处，但现在看来，似乎并不是如此啊！

　　一旦受伤，就会有紫色火焰出现。血液加剧流淌，气息暴涨，实力也随之猛烈提升。

　　这太不寻常了。

　　看起来，倒像是和秘法有些相似，以自损为代价，从而换的实力的提升。

　　但韩千只是一个十三四岁的少爷，普通人而已，之前也从来没有接触过修炼，更别说接触什么秘法了。

　　再者说，以韩千的修为，还没资格施展什么秘法！

　　想不通，韩辰决定再试一次看看。

　　长剑一引、一荡、一崩，三个剑术要诀瞬间施展，硬生生的将韩千这极具威势的一剑化解，然后剑锋一切，在韩千的胸口上又划出一道深可见骨的伤口。

　　血液流淌，紧接着紫色火焰浮现，血液加剧流淌，如止不住的洪水，而韩千身上的气息，也再次暴涨。

　　韩千状若癫狂，眼中红芒闪烁，神智完全消失，提剑狠狠攻了过来。

　　“果然！”

　　韩辰心中暗道一声，韩千的确非寻常人。

　　不过同时，他也发现了一点，就是这一次韩千实力的提升，幅度并不大，只是相当于一星剑卫中期而已，远不及前面几次的跨越。

　　“看来这提升也并非没有止境。以其目前的修为，一星剑卫中期，应该就是他所能提升的极限了吧！”

　　没有再压制实力，抬剑一崩，劲力激荡，将韩千手中的狼牙剑磕飞，不等韩千反应，左手一掌将韩千打晕。

　　韩千身体一软，向前扑到，韩辰抬手一拂，劲气吹拂，将之扶起，然后扶入小屋中，放在床榻上，紧接着又取出一枚赤荒果，喂其服下。

　　真元涌入其体内，助其炼化药力，不过数息的功夫，韩千身上的伤口，便完全愈合，恢复如初。

　　只是韩千依旧没有醒来，韩辰也不打算将他唤醒。

　　此时韩千的小脸煞白，没有一丝血色，看起来颇为虚弱。

　　这是失血过多的缘故，还是让他好好睡一觉，静养为好。

　　出了小屋，在院中石桌旁坐下。

　　微微沉寂，韩辰心中问道。

　　“老师！”韩辰轻声道，“你能不能看不到韩千血液里的那紫色火焰，是怎么回事？”

　　那紫色火焰实在太过玄异，以韩辰的见识，实在看不出来。

　　“如果我所料不错的话，那紫色火焰，应该也是天地灵火的一种！”这时，鬼谷子的声音在韩辰的识海中响了起来。

　　“天地灵火的一种？”

　　韩辰呼吸一滞。

　　天地灵火，乃是天地蕴育而成，威力无穷。若非收服，常人根本无法拥有。

　　韩千一个初入武道不久，怎么可能会拥有天地灵火？而且还深藏于血液之中。

　　更玄异的是，竟还能提升韩千的实力！


第1253章 第三个徒弟，韩千！

　　“嗯，至于究竟是什么天地灵火，我也认不出来！”识海中，鬼谷子摇头说道。

　　天下间的天地灵火有很多，有的罕见，至今可能也没人见到过。而有的早就被人发现，比如在火山岩浆中蕴育而成的赤荒焰就是如此，并不算太罕见。

　　韩千体内的那紫色火焰，就属于罕见的那种，鬼谷子并不识得。

　　“天份一般，却拥有常人所无法拥有的天地灵火，或许这也是他的一场机缘吧！”摇了摇头，韩辰也不再深究。

　　……

　　夜色渐暮，韩辰正在小院里喝酒，同时和鬼谷子闲聊着。

　　“少爷！”

　　房门推开，韩千走了出来。

　　“你醒了！”韩辰脸上露出一丝笑容。

　　休息了一天，韩千恢复的不错，面色红润，气息悠长，精气神更是充足，显然是完全恢复了。

　　“少爷，我睡多久了？”韩千点了点头，来到韩辰身前。

　　“三四个时辰吧，差不多一天了！”韩辰道。

　　“这么久了……”韩千轻轻吐了口气，望着韩辰，略有些紧张道：“少爷，第二关我通过了吗？”

　　不知道为什么，先前和韩辰交手的记忆，他很模糊，只有前面几招的画面，之后就不记得了，至于最后自己是怎么昏迷的，更是一片空白。

　　自己究竟有没有撑过十招，是否通过考核？

　　“还不错，撑了十一招，勉强通过考核！”抬起酒壶喝了一口，韩辰也不卖关子，笑着道。

　　呼……

　　闻言。韩千神色一松，长长的松了口气。

　　通过了第一关，现在又通过了第二关，眼下只差第三关，就可以正式成为韩辰的弟子了。

　　“少爷，我们现在开始第三关考核吧！”韩千满脸兴奋的道。

　　“不必了！”只是。韩辰却摇头一笑。

　　“怎么……”韩千顿时愣住了，随后满脸急色，“少爷，韩千会努力的，第三关一定会撑过去的，求少爷给韩千这个机会……”

　　第三关的考核是毅力和意志，韩千有十足的信心，可以撑过去，哪怕是死。也一定会咬牙撑过去。

　　他现在只想韩辰给自己一个机会，只差这一个机会！

　　“第三关的考核，不用进行了！”韩辰岂会不知道韩千心里的想法，微笑着道：“因为你早已经通过了！”

　　毅力和意志！

　　这两样可以说是韩千身上为一的闪光点，这段时间的修炼，若没有这两点的支撑，韩千根本不可能提升的快，炼气、炼体修为尽皆臻至九星剑侍阶的境界。

　　“韩千。我现在来问你！”放下酒壶，韩辰起身站了起来。面色凝起，望着韩千。

　　“你可愿拜我为师，成为我的弟子？”

　　听到韩辰的话，韩千脑袋‘轰’的一声，直接进入一片空白，眼中一片失神。

　　幸福来的太突然。他竟一下子没反应过来。

　　“少爷，您说的是真的？”

　　待回过神来，韩千第一个反应，不是磕头拜师，而是满眼紧张。小心翼翼的询问。

　　“自然是真！”韩辰微笑点头。

　　“韩千拜见师尊！”

　　双膝跪下，韩千恭敬的磕了三个响头。

　　第二天，韩灵儿、杨枫、绝无神、兰陵以及苏慕容等人，尽皆齐聚于韩辰的小院。

　　韩千在众人的见证下，给韩辰奉上香茶，行过拜师礼仪，才终于礼成，成为韩辰弟子。

　　之后众人庆贺，一番畅饮，自是不提。

　　黄昏落下，夜色降临。

　　人们散去之后，韩辰将韩千唤到小屋里。

　　“师尊？”韩千眼中疑惑。

　　“你的天份不高，只能算一般，若是普通的武者，倒也没什么，不过既然我收你为徒，自然不可能任你再如此下去！”韩辰转过身，望着韩千，缓缓道：“你前面的两个师兄，皆是人中龙凤，顶尖的天才，论天份，丝毫不比八院首席逊色，甚至犹有过之！”

　　“你是我第三个徒弟，自然也不能例外！”

　　“我还有两个师兄？”韩千顿时又愣住了。

　　“嗯，你大师兄名为楚狼。二师兄名为姜尘子，现皆在我家族中修炼积累，待实力足够，便会来学院寻我！”韩辰点点头，道。

　　听到韩辰的话，韩千顿时感觉心头浮现出一股压力。

　　自己的两个师兄，竟然足以和八院首席弟子相比肩，而自己……

　　“你也不必自卑，你的潜力，一旦展现出来，未必就比他们两人弱！”韩辰拍了拍韩千的肩膀，道。

　　那紫色火焰，可是天地灵火，若是被完全掌控的话，威力可是无穷，除此之外，更可让韩千的实力不断暴涨提升，如施展秘法一般，着实玄异。

　　现在韩千实力还太低，看不出来什么。以后实力强大起来。

　　一旦将之掌控，绝对不会比楚狼和姜尘子逊色半分。

　　“嗯！”

　　尽管不知道自己究竟有什么潜力，但对于韩辰的话，韩千毫无理由的相信。

　　“你盘膝坐好，接下来我要开始为你提升实力！”

　　韩辰也不再废话，取出一个蒲团，让韩千盘坐其上，随后从空戒中取出一枚枚赤荒果来。

　　之后，韩辰便开始助韩千提升肉身实力。

　　当初收楚狼、姜尘子为徒，韩辰也是如此施为，现在对待韩千，自然也不能厚此薄彼。

　　何况，韩辰也想看看，待实力增强了后，那紫色火焰的威能，是不是也会增强。

　　足足耗费了三天的时间，炼化了十数枚三千年份的赤荒果，韩千肉身实力的提升，终于达到了和心境修为完全平衡的境界，停止了下来。

　　五星剑师！

　　韩千的心境修为不及楚狼、姜尘子，但也不差多少，为五星剑师巅峰，韩辰一口气，将其肉身实力，提升到了五星剑师的中期境界。

　　剩下的练气修为，那更好办了，不过只是天地灵气的积累。

　　东灵学院，洞天福地，天地灵气雄厚无比，根本不是问题。

　　接下来的修炼，全凭韩千自己了。

　　韩辰也放下心，重新挑选了两门武学功法，交给韩千。

　　六合火焚功，地阶三品，练气功法。

　　炼骨九篇，地阶二品，炼体功法。

　　之后便没有再耽搁，和韩灵儿等人打了个招呼，动身前往东灵峰……


第1254章 参悟，进化！

　　东灵学院的年底大比，定在十二月中旬左右，虽然距离年关还有半个多月，但已经开始进行。

　　不过这只是前期的初赛，以筛选为主。

　　每院限定一定数量的名额，待角逐出足够的名额之后，再于年关之后，进行真正的大比。

　　现在是十月，留给韩辰的时间也仅仅只有两个而已。

　　有些紧迫啊！

　　孤身登上了东灵峰，顺着小道而行，韩辰很快便来到了一个大殿前。

　　大殿临山而建，雄伟壮观，颇为大气。大殿前人来人往，不少的学员行色匆匆，跨入大殿之中，也有不少学员，从里面出来离开。

　　“冰雪谷！”

　　望着大殿上的门匾，韩辰轻吐了口气，提步走了进去。

　　大殿内部空间极为宽阔，二十四根粗大的汉白柱子，分布四周，一条宽大的甬道，直通大殿内里。

　　“我要进入冰雪谷！”韩辰来到一个灰袍老妪身前，恭敬道。

　　和那丹楼一样，这冰雪谷也有一个长老，进行守护，正是眼前的灰袍老妪，名为雪玉子。

　　“进入多久？”灰袍老妪眼皮微抬，望了韩辰一眼，淡淡问道。

　　“两个月！”

　　具体时间，韩辰自己也不确定，毕竟天地规则玄奥至深，想要领悟可没那么容易，反正两个月是他剩下来的所有时间，打算全部耗在这里了。

　　“冰雪谷一天需两百铜剑印，两个月，一万两千铜剑印！”老妪声音依旧淡漠。

　　闻言，韩辰心中不禁苦笑一声。

　　据韩灵儿等人所说，这冰雪谷只是东灵学院诸多修炼秘境中，较为低级的。消耗的铜剑印并不算多，一天只是两百而已。

　　换了其他高级的修炼秘境，消耗更惊人，比如那血色沙场，一天需要一千铜剑印。悟道练气塔，一天需要消耗两千铜剑印。神灵战场。一天需要足足五千铜剑印。

　　而其中，那东灵剑塔，更加恐怖，半年开启一次，每一次开启，需要一万铜剑印，方可进入。

　　相比起来，韩辰现在的身家，实在是不够看。

　　只是该用的还得用。铜剑印没了，只能以后努力去赚了。

　　带着心疼，将铜剑令递了过去。

　　“两个月，扣下一万两千铜剑印，你若提前出来，可来此领取剩余铜剑印。若超过时间，需补足铜剑印！”说着，将铜剑令递还给了韩辰。

　　韩辰点了点头。结果铜剑印，便转身向大殿内里走去。

　　大殿内里。有一方高台，高台纵横十来丈，其上有一个巨大的传送门，涟漪波荡，光晕闪烁。

　　这就是通往冰雪谷的传送门。

　　提步上了高台，没有迟疑。一步跨入传送门中。

　　一阵天旋地转，八方颠倒，紧接着，一阵寒意袭来，韩辰眼神恢复了清明。

　　“这里就是冰雪谷吗？”

　　抬眼四顾。韩辰脸上露出惊讶之色。

　　这是一片冰雪世界，放眼望去，天地皆为白色。

　　雪峰、雪林、雪地……等等，所有的一切都被覆盖上了厚厚的雪层。

　　天空中依旧还在飘着鹅毛大雪，洋洋洒洒，模糊人的视线。

　　寒风呼啸，拂过皮肤，刺骨的寒意瞬间席卷全身，更涌入体内，化作寒毒，侵蚀血肉筋骨、气旋真元。

　　只是，这种让常人无法受人的寒意，对韩辰却没有一点伤害。

　　寒冰灵体之下，所有的水属性能量，完全臣服。那侵入他体内的寒毒，只是让他感觉到爽快而已。

　　这一点要是被兰陵知道的话，恐怕也只能无奈叹息吧。

　　当日讲课时，她还提醒韩辰，要注意这冰雪谷中的寒意侵袭，不可久待。

　　却哪里想到，韩辰的体质竟然是寒冰灵体，冰雪谷中的寒意伤害不了他分毫，想呆多久就呆多久。

　　“这种感觉，久违了！”

　　双眼微微眯起，双臂张开，韩辰脸上露出享受之色。

　　自从离开十万大山之后，他已经很久没有体会过这种畅快的感觉了。

　　“算了，时间紧迫，还是先找个地方，开始参悟吧！”

　　这冰雪谷里可不止韩辰一个人，参悟天地规则，至关重要，受不得打扰，所以这落脚之处，需要慎重选择。

　　目光在四周扫了扫，韩辰眉头皱了皱，这里雪峰太多，雪林更不少，实在是有些不好找。

　　既然地上不好找，那就上天找！

　　心念一动，‘哗啦’一声，青鸾翼凝现，展开。韩辰一震翅，跃上高空，于大雪中穿梭，迅速寻找了起来。

　　不过韩辰也没有莽撞，寻找的同时，将灵魂感知毫无所留的释放出去，绕开那些正在参悟的学员，避免惊扰。

　　足足过了一个多时辰，韩辰终于找到了一个满意的地方。

　　一处雪峰绝壁上，有一个山洞，山洞口被积雪堵住，不留一丝缝隙，就算靠近也发现不了，如果不是韩辰的灵魂感知敏锐，也不会发现了。

　　将积雪震开，韩辰进入山洞看了一眼，脸上露出满意之色。

　　山洞并不深，只有三米左右，不过却很干燥，洞口处有一个平台，微微向外延伸，约莫半米，正好够人席地盘坐。

　　迎面就是大雪，而且视野开阔，可以看出很远，此地正是绝佳的观雪、参悟之处了。

　　“就在这里吧！”毫光一闪，鬼谷子缓缓浮现。

　　“嗯！”

　　就算鬼谷子不说，韩辰也不准备再换地方了。

　　“不过这里也颇为显眼，在此参悟，也更容易被人惊扰！”鬼谷子又道。

　　声音落下，鬼谷子纵身飞出山洞，跃上了高空。

　　目光四顾了下，然后又重新落下，在韩辰的空戒里取了九十九枚中品灵核。再次飞上高空。

　　抬手连挥，一枚枚中品灵核击碎雪花，向着各个方位激射出去。

　　灵核抛近，鬼谷子抬手结印。

　　“三云隐息阵，启！”

　　一声轻喝，雄厚的灵魂力量从鬼谷子体内涌出。向外扩散。

　　虚空涟漪荡起，不过眨眼，又重复平静。

　　“好了，这下当无人可以靠近了，你抓紧时间参悟吧！”落了下来，鬼谷子笑着道。

　　三云隐息阵早在十万大山中的时候，就曾布置过，不但可以收敛气息，更拥有迷踪阵的效果。让人不自觉的就将之绕开了。

　　此时用在这里，是最适合不过了。

　　韩辰点点头，也不耽搁，席地盘坐，刚准备闭目参悟，想了想，屈指一弹，将当初铁黎所赠的那枚感悟玉简取了出来。

　　这枚玉简里。不仅有铁黎领悟意境、剑意等诸多感悟，还有一些必要的瓶颈。突破时的感悟心得。

　　其中剑王突破，领悟天地规则，也有提点。

　　只是，铁黎参悟的是铁之意境，领悟的也是铁之规则，和韩辰所要参悟的冰寒规则。完全不同。

　　不过万法同源，殊途同归。

　　尽管所要参悟的天地规则不同，不过其中的一些参悟心得，却是无妨。

　　将玉简握在手中，韩辰闭起双眼。心境平和，呼吸沉缓，将心神完全放空，让自己进入空灵状态，感悟四周的一切，感悟这片天地。

　　很快，韩辰便完全沉入参悟之中！

　　……

　　时间流逝，转眼一个月过去。

　　冰雪谷中的韩辰，仍在继续参悟天地规则，寻求突破。

　　这是修炼一道上，没法避免的一道坎儿，任你天资纵横，再这一道坎儿上，都会停留。

　　唯一不同的是，停留时间的长短而已。

　　天资高的，凭借强大的悟性，短时间内就可以迈过去。而天资差的，就要停留很长一段时间，甚至是终身都无法突破。

　　从韩辰晋入九星剑王巅峰，至今也不过才半年光景而已，并不着急。何况眼下，他也即将又要突破，已是极为出色的了。

　　每日参悟，待心境波澜，便先行放下，练练剑，将自己近日参悟所得，和玉简中的心得感悟，相互印证，梳理一番。

　　休息足够，心境平缓，继续沉入参悟之中。

　　……

　　东灵学院中。

　　韩灵儿等人每日也都有条不紊的修炼着，闲暇的时候，也会聚上一聚，相互交流、印证修炼感悟。

　　值得一提的是，韩姵瑶的伤势已经完全恢复了。

　　紫脉离陨丹不负所望，足足用了一天，才将药力完全炼化，体内百脉重生，比之以往，更加强韧。

　　丹田内郁结已久的真元，如洪水奔涌，在经脉中疯狂运转，那种久违的畅快感觉，让韩姵瑶忍不住喜极而泣。

　　以她那倔强的性子，笑而落泪，可以相见这段时间，她究竟忍受了多少痛苦。

　　除了韩姵瑶之外，还有一个消息，让得韩灵儿等人感到惊喜。

　　那就是韩千。

　　在韩辰进入冰雪谷闭关后，韩千修炼那《六合火焚功》，不过十天，修为连连突破，臻至五星剑师境，和肉身实力相持平。

　　修为提升之后，韩千身上发生了一些变化。

　　天份提升，达到了中品层次！

　　没错，就是提升了天份！

　　以前，韩千的天份只是下品层次，属于极差。现在达到中品层次，整整提升了一个品级。

　　尽管中品层次的天份，依旧属于普通，尤其是在这东灵学院，依旧极差。

　　但仍然让韩灵儿等人震惊无比。

　　提升天份，若依靠一些丹药，但是不足为奇，因为的确有些高品阶丹药，拥有如此强大的功效。

　　但韩千从并不是依靠丹药，而是修为提升，天份自主随之提升。

　　闻所未闻，简直就如魔兽进化一样！


第1255章 大比开始！

　　冰雪谷！

　　大雪纷飞，寒风呼啸！

　　山洞中，韩辰盘坐在蒲团上，没有在修炼，手指摩挲，把玩着玉简，双眼微微失神，不知在想着什么。

　　“老师，现在是什么时候了？”

　　蓦地，韩辰目光微凝，转头望向一旁的鬼谷子，轻声问道。

　　修炼无岁月，这冰雪谷中也没有白天昼夜的变化，大雪一直下个不停，仿似永远不会停歇，每日参悟、修炼。

　　时间，他早就已经模糊了。

　　“心中是十一月底，再有两天，就进入十二月了！”闭目静修的鬼谷子，微微睁开双眼，道。

　　“还有半个月……”

　　韩辰轻轻吐了口气，不知不觉间进入冰雪谷竟然一个半月了，剩下的时间可不多了啊！

　　“怎么？已经有些等不及了吗？”目光落在韩辰身上，鬼谷子笑着道。

　　“嗯！”

　　韩辰轻轻点头，眼中浮现出丝丝的战意。

　　武者好战，尤其是天才，更是如此。

　　渴望和强者交手，更渴望与同辈争锋。

　　天才之间，无法共存，强弱谁属，唯有一战高下。

　　韩辰是天才，他也从来不掩饰自己心里的战意，来东灵学院是为求道，提升自己。但同时也为了见识更强大的天才。

　　萧龙王、凰尘、冷破军……

　　除了八院首席之外，还有许许多多的青年强者，都让韩辰的充满期待，渴望一战！

　　半个月后，东灵学院的年底大比就要开始。

　　数十万的天才，相互切磋。竞争角逐，那等场面，光是想想都让人热血沸腾啊！

　　“一个半月，你成功领悟雪之规则，突破剑王境，更跨过半步剑皇。直接成就一星剑皇。这等进境速度，的确惊人！”鬼谷子的声音响起。

　　“不过你也应该清楚，以你如今的实力，想要对抗萧龙王等人，还不够！”

　　炼体修为二星剑皇巅峰，炼气修为一星剑皇初期。内外兼修之下，韩辰的实力远胜之前，足以和六星剑皇比肩。

　　相比于一般的学员，强了太多。甚至远远甩开。但和真正的顶级天才，八院首席相比，却还有些不如。

　　这是底蕴上的差距，无法弥补！

　　“我明白！”深深吸了口气，韩辰眼中的战意被压了下去，五指轻握，捏着玉简，缓缓道。

　　“还有半个月。继续提升！”

　　年底大比对韩辰极为重要，不单单是能够和诸多的青年强者交手切磋。互相印证。

　　还有其他原因。

　　比如和南宫剑尘的决斗，五万铜剑印的赌注，绝不能输了！

　　还有那燕云峰。

　　自从那次夏侯尚之后，就一直没有动静，以其狠辣的性子，这太不合理了。

　　韩辰估计。年底大比上，燕云峰应该会对自己动手。

　　当然，他没有忘记独孤若寒。

　　这家伙身负一尊传承，实力惊人，上次出手被陈龙象拦了下来。这一次大比，应该不会错过，定然会出手。

　　一个是无双宗的精英弟子，顶级天才。一个是八院首席之一。还有一个获得剑尊传承。

　　无论是哪一个，都不是好惹的。

　　现在同时对上三个人，韩辰心理压力可不小。

　　没有再耽搁，玉简收起，韩辰起身走到山洞口，盘膝坐下，双眼颌起，心境平缓，很快进入空灵状态，继续参悟。

　　实力提升，可分为两个方面。

　　一个是修为境界。韩辰的炼体修为臻至二星剑皇巅峰，比炼气修为足足高出近两个大境界。

　　韩辰只需对雪之规则的领悟，更进一步，便可吸收天地灵气，直接提升修为了。

　　还有一个方面，是意境！

　　在这冰雪谷中，韩辰每日观雪、参悟。对于雪之意境的领悟，早已经达到圆满境界，趋于圆融。

　　只差一个契机，便可蜕变。

　　意境融魂，凝炼成锋，臻于‘意’之境界。

　　是为剑意！

　　只是能够领悟剑意，韩辰的实力绝对还会有一个飞跃。

　　两个方面，韩辰无法抉择，只能尽自己最大的努力，甚至能否成功，都不知道。

　　毕竟半个月，时间实在有些紧了！

　　……

　　时间不紧不慢的走着，从不为任何人而停留。

　　踏入十二月，东灵学院逐渐变得热闹起来，各大修炼秘境，也变得异常火爆。

　　每个人都想抓住这最后的时间，再进一步。

　　韩灵儿等人也颇为努力。

　　相聚的时间少了，各自都在极力提升。

　　转眼，半个月过去，终于到了十二月的中旬。

　　……

　　小院里。

　　“怎么样？大家都准备好了没有？”韩灵儿目光在众人身上扫过，问道。

　　今天，年底大比开始报名，也唯有报名者，才具备参加年底大比的资格，若是错过，那就只能抱歉了。

　　任你修为通玄，也没有办法，只能当个看客，无法参赛。

　　报名时间，为期三天，三天后报名结束，便开始进行初赛选拔。

　　强者晋级，弱者淘汰，直到名额足够为止。

　　韩灵儿等人今天聚集于此，正是准备一同前往报名。

　　“韩辰还没回来！”韩轩皱了皱眉，道。

　　“无妨，还有两天，韩辰哥哥不会错过时间的！”韩灵儿摇了摇头，她对韩辰和有信心。

　　随后一行人出了小院，开始前往报名处。

　　……

　　“报名，韩灵儿！”

　　“报名，韩轩！”

　　“报名，杨枫！”

　　……

　　镇天峰上百丈处，有一个巨大的广场，人山人海，正是报名之处。

　　韩灵儿等人迅速上前，报出自己的姓名，进行登记造册。

　　随后每人都领到了一个身份玉牌，这是报名的凭证，玉牌背面浮刻有数字。

　　待得初赛时，众人们需要根据这些个数字，来决定上场的顺序。

　　总而言之，这身份玉牌很珍贵，可不能遗失了。

　　“灵儿！”

　　正待几人准备离去时，苏慕容和兰陵走了过来。

　　“慕容师姐，你也是过来报名的吗？”韩灵儿脸上绽放出笑容。

　　苏慕容温婉一笑，点点头。她是一院首席，但也是镇天峰弟子，这年底大笔，自然是要参加的。

　　“韩辰还没出关吗？”目光在人群中扫了扫，苏慕容问道。


第1256章 出关！

　　韩辰进入冰雪谷闭关的事情，不是什么秘密，她自然知晓。

　　只是让她意外的是，韩辰竟能在其中坚持这么久。

　　冰雪谷中的寒毒侵袭，就算是水属武者，也无法抵抗，撑不了多久就会出来，化解寒毒，然后才继续进入。

　　韩辰能坚持两个月之久，着实出人意料之外。

　　“灵儿，那独孤若寒是不是与你们有仇？”几人闲谈了几句，苏慕容突然面色一整，微微凝重道。

　　“呃……”韩灵儿微微一怔，随即点头。

　　然后将韩辰和独孤家族的恩怨，简短的说了出来。

　　“难怪！”苏慕容点点头，“独孤若寒这个人不简单，大比上你们要当心些！”

　　“怎么回事？”韩灵儿问道。

　　“独孤若寒的禁足惩罚已经结束，而且有了不小的突破，比半年前更强了！”苏慕容眼中透出一丝凝重。

　　半年前，在那东灵圣城东华楼，独孤若寒曾和韩辰交手一次，那一战动静不小。

　　若非陈龙象及时出现，恐怕后果更严重，直到最后她和千山九夜出现，才完全解决。

　　独孤若寒也是因此，而被禁足半年。

　　如今半年结束，今天，独孤若寒终于踏出了小院。

　　在独孤若寒出来的第一时间，苏慕容就收到了千山九夜的传讯。

　　半年时间，独孤若寒突破了，臻至三星剑皇巅峰境界。

　　半年提升一个剑皇境星级，这等速度，可是不弱啊！

　　如此修为，再加上独孤若寒那剑尊传承，一身实力。远胜往昔，至于究竟达到什么地步，却是不清楚，只有真正交手，才知道。

　　独孤若寒一出来，就找人打探这半年韩辰等一众人的消息。敌意极重。

　　原本苏慕容还准备亲自登门，提醒韩辰的，没想到会在这里遇到韩灵儿几人，韩辰没有出关，便只能先告诉韩灵儿了。

　　“独孤若寒……”韩灵儿眼中微微泛起寒意，不过只是一闪便逝，重新恢复平静，“多谢慕容师姐提醒，灵儿知道了！”

　　“不过举手之劳罢了！”苏慕容温婉一笑。

　　“其实。我倒是有些好奇，韩辰闭关这么久，究竟提升多少……”这时，一旁的兰陵声音响起。

　　闻言，众人眼里都露出一丝好奇，韩灵儿也不例外。

　　韩辰的实力本就极强，足以和五星剑皇相比肩。

　　现在又在冰雪谷中，参悟天地规则。闭关两个月。

　　一身实力，又提升多少。达到什么境界呢？

　　……

　　时间匆匆，两天即过。

　　现在的东灵学院，彻底沸腾了。

　　没别的，今天是报名的最后一天了，错过了报名，就错过了年底大比。要是不抓紧时间，可就后悔莫及了。

　　八院中，无论是修炼狂人，还是天才清俊，无论是外出游历。还是闭关苦修，今天都齐齐出现，前往各院的报名处，进行报名。

　　东灵峰上，各个修炼秘境的传送门，光芒闪烁不停，一道道身影不断出现。

　　“妈的，差点耽误了时间，赶紧走！”

　　“总算赶上了，苦修一年，就是为了这一次的大比，扬名崛起，只看今朝了！”

　　“少他妈废话了，走走走，赶紧去报名！”

　　“哦哦哦……”

　　一个个学员，三五成群，迅速离开了秘境大殿。

　　冰雪谷所在的大殿。

　　和其他修炼秘境一样，也是极为热闹，高台上的传送门闪烁不歇，不断有学员出来。

　　嗡！

　　光芒一闪，一名青衫少年跨了出来。

　　“三天最后一天了，看来我也要抓紧时间了！”目光四顾，青衫少年微微一笑，随着人群，提步下了高台，然后离开了大殿。

　　这青衫少年，正是韩辰。

　　半个月结束，韩辰毅然放下修炼，离开冰雪谷，准备报名参加年底大比。

　　苦修这么久，就是为了今天，极为重视，自然不可能错过。

　　下了东灵峰，韩辰回到了镇天院。

　　顺着人群，直接前往报名之处。

　　最后一天，永远是最火爆的。

　　巨大的广场上，早已经堆满了人，可谓是人山人海，喧闹无比。

　　摇了摇头，没办法了，现在日落西山，临近黄昏，可没那么多的时间消耗。

　　人多不要紧，硬挤就是了！

　　双手连拨，韩辰直接向里挤去。

　　别看韩辰身材瘦削，但强大的肉身实力，却让他看起来更像一个人形魔兽，双手摆动，无人可挡，直接清理出一条道来。

　　“报名，韩辰！”

　　望着身前那负责登名造册的长老，韩辰迅速报出自己的名字。

　　随后韩辰不敢耽搁，赶紧迅速退了出来。

　　“呼……这还真是个累活！”摸了摸额头上的细汗，韩辰吐了口气。

　　不再久留，拨开人群，就准备回小院，去看看韩灵儿等人。

　　两个月不见，他也想看看众人的进境，尤其是韩姵瑶的伤势，他也想知道恢复的怎么样了。

　　“韩辰！”

　　刚出人群，前方小道边，一个黑衫青年抱剑倚在路边的柳树上，微微抬眼，望着韩辰，目光冰冷。

　　“独孤若寒！”

　　目光微寒，韩辰脚步也停了下来。他没有想到，今天竟然会在这里遇到独孤若寒。

　　“两个月的闭关苦修，似乎提升了不少啊！”独孤若寒直起身子，跨了几步，来到小道中，目光在韩辰身上扫了扫，淡淡道。

　　“彼此彼此！”韩辰不咸不淡道。

　　“不过可惜，任你再努力百遍也无用，在我收下，你只有败亡一途！”下巴微昂，独孤若寒他手。连鞘长剑直指韩辰，居然临下道。

　　“真正如何，打过才知道！”韩辰根本不为所动。

　　“此次大比，我绝不会留情，杀父之仇，灭族之恨。我定会让你血债血偿！”独孤若寒脸色森寒，咬牙狠声道。

　　声音落下，连鞘长剑重新抱入怀中，独孤若寒直接转身离开，看也不看韩辰一眼。

　　“这身气息，浑厚的可怕，看来半年时间，这家伙提升不少啊！”望着独孤若寒的背影，韩辰目光闪烁。心中暗道。

　　不过他并不意外，天才不止他一个。半年时间，他在提升，别人肯定也会提升。

　　摇了摇头，没有再多想，提步离开。

　　先会小院看了眼。

　　“师尊，您回来啦！”韩千正在修炼，见得韩辰。满脸大喜，迅速从千重阵中冲了出来。

　　“修炼到现在。怎么还毛毛糙糙的！”韩辰摇头一笑，道。

　　韩千挠了挠头，嘿嘿笑着。

　　“这段时间的进境如何？”提步走进院中，于石桌旁坐下，韩辰望向韩千，问道。

　　韩千脸上露出一丝得意。也不说话，微微退后几步，然后身子一震，雄厚的气息从他身上升腾而起。

　　“九星剑师巅峰？而且还是炼气、炼体一齐臻至九星巅峰！”感知到韩千身上散发的气息，韩辰顿时怔住了。

　　如果他没有记错的话。韩千的天份很差，前期修炼速度快些，还好说。但现在跨入剑师境，修炼速度不退反进，两个月提升四个星级，直入剑王巅峰。

　　相比而言，反而更快了。

　　“不对，怎么是中品级别的天份？”蓦地，韩辰的目光一闪，敏锐的灵魂感知，瞬间察觉到了韩千身上的不对劲。

　　原本的下品天份，此时竟然变成了中品天份，这究竟是怎么回事？

　　似是知道韩辰心里在想什么，韩千也不隐瞒，将当日的事情，一点一点的全部说了出来。

　　“好神异的天地灵火……”听完韩千的讲述，韩辰眼里震惊更甚。

　　原本以为，那紫色的天地灵火，威力无穷，能助韩千实力提升，进行数个暴涨跳跃。

　　却没想到，竟然连天份，都能够提升。

　　“不知道这只是一时的改变，还是以后随着实力提升，都会如此！”韩辰心中暗自说道。

　　要是以后都如此的话，那韩千的未来成就，会大到何种地步？

　　简直无法想像。

　　随后，韩辰从兵器架上取了一柄铁剑，检查韩千的实战能力。

　　这两个月里，韩千的确下了苦功，实战能力提升不少，相比于两个月前，可要强了太多。

　　和韩辰足足交手了十多招，才被韩辰震飞狼牙剑。

　　韩辰点点头，还算满意。

　　之后又指点了韩千修炼上的一些问题，吩咐其好好修炼，韩辰转身出了小院，前往韩灵儿等人的小院。

　　“韩辰哥哥！”

　　小院里，大家都在，韩灵儿见得韩辰，俏脸上顿时露出欣喜之色。

　　韩轩、杨枫等人也纷纷热情打招呼。

　　除了这几人外，苏慕容和兰陵也都在场。

　　“韩辰，你这闭关两个月，提升可是不小啊！”美目在韩辰身上扫了扫，苏慕容眼含深意地笑道。

　　只是若仔细看的话，就会发现，她的眼底深处，一抹震惊悄然而过。

　　“嗯，看起来的确提升不少！”一旁的兰陵也点点头，笑着道。

　　尽管韩辰一身气息隐藏的很深，但以她二人的实力，仅凭一丝心底的压迫感，就足以说明一切了。

　　韩辰给他们的压迫感不小，最起码达到了剑皇境，而且很可能不是什么初入境界的剑皇。

　　“两位师姐莫要取笑！”韩辰无奈笑道。

　　“行了，既然你回来了，那我们也不打扰了，边先行告辞了！”

　　掩嘴笑了笑，苏慕容两人起身，向众人抱了抱拳，便转身离开。


第1257章 新人强势！

　　两人走后，韩辰也和众人好好聚了聚，仆役们一齐忙活，很快准备好了一桌丰盛酒菜。

　　明月当空，众人在小院中围坐一团，举杯畅饮，随意闲聊着。

　　韩辰询问了众人这段时间的修炼进展，结果颇为满意。

　　首先自然是韩灵儿，原本就已经臻至半步剑皇境，而且还是后期境界。

　　两个月时间，得修炼意境之助，成功突破，晋入剑皇之境。

　　现在的境界，为一星剑皇中期境界！

　　其次是杨枫和墨尘两人，这两人的修为本就不弱，内外兼修，炼气、炼体修为齐齐臻至九星剑王巅峰。

　　两个月过去，两人提升也不小，俱都突破，晋入半步剑皇境界，而且还是巅峰境界。

　　只差一线便可突破，成就剑皇。

　　当然，这一线看似触手可及，却并没有那么容易突破。

　　成就剑皇，需要领悟天地规则，以此为引，方可敲开剑皇大门，跨入过去。

　　不过以这两人的天份，只要时间足够，恐怕用不了多久，就可以突破了。

　　而韩轩、韩擎苍和韩宇等人，也各有不小的提升。

　　韩轩修为最强，臻至九星剑王境界。韩擎苍、韩宇、韩泽、韩炎四人稍稍落后，为八星剑王巅峰，随时都可能突破。

　　韩姵瑶因为伤势，荒废了半年之久，修为最弱，但也有七星剑王中期境界。

　　按照这样下去，只要铜剑印足够，众人很快就可以跟上韩辰的步伐了。

　　除此之外，韩辰又询问了这两个月，学院里其他人的一些情况。

　　所谓知己知彼，方可战无不胜。

　　这学院里的天才可是不少。如今的韩辰，虽然实力远胜两个月前，但也不敢有丝毫放松。

　　“说起来，这两个月倒的确发生了一些事情！”放下酒壶，韩轩说道。

　　“这两个月，铜剑百战榜上的排名有了不小的变动。有两个新人杀了上来，裴无相和赵风吟被挤下榜了！”

　　“哦？”韩辰眼中露出一丝惊奇，“那两个新人都是何人？”

　　铜剑百战榜的含金量，那是毋庸置疑的，其上十名强者，每一个都极有水准，实力强横。

　　但凡是登上了榜单，就很少会再被挤下去了。

　　裴无相的实力，韩辰没交过手。不清楚。但赵风吟的实力，韩辰可是知晓的，堪比五星剑皇，而且那还是半年前的水准，如今恐怕实力更强。

　　可即便如此，竟然依旧被挤下了榜单。

　　那两个新人的实力，不简单啊！

　　“嘿嘿，这两个人都是我们的老熟人！”杨枫端起酒壶。灌了一口，笑着道。“一个是千山无道！”

　　“一个月前，这家伙挑战赵风吟，仅仅用了两百招，就将之击败，成功登榜，现在排名第九！”

　　闻言。韩辰点了点头，眼中虽有惊讶，却不意外。

　　千山无道的实力，本就不弱，天份也是极强。当日考核的时候。他的实力就已经足以和四星剑皇相媲美了。

　　如今入了学院，千山九夜每日陪他练刀，铜剑印更是不缺，实力提升迅猛，并不奇怪。

　　“还有一个是谁？”韩辰问道。

　　杨枫和墨尘相视一眼，然后望向韩辰，笑着道。

　　“谢十三！”

　　“是他？”韩辰眼中露出意外。

　　这一次是真正的意外。

　　谢十三这个名字，韩辰并不陌生，说起来，的确是老熟人。

　　当初在乱风城的九宗争锋大赛上，和韩辰战过一场，也是韩辰修炼至今，遇到的唯一一个纯粹体修。

　　当日一战结束，韩辰胜，谢十三离开时，曾言日后会再找他。

　　只是一晃眼两年过去，却再无音讯，想不到今日在这东灵学院，会再听到他的名字。

　　“嗯！”杨枫点点头，继续道，“他是一个半月前，才进入学院的，和我们不一样，不是通过考核选拔，而是被冲天院的院主，破例收录进来的，现在冲天院中！”

　　“半个月前，这家伙挑战裴无相，仅仅一百三十余招，便将之击败，顺利登榜，现排名第十！”

　　炼体武者，修炼艰难，提升更艰难，尤其是到了后期，那提升速度，简直让人无法忍受。

　　韩辰自己算是一个例外，诸多机缘才成就如今的他。

　　谢十三也算是一个！

　　“两年时间，提升至此，看来乱风城分别之后，他也有所奇遇吧！”韩辰点了点头。

　　“除了这两个之外，还有两人也提升不少，韩辰你要当心些！”这时，韩宇插话说道。

　　韩辰眼中惊讶，难道除了千山无道和谢十三这两个黑马之外，还有其他人不成？

　　“一个是叶争锋！”韩灵儿望向韩辰，出声道：“这段时间，他又有了不小的提升！”

　　“二十天前，他向荆寒提出挑战，两人交手八百招，叶争锋惜败一招！”

　　“尽管落败了，但叶争锋的实力，毋庸置疑，已然具备前五的资格！”

　　韩辰眼中露出一丝凝重，微微颔首。

　　交手至八百招，虽然不确定荆寒是不是还有所保留，但叶争锋的实力，却可以肯定，不可小觑。

　　相比于半年前，在黑岩镇一战时，绝对不可同日而语。

　　“剩下的一人……”这时，韩灵儿的声音，又响了起来。

　　“是独孤若寒！”

　　“昨天，独孤若寒挑战叶争锋，两人交手七百招，独孤若寒险胜一筹，击败叶争锋，取而代之，现在名列榜单第六！”

　　“之前我报名的时候，已经见过独孤若寒了！”端起酒壶，灌了一口，韩辰轻声道。

　　他没有意外，先前他就清楚的感觉到，独孤若寒身上气息的变化，浑厚的可怕，相比于半年前东华楼一战。

　　强横太多！

　　只是他竟然能够击败叶争锋，的确有些出乎韩辰的意料之外。

　　“独孤若寒对我们敌意极深，这一次年底大比，若是遇到，绝对不会手下留情，你要当心！”韩灵儿又道。

　　“嗯，我明白！”韩辰点点头。

　　自己屠灭了独孤家族所有人，唯独漏网独孤若寒。

　　两人之间的仇怨，不共戴天，终究会有一战，避免不了。

　　而且，是生死之战！


第1258章 初赛开始！

　　四天院有千山无道、谢十三这些个强势的新人四象院也不差。

　　南宫剑尘和南宫怜星自不必说，顶级的天才，丝毫不比八院首席逊色。

　　散修赵括、皇子苏中鼎以及那雷冥，也都是天才中的天才，虽然不及南宫剑尘两人，但也未必逊色多少。

　　总之，这次入院的新人，都颇为强势，让不少老牌学员感觉压力不小。

　　推杯换盏，直到半夜，韩辰等人才各自散去。

　　三天报名结束，东灵学院的人员，迅速开始准备了起来。

　　这一次报名的人数可是不少，足有近三十万人之多，占了整个学院人数的八成，剩下两成，或是实力不够，或是其他原因，不愿参赛，只当看客。

　　三十万人，学院要对所有人进行实力评估，然后进行划分，避免第一轮的碰撞。

　　简单点说，就是将强者分开，将弱者淘汰下去。

　　就如同八院的首席，实力远胜于其他的学院，要是在第一轮初赛就遇到，那才叫笑话。

　　初赛以筛选为主，将弱者淘汰下去，角逐出足够的名额。

　　八院每一院名额为一百个，是为百强，然后这百强角逐，分出名次。

　　这是八院各自的院内大比，角逐出名次，会得到学院的奖励。

　　再之后，八院整合在一起，进行真正的年底大比，八百人抽签，循环交手，从中角逐出真正的百强。

　　是为学院百强！

　　当然，这百强中也会分出名次高低，据传言，这一次只要入围学院百强。就都可获得奖励。

　　奖励以铜剑印为主，其他还有兵器、武学功法、丹药等等……不一而足！

　　总之，奖励就是极其丰厚，值得让所有人为之拼搏了！

　　接下来的几天，整个东灵学院，似乎都沉寂了下来。学员们每日深居简出，调整自己的状态，偶尔有些也会走访好友，相互交手，切磋印证一番。

　　平静之中，透着一股极致的压抑，好似火山一般，等待一个爆发、宣泄的契机。

　　终于，七天之后。学院终于有了动作。

　　年底大比，开始了！

　　……

　　“少爷，时候差不多了，我们该出发了！”小屋中，韩千走了进来。

　　韩千现在虽然被韩辰收为了弟子，不过在外人看来，还是仆役身份，未免张扬。韩千还是以主仆相称。

　　“嗯，走吧！”

　　床榻上。韩辰睁开双眼，笑了笑，起身下了床榻，手持尊龙剑，除了小屋，向外而去。

　　韩千紧随了上去。

　　现在是年底大比的初赛。整个镇天峰，足有四万七千余人报名，参加了大赛。

　　人数不少，选拔出来，更是不容易。不是一天两天就可以完成的。

　　每天的比赛人员，会在当日发布出来，然后由各自的仆役进行通知，赶过来参加。

　　当然，你要是想看比赛，也可以自行过去，不过需要早些，因为稍晚一些，就没位置了。

　　镇天峰共有十个比赛场地，分布在各个高度的演武台，韩辰是五号演武台，在镇天峰七百丈左右的高度处。

　　带着韩千，很快就赶至。

　　“人好多！”望着前面那黑压压的人群，韩千不禁咋舌。

　　这起码有一两万人。镇天峰总共也才不过五万三千余人，今天十个演武台一起进行选拔，韩辰这儿的看客，直接就占了近三分之一了。

　　韩千转头望向身旁的韩辰，眼中满是自豪。

　　因为他知道，这些人放弃其他演武台的选拔，而选择这里，原因是他的师尊，韩辰会出赛，参加选拔。

　　靠近过去，杨枫、韩轩以及韩宇三人，已经到场，他们也是今天出赛选拔，而且和韩辰一样，都是这五号演武台。韩灵儿等人，则分散在了其他的演武台上。

　　韩辰微微一笑，带着韩千走了过去。

　　“快看，那就是韩辰！”

　　“好家伙，看起来果然年轻的过分啊！”

　　“听说他在冰雪谷闭关了两个月，就是为了领悟天地规则，寻求突破，不知道最后的结果如何！”

　　“废话，以他的资质天赋，两个月时间突破，绰绰有余了。何况就算不突破，那实力也不是我们能抗衡的，真是倒霉，竟然和他分到了一起，我现在只希望，千万不要和他做对手了！”

　　望着韩辰，不少人脸色都微微变了变，感觉到了极大的压力。

　　人的名树的影。韩辰虽然来东灵学院才不过半年，但搞出的事情实在不少，每一件都极为轰动，想不让人忌惮都难啊！

　　宽大的演武台上，有两个学员正在交手，台下有一名黑袍中年男子，是学院的一名导师，也是这五号演武台考核选拔的主持者。

　　“韩宇，陆小小！”

　　片刻后，演武台上两人分出胜负，导师取出名册，将其中一人的名字划掉，意为淘汰，然后紧接着，念出两个名字，继续进行考核。

　　韩宇面色一整，起身站起，出了选首席，跃上了演武台。

　　嗖！

　　而与此同时，破空声响起，一个模样娇俏的女学员，也跃上了演武台。

　　“比武切磋，点到为止，切不可下杀手，你们可清楚了！”望着两人，那导师轻喝出声，“现在，比试开始！”

　　考核选拔，并没有其他特别的规矩，和寻常比武切磋差不多，落下演武台、自行认输，或者是没有再战之力，都为落败。

　　导师声音落下，韩宇和那陆小小迅速拔出兵器，迎面冲向对方。

　　叮叮当当……

　　剑锋碰撞，火花爆闪。

　　韩宇没有怜香惜玉，全力出手。那陆小小虽然是女子，但却不娇弱，反而很是刚强，银牙紧咬和韩宇激战。

　　两人的修为境界，差不多太多，都是八星剑王巅峰境界。

　　所不同的是，韩宇修炼的是火属性武学功法，剑式霸气张扬，狂暴无比。而那陆小小，则修炼的是木属性武学功法。

　　虽然绵绵无尽，同样威力不俗，但在属性上，却被韩宇所克制。

　　两人交手两百招，韩宇占得上风，三百招时，陆小小终于撑不住，被韩宇一剑震飞，落下了演武台，惜败！


第1259章 年关！

　　韩宇获胜，直接晋阶。

　　紧接着，又有一对学员上台比试。

　　节奏不算快，不过也不慢，很快杨枫和韩轩也上台，进行了比试。

　　两人的对手实力不算太强，顺利晋级。

　　又一场比试结束，导师取出名册，划掉一人，然后念出两个名字。

　　“韩辰，孙胜！”

　　“呼……还好韩辰的对手不是我！”

　　闻得声音，其他学员第一反应不是看向演武台，而是重重松了口气。

　　对上韩辰，那绝对是有败无胜，如今总算逃过一劫，不至于在第一轮就被淘汰下去。

　　韩辰上了演武台，与此同时，那孙胜也跃了上来。

　　这是一个青年，身材健壮，手提连鞘长剑，看起来约莫二十六七岁模样，倒是颇有一派风范。

　　当然，前提是这家伙双腿不哆嗦。

　　“韩辰师弟，还请手下留情！”孙胜脸色苍白，抱拳施礼，强笑道。

　　“孙师兄客气了！”韩辰手持尊龙剑，抱拳回礼道。

　　“比试开始吧！”台下，导师的声音响起。

　　呛！

　　声音刚刚落下，孙胜身影一闪，爆冲过来，同时拔剑出鞘，竟是率先出手。

　　见得这一幕，四周观战的人们齐齐摇头，要是韩辰这么容易对付，那赵风吟和丹阳子败得也太冤枉了。

　　果然，韩辰脚步一滑，轻易将孙胜这一剑避开，淡淡的声音响起。

　　“孙师兄，偷袭可不是一个好习惯！”

　　尊龙剑也不出鞘，直接剑鞘一砸，‘铛’的一声。将孙胜手中长剑崩开，然后左手成掌，瞬息印在其胸膛之上。

　　嘭！

　　低沉的闷响，孙胜脸色惨白，喷出一口鲜血，被震飞出去。直接落下了演武台。

　　“韩辰胜！”导师的声音响起。

　　韩辰手持尊龙剑，在人们敬畏的目光中，转身下了演武台，却没有再回选首席，而是直接离开。

　　今天只是初赛选拔的第一天，而且这里也看不到什么高手，如今考核结束，顺利晋级，韩辰自然没必要继续待下去。

　　选首席上。韩轩三人和韩千迅速走了下来，紧随韩辰之后离开。

　　望着韩辰几人的背影，不少人眼中充满了敬畏，就连那导师，也是目光微微凝重。

　　孙胜的实力可是不弱，一身修为臻至八星剑王境界，若论真正的实力，足以和九星剑王相比肩。

　　可即便如此。竟然也挡不住韩辰的一招，就落败了。

　　“两个月的闭关。竟然成长如此之大，真是个可怕的家伙！”

　　导师心中暗道。

　　……

　　离开了五号演武场，韩辰和韩轩几人，又去其他几个演武场转了转。

　　其他等人，分散在各个演武场，不过所幸没有遇到太强的对手。以众人的实力都能应付。

　　有惊无险，所有人都通过了考核，顺利晋级。

　　第一轮初赛，足足进行了七天，才结束。

　　第八天。所有的选拔，都全部放下，暂歇一天。

　　因为，年关到了。

　　……

　　年关至，正是寒冬时节，最寒冷的时候。

　　寒风瑟瑟，雪花飘飞，仅仅一夜的功夫，整个东灵学院，八座巨峰，都披上了一层白色的外衣。

　　院中，几张木桌拼在一起，桌上摆满了美酒佳肴，韩辰、韩灵儿等人围满一桌，一旁，是韩千等十几名仆役，围满一桌。

　　武者没有那么多的规矩，再者，韩辰等人也不是那么刻板的人。

　　“今日是年关，所有的礼节都免去，大家好好过个舒服的年！”韩辰端着个酒壶，大笑道。

　　“哈哈哈，说的没错！”韩炎大笑道。

　　“来，大家喝酒！”

　　杨枫最是喜闹，也不坐着了，端着个酒壶，找众人拼酒。

　　连韩千也没放过，可怜这小家伙才十四岁，哪喝过酒，一碗逍遥醉下肚，小脸顿时涨得通红。

　　“哈哈哈……”

　　见状，杨枫肆无忌惮的大笑了起来。

　　不过也没继续难为韩千，一转身找上了韩炎，两人的性子差不多，一个跳脱随性，一个性烈如火，可谓臭味相投，一人端起个酒坛，开始拼起酒来。

　　韩辰和韩灵儿几人满脸笑容，也不管他们，各自吃菜喝酒，随意谈笑。

　　今天，没有修炼，没有考核，也没有大比。

　　只是韩家的族人，在这里相聚，一起过个年关而已。

　　“哈哈哈，好热闹啊！”

　　没过多久，院门被退开，绝无神、百里千岁等人走了进来，刚刚出声的正是罗如烈。

　　“韩辰，我们这可是不请自来，不介意再添几副碗筷吧！”绝无神和百里千岁笑道。

　　“哈哈哈，年关就是人多才热闹，岂会介意！”韩辰大笑道：“韩千，再取些碗筷来！”

　　“哎！”

　　韩千应了一声，然后迅速进了小屋，取了八副碗筷过来。

　　桌子也被再加了两张，拼在一起，空出了八个位子，紧接着韩千又和其他几个仆役迅速张罗，弄出了七八个菜肴，再次摆满了桌子。

　　“韩千，你们喝你们的，今天是年关，没那么多规矩，更没主仆之分，我们自个儿照顾自个儿就行了！”见韩千还要再去忙活，百里千岁赶紧拦下。

　　韩千挠了挠头，不知道该怎么回答，他是韩辰的仆役，更是弟子。今天年关，可以没有仆役之分，但弟子可不能不管师傅啊！

　　“百里，我的徒弟什么时候让你教训了！”韩辰笑骂一声，然后对着韩千一摆手，“不过他说的对，今天你不用管其他了，好好过个年关吧！”

　　“弟子明白！”

　　韩千喜滋滋的应了一声，然后退到一旁，和其他仆役同伴，喝酒谈笑去了。

　　而韩辰这边，二十多人聚在一起，拼酒的拼酒，谈笑的谈笑，可是热闹之极。

　　其中，让韩辰惊讶的是，场中唯一的三个女子，月绝、韩灵儿和韩姵瑶，竟然聊得极为火热，窃窃私语的模样，好像深交多年的闺蜜一样。

　　“貌似，月绝和灵儿她们也没聊过几句吧！”韩辰暗自嘀咕道。

　　不过这也是好事，总不至于破坏气氛。韩辰也没有理会，和绝无神、百里千岁等人继续喝酒。

　　不过没过多久，兰陵和苏慕容，竟然也来了。

　　场面顿时变得更热闹了起来！


第1260章 分院百强的奖励！

　　年关过后，一切又恢复如昔。

　　第二天，在热闹的气氛中，初赛选拔继续进行。

　　第一轮选拔，镇天峰直接淘汰了一半人，还剩下两万一千五百余人。

　　不过人数依然太多，还需要进行七轮，才能进行真正的分院百强角逐。

　　韩辰的实力毋庸置疑，镇天院之中，除了苏慕容之外，无人是他的对手，最多也就拥有和他一战之力罢了。

　　连续七轮，顺利晋级。

　　不过韩轩等人，就没那么好运了。他们的实力不过八九星剑王境而已，在学院中，连千名都排不进去，在第四轮的时候，就被淘汰了下来。

　　只有韩灵儿、杨枫和墨尘三人，撑过七轮，顺利晋级。

　　七轮比赛结束，镇天峰四万三千余参赛之人，锐减至一百二十五人。

　　而此时，已经过去半个月了。

　　接下来的比赛，以循环赛进行，也就是说，每个人都需要和其他一百二十四人交手，以胜出的场数来计分，进行排名。

　　排名不入一百名的二十五人，被淘汰掉，剩下的那一百人，自然就是分院百强，而且名次谁属，也可由此诞生。

　　镇天峰，高处一千九百丈，有一演武台，也是镇天峰上最大的一个演武台，纵横三百丈，通体由云岩铁石筑成，更布满禁制，剑皇之下，难伤分毫。

　　分院百强的角逐，就在这里进行。

　　“半个月，终于到这一天了！”

　　“一百二十五个人，每一个实力都极其强横，接下来的比试，光是想想我都热血沸腾了！”

　　“相比于比试。我更在意那百强的奖励，听说这一次我们院主可是下了大本钱，百强的奖励极为不菲！”

　　“我也听说了，好像这一次百强中前十名，最少都可以获得十万铜剑印吧？”

　　演武台的四周，是观战席。早已经坐满了人，此时比试还没开始，人们议论纷纷。

　　靠近演武台的四周，是选首席，此时也都坐满了人，韩辰、韩灵儿等人尽皆在列，镇天峰的导师分散四周，维护着场中的秩序。

　　“最少十万铜剑印的奖励，他们还真敢说啊！”目光在人群中扫了扫。杨枫撇了撇嘴道。

　　“呵呵，虽然是谣言，不过也并非没有可能！”韩辰笑了笑道：“要是十强当真最少可得十万铜剑印，那就好了！”

　　虽然韩辰是这么说，但语气间，却满是调侃，显然也不认为如此。

　　“铜剑印在东灵学院，珍贵无比。想要获得，需付出不小的努力。若是一下子拿出如此多的奖励，只会破坏平衡，东灵学院不会做这样的事情！”墨尘缓缓说道。

　　的确如此，如果年底大比的奖励，以铜剑印为主，那最终的结果。会使得实力强者，拥有用之不尽的铜剑印，根本不必在乎其他，只需要全心修炼即可。

　　而实力弱的，则铜剑印贫乏。

　　长此以往。强弱的两极分化，在所难免，而且会越来越大。

　　这不是学院想要看到的，所以人群中所谈论的奖励事宜，是根本不可能的事情。

　　“年底大比的奖励，的确会发放一些铜剑印，不过数量不会太惊人，主要还是以其他的奖励为主！”韩灵儿点点头，浅笑着说道。

　　其他的奖励包含很多，兵器、丹药、武学功法等等，也有一些特殊的奖励。

　　比如可以获得一名地阶导师单独教导的机会，当然，时间上会有一个限制。

　　甚至是某些修炼境界的感悟心得等等。

　　种类很多，不一而足。

　　嗡……

　　蓦地，一股嗡鸣声在场中响起，瞬间吸引了所有人，循声望去，只见那演武台之上，空间涟漪微荡，一道黑袍身影，从虚空中缓缓浮现出来。

　　青年模样，一身黑袍，气息如渊似海，强大无比，仿若神灵。

　　镇天院院主，雷灵子！

　　“见过院主！”

　　数百名导师纷纷施礼，紧接着四周观战席上五万余名学员，尽皆起身，躬身行礼。

　　韩辰等一百二十五人，也不例外，躬身行礼。

　　“年底大比，乃是我东灵学院一年一度的盛事，虽本意只是印证你们今年至此的修炼成果！”目光在人群中缓缓扫过，雷灵子缓缓说道。

　　“但这也是你们证明自己实力的时候，天才之名，不是别人赋予的，而是自己以手中之剑，以自身之实力，打下来的！”

　　平淡的声音，却充满了铿锵澎湃的激情，落入人们耳中，顿时热血沸腾了起来。

　　韩辰感觉自己的呼吸，都变得有些急促了。

　　没错，天才之名，不是别人赋予的，而是自己一战一战，打下来的！

　　雷灵子的脸上露出一丝笑容，“当然，本尊也不会吝啬，此次分院百强，皆有奖励！”

　　声音落下，他抬手虚空一握，一个卷轴从虚空中浮现，被他抓在手中，然后他转手抛向一名导师。

　　“奖励尽在其上，念出来吧！”

　　那名导师是个老者，一身气息浑厚，俨然是个地阶级别的导师，剑宗强者。

　　“是！”

　　老者应了一声，然后走上演武台，环顾人群一圈，将卷轴打开，念了起来。

　　奖励真的很丰厚。

　　“分院百强第一百名至第二十名，每人可得两万铜剑印，以及六品下阶灵器一柄。”老者的声音高亢有力。

　　而从第二十名开始，奖励也将逐渐递增。

　　“第二十名至第十名，每人可得三万铜剑印，三万上品灵核，以及六品中阶灵器一柄。”

　　相比于前者，不但铜剑印增加一万，还多出了上品灵核的奖励。

　　人群中响起一片惊呼声，这样的奖励，已经让他们极其心动了。

　　不过相比起来，韩辰等一百二十五人，却丝毫不为所动，满脸平静。

　　这些奖励尽管丰厚，但对他们而言，吸引力还不够。

　　能够一路过关斩将，撑过七轮，到现在的，无不是实力强横之辈，没有一个是剑皇境界之下。

　　底蕴、身份背景皆是不凡，岂会在意这些奖励。

　　真正丰厚的，还是接下来的十强！

　　而与此同时，那老者的声音也响了起来。

　　“分院百强第十名，奖励五万铜剑印，五万上品灵核，一柄六品上阶灵器！”

　　嗯，比之前面的奖励，提升了不少，不管是铜剑印还是上品灵核，皆是如此，就连兵器的品阶也提升不小。

　　“分院百强第九名，奖励六万铜剑印，六万上品灵核，一柄六品上阶灵器！”

　　“分院百强第八名，奖励七万铜剑印，七万上品灵核，一柄六品上阶灵器！”

　　“分院百强第七名，奖励八万铜剑印，八万上品灵核，一柄六品上阶灵器！”

　　……

　　“分院百强第四名，奖励十二万铜剑印，十二万上品灵核，一柄六品上阶灵器！”

　　老者一口气将第十名，一直到第四名的奖励，念了出来。

　　从第十名开始，奖励以一万的幅度，层层递加，直到第四名的时候，才猛然增加两万，大道十二万的程度。

　　至于兵器，倒一直是六品上阶灵器。

　　不过也对，六品上阶灵器已经极其珍贵了，就算是剑皇强者中，也是多以此为主流兵器。

　　至于六品顶级灵器，铸造艰难不说，而且价值更胜六品上阶灵器许多，就算是东灵学院，也没办法做为奖励，大批量的发放吧！

　　接下来，就是分院三强的奖励了。

　　选首席上，韩辰等一百二十五人身子都坐直了起来，目光凝起，望向演武台上的老者。

　　就连苏慕容，也不例外。

　　“分院第三名，奖励十五万铜剑印，两万极品灵核，一柄六品顶级灵器！”

　　嘶……

　　人群中顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　这第三名的奖励和那第四名，相差太多了吧！

　　铜剑印直接增加了三万，达到惊人的十五万。那灵核，更是由上品，变成了极品，还是而是两万极品灵核，其中的差距，简直不可相比。

　　还有那兵器，再次跃升一个品级，达到顶级。

　　第三名和第四名的奖励，简直就是两种档次！

　　“分院百强第二名，奖励二十万铜剑印，四万极品灵核，一柄六品顶级灵器！”

　　场中一片寂静！

　　这第二名的奖励，又比第三名要高出太多，再次是两个档次。

　　没有等人们缓过神来，那老者的声音再度响起，开始宣布第一名的奖励。

　　“分院百强第一名，奖励三十万铜剑印，八万极品灵核，一柄灵品顶级灵器，一卷地阶五品秘法！”

　　哗然！

　　这一下子，人们再也忍不住了，双眼瞪大，哗然出声！

　　没办法，实在是太震撼了。

　　铜剑印的奖励，直接增加十万，达到了恐怖的三十万。

　　三十万铜剑印啊，光是想想，人们就觉得头晕！

　　还有那极品灵核，更是直接翻了一倍，达到八万的惊人数字。

　　八万极品灵核啊，平时人们想都不敢想，现在却竟然做为奖励，放在这里了！

　　不少人顿时就眼红了起来。

　　兵器没有变化，依旧是六品顶级灵器！

　　不过，除了这三项奖励之外，第一名的奖励，还多出了一项。

　　秘法，而且还是地阶五品级别的秘法！


第1261章 奋力一战吧！

　　“好丰厚的奖励！”杨枫呼吸急促起来。

　　“嗯，又岂是那前三强的奖励，简直不是其他七名可以相比的！”墨尘双眼紧盯着那老者，原本冷漠的双眼也变得炽热起来。

　　“与其说是前三强，倒不如说是第一的奖励，铜剑印、极品灵核，远超第二名，尤其是那秘法！”韩灵儿轻声道，“秘法本就稀罕，比武学功法都要来的珍贵，更何况还是地阶五品级别的秘法，让人根本无法拒绝！”

　　秘法，是一种有别于武学功法的一种存在，很强大，但也很少见。

　　真元燃烧就是一种秘法，但很粗糙，而且副作用极大，可谓是伤敌一千，自损九百九，要论品阶，是最下乘的一种秘法。

　　所以没有人将它当成宝贝，才使之被广为公开，人人都会。

　　而真正高阶的秘法，威力强横不说，而且副作用小，甚至于传言中，达到天阶级别的秘法，根本没有副作用，就像寻常的武学一样，随手就可以施展。

　　这地阶五品的秘法，虽然不如天阶，但想必副作用也是极小，威力却极强。

　　绝对的宝贝啊！

　　“呼……”韩辰深深吐了口气，目光一转，望向不远处的苏慕容，轻声道：“奖励虽然诱人，但想要夺得第一名，可不容易啊！”

　　闻言，身旁的韩灵儿三人，也是眉头微皱。

　　不单单是他们，其他的参赛学员，也纷纷将目光投向苏慕容。

　　镇天峰，共有学院五万余人，但首席弟子，却只有一人。

　　慕容剑君。苏慕容！

　　想要夺得第一名，必须将之击败。

　　但这可能吗？

　　首席弟子的位子，谁可撼动？

　　顿时间，不少人摇头打起了退堂鼓。虽然他们的实力不弱，有信心可以进入分院百强，甚至是十强。

　　但首席之位。却不敢想。

　　只因为，这个女人的实力，根本不是他们所能够匹敌的，差距太大了！

　　“武者当有锋芒，哪怕明知是败，这首席之位，也定要争上一争！”人群中，一个身材壮硕的青年，沉声道。

　　洛天山！

　　实力仅次于苏慕容。素有镇天峰首席之下，排名第二强者之称！

　　“哈哈哈，天山说的没错，慕容师姐，这一次为了这第一名奖励，我们可要冒犯，拼命一争了啊！”人群的另一边，一个身材修长的消瘦青年。大笑道。

　　孟元舟！

　　实力仅次于苏慕容、洛天山，排名第三的强者！

　　见得这两人说话。不少人顿时也生了胆气，纷纷出言。

　　“没错，这还没交手呢，怎么能怕了。这一次说什么也要争上一争！”一人拍着胸脯狠声道。

　　“洛师兄和孟师兄怎么说也是我镇天峰前三的强者，要说和慕容师姐争一争，那还好说。至于你，还是算了吧！”旁边一人，顿时翻了个白眼，“像我目标就实际多了，只要能进十强。就满足了！”

　　“哼，别说人家，以你的实力，十强都悬，我只要能进百强，就知足了！”

　　“我镇天峰的高手太多，我也只要能进百强就知足了！”

　　虽然不少人激起了雄心壮志，但还没有被冲昏了头，自知之明还是有的。

　　苏慕容温婉一笑，没有说话，不过目光却是撇向了韩辰。

　　“韩辰师弟，比试之时，可不要再留手了哦！”嘴唇微动，一缕声音在真元的包裹下，飘了过去。

　　韩辰目光微闪，望向苏慕容。苏慕容也毫不避讳，与韩辰对视。

　　两人的目光交汇，虚空中好似有火花闪动，空气微微荡起涟漪，扩散开来。

　　“嗯，我会尽全力一争的！”韩辰微微一笑，传音回道。

　　比赛进行到了这一步，也没必要再隐藏什么了，更何况，苏慕容已经察觉，隐藏已经没有什么必要。

　　“两个月的闭关成果，我很期待！”苏慕容温婉一笑，收回目光。

　　当初韩辰和赵风吟一战的时候，千山无道就曾说过，恐怕用不了多久，韩辰就会向他们他们发起冲击。

　　这一次的大比，似乎即将印证这一点。

　　想到次，苏慕容美眸微微弯起，笑容更浓，她的确很期待。

　　“嗯？韩辰……”

　　韩辰和苏慕容的举动，场中少有人察觉，不过少有不是没有，还是有几人察觉到了。

　　洛天山看了眼韩辰，眉头微皱。

　　“是我的错觉吗？”孟元舟微微沉吟。

　　其他几人，则是洛、孟之下，其他的几名排名列入镇天院前十的青年强者。

　　韩灵儿望了眼苏慕容，又望了望韩辰，水灵灵的大眼睛轻轻眨动，露出一丝笑意。

　　奖励发布出来，引起的哗然久久不能平静，观战席上，人们议论纷纷，喧闹之极。

　　“安静！”

　　演武台上，老者将奖励卷轴收起，沉声大喝。

　　恍若炸雷响起，所有人迅速安静下来。

　　“强者，本就代表着特权。天才，本就高人一等！”雷灵子跨前一步，目光扫过全场，高声道。

　　“想要拥有特权，想要高人一等，那就拿出你们的全部实力，奋力一战吧！”

　　雷灵子的声音刚刚落下，一旁的老者紧接着大喝出声。

　　“现在分院百强比试，开始！！”

　　声音如虹，有真元激荡，瞬间传遍了全场，甚至连整个镇天峰都传遍了，惊起了无数的鸟兽飞禽。

　　雷灵子身子缓缓虚幻，隐没于虚空之中。

　　他是一院之主，分院百强之争，他并不会观战，只有在八院的百强汇聚，开始真正的年底大比时，他才会和其他八院院主一齐出现，进行观战。

　　至于眼下，交由诸位导师、长老主持，就足够了。

　　“谷不庸，宋洛羽！”

　　雷灵子离开之后，老者翻手从空戒中取出一个名册，将之展开，大声念出两个名字。

　　嗖！嗖！

　　两道破空声响起，选首席上两名青年，纵身跃上了演武台。

　　紧接着，那老者退下了演武台，然后抬手一挥，劲气浮动，空间涟漪大起，偌大的演武台四周，瞬间有一层淡淡的空气薄膜，浮现了出来。

　　是禁制！

　　禁制一成，整个演武台上，就成了一片独立的空间，无法伤及他人。

　　“请指教！”

　　“请指教！”

　　见禁制布成，这两人也没有多余的废话，大喝一声，各自取出兵器，攻向了对方。


第1262章 墨尘晋级！

　　能够撑过七轮考核，走到现在的，没有一个是弱者。

　　这两人也不例外。一身气息浑厚无比，尽皆臻至半步剑皇巅峰境界。

　　但这只是修为境界而已，身为天才，岂可以修为来衡量实力。

　　两人激战在一起，所展现出来的实力，令场中不少人为之惊呼。

　　两人实力足以和二星剑皇相媲美，不过一个是二星剑皇初期，一个却是二星剑皇初期巅峰。

　　微小的差距，却足以决定胜败！

　　两人交手至两百招后，那名为宋洛羽的青年，开始落入下风。

　　见状，谷不庸得势不饶人，连连爆吼，招式狂暴霸道，强势无匹。

　　又交手五十招之后，宋洛羽虎口被震裂，鲜血喷洒，长剑直接被蹦飞了出去。

　　谷不庸一剑横砸，宋洛羽鲜血喷洒，倒飞出去，再无一战之力，直接落败。

　　胜负已分，两人很快退下，各自回到选首席上，开始恢复。

　　紧接着，有两名导师过去，汇聚天地灵气，助两人恢复消耗伤势。

　　毕竟是循环赛，这才只是第一场而已，后面两人还有不少场比赛，需要尽快恢复。

　　相同的，那宋洛羽虽然败了，但也只是败了一场，丢了一分，后面还有一百二十三场比赛，只要把握住，分院百强，未必没有希望。

　　“穆明，项问天！”

　　而这时，那老者导师也迅速取出名册，开始下一场比赛。

　　比赛的节奏很快，也很紧张，一场比赛结束，下一场迅速进行。

　　镇天峰近三百名导师。足足有两百名在此，专门助学员们恢复消耗、伤势。

　　但是不用担心，还没恢复巅峰，就进行下一场的比赛了。

　　时间流逝，比赛进行了三十余场，一百二十五人。也足有一半都上台比试过了。

　　不过这距离角逐出分院百强，还早着呢！

　　“墨尘，萧千秋！”

　　一场比赛结束，那老者宣布下一场比赛的学员。

　　“嘿嘿，闷葫芦你可别第一场就败了啊！”杨枫嘿嘿笑道。

　　“好好发挥！”韩辰道。

　　“加油！”韩灵儿也打气道。

　　“我会的！”

　　墨尘点了点头，起身下了选首席，纵身跃上了演武台。

　　嗖！

　　而与此同时，那萧千秋也上了演武台。

　　这是一个女子，身着一袭淡红色劲装。看起来年纪也不大，不过二十四五岁的样子，眉目如画，颇为美丽，长发扎起，成马尾梳于脑后，使得看起来，更多了几分英气。左手持着长剑，双眼紧盯着墨尘。一言不发。

　　“啧啧啧，竟然还是个美女啊！”杨枫目光一亮，笑道。

　　“不过可惜了，墨尘是个感情白痴！”韩灵儿掩嘴笑道。

　　韩辰脸上也露出了一丝笑容。

　　说墨尘是个感情白痴，的确没错。这家伙天生性子冷漠，喜怒从不形于色。处事风格也极为严谨。

　　敌人就是敌人，不管是什么人，只要确定是敌人，就绝不会有丝毫留情。

　　现在虽然不是敌对厮杀，但也没有太大的差别。

　　确定了是对手。剩下的就是全力一战，直到击败对手！

　　呛！呛！

　　没有太多的废话，墨尘和萧千秋尽皆拔剑出鞘，冲向了对方。

　　墨尘的实力本就极强，又是内外兼修，足以和三星剑皇相媲美，如今虽未突破，成就剑皇。

　　但炼气、炼体修为，齐齐臻至半步剑皇巅峰境界，综合实力可是提升不小。

　　如今的墨尘，实力直逼四星剑皇中期，强横非常。

　　那萧千秋实力虽然也不错，但修为不过一星剑皇后期，论实力，最多只是和三星剑皇巅峰相媲美而已。

　　根本不是墨尘的对手。

　　两人交手一百余招，萧千秋就已经有些招架不住了，落入了下风。

　　“撒手！”

　　又继续交手二十招，墨尘一声大喝，劲力激荡，一剑劈斩，直接将萧千秋手中长剑震的脱手飞出。

　　随后长剑一送，直抵萧千秋的咽喉。

　　胜负分出，萧千秋倒也洒脱，没有多说什么，转身拣起长剑，然后便跳下了演武台。

　　墨尘也收剑入鞘，回到了选手席上。

　　两名导师迅速过来，助两人恢复。

　　“这家伙是什么人？好强啊！”

　　“墨尘，我想起来了，是上次的考核选拔，新加入进来的！”

　　“难怪了，听说上次的考核选拔难度极高，一万多人参加，最终只有十一人通过了考核，难怪实力这么强！”

　　不少人纷纷侧目，望向墨尘，议论纷纷。

　　“这家伙真会出风头！”杨枫撇了撇嘴，道：“不过好在没有笨到出尽全力！”

　　刚刚和萧千秋一战，墨尘看似实力强横，极为惊人，但韩辰几人却知道，其实墨尘并没有出全力。

　　最起码，他那墨灵之体的威能，还没有施展出来。

　　毕竟这才是只是初赛而已，何况对手并不强，根本没有这个必要。

　　太早的暴露底牌，只会让自己成为众矢之的，落入败局。

　　比赛继续进行。

　　没过多久，杨枫上台了。

　　他可没墨尘那样的运气，对手不是美女，而是一个身材极为壮实的青年，名叫朱仕明。

　　“我说这位朱仕明师兄，你这身材可真有威慑力！”望着自己的对手，杨枫抱了抱拳，一脸无语。

　　膀大腰圆，脸盘子大到都看不到脖子了，粗略估计，最少不低于三百斤，岂止是有威慑力，简直太有威慑力了。

　　杨枫甚至都有些怀疑，自己一剑刺过去，对方能不能躲得开。

　　“哼，小子，拔剑吧，一会儿我就会让你看看我的厉害！”朱仕明一双小眼睛眯缝起来，冷哼一声，抬手取出自己的兵器，是一柄赤红色的厚背大刀。

　　轰！

　　兵器取出，朱仕明抬步向前一踏，一股气息如火山爆发般，从其身上猛的爆发了出来，浑厚如潮！

　　“二星剑皇，嘿，倒是小看你了！”杨枫眼中精光一闪，低笑一声，抬手将自己的秋枫剑取了出来。

　　呛！

　　拔剑出鞘，锋芒展露，同时杨枫也冲了出去。

　　“枫叶乱舞！”

　　剑光漫天，剑式挥洒，展露出惊人锋芒，疯狂切割，袭向对方。

　　“雕虫小技，给我破！”

　　一声爆喝，朱仕明双手持刀，斜空一斩，凌厉的刀气纵横，直接将之撕碎。


第1263章 四季冬雪剑诀！

　　“横刀式！”

　　一刀破开杨枫的攻势，朱仕明瞬间展现出了和他身材完全不符的惊人速度，如电光一般，瞬间逼近杨枫，长刀横空，猛斩而出。

　　杨枫提剑招架，‘铛’的一声，花火爆闪，杨枫向后震退。

　　“嘶……好强的力道！”

　　退后三四丈，杨枫脚尖在地面一跺，瞬间止住退势，转了转手腕，他的眼中露出凝重之色。

　　强者交手，只要一招，就可以判断敌我之间的差距了。

　　这朱仕明看似臃肿不堪，但实力却强的惊人，二星剑皇境的修为，综合实力，却直逼四星剑皇中期，而且只强不弱。

　　杨枫的实力，和墨尘一样，也足以和四星剑皇中期相媲美，但他毕竟和墨尘还是有一点不同，他没有特殊体质。

　　相比起来，实力要逊色一些。

　　总而言之，这一场比赛，有些麻烦了！

　　“再来！”

　　一声爆喝，朱仕明挥舞长刀，迫近过来，长刀一划，狠狠劈下。

　　“来就来，怕你不成！”

　　杨枫提步向前一踏，半步剑皇巅峰境的气息，瞬间爆发，劲风卷动，手中秋枫剑一扬，迎了上前。

　　叮叮当当……

　　刀剑碰撞，火花连绵。

　　两人的速度都是极快，实力弱些的，根本看不清楚两人的动作。

　　第一场比赛，就遇上了这样强劲的对手，杨枫也只能自叹倒霉，没有办法，不再压制实力，只能全力一战。

　　一翻激战。倒是和那朱仕明战了个平分秋色，没有落半点下风。

　　“论实力，杨枫并不比对方逊色，只是……”望着演武台上激战的两人，韩灵儿秀眉微微蹙起。

　　“只是杨枫的属性，却正好被对方克制住了。有些麻烦啊！”韩辰目光深邃，接着韩灵儿的话，说道。

　　杨枫的体质是木属性，而那朱仕明却是火属性体质，火克木，无形中杨枫就已经落入了下风。

　　现在两人才刚交手不久，所以这点微妙的压制，还看不出来。但随着时间的推移，两人不断消耗。这点微妙的压制，就开始被无限扩大。

　　那时，就会成为足有决定胜败的关键了！

　　果然，随着杨枫两人交手的继续，局势开始渐渐变得微妙了起来。

　　三百招时，朱仕明一个逆刀斜撩，杨枫出剑招架，却竟是有些难以抵挡。忍不住向后退了半步。

　　这半步一退可不得了，朱仕明得势不饶人。气焰暴涨，赤红色的长刀上浮现出熊熊火焰，瞬间化作火焰长刀，挥洒起来。

　　杨枫顿时落入了下风，咬牙挥洒剑式，想要反攻回来。

　　但面对气势如虹的朱仕明。却也难以招架，只能咬牙抵挡，手中剑式也是守多攻少。

　　“唉……看来是没希望了！”

　　“能够杀到现在的，没有一个是弱手，一旦被逼入下风。想要再逆转过来，可是难如登天啊！”

　　“倒是可惜了，这杨枫的实力并不比那墨尘逊色，却没想到第一战就要输了！”

　　“的确，虽然后面还有比赛，一场输赢并没有太大的影响，但开门第一场就输了，对于后面的比赛，多少都还是有些影响的！”

　　观战席上，不少人都摇了摇头。

　　就连韩辰和韩灵儿，也不禁皱起了眉头，诚如人们所说的，现在的比赛，一旦落入下风，再想逆转回来，可没那么容易啊！

　　“放心吧，这一战，小疯子是不会败的！”这时，一旁的墨尘正恢复了过来，结束修炼，待得导师离去，他淡淡说道。

　　杨枫性子太过跳脱随性，平时也没个正形，所以被墨尘称为小疯子，正好同音杨枫中的枫字。

　　听到墨尘的话，韩辰和韩灵儿相视一眼，都从对方的眼中看到了一丝惊讶。

　　不过两人也没有多询问，因为墨尘的性子他们知道，从不会无的放矢，没有把握的话，他是不会说的。

　　演武台上，朱仕明那充满威慑力的身影，猛的逼近，燃起火焰的长刀高高举起，达到大成境界的火之意境充斥四周，散发出惊人的狂暴气息。

　　“给我滚下去！”

　　一声爆喝，火焰长刀狠狠斩下。

　　杨枫咬牙，秋枫剑一提，剑式秋枫狂舞施展而出，同样达到大成境界的秋之意境，完全施展，加持剑式威力，狠狠迎了上去。

　　铛！

　　一声震耳爆响，杨枫喷出一口鲜血，被震飞出去。

　　直飞了二十余丈，临近演武台边缘时，杨枫才一个翻转，落了下来，正好落在演武台边缘，杵着剑，单膝跪地大口喘息着。

　　“杨枫，你的实力的确很强，但可惜，你遇到了我！”骄傲的声音响起，朱仕明那充满威慑力的身影，缓缓靠近过来。

　　“你不是我的对手，认输吧！”

　　战斗进行到现在，胜负已经很明了了，杨枫除了认输，没有别的选择。

　　“嘿嘿，认输？小爷我可没打算认输！”一声低笑，杨枫缓缓站了起来，左手抬起，擦去嘴角的血液，望向朱仕明，笑容灿烂。

　　“不过你的实力的确很强，若是再隐藏下去，恐怕真的要输了！”

　　隐藏？

　　听到杨枫的话，朱仕明愣了，观战席上的众人们愣住了，就连韩辰和韩灵儿也愣住了。

　　难道从交手到现在，五百余招，杨枫还没有出尽全力，仍有隐藏？

　　“小疯子的《四季冬雪剑诀》，可是连我都是难以招架的啊！”墨尘的脸上露出一丝笑容。

　　原来如此！

　　闻听墨尘的话，韩辰眼中露出一丝了然，同时也轻松了口气。

　　早在很久之前，韩辰就曾听杨枫说起过，他所修炼的《四季秋枫剑诀》其实并不是完整的，只是一门残卷而已。

　　整部剑诀，被分成了四份，《四季秋风剑诀》是一份，还有三份分别为《四季春雨剑诀》、《四季炎阳剑诀》、《四季冬雪剑诀》

　　想不到杨枫竟然又得到了一份残卷，两部残卷合一，可相互弥补剑诀中的缺陷，使得剑诀品阶提升，威力更提升。

　　据杨枫所说，集齐两部残卷，剑诀融合，品阶提升，为地阶五品顶级。

　　三部残卷，可提升至伪天阶级！

　　而若是集齐四部残卷的话，剑诀补缺圆满，便是真正的天阶级别！


第1264章 韩辰VS孟元舟！

　　“哼，现在你说什么也没用了，给我败吧！”

　　朱仕明冷哼一声，根本不给杨枫喘息的机会，双腿一跺，硕大的身影爆冲过来，长刀高举，狂暴气息弥漫四周，撕裂空气，狠狠斩下。

　　杨枫也不与他硬抗，左手在地面一按，身子一个翻转，擦着刀锋，险而又险的避了开来，向一旁退去。

　　“想跑？哪那么简单，刀舞风云！”

　　朱仕明小眼睛中精光闪烁，一声低吼，刀势凌厉，紧迫杨枫斩了过来。

　　狂暴的火之意境加持刀身，使得锋芒气息更加恐怖，所过之处，空气被焚烧，爆响连绵。

　　“冬雪千里！”

　　接连对了十数丈，杨枫蓦地停下，眼中有寒流涌动，秋枫剑一横，低喝出声。

　　唰！

　　剑锋横削，一股惊人的寒意以杨枫为中心，向着四周弥漫了开来。

　　“这是……”

　　朱仕明瞳孔皱缩，瞬间察觉到了不对劲。

　　“不可能……”

　　观战席上，不少的学员满脸震惊，‘腾’的起身站了起来。

　　“竟然是冬之意境！”韩灵儿目光一闪，露出一丝惊异，道：“如此看来，杨枫的确不会败了！”

　　韩辰点了点头，脸上满是笑意。

　　出乎他的意料，他也没有想到，杨枫竟然还有这样的底牌，得了《四季冬雪剑诀》不说，还领悟了第二种的意境。

　　秋之意境，于《四季秋枫剑诀》衍生，领悟而出，其效用秉承如秋天临至，万物萧瑟。意境笼罩，能够大大的削弱对手，进行一种压制。

　　只是可惜，朱仕明领悟的是火之意境，最重威力，以狂暴著称。秋之意境根本起不到作用，又因为属性压制，这才落于下风。

　　现在好了，冬之意境释放出来，如寒冬降临，笼罩之处，空气凝结，化作一颗颗细小的冰晶，飘落下来。好像下雪一样。

　　水克火，再加上秋之意境同时释放，将朱仕明完全笼罩在内，杨枫瞬间逆转局势，将朱仕明压制，占据上风。

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光激荡，杨枫手中剑势完全变化，每一个都充满惊人寒意。且威力惊人，让朱仕明如坠冰窖。长刀横冲左挡，咬牙招架。

　　“冰雪漫卷，给我撒手！”

　　一声低喝，杨枫长剑斜撩，惊人的寒意瞬间汇聚，化作一道冰雪龙卷。随着剑势冲击而出。

　　铛！

　　一声震响，朱仕明身上的火之意境剧烈波动，无法抗衡，瞬间溃散开来。

　　朱仕明脸色一白，手中的火焰长刀也握不住了。虎口发麻，脱手飞了出去。

　　朱仕明不甘心，硕大的身子一转，拳掌一化，打算贴身近战。

　　杨枫根本不给他机会，秋枫剑一震，剑背横砸，精准的砸在朱仕明的手腕上。

　　劲力吞吐，朱仕明的双手如触电般，瞬间没了知觉。

　　“下去！”

　　得势不饶人，杨枫脚步向前一欺，秋枫剑反握在手中，剑首如重锤轰出，狠狠轰在朱仕明的胸口上。

　　‘咚’的一声，朱仕明的脸色瞬间惨白，三百多斤的身体脱离掌控，腾飞而起，飞了出去，然后划过一道完美的弧线，落下了演武台。

　　胜负分出，杨枫胜！

　　“呼……”下了演武台，回到选首席上，杨枫重重的吐了口气，“才第一场，竟然就被逼出了底牌，接下来的比赛，麻烦了啊！”

　　底牌过早的暴露，只会引起别人的注意，提前警觉，甚至做出专门性的应对之法，优势可是损失不小。

　　“这也是没有办法的事情！”韩辰摇了摇头。

　　比赛到了这里，运气也非常重要了。循环赛，每个人都要和其他的一百二十四人交手，根本不会有任何纰漏。

　　如此，就要看运气了。

　　运气好的话，前期遇到的对手，可能全部都是弱者，那便可隐藏底牌，直到最后，成为杀手锏。

　　而运气不好的话，就像杨枫这样了。

　　要是第一场就遇到苏慕容的话，就算是韩辰也只能拿出所有的底牌，倾力一战！

　　根本不可能再有所隐藏！

　　不过不管怎么说，杨枫和朱仕明的战斗，给了人们不小的惊喜。

　　不管是朱仕明那与惊人的身材，完全不符合的速度，凌厉狂暴的刀式。还是杨枫的两种意境，都让人们大为震惊。

　　场中的气氛，一度达到了高潮。

　　紧接着不久，韩灵儿也上台比试了。

　　她的对手是一个青年，模样俊逸，很是潇洒，面对韩灵儿，本来还想表现风度，让上几招的。

　　可惜韩灵儿根本不买账，有便宜自然要占，直接拔剑，全力出手。

　　那青年根本不是对手，连十招都不到，就被震飞了兵器，被韩灵儿一剑扫下了演武台。

　　直接获胜，轻松晋级！

　　比赛继续，一个个学员上台比试。

　　很快，拥有镇天峰第二强者之称的洛天山上台。

　　仅仅三招，直接将对手的兵器，震得脱手飞了出去，强大的实力展露无遗，获胜晋级。

　　随后不久，苏慕容也被点名，上台比试。

　　见得自己的对手竟然是苏慕容，与之对战比试的青年，顿时面色死灰，双腿都打颤了。

　　根本没有什么悬念，甚至连一招都没有撑下，苏慕容素手紧扣剑鞘，一个横扫，对手么有接住，吐血倒飞出去，滚落下了演武台。

　　对此，场中众人皆是默然无语。

　　人的名树的影，威慑力太强了，苏慕容根本不需要出手，只是往那儿一站，就让人感觉压力无比了。

　　这是首席弟子，所拥有的强大威慑力。

　　哪怕是洛天山、孟元舟甚至是韩辰，也无法免疫这种威慑力。

　　那家伙败得不冤，只能怪运气太倒霉了。

　　时间流逝，转眼一上午过去了，此时一百二十五人，已经有百人都进行了考核，比试过五十场。

　　“韩辰，孟元舟！”

　　老者导师取出名册，高声念出两个名字，宣布下一场比赛开始。

　　等到现在，终于轮到韩辰的比试了。

　　但让人没想到的是，韩辰的对手竟然是孟元舟，镇天峰排名第三位的强者。

　　嗖！嗖！

　　韩辰和孟元舟跃上演武台，两人抬头，望向对方，空气中火花爆闪。

　　一个是老牌的强者，镇天峰排名第三位，实力仅次于苏慕容、洛天山。

　　一个却是新晋上位的少年天才，一身实力深不可测，具备铜剑百战榜的水准。

　　两人相战，不知道谁又更胜一筹！


第1265章 水之意境？对我没用！

　　“韩辰师弟，想不到这第一场，竟是我们两个队上，倒是叫人意外啊！”

　　并没有想象中的剑拔弩张，孟元舟大笑一声，很是豪爽。

　　“我也没有料到！”

　　韩辰嘴角也露出一丝笑意，孟元舟的名气不小，韩辰自然也听说过。

　　虽然是宗门弟子出身，天资超群，但却并无傲气，反而性子豪爽，很是喜欢结交朋友，让人极有好感，人缘那自然更是不错了。

　　“韩辰师弟，拔剑吧，让我瞧瞧能够击败赵风吟、丹阳子的你，究竟达到了什么水准！”孟元舟抬手一扬，连鞘长剑落于手中，双眼望向韩辰，战意冲霄。

　　“好，如你所愿！”

　　声音落下，‘锵锵’两声，尊龙、墨寒双剑出鞘，分握于双手之中，剑尖斜斜指地。

　　望着演武台上的这两人，这一刻，四周数万的观战者，尽皆睁大了双眼，连呼吸都不禁弱了下来，生怕有所惊扰。

　　战！！

　　仿似有金戈之声响起，韩辰和孟元舟的双眼中精光爆射，两人身影一闪，如浮光掠影般，速度快到了极致，向着对方冲去。

　　轰！

　　孟元舟没有丝毫试探的意思，一步踏出的霎那，身上气息如火山爆发般，瞬间席卷四周。

　　三星剑皇中期！

　　相比于当初的赵风吟、丹阳子都要强上不少，当然，这也只是相比于半年前的两人而已。

　　如今半年时间过去，赵风吟、丹阳子两人绝不会在原地踏步，实力必定更强。

　　不过，这也从侧面印证了孟元舟的不凡。

　　呛！

　　拔剑出鞘，孟元舟剑式如雨。斩出漫天的剑气，如暴雨侵袭，向韩辰笼罩而来。

　　“来的好！”

　　眼中精光大炽，韩辰没有丝毫退避，一声大喝，提步向前踏出一步。双剑交叉，斩出一道巨大的十字剑光。

　　漫天剑气根本无法抵挡，仿佛布匹般，直接被斩切开来。

　　孟元舟面色微变，尽管他早就料到这招难不倒韩辰，但却没想到，竟然这么容易，就被韩辰接了下来。

　　咚！

　　脚掌在地面一踏，孟元舟身如光影。瞬间临近韩辰，‘哗啦啦’水声响起，臻至圆满境界的水之意境完全释放。

　　霎那间，四周空间仿佛落入湖泽之中，一股股无形的阻力，好像水中的暗流，从四面八方，不断冲击过来。

　　韩辰眉头微挑。这让他想起了当初在水中练剑的感觉，也是如此。不但速度下降了不少，甚至连攻势都受到了极强的阻力。

　　唰！

　　反观孟元舟，却没有丝毫影响，身形一闪，如水中鱼儿一般，灵活之极。速度更快了。

　　逼近韩辰身前，孟元舟抬手一剑，劈斩而来。

　　这一剑的速度，也远胜之前。

　　置身意境之中，武者的实力都会得到极大的增幅。孟元舟也不例外，水之意境，不但可以极大的削弱、影响对手的速度，更可提升自己的速度，如鱼得水，更快。

　　若是换了其他的武者，这一剑出，胜负也分了，根本躲不过去。

　　但是，韩辰却不同！

　　左手尊龙剑一抬，逆撩而起，凌厉的锋芒，好似将空间都斩切开来，速度根本没有丝毫影响。

　　‘铛’的一声震响，孟元舟这一剑被接了下来。

　　“怎么会……”孟元舟瞳孔一缩。

　　“孟师兄，谁之意境对我可没用哦！”

　　韩辰低笑一声，右手手腕一翻，墨寒剑瞬间反握手中，然后向着地面狠狠贯下，冰极剑式瞬间施展。

　　粗大而密集的冰刺，暴突而起，孟元舟顾不得惊讶，身影如幻，竟带起十数道残影，将一道道冰刺躲过，躲不过的也拔剑斩断，毫发无损。

　　韩辰也不意外，心念一动，四周冰刺瞬间崩碎，化作万千道细小的冰晶碎片，带着惊人锋芒气息，四散激射开来。

　　“好小子，竟然还有后招！”孟元舟大叫一声。

　　不过说是这么说，这一招对他依旧没有什么威胁，剑气激荡，所有袭向他的冰晶碎片，被斩碎一空。

　　唰唰唰唰唰……

　　韩辰身化残影，瞬间逼近孟元舟，双剑如风，攻势狂猛而凌厉。

　　孟元舟眼中精光绽射，丝毫不惧他，提剑迎击。

　　两人激战在了一起。

　　“强，两个人都太强了！”

　　“速度快到我眼睛根本捕捉不了，只能看到两团模糊的残影，差距实在太大了，根本没法比！”

　　“这才是真正的天才强者啊，不知道什么时候我才能达到这种地步！”

　　四周观战的人们，满眼震惊，韩辰和孟元舟所展现出来的实力，实在是太强了，根本不是他们这些个普通的学员，所能够相比的。

　　“交手一百招了！”洛天山目光深邃，望着台上的两人。

　　韩辰两人的速度虽然极快，不过他还是可以看的清楚。

　　很快，又五十招过去，洛天山的眉头紧皱了起来，“还没有释放意境，难道这家伙当真打算，不倚靠意境就击败孟元舟吗？”

　　这一刻，不单单是他，其他不少参赛的学员，也都看出了端倪，纷纷皱起眉头。

　　从交手开始，孟元舟就几乎施展全力了，气息完全爆发，意境也毫无保留的完全释放。可反观韩辰，除了拔出双剑，施展那传言中的双剑术之外，并没有显露其他。

　　甚至交手到现在一百五十招，连意境都不曾释放一丝。

　　苏慕容微微笑了笑，并没有说什么。

　　“雨浪冲天！”

　　台上，一声爆喝，惊天的剑光乍起，四周灵气爆涌，锋芒逼人。

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　韩辰没有退却一步，脚尖点地，身子一个旋转，手中双剑划过两道硕大剑弧，狠狠斩出。

　　‘嗤拉’一声，剑气被斩切开来，化作一股剑气洪流，向着两旁激荡开来。

　　“韩辰师弟，从交手到现在，你隐藏诸多，连意境都不肯施展，未免也太瞧不起人了吧！”剑气洪流散去，孟元舟已经拉开距离，在韩辰身前二十丈之外站定，脸色有些不好看。

　　虽说旁观者清，当局者迷。

　　一百五十招的交手，也足够让他反应过来，察觉不对劲了。


第1266章 圆满巅峰的锋芒意境！

　　交手至今，他没有丝毫隐藏，已然实力尽出了，但反观韩辰，除了双剑术之外，连意境都不曾施展。

　　他可不相信，以韩辰的天份，会没有领悟意境，甚至于，恐怕韩辰的意境领悟程度丝毫不逊色于他。

　　何况，当初韩辰和赵风吟一战的时候，雪之意境施展出来，可是很多人都亲眼看到了。

　　面对对手，让步放水，那是侮辱。唯有放手一战，全力将之击败，才是对他的尊重。

　　此时，纵然孟元舟的性子再豪爽，也忍受不了了。

　　“既然孟师兄要求，那韩辰可就得罪了！”韩辰微微苦笑，非是他不愿施展全力，只是有些难处罢了。

　　孟元舟都把话说到这份儿上了，韩辰自然也不好再继续像先前那般施为了。

　　“哼，全力出手吧，让我看看你有没有这个本事，挑战我镇天峰的首席之位！”听到韩辰这么说，孟元舟心里顿时痛快不少，只是依旧脸色阴沉，冷哼道。

　　韩辰也不接话，双臂微伸，尊龙、墨寒斜斜指地，身上气息变化，周身空气顿时剧烈震荡了起来。

　　嗡！

　　空气震荡剧烈，响起嗡鸣之声，而与此同时，韩辰身上的气息也发生了翻天覆地的变化，好似出鞘的利剑，绽射出可怕的锋芒。

　　“不可能……”

　　观战席上，洛天山猛的站了起来，双眼中精光爆闪，紧紧盯着韩辰，脸上满是震惊。

　　不单单是他，其他的参赛学员，甚至是韩灵儿、苏慕容等人。此时也是满脸惊色。

　　“锋芒意境，而且还是臻至圆满巅峰境界的锋芒意境！”洛天山深深吐了口气，“真是可怕的悟性！”

　　一个意境已经让人领悟艰难了，韩辰除了雪之意境外，竟然还领悟了锋芒意境，没有惊人的悟性为支撑。根本无法做到。

　　“好小子，竟然领悟了第二个意境！”杨枫满脸兴奋，恨不得当场大笑三声。

　　“雪之意境可提升速度、剑式变化，以及身法速度，增幅的方向只是侧面。而锋芒意境，却是绝对的进攻，直接增幅于实力，暴涨提升！”墨尘轻轻点头，“二者。韩辰如今尽皆身具，那首席之位，也并非没有把握！”

　　“你想的也太乐观了，苏慕容成名已久，慕容剑君的威名，早在紫云域的时候就有了，如今更身为镇天峰的首席，凌驾于诸多天才之上。想要挑战，哪那么简单！”杨枫翻了个白眼。

　　“那可未必……”墨尘反驳。

　　一旁的韩灵儿。没有理会两人的争辩，她的目光，一直王者演武台上，那锋芒毕露，让人为之震撼的瘦削身影，俏脸上满是笑意。

　　与此同时。和韩灵儿一样的，还有苏慕容，她的目光也一瞬不瞬的，紧紧望着韩辰。

　　只是和韩灵儿的柔情不同，她的眼中微微透出一抹惊疑之色。

　　“韩辰为何不施展雪之意境。而选择暴露底牌，将锋芒意境展露出来？”

　　“连第二个意境，都领悟到了圆满巅峰，那第一个意境，又达到了何种层次？”

　　想到此，苏慕容轻轻吐了口气，眼中的惊疑缓缓消散，浮现而出的，是一抹凝重，还有一丝……

　　战意！

　　……

　　“锋芒意境……”

　　演武台上，孟元舟终于回过神来，望了眼韩辰，满脸苦笑。

　　“难怪你这家伙要隐藏实力，领悟了两个意境，还真是有够打击啊！”

　　想他天资纵横，不负天才之名，修炼至今，也不过才将水之意境领悟到圆满境界而已。

　　可此时和韩辰一比，简直让人无地自容。

　　“不打了，这比试根本没法打！”抬剑一收，归入鞘中，孟元舟转身望向台下的老者导师，“我认输！”

　　“孟元舟主动认输，比试结束，韩辰获得胜利，晋级下一轮！”老者导师点点头，大声宣布。

　　这一结果，不仅让韩辰为之一愣，四周观战的众人们，也尽都一愣。

　　不过随即一想，也就释然了。

　　领悟雪之意境、锋芒意境的韩辰，根本不是孟元舟所能敌的，继续打下去，只是自讨没趣而已。

　　“还算这家伙识相，否则到时候几招就败了，更丢人！”洛天山撇了撇嘴。

　　比试结束，孟元舟迅速下了演武台，回到自己的位置上恢复消耗。

　　这一轮比赛马上就要结束了，下一轮的比试，也很快就要开始。第二轮比试的出场顺序，也将打乱，重新安排。

　　很可能这第一轮你才刚刚结束，第二轮第一场比试，就又轮到你了。

　　望着孟元舟，韩辰无奈收剑，也转身下了演武台。

　　这叫什么事儿啊！

　　锋芒意境暴露出来了，却一招都没打，就直接赢了，这么算起来，那他到底是亏了还是赚了？

　　比试继续！

　　约莫半个时辰后，最后一场比试结束，这一轮的循环赛，也随之结束。

　　根据每场交手的胜败，每人都开始了计分，胜的加一分，败的那自然就是减一分了，不过因为才是第一轮循环赛，所有人都没有计分，零蛋一个，所以这减一分，就只能暂时这么计上，等之后胜了，再扣回来，直接补上。

　　很快，两百多名导师走到韩辰等众人身前，一人分发了一枚青色玉牌。

　　“这是什么？”韩辰一怔。

　　这玉牌看起来不大，只有巴掌大小，也不精致，云纹浮刻什么的，都没有，不过玉牌里面却有光泽闪烁。

　　“一！”

　　光泽浮现出来，就是一个数字。

　　“嘿嘿，这是每个人的积分玉牌，之后的比试，所获得的胜场积分，都会在这上面显示出来！”一旁的杨枫，摩挲着玉牌，啧啧道：“往年我们只能看着别人拥有这积分玉牌，想不到今年终于我也能有一块了！”

　　“没出息！”墨尘淡淡道。

　　“没出息也不比你这闷葫芦假装镇定的好，你看你腿都激动颤抖了！”杨枫迅速反击。

　　“我腿麻了，活动下！”墨尘依旧平淡回应。

　　“滚蛋……”

　　积分玉牌分发完毕后，不给人喘息的机会，第二轮的比试，迅速开始。

　　这一次韩辰几人的出场顺序都较为靠前，很快一一上场。

　　墨尘的对手实力不强，依旧轻松晋级。杨枫也没有上一轮的霉运，对手实力也不算太强，一百余招击败，顺利晋级。

　　韩辰和韩灵儿那自不必说，也都顺利晋级。

　　直到黄昏日落之时，第二轮的比试，正好结束。

　　“今日考核到此结束，诸位回去需好好调息、感悟，明日继续考核！”


第1267章 各院的天才！

　　明月高悬，夜深人静！

　　小院中，韩千赤着上身，手持狼牙剑，正在千重阵中艰苦修炼着，细密的汗水流淌下来，落在地上，激起淡淡的尘埃。

　　韩辰的实力越来越强了，韩千想要迅速提升上来，跟上韩辰的脚步，只有抓紧每一分时间，不断的修炼。

　　别人修炼一个时辰，他就修炼两个时辰。别人睡的两个时辰，他就睡一个时辰，反正炼气的时候，也可以修养心神，并没有太大影响。

　　千重阵内的重力，他早已经让韩辰提升到了五十倍，以他如今九星剑师巅峰的修为，勉强承受，正好适合修炼。

　　小屋中，洗漱完毕的韩辰，静静的盘坐在床榻上，不过却没有修炼，而是在沉思。

　　今天的比赛，分院百强前十名的奖励出来了，诱惑力极大，尤其是那前三名的奖励，更是惊人。

　　不过最吸引人的，还是那第一名的奖励。不管是铜剑印、极品灵核，数量上都远胜第二名。

　　尤其是还有一卷地阶五品级别的秘法。

　　可以毫不夸张的说，谁会是能得到这卷秘法，就如同得到一份强大的修为，无需突破，实力直接暴涨。

　　就是这么强大！

　　以韩辰如今的实力，镇天峰之中，除了苏慕容之外，在无人是他的对手。

　　没办法，铜剑百战榜上的十人，镇天峰只占一个，那就是苏慕容。剩下的九人，都分布在另外三院。

　　如此，韩辰想要夺得第一名，只有击败苏慕容，夺下首席之位！

　　但。以苏慕容的实力，韩辰真的可以将之击败吗？

　　“据灵儿所说，苏慕容的修为已经臻至五星剑皇巅峰，如此看来，她的综合实力，最起码不弱于七星剑皇。甚至还会更强，以我如今的实力，不知道能不能应付的了！”眉头微微皱起，韩辰自己心里也没底。

　　冰雪谷中闭关两个月，韩辰的实力，的确提升许多，但究竟提升了多少，达到什么程度，他自己也不清楚。因为还没有全力施展过。

　　“以你如今的实力，匹敌七星剑皇，未必不可能。”声音响起，鬼谷子的身影出现在屋中，望向韩辰。

　　“只是，武者的实力，可非以境界来衡量，苏慕容乃是顶级天才。本就不凡。又登顶镇天院首席弟子，所拥有的修炼资源。远胜寻常学员，一身实力深不可测！”

　　“究竟能不能敌得过，光想是想不出来的，只有打过才知道！”

　　“嗯，老师你说的对。不过不管怎么样，这第一名绝对不能放弃。必须争上一争！”韩辰摇头，不再多想了。

　　“对了，先前灵儿丫头说过，其他七院最后的人选也都出来，开始分院百强的角逐了？”这时。鬼谷子的声音又响了起来。

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，之前比试结束后，众人回来，韩灵儿也趁机将其他七院的情况，给韩辰讲述了一些。

　　“相比于镇天院，玄天院、冲天院以及封天院，这三院中青年强者的数量，要多上不少，除了荆寒、燕云峰、千山九夜这三个首席之外，各院的十强弟子，都不容小觑！”韩辰轻声道。

　　玄天院中，排名第二的弟子，就是铜剑百战榜上的厉惊天，而第三的弟子夏一龙，虽然没有上榜，但传言，实力并不比厉惊天逊色多少，因为行事低调，不愿上榜，才不被人们所注意，但绝对具有铜剑百战榜的水准。

　　剩下的十强几人，实力也各都不弱，相比于百战榜，仅差一线。

　　这是玄天院的实力，而与之相比，冲天院也不差多少。

　　首席弟子，燕云峰，实力自然不必说，排名第二的弟子，是铜剑百战榜第四的李悠然，排名第十，绝对的体修武者谢十三。

　　后面的十强弟子，相比而言，要逊色一些，但也差不了多少，完全具备半年前的榜单水准。

　　至于封天院，就要强横太多了。

　　首席弟子千山九夜，实力毋庸置疑。排名第二的孙星河，和那玄天院的夏一龙一样，实力惊人，媲美百战榜的实力水准，但却不愿上榜。

　　除孙星河之外，还有如今的百战榜第六名叶争锋，第七名独孤若寒，第八名丹阳子，第九名的千山无道，虽然落榜，但实力仍旧强横的裴无相、赵风吟，以及其他一些实力丝毫不弱的弟子……

　　说起来，可谓人才济济！

　　今天三院，也开始了进行分院百强的角逐，上述的这些人，都大放异彩，展现出了惊人的实力。

　　这仅仅是四天院而已，相比来说，四象院那边的角逐，更加激烈，青年强者更加的多。

　　“这么多的青年强者，到时候齐聚一场，同台比试较量，不知道会是什么样的盛况！”眼中精光闪烁，韩辰心中不由升起一丝期待。

　　以他如今的实力，一旦八院汇合，八百名强者同台竞争，他绝对占不到丝毫便宜，甚至可能连最后的百强都无法进入。

　　但他却丝毫不惧，激流勇进，才是武者所该有的态度。

　　之后和鬼谷子又闲聊了几句，夜也深了，韩辰望了窗外一眼，韩千已经停下了打熬炼体，正在聚灵阵中，静修炼气。

　　倒是懂得分配修炼！

　　韩辰点头笑了笑，然后也不再多理会，收回目光，取出百枚上品灵核，也开始进入修炼。

　　“《九重劫》已经达到三重天巅峰，接下来若是能够突破，晋入四重天，我的肉身实力，将有不小提升，对于后面的比赛，也更为有把握些！”

　　不过这也只是说说而已，想要突破，哪有那么简单！

　　只是修炼时，韩辰还是侧重于肉身实力的修炼，炼气修为，却是稍稍放松了些。

　　尽管艰难，但总要抱些希望的！

　　第二天，日头初升，韩辰退出修炼，心神沉入体内，微微检查了下一夜修炼成果。

　　真元精纯了些，肉身实力虽然提升，但微乎其微，距离突破，更遥遥无期。

　　摇了摇头，韩辰没有多纠结，洗漱一番，出了小屋，跟韩千打了个招呼，便出了小院，向演武台而去。


第1268章 楚狼等人的历练！

　　紫云域，黑岩镇韩家！

　　如今的韩家，相比于半年前，韩辰离开的时候，更加的强横。

　　近五千名的家族护卫，实力最低都是剑师境其中超过一半，更是剑兵境，甚至连剑灵境都有百多名。

　　除此之外，在韩枫不惜耗费大力气之下，韩家族人中，又增添了几名剑王，加上韩木等几名长老，数量俨然已经超过十名。

　　再有韩枫、韩天这两名剑皇，如今的韩家，已经被公认为，是紫云域诸多的八品宗门里，最强的家族势力，仅次于紫云宗和千山府。

　　而且，这两宗还和韩家关系交好，无形中更增韩家的实力，根本无人敢招惹。

　　只是，无人敢招惹的韩家，最近却出现了一丝烦恼。

　　韩家大堂！

　　“胡闹，这几个小子简直无法无天，太胡闹了！”韩天拍着桌子，满脸怒色。

　　“爹，你也消消气！”下首，韩枫懒散的坐在椅子上，“只是杀了几个万兵斋的弟子而已，没什么大不了的，想当年，他们还追杀了小弟半年，现在徒弟过来报仇，很正常，爹你也就别生气了！”

　　“杀了几个人？”韩天横了韩枫一眼，怒道：“这几个小子，去哪里历练不好，非要去十万大山，还故意去招惹万兵斋，短短两个月，斩杀万兵斋弟子四百余人……”

　　韩天两人口中所说的几个小子，就是楚狼、姜尘子以及冯子墨等人。

　　早在三个月前，几人就已经达到了外出历练的要求，对此，韩枫也如约兑现了诺言，将这几个小子给放了出去。任之历练。

　　开始的一个月还好，安然无事，派出去暗中跟随的家族弟子，也没有发现什么异常。

　　可就从两个月开始，情况发生了。

　　几个小子一路历练，到了兽城。仅仅歇息了一天，第二天就将万兵斋在兽城的几个俗世店铺给砸了个稀烂，还将万兵斋在兽城的弟子，尽数斩杀！

　　这一下子，可是捅了篓子。

　　虽然当初因为韩辰，万兵斋的实力大为受损，削弱不少，但瘦死的骆驼比马大，万兵斋的实力依旧不可小觑。

　　尤其是经过三年的休养生息。万兵斋的实力又提升不少，虽然不如三年前，可也比一般的九品上阶宗门，要来的强。

　　在几个小子出手之后，很快万兵斋便收到消息，迅速来人。

　　楚狼几人外出历练，极为隐秘，除了韩天几人知晓之外。外人根本不知晓。

　　如此，万兵斋自然毫不留情。

　　好在几个小子很聪明。出手之后，没有再继续待在兽城，准备充足的干粮、净水之后，便连夜出城，直接扎进了十万大山里。

　　没有抓到人，万兵斋自然不肯善罢甘休。迅速组织弟子，追进了十万大山。

　　结果，这些弟子就再也没有出来过。

　　没过多久，万兵斋又派出了第二批弟子，过来追查情况。

　　依旧追进十万大山。但结果和第一批一样，有进不出，踪影全无。

　　连续损失两批弟子，万兵斋大怒，长老出动，带领大量弟子赶了过来，浩浩荡荡的追进十万大山，开始追杀。

　　那声势，和三年前，何其相似！

　　本以为，几个小子抵不住万兵斋的怒火，韩枫甚至都准备亲自动身，过去救援的了。

　　可结果却出乎他的意料，两个月下来，楚狼等人不但没有被抓到，甚至还反杀万兵斋四百多名弟子。

　　这件事，很快传遍紫云域，一如当年，万兵斋再度成为人们的笑柄。

　　“如今万兵斋似乎已经彻底暴怒了，损失四百多名弟子，不但没有丝毫放弃的打算，反而调派了更多的弟子，赶至兽城……”说到此，韩天的眉头皱的更紧了。

　　“楚狼这几个小子，虽然实力进境挺快，但也不过剑兵境而已，根本不可能和一个宗门相抗衡，继续下去，只有死路一条啊！”

　　“爹，你就放心吧，前几天我已经传讯联系过楚狼他们了！”转头望向韩天，韩枫道：“爹，你猜他们怎么说？”

　　韩天眉头一扬，没有说话，等待韩枫的下文。

　　“当年这个宗门，追杀过我师尊，现在要他们付出代价！”韩枫的脸上露出一丝笑容，“这是楚狼那小子亲口说的！”

　　“而姜尘子那小子，理由就更简单了，打算趁着这个机会，重走一遍小弟的修炼之路！”

　　“至于冯子墨那几个小兔崽子，就纯属是瞎凑热闹，一点主见也没有！”说到这里，韩枫脸上露出一丝不忿，“当初我外出历练的时候，仇家可也不少，被人追杀更是常有的事情，怎么他们就不知道给我来挣挣面子……”

　　“你那是自找的！”韩天横了韩枫一眼。

　　闻言，韩枫满脸讪笑，没有接话。

　　“虽说逆境使人成长，压力越大，动力越大。但这几个小子根基还太浅薄了，实力也不够，如此招惹万兵斋，还是太过凶险！”没有理会韩枫，韩天缓缓道：“枫儿，家族的事情暂且由我和诸位长老来打理，你前往十万大山，去暗中保护那几个小子！”

　　“当然，不到生死关头，不要出手，就算断了手脚也没关系。反正那生血融骨丹，家族里还有几枚！”

　　生血融骨丹是当初韩辰在家族中的时候，由鬼谷子所炼制的，五品顶尖丹药，功效可生精血、长白骨，使断肢重生。

　　主要是给楚狼所炼制，不过一炉炼制出了九枚，给了楚狼一枚，韩辰自己带了两枚，以备不时之需，剩下的六枚都留给了家族。

　　“嘿嘿，这个我自然晓得，那事不宜迟，爹，我现在就启程了！”韩枫嘿嘿笑了笑，没有多停留，迅速起身出了大堂，然后冲天而起，身化流光，向千雪帝国的方向疾驰而去。

　　“这个臭小子！”韩天无奈的摇了摇头。

　　韩枫本来就是个武痴，喜好四处游历，如今终于可以暂时放下家族事情，出去，他自然求之不得！

　　……

　　韩家那边事情，暂且不提，却说东灵学院这边。

　　经过大半个月的比赛，循环赛终于进行到了末尾，还剩几轮，就将结束了。

　　“韩辰，韩灵儿！”

　　老者导师声音响起，念出下一组比赛的学员。


第1269章 韩辰VS韩灵儿！

　　循环赛，每个人都会相互交手，比试分出个高下，胜败而论，从而确保那分院百强，乃至十强的绝对水准，没有丝毫水分。

　　韩辰和韩灵儿之间，必有一战，无可避免的，所以听到那导师念出名字，两人倒也不惊讶。

　　嗖！嗖！

　　身子飘飞，两人跃上了演武台。

　　“话说我们进入东灵学院，都快半年了，貌似还没见过灵儿妹子出手，不知道和韩辰比起来，孰强孰弱啊！”望着台上的两人，杨枫眼中露出一丝好奇。

　　“灵儿姑娘的修为，已然臻至一星剑皇境界，而且听韩轩等人说，当年灵儿姑娘是韩家最有天份的人，连韩辰都比不了！”墨尘微微沉吟，道：“只是如今非同以往，虽然不知道这两个月韩辰实力究竟提升到了何种地步，但既然能够如此轻易的就击败孟元舟和洛天山，绝对提升不小！”

　　“灵儿姑娘，恐怕很难匹敌啊！”

　　“废话……”

　　杨枫翻了个白眼，这点还需要你分析吗！

　　对此，墨尘也不言语，专心望向台上的两人。见状，杨枫也不再多言，将目光投向了台上。

　　“韩辰哥哥，灵儿早就想和你一战了，只是却没想到，却在这比赛上，实现了愿望！”韩灵儿抬手一翻，将自己的佩剑取了出来。

　　‘呛’的一声，雪亮的剑锋出鞘，斜指地面，韩灵儿脸上露出一丝笑容，“韩辰哥哥，你可不要手下留情哦！”

　　“自然不会！”

　　韩辰也将尊龙剑取了下来，持在手中。望着韩灵儿笑道。

　　和韩灵儿一战，也是韩辰一直以来的愿望。

　　韩灵儿实在是太过神秘，不单单是实力，身份背景，也是韩辰极为好奇的。

　　早在韩灵儿还是半步剑皇境的时候，一身实力就已经跨越数个星级。足有和五星剑皇相媲美了。

　　现在突破，成为一星剑皇，实力更加的深不可测，但究竟强到了何种层次，却谁也不知道，只有真正的交过手，才能分辨出来！

　　尊龙剑在手，韩辰率先出手。

　　脚步一踏，身形微微一震。瞬间化作残影，劲冲过去。

　　铁龙斩！

　　尊龙剑一挥，直接斩出一道巨大的剑气真龙，呼啸长空，向着韩灵儿狠狠斩去。

　　微微一笑，韩灵儿脸上没有一丝畏惧，手中长剑一抖，划过一道绚丽的剑弧。‘嗤拉’一声，直接将那道剑气真龙。斩切两半。

　　“好凌厉的剑式！”韩辰目光一闪，露出一丝惊讶。

　　此时，他已经靠近韩灵儿了，抬剑一荡，攻了过去。

　　韩灵儿不疾不徐，姿态曼妙。向后退出一步，轻易将韩辰的攻势化解，紧接着，她手中长剑锋芒展露，剑式挥洒。反攻过来。

　　韩辰抬剑迎击。

　　叮叮当当……

　　剑锋相击，迸发出耀眼的火花，一股股冲击波以两人为中心，迅速向着四周扩散开来，令人目不暇接。

　　“好强，灵儿师妹的实力竟然也这么强！”孟元舟双眼大瞪，满脸不可思议。

　　“能够和韩辰战至如此，不弱半分，灵儿师妹的实力在我镇天峰，绝对可入得前五之列，果然隐藏的好深！”洛天山目光闪了闪，心中暗道。

　　反倒是苏慕容，脸色平静，没有一丝惊讶。

　　韩灵儿的实力，整个东灵学院中，除了一些实力强横的导师外，恐怕也只有他们八院的首席，才知道了。

　　“灵儿的实力虽强，不过可惜……”目光落在韩辰的身上，苏慕容心中道：“他的实力更强，想要将他击败，可没那么容易啊！”

　　顿了顿，她心中又道：“更何况，灵儿这丫头也未必舍得吧！”

　　正在苏慕容心中思绪之际，演武台上的韩辰两人，已是交手百招，战况愈渐激烈了起来，呈现白热化的状态。

　　韩灵儿剑式凌厉，根本没有丝毫的留手，一道道锋芒剑气，不断挥洒，将韩辰的攻势挡下来的同时，更是乘胜追击，抓住机会，反攻回去。

　　韩辰也不逊色，一柄尊龙剑化作暗金色的闪电，剑速如雷，剑压如山，无路是速度还是劲道，都趋于巅峰。

　　三龙剑诀的剑式不断施展，威力强横的惊人，不过却没能奈何的了韩灵儿，都被化解开来。

　　甚至，让韩辰惊异的是，这近身交手之下，自己那几乎逼近两百万斤的恐怖劲道，竟然好似没有一样，韩灵儿巍然不动，根本浑不在乎。

　　“灵儿，小心了！”

　　一声大喝，韩辰抬剑将韩灵儿震开，然后左手一翻，漆黑的尊龙剑落入左手中。

　　论修为境界，如今炼气、炼体都臻至二星剑皇境界的韩辰，远胜仅一星剑皇中期境界的韩灵儿，可谓优势极大。

　　但修为不等于实力。

　　当初韩灵儿还只是半步剑皇境的时候，韩辰就曾有过感觉，若是全力释放，韩灵儿的实力，甚至比当初的赵风吟，都要强横太多。

　　如今跨入剑皇境，韩灵儿的实力更甚，并不奇怪。

　　而韩辰真正实力的展现，不是单剑，而是双剑。

　　“双剑术！”见得韩辰动作，韩灵儿美眸一亮，露出一丝兴趣。

　　嗤！

　　韩辰手腕一荡，墨寒剑的剑鞘如黑色闪电，疾射向韩灵儿，却被她一剑轻易崩开。

　　唰唰唰唰唰……

　　双剑术施展，韩辰实力平添五成，这个跳跃幅度可是不小，等同施展了秘法，瞬间提升。

　　剑光激荡，双剑在手，一左一右，完全施展不同的剑式，霎那间，好似身化两人，将韩灵儿完全包围，挣脱不得。

　　“这就是双剑术，果然只有亲身体验，才能感受到它的可怕！”

　　身处剑光之中，韩灵儿眼中满是惊异，以往韩辰和人交手，虽然也都施展过双剑术，但只凭观战，却难以发现其中精妙。

　　如今只有置身其中，才能感受到它的可怕！

　　两柄剑，完全独立开来，剑式不同，剑法风格更不相同，可以相互配合，形成完美的联击效果。也可以各自为政，让人疲于招架。

　　这样的剑法技巧，简直堪称恐怖，不知道是何人所创！


第1270章 快之意境！

　　只是韩辰强横，韩灵儿却也不差。

　　面对施展开来的双剑术，韩灵儿目光一闪，一股玄而又玄的气息，从她身上猛的升腾而起。

　　唰唰唰唰唰……

　　在这股气息的笼罩下，她的剑法风格，竟也是瞬间一变，化成了另外眼中剑法风格。

　　原本的连绵不绝，完全不留破绽的剑势，完全不见。转而变成了迅疾如风，好似闪电破空一般，剑势少了几分变幻莫测，变得直来直往，但速度更惊人，让人根本无法反应。

　　“这是……”韩辰首当其冲，感受最深，眼中露出震惊之色。

　　意境！

　　没错，战到现在，韩灵儿终于施展出了自己所领悟的意境，只是这个意境，完全出乎了所有人的意料之外。

　　就连苏慕容，也不禁为之动容，露出惊讶之色。

　　快之意境！

　　韩灵儿领悟的是快之意境！

　　天下间，意境种类如天上繁星，数不胜数，只要专之一物，至诚至圣，终有一天，便会将之领悟，化作自身的意境。

　　如山之意境、雷之意境、石之意境、云之意境，甚至是一些虚无缥缈的，如力之一境、霸之意境等等……

　　但这几乎无穷无尽的意境中，却仅有少部分意境，才是真正上乘，乃至顶尖的意境。

　　所谓时间不出，空间称王！

　　时间乃是所有的一切主宰，有时间，才会有世界，有人类。如果没有时间，那么所有的一切，也将不存在。

　　所以时间意境。才是最强横，无可比拟的皇者意境。

　　时间意境之后，便是空间意境。

　　只是无论是时间意境，还是空间意境，都是独一无二的，更是最顶尖的意境。想要领悟，何其艰难。

　　无视惊才绝艳的天才们，都被拦路于此，无法成功。

　　好在这两种意境之下，还有衍生出来的分支，若是将之领悟，倒是可以溯本追源，总归也是一法。

　　韩灵儿领悟的快之意境，就属于空间意境中一种。瞬间跨越距离，迅如闪电，与之相对应的，还有慢之意境，不过却不曾见到过。

　　演武台上，韩灵儿手中长剑不停，左刺右击，横劈竖斩间。轻易将韩辰的双剑术给挡了下来。

　　“韩辰哥哥，我要发力了。可要小心咯！”臻首一抬，望向韩辰，韩灵儿嫣然一笑。

　　闻言，韩辰瞳孔骤然一缩，随即大笑道：“放马过来！”

　　嗤嗤嗤……

　　声音落下，韩辰也将圆满境界的锋芒意境。完全释放了出来，霎时间，锋芒惊人，四周空气被斩切一空，支离破碎。

　　双剑术的威力。在锋芒意境的加持下，也猛然暴涨，势大力沉，锋芒毕露！

　　“点刺式！”

　　对此，韩灵儿嫣然一笑，手中雪亮长剑一转，将双剑荡开，随后剑势一变，化作一点白芒，一点、一刺，袭向韩辰。

　　不好！

　　韩辰的面色顿时一变，韩灵儿这一剑的速度，快的惊人，比之先前起码快了三成以上。

　　原本韩灵儿的剑速就已经极快了，现在竟然还提升三成，那等剑速，简直让人难以想象。

　　韩辰一声大喝，绝对的肉身掌控力瞬间展现，原本被荡开的双剑，被他强行收了回来，交叉横于胸前。

　　叮……

　　雪亮的剑尖点在尊龙剑的剑锋上，发出清脆的声响。

　　一股强横的力量猛然爆发，韩辰竟是有些抵挡不住，脚下‘嗤嗤’响动，被震得向后推移而去。

　　哗……

　　见得这一幕，四周观战台上，顿时响起一片哗然声。

　　就连杨枫、墨尘、孟元舟和洛天山等人，也是满脸震惊。

　　“灵儿妹子的实力，这也太强了吧！”杨枫张大了嘴巴。

　　“时间不出，空间称王。快之意境虽然不是空间意境，但威力也强横惊人，对于实力的提升，恐怕丝毫不逊色于双剑术，甚至更为惊人！”墨尘沉声道。

　　双剑术的强横，在于它可以让韩辰的双手，都得到完美的运用，可配合联击，也可各自为政，实力从而暴涨。

　　但是，如果对手的剑速真的快到一定程度，可以轻松将两柄剑都接下的话，那双剑术的优势，就立刻被削减，优势荡然无存！

　　“当速度快到一定层次，就意味着绝对的力量，韩辰内外兼修而来的强大力量，在灵儿师妹面前，也变得无用！”洛天山眉头微皱，心中暗道。

　　速度不代表力量，可是速度却可以爆发出惊天的力量。用剑高手，摘叶飞花即可伤人，便是如此……

　　演武台上，韩辰退后七八丈才停下，鞋底在地板上擦出两条明显的痕迹，韩灵儿没有追击，笑吟吟的望着韩辰，持剑指地。

　　抬头望着韩灵儿，韩辰深深吸了口气，将心头的震惊压下，问道：“灵儿，你这快之意境领悟到什么境界了？”

　　“大成巅峰，快之意境领悟艰难，提升速度并不快！”韩灵儿道。

　　闻言，韩辰顿时感觉深受打击。

　　不过他也无话可说，锋芒意境本就不如快之意境，无法匹敌，并不奇怪。

　　“呼……灵儿，继续出招吧！”

　　轻轻吐了口气，韩辰左脚前移，身子重心压低，双剑一前一后摆开，剑式初成，双眼凝重的望向韩灵儿。

　　快之意境，速度惊人，韩辰并不占优势，与其如此，倒不如以静制动，将出手先机让出来，后发制人。

　　“不必了！”然而，韩灵儿却是摇头一笑，素手一翻，‘呛’的一声，长剑归入了鞘中，然后转头望向台下的老者导师。

　　“这场比试，我认输！”

　　哗然……

　　所有人都没有想到，此时占尽优势的韩灵儿，竟然会选择弃权认输。

　　这是为什么？

　　韩辰也想知道，满眼疑惑的望向韩灵儿，“灵儿，你这是……”

　　韩灵儿转头望向韩辰，嘴唇微动，传音说了一句话，随后嫣然一笑，转身便下了演武台。

　　而韩辰先是一愣，随即收剑苦笑。

　　“韩辰哥哥的底牌，要留在和慕容师姐的比试上才能拿出来，现在可不能暴露哦！”

　　这是刚刚韩灵儿的传音。

　　韩辰知道，韩灵儿已经知晓他的底牌是什么了。

　　诚然，如果全力释放，底牌尽出的话，韩辰的确有把握挡住快之意境，从而击败韩灵儿。

　　但，谁又敢肯定，快之意境就是韩灵儿实力的全部？她没有其他的底牌呢？


第1271章 首席之争（一）

　　韩辰和韩灵儿的比试结束，紧接着其他人上台，继续比赛。

　　在那老者导师的主持下，百强角逐大赛，有条不紊的进行着。

　　之后的几轮，韩辰又分别和杨枫、墨尘两人对上。论实力，这两人都不是韩辰的对手，远远不是，甚至连逼出韩辰底牌的资格都不够，而他们也知道这一点。

　　所以也没有像韩灵儿那样，直接认输，反而是出尽了全力，和韩辰交手。

　　毕竟这样的机会可是不多。

　　当初在九宗争锋大赛上，几人就错过了，无缘交手，这一次怎么说也得抓住机会。

　　两人和韩辰的比试，那自然是精彩绝伦。杨枫将底牌尽出，《四季秋枫剑诀》和《四季冬雪剑诀》完全释放，威力强横的恐怖，直逼洛天山。

　　墨尘也是如此，水墨意境完全释放，墨灵之体的威力也完全展尽，实力比杨枫要弱上一些，但也并不逊色洛天山多少，比之孟元舟又要强横一些。

　　结果自然不必说，两人都败在了韩辰的剑下。

　　对此，两人倒是没有一丝失落，反而觉得畅快淋漓。

　　当然，造成的轰动也不小。

　　洛天山和孟元舟，名气极高，仅次于苏慕容，为镇天峰排名第二、三的强者。

　　如今杨枫和墨尘两个才进入学院不到半年的新人，实力竟然直逼这两人，想不让人震惊都难！

　　只是，想想韩辰，人们也就释然了，东州很大，天才也极多，出现那么几个例外。并不稀奇。

　　不过人们倒是好奇，杨枫二人和洛天山两人，论实力，究竟又是孰强孰弱呢？

　　排名先后，总得分个高下吧！

　　人们的这个好奇，在后面的几轮。都得到了答案。

　　杨枫分别和洛天山、孟元舟对战了一场，而墨尘也和分别和这两人对战了一场。

　　结果不出所料，杨枫对战孟元舟，交手三百余招，杨枫胜出。之后对战洛天山，两人交手足足七百四十余招，杨枫凭着一式杀招，险胜。

　　如此，杨枫两战两胜。名气大盛，直接取代了洛天山的位置，暂居镇天峰第三之位。

　　在前面，杨枫、墨尘二人和洛天山、孟元舟二人，都双双败于韩辰和韩灵儿的手里，之后韩灵儿又败给了韩辰。

　　只是从循环赛开始到现在，韩辰和苏慕容，没有败过一场。积分相同，并列第一。

　　所以镇天峰排名第二之位。还是韩灵儿，如此，杨枫才捡了个便宜，顺位排入第三名，至于剩下的，只能往后排了！

　　杨枫暂时排名第三。至于第四位排名，则是墨尘和洛天山两人并列。

　　前面墨尘和两人的交手，是一胜一平。同样以三百余招的战绩，击败了孟元舟。之后对战洛天山，两人交手九百余招。双双力竭，势均力敌，算作平手。

　　两人未败，积分自然没法扣，但也没胜，也不可能给两人加分。

　　最后不加不减，积分不变。虽然这样一来，比之别人少了一分的优势，但没办法，这就是规矩。

　　剩下第五名，则是孟元舟。

　　有些悲催，恐怕他自己也想不到，仅仅一个分院大比，排名直接跌出三强，落到了第五名，这其中落差之大。

　　光是想想，都让人想掉眼泪啊！

　　不过也没办法，大比以实力排名，实力不够，就只能落下去了。

　　大半个月的时间，一百二十四轮比赛，到了今天，终于进行到最后一轮了，换句话说，每个人只有一场比赛了，胜负与否，也就是一分的事情。

　　而到了现在，这一百二十五个人的名次排位，也基本明朗了，只有少部分人，因为这最后的一分，还略有些无法确定。

　　不过也无关大碍了！

　　当然，这最主要的，还是因为人们将目光都注意在了那分院十强、三强，以及那首席之位的争夺上。

　　“大半个月了，分院百强的角逐结果，终于要出来了，想想还真是让人激动啊！”观战席上，一人满脸兴奋之色。

　　“现在分院十强，人员基本都已经确定，只有那最后的第十、九名，争夺有些激烈，不过也只看今天这最后的一分了，剩下的，也就名次的高低变化了！”又一人说道。

　　“废话，这还要你说，我意思是那首席位子的争夺，那才是今天的重点！”先前说话那人，顿时一翻白眼，反驳道。

　　分院百强，人数太多，也算不过来，更提不起那心思，却理会了。至于十强，也不必太关注，自第五名孟元舟之下，可以说是一个分水岭，实力差距不小，根本没关注的必要。

　　至于三强，那就更不用说了。

　　苏慕容，韩辰和韩灵儿三人，已经将三强之位占下了，铁板钉钉的事情，今天就算三个人都失了这一分，也掉不出这三强之位。

　　循环赛进行到现在，共一百二十三场，苏慕容和韩辰两人，没有一场败绩，以全胜战绩，积分并列第一，甩别人一大截。

　　而韩灵儿，在前面和韩辰交手，自动认输落败，丢了一分。和苏慕容交手，实力不够，落败，再丢一分。

　　败两场，没有加分，更丢两分，比之韩辰和苏慕容，相差四分。

　　可即便如此，也依旧甩开第三名的杨枫不少。这也使得杨枫虽然得了个第三的排名，但三强的争夺，却完全无望，生生被挤了出去。

　　现在想来，最可怜的不是孟元舟，而是他啊！

　　“灵儿师妹不是慕容师姐的对手，之前交手一场，已经落败了。至于韩辰则是她的心上人，先前交手自行认输，已经可以看出来了，根本不会和韩辰争夺名次，如此看来，这首席之争，就只有韩辰和慕容师姐了啊！”有人分析道。

　　“放屁，韩辰的实力是强，但拿他和慕容师姐相比，未免也太高看他了！”一个苏慕容的倾慕者，当即冷笑出声。

　　听了这人的话，不少人顿时纷纷响应。

　　“分院百强角逐，最后一轮，现在开始！”

　　正在这时，那老者已经取出名册，高喝一声，宣布开始。


第1272章 首席之争（二）

　　今天这最后一轮比赛，每个人都极为重视，认真对待。

　　交手之时，无不出尽全力，不战至最后一刻，绝不会停下。

　　而这也使得比赛的节奏，变得慢了下来。不过好在人们也不着急，节奏再慢，一整天的时间，也足够了。

　　唰唰唰唰唰……

　　演武台上，剑气激荡，身影重重，交手异常激烈。

　　观战席上，每个人都看的极为关注，相比于前面的比赛，今天的每一场交手，都显得极为精彩，从中观摩学到的东西，也更多一些。

　　不过也有例外，韩辰左手捏着一枚传讯剑钰，双眼微颌，不是心神微动，传讯与人交谈着。

　　片刻后，韩辰眼皮微颤，双眼睁了开来，随后屈指一弹，传讯剑钰收入了空戒中。

　　“韩辰哥哥，封天院那边的情况怎么样？”韩灵儿微微侧目，望向韩辰问道。

　　刚刚韩辰正是在和绝无神、百里千岁等人传音。

　　封天院那边的百强角逐大赛，也进入了最后一轮，只是和镇天峰这边的情况不一样。封天院的强者太多，不像镇天峰这边局势明朗，那是相当激烈啊！

　　绝无神和百里千岁等人的实力，虽然提升了许多，但相比起来，却还是不够，封天院中，最多只能排进三百名，连两百名都进不了。

　　循环赛之前的七轮选拔，在第七轮的时候，终于坚持不住，尽数被淘汰了下来。

　　现在成为看客，正在封天院观摩最后一轮循环赛，同时也传讯和韩辰说说封天院的局势。

　　当然，最主要的。还是韩辰想知道独孤若寒的情况。

　　这家伙闭关半年，如今出关，实力提升不少，韩辰不得不防！

　　“嗯，封天院的水比我们这边要深的多，竞争非常激烈！”韩辰点点头。轻声道。

　　千山九夜，毫无疑问的，未败一场，以全胜战绩遥遥领先，首席之位无可撼动，那第一名的奖励可以说已经被他收入囊中了。

　　剩下的第二名，则似乎被那孙星河牢牢握住了。

　　面对叶争锋、独孤若寒以及千山无道等这些个强大天才，那孙星河竟然还能紧随千山九夜之后，冲上第二名。足可见其实力之强了。

　　而至于剩下的几个名次，就争的有些激烈了，独孤若寒、叶争锋，实力相差并不大，积分更是没有差距，完全并列，今天这一轮，是关键。

　　除了这些人之外。剩下还有一些学员，实力也极强。放在镇天院，比起洛天山、孟元舟只强不弱。

　　“分院百强角逐之后，八院汇聚，真正的年底大比，那时竞争可就更加激烈了啊！”韩辰轻声道。

　　“嗯！”韩灵儿轻点了点头。

　　到了那时，不但要和其他三院竞争交手。更是要和四象院的诸多天才，相争锋！

　　那等场面，光是想想，都感觉让人心里沉重！

　　……

　　循环赛不紧不慢的进行着，到了晌午的时候。六十多场比赛，已经进行了四十场，大半儿了。

　　照这速度下去，黄昏之前，应该可以结束了。

　　韩灵儿、杨枫、洛天山等众人，都一一上台进行了比试。

　　其实比赛进行到现在，每个人的对手是谁，都已经很清楚了。毕竟这是循环赛，每个人和另外一百二十四人只需要交手一场，不会重复交手。

　　到得这最后一轮，也只剩最后一人，没有交手。

　　所以根本不存在什么悬念！

　　韩灵儿、杨枫等人的对手，都并不强，轻松胜出。

　　下午比赛继续，但人们的注意力，却已经不在激烈的比赛上了，而是在两个人身上。

　　韩辰和苏慕容！

　　没错，循环赛开始到现在，他们两个还从未交过手，今天这最后一轮，他们两人的对手，正是对方！

　　而这两人的交手，也将是今天最大的重头戏！

　　因为，两人的比赛结果，关乎着那首席之位的谁属！

　　随着时间推移，一场场比赛结束，今天的这一轮比赛，也渐渐临近结束。

　　可就像被早就安排好了一样，韩辰和苏慕容迟迟都没有上台，看的不少人焦躁不已，场中也渐渐变得有些喧闹了起来。

　　让得后面上台比试的学员，尴尬不已！

　　终于，比赛临近末尾，等候已久的重头戏，来了！

　　“韩辰，苏慕容！”

　　老者的声音在此响起，落入人们耳中，如同一汪清泉，心头那焦躁的火焰，顿时被浇的熄灭，所有人都瞬间兴奋了起来。

　　一道道目光齐刷刷的投向韩辰和苏慕容两人。

　　韩辰面色平静，对于人们的注视，毫不理会，缓缓起身站起，转头望去，苏慕容已经走下了选首席，正也转头看了过来。

　　“韩辰师弟，这一战，我等很久了！”苏慕容脸上笑容温婉，但双眼中却有浓浓的战意，在翻腾、涌动。

　　“我也是！”

　　飘然下了选首席，韩辰微微一笑，毫无惧色。

　　两人相视一息，目光交汇，这一次人们清楚的感觉到虚空中的震荡，那是战意的碰撞，气息的交锋。

　　“谁说韩辰不如慕容师姐的，看这样子，韩辰根本不逊色啊！”不少人都激动了起来。

　　“哼，看着吧，用不了一百招，那韩辰铁定会败的！”而那些倾慕苏慕容的人，则咬牙切齿满脸不屑。

　　此时不管人们怎么说，对于已经上得演武台的韩辰两人来说，都无法影响丝毫。

　　在两人目光交汇的那一刻，战意、气息、意志都已经将对方完全锁定，外界的一切，都被完全摒除，两人的眼中，只有对方，除此之外，皆是虚妄。

　　甚至连台下那老者宣布开始，都仿似没有听到，没有一丝的反应。

　　“可怕的意志，尚未交手，两人已经开始比拼了起来！”一名导师忍不住感叹道。

　　“一个是我镇天峰的首席弟子，天资顶尖，实力强横异常。一个是新晋的天才学员，同样是天资顶尖，实力不凡。这两人的碰撞，不知道又会呈现出怎样的精彩！”兰陵双眼在两人身上扫过，眼中兴趣浓郁。

　　这两人的交手，她也期待很久了。


第1273章 内外兼修，三星剑皇！

　　场中的喧闹很快就安静了下来，寂静无声。每个人都瞪大了双眼，紧紧盯向演武台上的两人，仔细的看着。

　　演武台上，韩辰和苏慕容相隔二十丈而立，两人手上都持着长剑，却右手垂下，没有丝毫拔剑的意思，双眼深邃，看着对方一动也不动。

　　嗤嗤嗤……

　　轻风吹起，将两人的衣衫微微拂动，发丝飞扬，显得极为飘逸，几片残叶在轻风卷动下，吹上了演武台，轻轻一震，瞬间化作齑粉，消失不见。

　　“好惊人的气息对抗……”

　　见得这一幕，不少人脸色都微微一变，目光顿时凝重了起来。

　　在场的都不是庸手，每一个放在外面，那都是一等一的天才，一眼就看出来，此时韩辰和苏慕容的对拼，已经升级了。

　　从意志的拼斗，到了气息的拼斗，虽然无形，但却最是致命。

　　洛天山几人能够清楚感觉到了一丝威胁，就算是他们，若冲入两人的气息拼斗中，恐怕还没冲到两人身前，就承受不了了，最起码也是一个重伤之局。

　　两个字，可怕！

　　片刻后，一片干枯的枫叶吹上了台，正好落在两人相距的中心处，‘嗤’的一声，气息激荡下，那干枯枫叶冒起一点火星，瞬间燃烧。

　　呛！

　　火星亮起，苏慕容的双眼陡然一睁，美目中神光绽射，身影一闪，如浮光掠影般，瞬间爆冲出去。

　　人至途中，她的右手速度极快，搭剑、拔剑、挥剑。几个动作快若闪电，瞬间完成。

　　凌厉的剑光刺人眼球，粗大的剑气更如天剑斩世，破空斩向韩辰。

　　三重寸斩式！

　　苏慕容动作的瞬间，韩辰也同时做出了反应，右手搭剑、出鞘。横斩，一系列的动作，也干脆利落，快的惊人。

　　可怕的劲道激荡，锋锐的剑锋划过虚空，直接将这道剑气给斩得粉碎。

　　正在这个时候，残影一闪，苏慕容已经临近，长剑一挥。直切向韩辰的喉咙。

　　别看苏慕容平时的时候温婉近人，可一旦进入战斗，整个人就会变得格外无情，出手绝不会留丝毫余地。

　　能够斩杀就绝不会打残，而能够打残的也不会只打个内外伤。

　　韩辰现在是她的对手，等同敌人，那么他就不会留有一丝余力。

　　苏慕容的速度快，韩辰速度也不慢。他的灵魂感知早就将对方的举动完全捕捉、洞悉。

　　脚下步伐连踩，虚影步施展到极致。迅速向后退去，同时右手一松，尊龙剑落入左手中，而空着的右手则伸向背后，拔出墨寒剑。

　　双剑在手，韩辰身上的气息瞬息陡增。

　　“喝啊……”一声爆喝。韩辰左手一剑劈出，迎了上去，将苏慕容的这一剑接下，然后墨寒剑一挥，横削过去。

　　苏慕容双足一个顿地。身子腾跃而起，跃上半空，将韩辰这一剑闪开的同时，雪亮长剑高举，然后狠狠斩下。

　　苏慕容这一剑又快又疾，且势大力沉，只看那瞬间被劈开，荡去很远的虚空，就可以预见。

　　不过韩辰没有一丝惧色，双脚不退一步，两柄剑反握手中，一个拉起，逆撩斩出。

　　双剑，困龙怒！

　　惊天龙吟声响起，两道粗大的剑气真龙瞬间出现，缠绕着一声咆哮，冲天而起，狠狠影响了苏慕容。

　　困龙怒剑式可攻可守，这一次韩辰施展可没有半点防守的意思，全部化作攻势。

　　“哼，给我碎！”

　　一声冷哼，苏慕容眼中精光闪烁，竟是没有一丝避让的意思，双手持剑，以更快的速度斩下。

　　困龙怒的两头剑气真龙竟是无法挡住，狠狠一震间，从上而下，直接被切成两半，好像纸片一样，根本无法抵抗。

　　“陨星耀光斩！”

　　一剑破去困龙怒，苏慕容速度更快，狠狠压下，口中娇喝一声，长剑破空，耀眼的火光瞬间燃烧，将苏慕容整个人包裹，好似真的一个陨石一般，冲击落下。

　　不可力敌！

　　韩辰目光急闪，没有一丝犹豫，双膝微曲，虚影步施展到极致，向后急退。

　　轰！！

　　耀眼的陨石落下，狠狠落在台上，登时间大地轰鸣，碎石飞溅，尘烟四起。

　　“咕咚……”已经退了七八丈的韩辰停了下来，喉咙滚动，忍不住吞了一口唾沫，望向那尘烟中，眼中充满了凝重。

　　怎么也没想到，平时看起来温婉亲近的苏慕容，一旦进入战斗之中，竟然会变得如此的无情暴戾，简直让人心寒。

　　更加让韩辰没想到的是，苏慕容的实力竟然会这么强，这才交手不过几招，他就已经落入下风了，可谓压迫感十足啊！

　　“交手不过十招，竟然就直接施展《小天星剑诀》，看来是打算速战速决了啊！”选首席上，洛天山眉头微微皱了皱，心中暗自说道。

　　这《小天星剑诀》是苏慕容所修炼的一门武学剑诀，为地阶五品顶级，威力惊人，不容小觑。

　　“慕容姐姐认真了，看来她真的是将韩辰哥哥当作对手了！”韩灵儿目光微闪，抬头望向韩辰，心中暗暗说道：“韩辰哥哥，可不能大意啊！”

　　至于其他人，也不例外，各自震惊莫名。

　　“韩辰师弟，到了现在要是还隐藏实力，可就没意思了！”演武台上，淡淡的声音从尘烟中传出。

　　轻风微拂，浓郁的尘埃迅速吹散，苏慕容的身影露出出来，长剑斜指地面，目光淡然，身上长裙随风而动，竟没有一丝皱褶，好像刚刚的激烈交手，对她没有一丝影响似的。

　　呼……

　　深深的吐了口气，韩辰眼目抬起，精光闪烁，战意凌人。

　　没错，这已经是分院百强的最后一战了，已经没有必要，继续隐藏了。

　　轰！

　　磅礴的真元在体内滚滚涌动，一股股雄浑的力量感，充斥全身，狠狠一震，化作气息，猛的冲天而起。

　　“这……这怎么可能！”落天山豁然站了起来，脸上充满了不敢置信。

　　其他人也不例外，纷纷发出一片哗然。

　　炼气修为，三星剑皇初期！

　　炼体修为，三星剑皇初期！


第1274章 锋芒之战！

　　早在初入东灵学院，和赵风吟决斗的时候，韩辰的炼体修为，就已经因为吞食了灵品赤荒果，突破瓶颈，提升到了二星剑皇巅峰的境界。

　　之后虽然不曾突破，但却依旧在缓缓提升，积累底蕴，等到底蕴足够，再一举冲击而成。

　　在冰雪谷中闭关两个月，韩辰的炼体修为首先突破，成功晋入三星剑皇初期境界。

　　炼体修为突破，似乎引动了契机，韩辰的炼气修为也终于一蹴而成，顺利突破。

　　这下子可一发不可收拾，好像决了堤的大坝，突破之后，韩辰的炼气修为竟然没有丝毫的停滞，继续提升。

　　再次一举冲破瓶颈，超越半步剑皇，成就剑皇之境。

　　那时的韩辰心知，这可能是因为他的炼体修为突破，才使得炼气修为如此暴涨。

　　不敢迟疑，抓住机会，完全沉入修炼，疯狂吸摄天地灵气，提升自身。

　　为此，当时的鬼谷子还给他摆下了一个巨大的聚灵阵，汇聚冰雪谷中的天地灵气，供以韩辰修炼。

　　终于耗时近一个月，韩辰出关。

　　此时和苏慕容交手，他再没有丝毫的隐藏，将修为完全释放了出来。

　　内外兼修，尽皆三星剑皇初期！

　　“才不过短短两个月的时间，不但成功突破瓶颈，成就剑皇，更一举跨越三个星级，晋入三星剑皇境，韩辰师弟，你的提升让我很惊讶啊！”苏慕容瞳孔也是一缩，心中露出深深的震惊，不过随即边恢复平静，望着韩辰淡淡的道。

　　“慕容师姐。出招吧！”

　　韩辰却没功夫和他闲聊，修为完全释放之后，身体又是一颤，圆满境界的锋芒已经也释放了出来，四周空气一震，好似万千柄长剑切割。支离破碎。

　　脚步先前一踏，身子微倾，重心下沉，尊龙、墨寒双剑一前一后，剑式摆开，目光冷冽锋寒，紧紧盯着苏慕容。

　　“这样才有意思！”轻抖了一个剑花，苏慕容淡淡一笑，“不过。领悟两个意境的可不止你一个人！”

　　声音落下的瞬间，她脚步一踏，凄厉的破空声响起，瞬间逼近而来，可怕的爆发力，瞬间超越了音速，以骇人的速度，劲冲过来。

　　长剑森寒。展现出了无可比拟的锋芒气息，横空一斩。方圆百米的空气竟然瞬间被切割的支离破碎，狠狠向着韩辰压了过来。

　　“锋芒意境！”

　　韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，脸上满是震惊。

　　这一幕实在是太出乎他的意料了，锋芒意境，苏慕容领悟的竟然也是锋芒意境……

　　不。确切的说，应该是苏慕容除了自身所领悟的一个意境之外，竟然还领悟出了锋芒意境，而且境界和韩辰一样，也是臻至圆满境界！

　　可怕的悟性！

　　这一刻。韩辰终于感觉到了惊人的压迫感了。

　　铛铛铛铛……

　　可怕的锋芒切割一切，剑光闪耀，遮天蔽日，整个演武台上好似完全被剑光所充斥，那耀眼的光芒，刺的人都睁不开眼。

　　观战席上不少的学员忍不住遮住了双眼，只能听着演武台上，那好似雨打芭蕉，又好像暴雨倾泻湖面似的打斗声。

　　这种听到却看不到的感觉，着实让人难受，但那耀眼剑光却又实在惊人，根本无法直视，否则的话恐怕双眼就算不瞎，也得受损。

　　这些耀眼的剑光中，都蕴含着韩辰和苏慕容两人交手间，逸散出来的锋芒意境，演武台四周的禁制护罩，根本无法挡住，常人若是当真以双眼直视，受伤绝对在所难免。

　　其中就连洛天山、杨枫和韩灵儿等人，也都不敢睁眼。

　　兰陵等诸位导师见此，眉头都是一皱，他们修为高深，自然不在乎这些，但那些学员可就不同了，要是谁好奇心重，忍不住看上两眼，那后果可不好受！

　　“诸位，出手再设一道护罩吧！”兰陵美目四顾，沉声道。

　　其他导师也没有想到，这两个小家伙的交手，威势竟然如此之强，实在是出人意料，都没有犹豫，尽皆应声。

　　随后由二十名导师出手，分散于演武台四周，气息激荡，二十几人联手又布下了一层护罩，终于将那剑光中的锋芒意境给挡了下来。

　　下一刻，感受到锋芒意境的消失，洛天山等人率先睁开了双眼，其他人紧随之后，也纷纷睁开眼睛，第一时间，齐刷刷的望向演武台。

　　这一望，顿时让得不少人瞳孔皱缩，面露震惊之色。

　　台上两人交手，他们在台下观战，可此时观战，却让他们感觉到了极强的压迫感，让人喘不过气来。

　　实力稍弱些的，甚至感觉遍体生寒，好像那两人出招挥剑，所轰出的攻击全部都向他们而来一般，根本无法阻挡。

　　“嗯哼……”人群中不少人闷哼一声，脸色惨白，竟然就这么受了内伤了。

　　……

　　人们的反应，韩辰和苏慕容两人，根本无暇顾忌，而且也顾忌不了。

　　此时两人的精气神高度集中，双眼中神光爆闪，好似跨越了空间和时间的距离，整个世界，除了对方，再无其他，所有的一切一切，都是一片虚无，根本不必理会。

　　两人的心里，也只有一个念头。

　　全力，击败对方！

　　“狂龙咆啸！”

　　双剑胸前交叉，火花爆闪，交叉斩出，冰蓝色的剑气真龙，瞬间凝成，怒吼咆哮一声，撕裂虚空，冲荡过去。

　　“碎星破神式！”

　　苏慕容毫不示弱，雪亮长剑挥舞，可怕的锋芒意境加持，更添威势。一颗好似天外的星辰，从天而坠，迎着那冰蓝色的剑气真龙，狠狠轰击过去。

　　轰隆隆……

　　劲气激荡，冰蓝色剑气巨龙狠狠一震，顿时崩溃开来，化作狂涌的剑气洪流，那坠下的天外星辰，也被剑气洪流搅得粉碎，炸了开来。

　　整个演武台不过方圆三百丈而已，顿时被完全席卷，四周的禁制护罩，疯狂激荡，好似大风下的湖面，波澜四起。

　　不过最终还是挡了下来。

　　而演武台上的两人，却没有一丝停留，周身锋芒意境萦绕，硬生生将四周的剑气洪流避开三丈，身影涌动，如流光一般，再度冲向对方。


第1275章 强人齐聚！

　　“呼……终于赶到了，似乎还不算晚啊！”

　　演武台之外，绝无神、百里千岁等人出现，南宫星辰抬手遮眼，望向演武台，轻吐了口气。

　　“呵呵，苏慕容好歹也是镇天峰的首席弟子，实力强横，韩辰想要击败她，可没那么容易！”百里千岁轻笑一声，道。

　　“嘿，整个四天院里，也就韩辰有资格挑战首席弟子，这一战可是精彩，不能错过！”罗如烈咧嘴一笑，道。

　　他这话也不是胡说，四天院中，玄天院以荆寒为首席，下面的弟子实力都不及他，就算有人挑战，也不会有什么悬念。

　　冲天院的燕云峰，实力也是高深莫测，虽然新加入了一个谢十三，但想要挑战燕云峰还不够，也没有什么悬念。

　　至于他们封天院，那就更不用说了，千山九夜的实力，毋庸置疑，铜剑百战榜第一人，就算是苏慕容，也无可撼动，更别说其他人了。

　　封天院的分院百强角逐结束，绝无神等人便迅速赶了过来，观战韩辰和苏慕容的比试。

　　这样的机会可是不多见，极为珍贵，可不能错过了！

　　绝无神几人的到来，引起了不少学员的注意，不过却没人理会，两百多名导师在这里，还怕他封天院的人跑过来撒野？

　　不过很快，不少人眉头就皱了起来，甚至于就连诸多导师，也不由的将目光投注过来。

　　只见在演武台之外的小道上，很快又出现了一拨人。

　　人数不算多，只有七八个而已，但每一个身上都散发出极为雄厚的气息，强横的吓人。

　　“是封天院的千山九夜，他怎么过来了？”有人皱眉。

　　“不止千山九夜。你们看他身旁的几个青年，我的天，封天院排名第二的孙星河。战斗狂人叶争锋。血色杀神独孤若寒。还有那霸刀千山无道……”有人顿时认出了其他人，满脸震惊。

　　“怎么回事？封天院的强人竟然都过来了，他们的分院百强角逐已经结束了吗？”有人喃喃道。

　　人群中响起一阵不小的骚动。

　　“不要打扰人家，自己找个位置观战吧！”目光四顾一圈。随后落在人群中心处的演武台上，千山九夜淡淡一笑，然后自顾自的转身向不远处的一个大树走去。

　　边走又边说道：“这里是镇天院，不是我封天院，你们自己收敛点，要是惹出了事情，可别怪我无情！”

　　千山九夜的声音很平静，但却透着森森的冷意。

　　“老大威武，镇天峰这么多的导师在这里。我可不想被大卸八块！”孙星河耸了耸肩，转身也走到了一旁，选了个位置，盘坐观战。

　　千山无道、叶争锋几人望了眼独孤若寒，各自离开。

　　显然，刚刚千山九夜的那番话，是对独孤若寒说的。

　　不过对此，独孤若寒却好像没听见一样。转身走到一旁，倚着棵大树。双臂抱剑，平静观战。

　　只是没过多久，又有一批人赶了过来。

　　“哦？封天院的人竟然已经到了！”见得不远处的千山九夜、叶争锋等人，荆寒眼中露出一丝惊讶。

　　今天的荆寒没有再穿铠甲，他在沧澜城担任禁军首领的任务早已经完成了，自然不必穿铠甲。

　　一袭深青色的长衫。长发扎起，束了个文人冠，显得很是温文，手里要是再拿把折扇，就更飘逸了。

　　面容刚毅而冷峻。给人以不容靠近的冰冷感觉。他带来的人不多，只有六个人而已，五个青年，一个女子。

　　那五个青年都是他玄天院实力极为出众的弟子，厉惊天和那夏一龙尽在其列。至于那女子，则是杨药。

　　相比于初入学院之时，杨药身上的气息又浑厚了许多，显然这段时间在玄天院，她实力提升不小。

　　否则的话，荆寒也不会带她过来了。

　　千山九夜转头看了过来，微微一笑，“来的正是时候，他们两人的热身应该也快结束了！”

　　闻言，荆寒转头向演武台上看去，微微注视了两眼，点点头，“慕容只施展出了锋芒意境，韩辰那小子，也将雪之意境隐藏，只以锋芒意境出手，的确隐藏不少！”

　　说着，转头望向千山九夜，“你过来应该不仅仅是看热闹这么简单吧？你认为慕容会败？”

　　“想胜慕容可没那么容易！”千山九夜笑着摇了摇头，道：“我只是来看个热闹而已！”

　　荆寒岂会相信千山九夜的话，不过对方不愿细说，他也不强求，没有再多言，收回目光，挥了挥手带着厉惊天、夏一龙和杨药几人向不远处几个空位子走去。

　　“好家伙，韩辰和慕容师姐的一战，竟然将封天院和玄天院的强人都吸引来了！”望着这两批人，不少学员暗暗咋舌。

　　平日里这些个强人可都是神龙见首不见尾的，想见一面极难，却没想到，现在竟然一下子来了这么多。

　　“玄天院的人来了，封天院的人也来了，接下来该不会那冲天院的人也要来吧！”有人突然说道。

　　“这可说不准啊！”有人沉思。

　　不过话音刚落下没多久，就见演武台外的小道上，果然又出现了一批人。

　　“我草，冲天院的人果然来了！”

　　“这是要搞什么名堂，我四天院的强者竟然齐聚了！”

　　望着那驻足停下的燕云峰等人，不少人心中惊道。

　　冲天院人数也不多，不过六七人，燕云峰为首，剩下的几人则是李悠然、谢十三以及其他几个实力不俗的弟子。

　　对于燕云峰的到来，千山九夜、荆寒等人都不意外，这家伙和韩辰不对付，早就不是什么秘密了。

　　如今韩辰成长那个如此之外，竟然具备挑战苏慕容，冲击首席之位的实力，他要是再不过来看看，那也太不合乎常理了。

　　只是这两人都不怎么待见这家伙，只是淡淡的瞥了一眼，便收回目光，没有再理会。

　　“哼！”燕云峰冷哼一声，也没打算和这两人打招呼，自顾自的转身寻了个位置，开始观战。


第1275章 三花聚顶！

　　至于剩下的几人，他可管不了。

　　李悠然在铜剑百战榜上排名第四，仅次于他一个名次，实力和他相差并不多。

　　这一次冲天院的分院百强角逐，两人早在好几天前就已经对上，交过手了。

　　那一场比试，两人足足战了八百多招，他才胜出一筹，将李悠然击败，保住首席之位。

　　否则的话，要是在今天两人才交手，恐怕就算是到黄昏，两人都还无法分出胜负呢！

　　想要让李悠然听他的，根本不可能的事情。

　　至于谢十三，这家伙虽然是个新人，但一身实力的却着实强横，尤其还是体修武者，肉身强度更可怕的惊人，如玄铁铸造的一样。

　　虽然实力不够，无法击败你，但耐力惊人，而且皮糙肉厚，实在是太能扛了，难缠的要命。

　　实力仅次于李悠然，燕云峰和谢十三交手的时候，也是足足交手了三百多招，才将之震出演武台，从而获胜。

　　否则要是在平地上，没个六七百招，根本分不出胜负。

　　至于剩下的几人，也都各有自己的势力，和燕云峰的燕王朝敌对，更加不可能管！

　　总而言之，和千山九夜、荆寒比起来，燕云峰就凄惨的多了，根本就是一个孤家寡人了！

　　李悠然也没理会其他，摇着折扇，转身走开，寻找观战的位置。谢十三则没什么在意，咧嘴一笑，直接跃上了一个大树，坐在树杈上，开始观战了。剩下的几人没办法，也都各自分开。寻找合适的观战位置。

　　“兰陵，你带几个人好好注意这几个小子，慕容丫头和韩小子的比试，绝对不能出什么岔子！”虚空中，一道声音在兰陵的耳畔响起。

　　兰陵微微一怔，听了出来。这是雷灵子的声音。

　　虽然明面上，雷灵子说是不会露面，更不会观摩分院百强的角逐。但今天显然是个例外。

　　首席之争！

　　他这个院主，怎么着也得出来看看了。

　　兰陵知道雷灵子身处虚空中，不愿现身，也没点破，微微颔首示意明白，随后传音其他几个导师，开始严加警惕起来。

　　但显然。他们的担心是多余了，就如之前孙星河说的，这里起码有两百多名导师，更有五万多名学员，要是敢在这里撒野，真是恐怕连死都不知道怎么死的。

　　就算是独孤若寒，也是如此！

　　……

　　铛！

　　一声震耳巨响，狂风举动。劲气激荡，轰击在禁制护罩上。荡起大片涟漪。

　　两道身影一闪，向后迅速退开，脚尖轻点地面，相隔百丈而立。

　　交手近四百招，韩辰和苏慕容硬撼一招，势均力敌。

　　韩辰脸色微微透出一丝苍白。嘴巴微张，急促的呼吸着，手指紧了紧，汗水顺着指缝流淌出来，将剑首完全浸湿。

　　和苏慕容的交手。远比韩辰想象中还要艰难，不管是真元、心神还是灵魂力量的消耗，都远胜以往。

　　才交手四百招，他体内的真元，竟然已经消耗近五成了。

　　这还是他拥有三枚剑胎的原因，要是换了其他人，恐怕此时已经力竭，落败了。

　　而相比于韩辰，苏慕容就显得从容一些，不过呼吸也微微有些急促，显然消耗也是不小。

　　“韩辰师弟，分胜负吧，想必你也不想在这些家伙面前，被完全看穿吧！”深深吸了口气，苏慕容抬头，望向韩辰道。

　　闻言，韩辰目光微抬，发现了观战席外围的千山九夜、荆寒等人，脸上露出一丝惊讶。

　　他倒是没有想到，这些人竟然会全部齐聚过来。

　　见得韩辰看来，千山九夜、荆寒几人微微颔首示意。

　　收回目光，韩辰深深吐出一口浊气，平定呼吸，双手威震，长剑轻吟，抬眼望着苏慕容。

　　“如你所愿，分胜负吧！”

　　声音落下的瞬间，韩辰身影一闪，瞬间爆冲而出，双剑在手，一前一后，成相连之势，袭向苏慕容。

　　唰！

　　苏慕容抬手一剑，将韩辰左手的尊龙剑崩开，紧接着一闪，墨寒剑斩来，却一剑落空。

　　苏慕容身姿飘渺，竟是瞬间退后了半米，不等韩辰收剑，一步折返，长剑锋芒，劲刺而出。

　　锋芒意境加持剑身，更添威势！

　　韩辰目光一凛，却巍然不惧，身影一闪，竟然瞬间炸开，化作七道身影，向着四周散了开来。

　　地阶四品，分身化影步！

　　得到这卷身法武学，虽然已经有些时间了，但这段时间，韩辰一直没有什么空闲，一直醉心于修炼、提升，时间完全不够用，所以使得这门身法武学至今也不过才参悟到大成境界而已。

　　大成境界，可分划六道残影，残影凝形，具备自身两成的实力。

　　以韩辰如今的实力，即便只是两成，那也相当于八九星境界的剑王了！

　　唰！

　　苏慕容那劲刺一剑，迅猛无比，直接撕碎一个韩辰，身影消散，却是一道残影。

　　真正的韩辰，早已在分化残影的瞬间，借机避开了。

　　“上！”

　　抬手一拂，韩辰从空戒中取出十柄六品灵器级别的长剑，甩开那五道的残影，然后一声低喝，提步率先攻了上去。

　　他的目的很简单，自己主攻，和苏慕容颤抖，剩下那五道残影，伺机出手。

　　堪比八九星剑王的实力，哪怕是苏慕容，也不敢轻易无视的吧！

　　铛！

　　硬接一剑，苏慕容脚尖连点地面，瞬间冲出包围圈，向后急退。

　　“这门身法武学倒是不错，只是可惜了……”目光微瞥，在那五道残影上扫过，苏慕容淡笑道。

　　“可惜什么……”韩辰急追，五道残影紧随之后。

　　“可惜这门《分身化影步》你才修炼至大成境界，不足圆满！”

　　声音落下，苏慕容脚尖一点地面，瞬间停了下来，左手抬起，葱长的手指瞬间变幻，捏出印结。

　　“三花聚顶！”

　　嗖嗖嗖……

　　气息激荡，苏慕容身影一闪，瞬间一化四人，尽皆提剑，向韩辰劲冲而来。

　　“这是……”

　　韩辰面色大变，他怎么也没想到，苏慕容竟然也掌握有这种能够分化残影的身法武学。


第1276章 三龙剑气！

　　苏慕容带着三道残影瞬间逼近，韩辰双剑一展，劈向两道残影，残影眼中充满灵动，双双提剑迎击。

　　“铛！”

　　火花四溅，两道残影不敌，瞬间被震的退开。

　　“不是虚幻，两个都是真身！”韩辰却没有一点开心，反而脸色有些阴沉。

　　“自然是真身！”身影一闪，苏慕容瞬间出现在韩辰身前，挺剑急攻，同时出声道。

　　韩辰的灵魂感知早就察觉，没有一丝慌乱，尊龙、墨寒双剑相互配合，如同两人联手，全力防守之下，水泼不进，将苏慕容的攻势尽数挡下，摆脱压制，与之激战起来。

　　嗖嗖嗖……

　　这时，破空声响起，苏慕容的那三道残影，不，确切的说三道真身，迅速从旁边掠过，冲向了韩辰的五道真身。

　　铛铛铛……

　　顿时间，八道真身剧烈的交上了手。

　　五对三，在人们看来，这根本没有什么可比性，数量完全不存在任何的公平性，恐怕用不了百招，苏慕容的三道真身边将败退，甚至是直接崩溃了。

　　但出乎人们意料的是，面对苏慕容的三道真身，韩辰的那五道真身反而落了下风，根本不敌。

　　嘶……

　　见得这一幕，观战席不少人顿时倒吸一口凉气。

　　“这……这还是武学吗？竟然能凝聚残影为真身，进行战斗！”有人咋舌道。

　　“能分化真身也就算了，竟然数量还这么多，而且实力还他妈的这么强，这要是和他们交手，先天上就不占优势啊！”有人嫉妒道。

　　“韩辰的五道真身，实力看起来相当于八九星剑王的境界。而且听慕容师姐先前说，这还是因为韩辰只将这门武学修炼到大成境界的原因，真是很难想象，这要是修炼到圆满，会是何等的可怕啊！”也有人羡慕道。

　　观战席上，一片嘈杂。议论纷纷。

　　相比于众人，韩辰的脸色很不好看，五道真身那边的战况，他的灵魂感知看的很清楚，自己的五道真身虽强，但却根本不敌苏慕容的三道真身，已然从下风，被对方压制住了。

　　苏慕容的三道真身实力更强，全部都具备一星剑皇的境界。若非自己的五道真身的都施展双剑术，而且数量上还多上两个，恐怕早就不敌了。

　　铛铛铛……

　　两柄剑在身前挥舞如风，化作双色剑幕，将自己完全笼罩，将苏慕容的剑式完全挡下，同时攻势强猛，企图将苏慕容逼开。

　　他必须要抽身去援助那四道真身。否则的话，四道真身被斩灭。苏慕容再汇合那三道真身，可就麻烦了。

　　“韩辰师弟，不用白费功夫了！”

　　只是韩辰的心思，苏慕容又岂会看不透，淡淡一笑，手中雪亮长剑剑式变幻无常。根本无迹可寻，将韩辰的双剑攻势完全挡下同时，更笼罩下漫天剑式，让韩辰根本无法脱身。

　　韩辰目光一冷，没有说话。小成巅峰境界的双剑术，施展到极致，攻势如骇浪惊涛，狂猛无比。

　　但苏慕容实力何其之强，一柄雪亮长剑漫空翻飞，剑式精妙之极，根本无惧。

　　“说起来，我的《三花聚顶功》与你的《分身化影步》很相似，都是可凝聚残影，分化真身，协助本尊，联手战斗！”

　　苏慕容嘴角微微一扬，露出一丝笑意，但落在韩辰眼里，却是那么的不舒服。

　　“唯独有一点不同！”

　　“哪一点不同！”韩辰目光更冷，急声喝道。

　　“呵呵，要说这一点不同，倒也算不得什么！”观战席外，千山九夜微微一笑，给身旁的孙星河、千山无道几人解释道。

　　“韩辰的《分身化影步》为地阶四品，修炼小城，可分化九道残影，虽不具备修为，却真假难辨。修炼大成，可分化六道残影，残影凝聚，化为分身，具备本尊两成的修为。如果修炼圆满，六道残影凝缩为三道，但实力更强，具备本尊五成的修为，颇为惊人啊！”

　　这一点，和当初韩辰获得《分身化影步》上的描述，一模一样。

　　“而慕容的《三花聚顶功》，则是地阶三品级别的武学，而且所分划出来的残影，从始至终，也都只有三道，不过参悟境界的高低，决定了三道分身实力的强弱！”

　　千山九夜笑着道：“《三花聚顶功》修炼小成，三道分身具备本尊一成的修为。修炼大成，具备本尊两成的修为，修炼圆满，可具本尊四成的修为！”

　　在千山九夜解释的同时，演武台上，苏慕容也同时将两门武学的差距，讲了出来。

　　“这门《三花聚顶功》的品阶，虽然不敌你那《分身化影步》，境界上，虽然我也只修炼到了大成境界，不过我这三道分身所具备的修为，可不是你那五道分身所能相比的哦！”苏慕容面色从容，露出一抹淡淡笑容。

　　大成境界，就算只是具备本尊两成的修为，却也远比韩辰的实力要强横的多。

　　毕竟苏慕容的修为摆在这里，五星剑皇巅峰，哪怕只是两成，也不是那仅仅二星剑皇境界的修为，所能相比的！

　　高下立判，差距瞬间就出来了。

　　“那可未必！”蓦地，韩辰眼目抬起，深邃的目光透过剑幕，落在苏慕容身上，淡淡道。

　　“嗯？还有手段吗？”苏慕容眼中露出一丝惊讶。

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　铛！

　　苏慕容躲闪不及，提剑硬抗，劲力激荡，硬生生的被逼退三四丈。

　　不过也仅仅三四丈而已，脚下一踏，反震劲力瞬间被卸去，随后揉身而上，当即又冲了上来。

　　然而这时，韩辰右手墨寒剑，却是横空一划。

　　“三龙剑气！”

　　昂昂昂……

　　可怕的气息激荡，转瞬间三头冰蓝色的真龙随着剑锋挥洒，凝现而出，撕裂虚空，向着苏慕容劲袭而去。

　　“不好！”

　　苏慕容瞳孔骤然紧缩，一股强烈的危机感从心头涌现出来。

　　前冲之势瞬间停住，脚下步伐连措，当即便要向往避开，但却已经来不及了！


第1277章 剑吟！

　　三龙剑气乃是《三龙剑诀》中的一门最强杀招，以三枚剑胆为基，以其内剑元之力为引，从而凝炼出来的一道剑气。

　　是为三龙剑气！

　　三龙剑气早在家族，招收弟子的时候，就已经凝聚出来了，只是一直没有机会施展而已。

　　今天和苏慕容一战，韩辰被逼到如此程度，才终于将之施展出来。

　　铛！

　　苏慕容想要避开，已经来不及，只得横剑于身前，选择硬抗。

　　可怕的剑气轰然临身，狠狠的斩在了苏慕容身前的雪亮长剑上，顿时间，火花漫空，苏慕容双臂一颤，竟是被真的瞬间麻木了。

　　脚下更是立足不稳，震的向后逼退，鞋底在地面上擦出两条明显的痕迹。

　　噗哧……

　　足足退了十几丈，苏慕容才停了下来，脸色浮现出一抹红潮，嘴巴一张，吐出一口鲜血。

　　哗然！

　　不单单是观战席上的众人，就连荆寒、叶争锋等人，也是面露惊异之色。

　　“以苏慕容的实力，竟然都吃了亏！”

　　“这到底是什么剑气，竟然连苏慕容都挡不住！”

　　孙星河等人眉头纷纷紧皱。

　　这样的结果，实在是出乎众人们的意料之外。

　　然而对此，韩辰却只是看了一眼，没有丝毫当即惊讶。

　　三龙剑气的强横，只有韩辰自己清楚！

　　这么说吧，当初在黑岩镇和叶争锋一战的时候，如果韩辰意境凝炼出三龙剑气的话，那么那一战的结果就不是平局了。

　　五十招，最多五十招，韩辰必胜！

　　这就是三龙剑气的强横。

　　而现在。苏慕容硬接一道三龙剑气，被震退很正常，只是竟然只吐了一口血，却多少让韩辰心里有些意外。

　　不过时间紧急，好不容易逼退了苏慕容，韩辰可不想错过这个机会。

　　脚下一踏。虚影步施展到极致，身化残影，返身一折，向着不远处的几道分身战圈而去。

　　八道分身战斗的实力并不长，但情势却极不乐观。苏慕容的三道分身实力着实强横，交手才不过百招，韩辰的五道分身已经尽皆受伤，其中有一道，更是深受重创。

　　在韩辰赶过来的瞬间。那道分身被苏慕容的一道分身斩中，狠狠一颤，顿时消散开来，化为无踪。

　　唰唰唰……

　　韩辰眼中寒光一闪，瞬间赶至，双剑一劈、一斩、一削！

　　三招剑式，苏慕容的三道分身狠狠一颤，一齐消散了开来。

　　“好小子。干净利落，竟然将苏慕容的三道分身斩杀了！”观战席外的小道上。一个大笑声响了起来。

　　这是一个身着亮银色劲铠的青年，身躯强壮如铁塔，高足三米，身背一柄巨大重剑，正是陈龙象。

　　“陈龙象，你不在你玄武院待着。跑这儿来干什么？”千山九夜瞥了后者一眼，淡淡道。

　　“过来自然是看热闹，我玄天院的那些个小崽子，没一个挑战我的，没意思。哪里比的上这里热闹！”陈龙象撇了撇嘴，大咧咧的在千山九夜身旁坐了下来，顿时间，身下的石台，‘咔咔’几声，竟然裂开了几道缝隙，好在没有崩毁。

　　千山九夜嘴角微微抽搐，赶紧起身站了起来，“你这家伙性子野蛮，动起手来没轻没重，谁敢跟你交手！”

　　“那是他们不了解我，你和我打过这么多次，见我哪次伤过你？”陈龙象浑然不以为意，咧嘴摆手道。

　　听到陈龙象这么说，千山九夜嘴角抽搐的更厉害了。

　　“要不是我实力足够，恐怕早就不知道被你虐了多少遍了！”这句话千山九夜只是在心里说说而已，嘴上根本懒得搭理他。

　　“韩辰小子实力提升的很不错，仅仅两个多月的实力，竟然已经和苏慕容战至如此此不了，等这场比试结束后，我要跟他好好切磋切磋！”陈龙象也没搭理千山九夜，双眼放光，盯着演武台上的韩辰。

　　演武台上。

　　战局已然发生极大的变化，将苏慕容的三道分身斩灭之后，韩辰领着自己剩下的四道分身，联手围攻苏慕容。

　　依旧是韩辰主攻，缠斗苏慕容，令其无法顾忌其他，然后另外四道分身游斗四周，伺机出手。

　　力求一击便退，再寻找下一次的机会，避免无谓的损失。

　　这一下子，苏慕容顿时被韩辰压制的落入了下风。

　　“我草，这样也行！”

　　“该死的，韩辰太卑鄙了！”

　　“嘿，胜者王败者寇，这是比试，但也是战斗，只要能够击败对方，那就是胜利，竟然还谈卑鄙？真是可笑，别忘了，刚刚慕容师姐也施展出了分身！”

　　望着香汗淋漓，竭力抵挡的苏慕容，不少学员眼睛顿时红了，纷纷倒戈，将矛头指向韩辰。其中也有一个人替韩辰说话，只可惜人数太少，根本不顶什么作用。

　　“这些家伙，太不知好歹了！”杨枫、韩轩等人，听了人们的议论，直咬牙切齿，但却也没什么办法。

　　韩灵儿倒是没什么在意，嘴长在别人身上，爱说就说去吧，别人可管不了。

　　只要韩辰能够赢得这场比试，到时候这些人就又会倒戈回来，奉上敬畏和尊崇。

　　强者，就是一切，很简单的道理！

　　“双剑，三重寸斩式！”

　　台上，韩辰抓住一个机会，再度将苏慕容震退，不等她稳住身子，下一刻，四道残影从四周瞬间逼近过来。

　　“三龙剑气！”

　　剑锋森寒，绽射出惊天的剑气，撕裂一切，劈斩而下。

　　“三龙剑气！”

　　与此同时，一声大喝，韩辰也手持尊龙、墨寒双剑，逼近过来，双剑高举，狠狠斩下。

　　这是韩辰酝酿许久，布下的一个杀招。

　　一道三龙剑气，苏慕容能挡下，那五道呢？

　　虽然四道分身只具备韩辰两成的修为，施展出的三龙剑气远不及韩辰本尊，但好歹也是八九星剑王，丹田中所凝炼的三龙剑气，也不算弱了。

　　此时，四道分身和韩辰一同出手，五道三龙剑气释放，那等威势，便是远在选首席上的洛天山、孟元舟等人，也能够清楚的感觉到，瞬间脸色大变。

　　如此攻势，苏慕容就算能够接下，那也绝对重伤，再无一战之力了！

　　“韩辰师弟，如果这就是你的底牌的话，那就太让人失望了！”淡淡的声音从演武台上的响起。

　　吟！！

　　一道悠扬的剑吟之声，仿佛从天外而来，在演武台上响起，响彻全场！


第1278章 剑意！！

　　不好！

　　韩辰反应极快，瞳孔一缩，脚下步伐一错，瞬间止住前冲之势，不进反退。

　　只是这时却已经有些晚了！

　　噗噗噗噗……

　　清越的剑吟中，一道惊天的剑光闪烁，好似天外而来，瞬间划过四周，韩辰的四道分身根本没有一丝抵抗力，直接从脖间划过，身体巨震，消散了开来。

　　嗤！

　　而此时韩辰才不过向后踏出一步而已，凄厉的破空声响起，那惊天的剑光瞬间逼近，向韩辰袭来。

　　霎那间，韩辰浑身的寒毛完全炸开，脚步一顿，瞬息停下，双膝微曲，尊龙、墨寒双剑划过一个剑弧，逆撩而起，困龙怒剑式施展而出。

　　两头凌厉的剑气真龙咆哮而出，相互腾绕，完全放弃攻击，一心防御，将韩辰完全包裹其中。

　　惊天的剑光袭来，‘嗤’的一声，两头剑气真龙竟然如破布一般，没有一丝的抗衡，直接就被斩开，惊天剑光威力不减，继续斩向韩辰。

　　困龙怒剑式被破，化作无尽的剑气洪流，向着四周波荡开来，尘埃四起。

　　韩辰瞳孔紧缩成针，紧紧盯着瞬息逼近的惊天剑光，此时想要躲避已经来不及，施展招式硬撼，更是不可能。

　　一咬牙，韩辰双臂一抬，双剑交叉横在身前。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　惊天剑光斩在双剑上，火花迸溅，声音刺耳。

　　韩辰的双臂都感觉被震的麻木了，可那道惊天剑光却流转不息，竟然没有一丝消散的迹象，反而狠狠斩在双剑上。将韩辰逼退出去。

　　他的双腿绷得笔直，体内血肉筋骨中，劲力澎湃滚滚，不敢有丝毫放松。鞋底与地面摩擦，发出刺耳的声响，更拖出两条黑色的痕迹。

　　只退了十来丈。那道惊天剑光才终于消散，韩辰双臂垂了下来，双剑‘叮’的一声，剑尖刺在地面上，双手杵着剑柄撑地，脸色微微苍白，大口的穿着粗气。

　　“韩辰师弟，认输吧，你没有获胜的机会！”淡淡的声音响起。面色淡然的苏慕容，从那遮人视线的烟尘中缓缓浮现了出来。

　　“剑意！！”

　　韩辰头低着，继续喘着粗气，吐出两个字。

　　“不错，这就是我的第一个意境，如今的水之剑意！”苏慕容淡淡点头。

　　嘶……

　　听到两人的对话，四周观战席上，不少人倒吸了一口凉气。

　　尽管刚刚大家就已经有所猜测了。但毕竟也只是猜测，此时听到苏慕容当真承认。顿时震惊。

　　剑意！！

　　那是无数武者，穷其一生，都在追求的一个层次，甚至是就算真的穷其一生，也无法追求的一个层次。

　　对于武者而言，领悟剑意。不但是无上的荣耀，同时也是对自己天份，以及悟性的一种肯定。

　　当然，更多的是对自身实力的提升，这才是最实际的。

　　毕竟武者所需要的。就是实力！

　　可是剑意实在是太遥远，镇天院的五万人中，几乎有九成都领悟了意境，其中有近三成，都将意境领悟到了圆满境界。

　　可是真正领悟剑意的，却没有一个人。

　　直到现在，人们才终于明白过来，自己错了，镇天院不是没有人领悟剑意。

　　苏慕容，镇天院那唯一的一个领悟出剑意的顶级天才！

　　“想不到慕容师姐竟然已经领悟出了剑意，枉我还想要挑战她，简直就是自不量力！”洛天山满脸苦笑。

　　“慕容师姐的实力本就远胜于我等，如今领悟剑意，更是无可匹敌，差距太大了！”孟元舟摇头道。

　　杨枫满脸焦急，墨尘和韩灵儿眉头紧皱，都大感局势不妙！

　　其他的学员，也都纷纷摇头。

　　剑意，非顶级天才不可领悟，但凡身负剑意者，皆是天纵之人，非常人所能及！

　　观战席之外！

　　“韩辰败了！”叶争锋轻声道。

　　不远处的玄天、冲天两院中人，看了叶争锋一眼，却没有反驳。

　　眼下的局势很清楚了。

　　剑意一出，苏慕容的实力起码提升三成，以她的实力，再提升三成，这个幅度可是很恐怖的了。

　　韩辰根本没有任何胜算的可能。

　　独孤若寒抱剑冷笑一声，没有说话，不过眼中却透出一丝幸灾乐祸之色。

　　“剑意啊！”陈龙象摸了摸下巴，“这一下，韩辰小子可就有些麻烦了啊！”

　　说着，他突然转头望向千山九夜，“千山，慕容的剑意是何时领悟的？”

　　上一次年关大比的时候，他记得苏慕容还没领悟出剑意，而且当时的苏慕容，所领悟的意境也只有水之意境而已，并没有锋芒意境。

　　现在看来，这一年时间，苏慕容提升了不小啊！

　　“半年前吧！”

　　望着演武台上的苏慕容，千山九夜的眼中闪过一丝柔和，侧头瞥了眼陈龙象，懒懒的道。

　　“半年时间，看来应该只是小成境界而已，不过那也不是韩辰小子所能抵挡的！”陈龙象摇摇头。

　　演武台四周的禁制护罩，不但阻隔了战斗余波，同时也将其内散发出来的气息，大大削弱，否则的话，若是有人施展音波功，岂不是其他人照样遭殃。

　　也因此，陈龙象虽然能够感知到苏慕容身上的强盛剑意，却无法准备判断出是什么境界。

　　“呵呵，那也未必，他可没这么容易被人击败！”望着台上，已经持剑昂首站起的韩辰，千山九夜微微一笑，轻声道。

　　“嗯？”

　　陈龙象又摸了摸下巴，论实力，他自信不逊于千山九夜，但论眼力，却远远不及。

　　没有再说话，收敛心神，专心继续看起比试。

　　与此同时，其他的人们也纷纷噤声，将目光投向台上。

　　这一战到现在，两人已过六百多招，上风、下风，双方各有所持，可谓一场鏖战。

　　韩辰的表现，早已经出乎所有人的意料之外，颇为惊人了。

　　现在苏慕容使出剑意，已然实力出尽，这时候就算韩辰败了，也虽败犹荣了！

　　只是，韩辰真的会就这么败了吗？

　　“慕容师姐，现在言胜，未免有些早了！”

　　手持双剑，斜指地面，一股惊人的寒意从韩辰的体内爆发了出来，向着四周扩散开来。


第1279章 底牌，雪之剑意！

　　吟！！

　　惊人的寒意释放，一道清越剑吟从韩辰的身上传荡而出，瞬间响彻全场。

　　“不可能……”

　　原本冷笑的独孤若寒，双眼瞪大，满眼不敢置信。

　　一旁的叶争锋、孙星河等人也是震惊莫名。

　　“好小子，果然也有底牌，这下子胜负又不好说了！”陈龙象大笑起来，随后转头望向千山九夜，“你早就看出来了？”

　　“我猜的！”千山九夜对着陈龙象露出一个灿烂的笑容。

　　闻言，陈龙象翻了个白眼，没有再理会他。

　　……

　　演武台上。

　　“剑意，而且还是雪之剑意，原来如此，这才是你真正的底牌！”望着韩辰，苏慕容的凤眼满是凝重。

　　剑意！

　　没错，这就是韩辰挑战苏慕容，而为之倚仗的底牌。

　　在冰雪谷中闭关两个月，韩辰每日观雪、参悟天地规则，除了自身对天地规则的感悟愈渐精深，对于雪之意境的感悟，也不断提升。

　　两个月后出关，韩辰修为境界，如愿突破，成就剑皇之境，更提升到了三星剑皇境。

　　而雪之意境，在修为突破晋入剑皇的霎那，受到契机引动，竟也随之突破，化茧成蝶，领悟出剑意！

　　剑意，其强横韩辰深有感触，远非意境所能相比，两者间的差距，起码是十倍，根本没有丝毫的可比性。

　　也因此，使之一跃，成为韩辰手中最大的底牌。

　　此时，若非苏慕容也释放出剑意，无法匹敌。韩辰断不会暴露这一张底牌的。

　　剑意释放，感受着体内滚滚涌动的澎湃力量感，韩辰微微眯起双眼，露出沉醉之色，这种强大的感觉，正是他一直都在追寻的。

　　只可惜。现在还不够强，必须要继续不断的向上，提升！

　　所以第一名，韩辰一定要得到。

　　“战！！”

　　双眼倏然睁开，精光刺眼，韩辰发出一声爆喝，脚下重重一踏，爆冲出去。

　　人在途中，他身形一颤。分身化影步施展开来，六道分身瞬间出现，利剑在手，冲霄的剑意，尽皆释放出来，随同韩辰，携着惊人威势，冲向苏慕容。

　　“三花聚顶！”

　　见状。苏慕容也不敢怠慢，左手捏起印结。瞬间施展出三花聚顶功，身影微颤，她的三道分身也再度凝聚了出来。

　　她的三道分身也丝毫不逊色，雪亮长剑在手，剑气冲霄。

　　苏慕容在前，三道分身在后。迎击而上。

　　铛铛铛铛……

　　这一次，韩辰依旧选择和上次一样，自己直接对战苏慕容，剩下的三道分身，交给自己的五道分身。

　　双方碰撞。顿时激战，剑气纵横，狂风激荡，方圆三百丈的演武台，被完全笼罩，四周的护罩又一次的泛起剧烈波澜，好似大风下的湖面。

　　一些靠得近一些的学员，直看的心惊肉跳，生怕这护罩一个支撑不住，破碎开来，那自己等人可就直面这两人的战斗余波了。

　　不过好在，这禁制护罩很争气，虽然波动的异常剧烈，但却没有崩溃，硬生生给扛了下来。

　　而此时，演武台上的战况，也将人们的注意力给完全吸引。

　　不得不说，如今的韩辰相比于半年前，的确提升了的太多太多。

　　其中以荆寒的感触最为深刻，半年前，韩辰刚来东灵学院的时候，在沧澜城他还曾和韩辰交手过三招。

　　当时的韩辰，实力虽然不错，但在他眼里，却弱小的可以，连他三招都接不下。

　　可是如今，却已然拥有匹敌苏慕容的实力，更领悟出剑意，不弱苏慕容丝毫。

　　而这一切的转变，仅仅半年而已，其提升速度，简直快的可怕。

　　唰唰唰唰唰……

　　台上的战斗，精彩至极，原本被苏慕容压制的韩辰，释放出剑意后，实力大幅度提升，完全不逊色于实力全开的苏慕容，两人战的难分难解。

　　观战人群中，惊呼连连，人们根本移不开目光。

　　甚至连一些导师，都看的眼睛发直，满眼不敢相信。

　　这些导师里，可有不少都是玄阶导师，修为尽皆臻至剑皇巅峰境界，实战能力、修炼经验，也都远胜其他的剑皇巅峰强者。

　　可是眼前这两个小辈展现出来的实力，却连他们都感到深深的震撼。

　　论实力，两人一个是五星剑皇巅峰，一个是三星剑皇中期。

　　可综合实力，却足足可以与八星剑皇相媲美，这等越阶而战的跨度，简直让人感到恐怖。

　　还有那实战能力，不管是战斗意识，还是战斗技巧，亦或是战斗反应，都堪称完美，比之他们来，竟然也丝毫不逊色。

　　总而言之，这两个人，绝对是天才中的天才，让他们这些导师，都感觉到深深的可怕。

　　唰唰唰唰唰……

　　铛铛铛铛铛……

　　台上，韩辰和苏慕容互不相让，实力全开，再次陷入鏖战之中。

　　而两人的几道残影分身，也是战做一团，激烈无比。

　　转瞬间，千招过去，此时两人已经交手一千六百余招了！

　　不少人已经瞪大了双眼，满眼呆滞了。

　　“一千六百招余招了，这两人好惊人的意志！”孙星河暗暗咋舌。

　　“武者交手一般数百招便可以分出胜负，即便实力相差不大，伯仲之间，也最多不过千招而已，一千六百余招，实在是有些让人难以想象啊！”李悠然轻摇折扇，俊逸的脸庞上也满是惊叹。

　　武者交手，一般都会在短时间内分出胜负，因为时间拖得太久，变故就会越多。

　　如真元消耗、心神消耗、体力不支等等，随着交手时间越久，这些因素就会被放大，成为决定胜败的因素。

　　即便有人硬撑，一般也多是在千招左右，就会分出胜负了。

　　可是像韩辰和苏慕容这样，一直到一千六百余招，依旧交手激烈，更不分胜负，两人的意志之可怕，实在是让人惊叹。

　　“不对劲……”

　　蓦地，千山九夜眉头微微皱起。

　　“怎么了？”陈龙象问道。

　　“交手千招了，韩辰的那五道分身竟然没有一丝落败的迹象，甚至已经占了上风了！”千山九夜指向台上两人那激战一团的八道残影分身，沉声道。


第1280章 胜！

　　之前交手的时候，韩辰的这五道残影分身，根本不是苏慕容那三道残影分身的对手，不过几十招，就被完全压制。

　　若不是当时韩辰及时返救，恐怕连百招都撑不过，就被完全斩灭了。

　　可是现在，都已经交手千招了，韩辰的这五道残影分身，不但未败，甚至还占到了上风。

　　和之前相比，根本就是两种截然的局面。

　　“的确不对劲，莫非……”

　　看了几眼，陈龙象也发现了不对劲，目光一凝，倏然转头向一旁，同样激烈交手的韩辰和苏慕容望去。

　　顺着他的目光，只见演武台上的韩辰二人虽然酣战激烈，但还是不难看出一丝端倪。

　　鏖战到现在，可以说两人的消耗都是极大的了，事实也正是如此。

　　韩辰和苏慕容手中的长剑，尽管挥舞的如风，迅疾惊人，但两人的脸色也因巨大的消耗，而呈现出苍白之色。

　　苏慕容的修为高于韩辰，消耗也远比韩辰要小得多，即便韩辰拥有三枚剑胎，也是一样。

　　这一点从两人身上散发出来的气息波动，并不难看出。

　　可是，气息更加强盛的苏慕容，面对韩辰，却占不得一丝上风，甚至被韩辰逼入到了下风，攻少守多，连连后退。

　　“属性压制！！”陈龙象双眼一瞪，明白了过来。

　　所谓属性压制，可分两种情况。一种情况就是五行克制，遵循金木水火土五行的相生相克。

　　另一种情况，则较为常见了，是为体质压制。

　　其意很简单，便是高级的体质。对于同属性的低级体质，会有一种先天性的强大压制。

　　就好像特殊灵体，对于普通体质的压制一样。

　　此时的韩辰和苏慕容就属于第二种的情况，体质压制！

　　“慕容的体质虽不是水灵之体，但也属于绝佳的水属体质，远胜一般的水属体质。甚至只要再进一步，便可媲美水灵之体！”千山九夜的声音缓缓响起，“鏖战至今，韩辰能够扭转局势，占得上风，恐怕他的体质绝不简单，无形中，压制了慕容，从而改变了战局！”

　　说到后面。千山九夜的眉头紧拧了起来。

　　他的猜测没错，苏慕容的体质是水属体质，至于其所修理的武学功法，也是如此。

　　而韩辰却拥有的寒冰灵体，是为水属性体质中的顶级体质，面对水属性方面的攻势，拥有一定程度的免疫，威胁力自然也随着大大削弱。

　　“呼……慕容已经没有反转局面的机会了。落败只是时间的问题而已！”轻轻吐了口气，千山九夜起身站了起来。抬手拍了拍身上的落叶尘埃，转头离去。

　　见得千山九夜动作，不远处的孙星河、叶争锋、独孤若寒几人，迅速跟了上来，转头望了演武台上，已经完全反转局面的。都摇了摇头，显然也看出了端倪。

　　“千山，你不等比试结束，去看看慕容？”陈龙象转头道。

　　“不必了，慕容没那么脆弱。况且这只是分院角逐而已，后面八院大比，还有交手的机会！”千山九夜的声音传来，一行人顺着小道，缓缓离去。

　　“这家伙对慕容还真是有信心！”陈龙象摇了摇头。

　　“胜负已定，陈龙象你还不走？”这时，燕云峰走了过来，在他的身后跟着李悠然和谢十三几人，他们都非常人，眼力不差，都看出这场比试，结果已经出来了。

　　“燕云峰，老子爱在哪待着就在哪待着，什么时候轮到你来管老子了！”陈龙象和千山九夜关系匪浅，相互损几句都无所谓，但对燕云峰，他可没一点好感。

　　“哼！”

　　燕云峰脸色一沉，却没有发作，冷哼一声，甩袖离开，身后的李悠然和谢十三对着陈龙象笑着点了点头，也随着离开。

　　在这几人离开后不久，演武台上的僵持终于完全打破。

　　凭借着寒冰灵体的体质压制，韩辰的五道残影分身，以牺牲两道为代价，终于将苏慕容的那三道残影分身迅速斩灭。

　　随后三道残影分身一转，迅速向着韩辰和苏慕容这边的战圈冲来。

　　此时的苏慕容，也已经完全落入了下风，被韩辰所压制，手中雪亮长剑虽然依旧锋芒逼人，但却已经挡不住韩辰的攻势，节节后退，颓势毕露。

　　这时三道残影分身的出现，瞬间决定了战局。

　　在韩辰和三道残影分身的联手攻势下，苏慕容被完全压制，左支右拙，好不狼狈。

　　“三龙剑气！”

　　抓住一个机会，三道残影分身一齐爆发，惊天剑气撕裂虚空，狠狠袭来。

　　“一水天下！”

　　苏慕容银牙紧咬，雪亮长剑挥舞，瞬间爆发出最强剑式，与之硬撼！

　　轰轰轰……

　　苏慕容到底是五星剑皇巅峰，在不顾消耗的爆发之下，竟是将三道残影分身爆发出来的联手攻势，给硬接了下来。

　　不过她也不好受，毕竟三龙剑气威力可怕，不是那么好接的，何况战至此时，她也消耗巨大，远不复巅峰。

　　噗哧……

　　脚下蹬蹬蹬向后爆退几步，脸色潮红，喷出一口鲜血，将地面染得血红。

　　然而，不等她松口气，‘唰’的一声，一道剑光如流光般，切开空气，瞬间逼近。

　　她想要避开，却已经来不及了。

　　暗金色的尊龙剑，散发着惊人的剑意，直抵在她的喉间，距离她的肌肤，不过半寸距离，只要轻轻一送，就可将她的喉咙刺穿，瞬间斩杀。

　　“慕容师姐，还要再继续打吗？”身前，韩辰面色惨白，但双眼却平静无比，望着苏慕容，轻声道。

　　望着韩辰，苏慕容满脸怔然，显然这样瞬间的转变，让她有些无法反应。

　　呛！

　　收剑入鞘，苏慕容那泛白的脸庞上，露出一抹温婉的笑容，美的惊心动魄。

　　“不，我败了！”

　　闻言，韩辰长长的舒了口气，脚下一个踉跄，竟是站立不稳，向后退了两步，微微晃了晃，才稳住身子。

　　“慕容师姐，承让了！”双剑入鞘，韩辰抱拳。

　　“败就是败了，可没有什么承让不承让的！”苏慕容笑着摇了摇头。


第1281章 剑名，赤龙！

　　苏慕容的性子素来温婉，只有在战斗的时候，才会展现出仿似双重人格般的冰冷无情。

　　此时比试结束，顿时变得温婉如水。

　　“想不到仅仅半年的时间，你竟已经达到了如此境界，这等提升速度，仔细想想，实在是让人感觉不可思议！”苏慕容脸上没有一丝落败后的颓丧，笑容依旧，望着韩辰。

　　“韩辰师弟，这一场比试你胜了，恭喜你成为镇天院的首席弟子！”

　　顿了顿，又道：“不过这只是我镇天院内的比试，接下来八院汇首，才是我东灵学院真正的年底大比，希望你不要掉以轻心！”

　　“嗯，我明白！”韩辰沉声点头。

　　随后两人下了演武台，无视人们投来的一道道惊异目光，迅速回到位子上，取出丹药吞下，然后又取出极品灵核，持在手中，就这么在众目睽睽之下，迅速沉入修炼之中。

　　没有办法，这一战两人都消耗太大了，不管是苏慕容还是韩辰，都是如此，体内真元几乎耗尽枯竭。

　　兰陵与其他几名导师迅速走了过来，两名导师分守两旁，给二人护法，其他几名导师，则开始汇聚天地灵气，助两人恢复。

　　不远处，那老者导师一抬手，将演武台上的禁制护罩撤去，望着两人，脸上露出笑容。

　　这一次分院百强角逐，惊喜可真是不少。

　　先是韩灵儿、杨枫、墨尘三人的异军突起，连洛天山和孟元舟都不是对手。

　　最关键的，还是那韩辰，竟然领悟出了剑意，实力更强横的惊人，连苏慕容都不是对手。

　　这一下子。他镇天院年轻强者的数量，可是一下子就增添了四名，而且尽皆水准极高，丝毫不逊色于封天院的那几位。

　　“这一次的年底大比，我镇天院该露脸了吧！”老者导师脸上笑容更浓，深深的皱纹一颤一颤的。看得一些学员心中恶寒。

　　至于其他学员们的反应，那自然就不必说了，震撼是绝对的。

　　毕竟谁也没有想到，韩辰的实力竟然会强横到这种地步，更没有想到，苏慕容居然不是对手，落败了。

　　不过震撼归震撼，韩辰所展现出来的实力，那可绝对是实打实的。没有半点水分。

　　就如先前韩灵儿心中所想的那样。在震撼之后，人们望向韩辰的目光，都露出深深的尊崇，甚至就连洛天山和孟元舟，也不例外。

　　强者，就是一切，在这一刻，得到了最完美的体现。所有之前的谣言、诋毁，都消失无踪。

　　……

　　足足过了大半个时辰。韩辰和苏慕容才恢复巅峰，双双结束了修炼。

　　见得两人醒来，那老者导师飘然跃上演武台，环目四周，人群顿时安静下来。

　　“分院百强角逐，共一百二十四轮。今日到此结束！”收回目光，老者导师高声道。

　　声音一落下，人群顿时又再次骚乱了起来，分院百强的角逐结束，那接下来就是分发奖励了啊！

　　想想那些奖励。不少人目光顿时变得火热了起来，韩辰也不例外，双眼紧紧盯着台上的老者，满眼炽热。

　　第一名的奖励，终于要到手了！

　　“分院百强第一百名，周子华！”

　　台上，老者导师微微一笑，屈指一弹，从空戒中取出名册，展开，高声念出一个名字，开始分发奖励！

　　分发奖励的顺序，由后而前，从一百名开始往前进行。

　　这是一个漫长的时间，虽然那老者导师进行的很快，但对其他众人来说，却是难熬的，尤其是韩辰，真恨不得立刻冲上去，直接索要第一名的奖励了。

　　三十万铜剑印，八万的极品灵核，无不对他有极大的用处。如此丰富的铜剑印，起码接下来的一段时间，他可以不必为众人的修炼而操心了。而极品灵核，更可供足鬼谷子修炼的消耗。

　　极品灵核对鬼谷子那灵魂本源伤势的恢复有用处，韩辰早已知晓，所以极品灵核他一直都极少使用，都是留给鬼谷子的。

　　不过鬼谷子对于极品灵核的消耗，着实不小，当初的七万多的极品灵核，到现在，已经只剩一半，连四万都不到了。

　　这八万极品灵核，对他来说，正是一个及时的补充。

　　至于那门秘法，更是他早已看中了的，否则的话，他也不会和苏慕容鏖战近两千招，更暴露这么多的底牌了。

　　时间过的很快，转眼已经到了分院十强了，一个个被念及名字的学员，满脸兴奋的上了演武台，领取奖励。

　　孟元舟上台领取了奖励，洛天山上台领取了奖励，杨枫、墨尘、韩灵儿，然后苏慕容也上台，领取了各自排名所属的奖励。

　　“分院百强第一名，韩辰！”

　　终于，轮到了韩辰。

　　韩辰面色一喜，下了选首席，来到演武台上，双手抱拳，恭敬行礼。

　　“韩辰，恭喜你登顶我镇天院，成为首席弟子！”老者导师露出一抹温和的笑容，和声说道。

　　“前辈谬赞！”韩辰一怔，随即谦声应道。

　　老者导师笑着点了点头，然后屈指一弹，从空戒中取出一枚空戒递给韩辰。

　　“三十万铜剑印和八万极品灵核，尽在其中，你且查看一番吧！”

　　韩辰接过空戒，也不客气，心神透出体外，向空戒延伸而去。

　　空戒上没有心神烙印，轻易进入其中，里面空间不小，是一枚中品空戒，里面有八口大箱子，装满了灵气氤氲的极品灵核，一口大箱子盛装一万枚。

　　而在极品灵核一旁，则有一个木盒，盒中放着几十张铜剑令，细数下正好三十张，每一张内都有一万铜剑印。

　　将心神退了出来，韩辰抬手一翻，将这枚空戒收入了自己的空戒里。

　　这时，那老者导师又抬手从空戒里，取出了一柄连鞘长剑。

　　“这是你所获得的六品顶级灵器，此剑乃是以天外陨铁、万年玄铁髓，再融以赤炎精铁母方铸造而成，品质上乘，即便没有灵意，也足以媲美七品下阶绝器！”

　　“这剑，叫什么名字！”望着这柄剑，韩辰眼睛顿时移不开了，轻声道。

　　“剑名，赤龙！”


第1282章 陈龙象找麻烦！

　　“赤龙！”

　　轻轻念了一声，韩辰望着老者手中的连鞘长剑，双眼发亮。

　　剑修，执着于剑，至诚于剑，对于剑都有着狂热的感情，尤其是好剑，那更是如此。

　　韩辰从本质上来说，不算是纯粹的剑修，最多只能算是个剑客，但这却不并不妨碍他对剑的喜爱。

　　这柄赤龙剑，他一看到，就顿时喜欢上了。

　　从老者手中接过长剑，拿在手中，仔细打量了起来。

　　剑如其名，通体赤红色，好似被高温烧红了一样，长约四尺七分，约莫一米五的长度，相比于普通的剑，长出一些。

　　剑首是怒张的龙头，剑柄足有二十公分的长度，有龙纹浮刻，韩辰手掌按在其上，轻轻握了握，龙纹浮刻并不影响手感，只是淡淡的一层，看起来明显，但不仔细感觉，根本摸不到。

　　剑格向两边张开，由粗而细，最后为尖刺，是两颗龙牙的模样，展露出锋芒。

　　呛！

　　一声轻吟，韩辰将之拔出剑鞘，赤红色的剑锋宽宥三指，有八面，倒是和韩辰的墨寒剑样式有些相似，墨寒剑是鬼谷子按照八面汉剑的样式所铸造而成的，仔细看的话，倒是和这赤龙剑稍有些不一样。

　　唰唰唰唰唰……

　　散发着冰冷气息的剑锋，让人有些不寒而栗，但韩辰却越看越喜欢，忍不住退后几步，手臂一震，挥洒出了几招剑式。

　　“好剑！”

　　剑式停下，望着手中的赤龙剑，韩辰忍不住说道。

　　“呵呵，这是自然！”老者导师微笑着说道。“这赤龙剑乃是我院主，在铸造完成之后，又以雷池淬炼九日，不但更为纯粹，坚韧逼人，更锋芒无匹。远非寻常的六品顶级灵器所能相比，甚至直逼七品绝器！”

　　“这剑是院主所铸的？”韩辰脸上露出惊讶之色。

　　“不错！”老者的脸上露出骄傲之色，“院主虽不是火灵之体，无法修习铸造之法，不过这铸造兵器的手段，他却尽皆通晓，更难不倒他！”

　　闻言，韩辰微微挑了挑眉。之前他曾听韩灵儿几人说起过雷灵子，据闻雷灵子的体质。是比之五行灵体都要罕见的雷灵之体，可掌控雷霆之力。

　　以雷灵子剑尊境界的实力，掌控雷霆之力可以说轻而易举，甚至是劫雷之力，估计也不会有太大问题。

　　所谓雷火双生，那火灵之体才能成为的铸造师，的确难不倒他，若通晓铸造之法。以雷灵子对雷霆之力的掌控，铸造出兵器。并非难事。

　　微微点了点头，韩辰也没有再多想，目光落在手中的赤龙剑上，又打量了几眼，越发的喜欢。

　　“尊龙剑虽然也是六品顶级灵器，但远不及这赤龙剑。倒是可以将之换下了！”韩辰心中想道。

　　他修炼双剑术，两柄剑是必不可少的，在此之前，他手中最好的两柄剑，就是墨寒和尊龙。

　　墨寒是鬼谷子炼制的。品质上乘，根本没得说，无论是坚韧还是锋芒，都足可与七品绝器相媲美，除非是得到品质更好的，否则他没打算换掉，毕竟这柄剑是跟了他最久的。

　　至于尊龙剑，虽然也不错，但却不及墨寒，也不及这赤龙。尤其是自上次在东华楼，和独孤若寒一战之后，到现在连番的几次战斗，尊龙剑已经受损不少。

　　现在有机会，自然是换掉的好，当然，韩辰也是爱剑之人，这尊龙剑他也不会舍弃，日后有机会，还会将之重炼一番。

　　翻手将赤龙剑收入空戒中，韩辰目光一抬，望着身前的老者，目光中充满了期待。

　　那老者导师岂会不知道韩辰心里在想什么，微微一笑。

　　“这最后一份奖励，你可要收好了！”

　　说着，他抬手一翻，从空戒里取出了一卷紫色卷轴，递向韩辰。

　　呼！

　　韩辰接了过来，低头看了看，突然深深吐了口气，却没打开，而是直接收入了空戒里。

　　“小家伙，你很不错！”

　　见得韩辰的举动，那老者怔了怔，随即一笑，转身望向四周的人们，高声道。

　　“分院百强角逐，到此结束。不过你等百人切不可骄傲自满。分院百强不过只是年底大比的开始而已，接下来八院汇首，你等当尽全力，为我镇天院，争得荣耀！”

　　声音落下，选首席上，那获得名次的弟子，尽皆起身站起。

　　“弟子谨记！”

　　……

　　分院百强角逐结束了，可以说镇天院的一桩盛世落下了帷幕，不过更大的盛世，却即将到来。

　　半个月后，八院汇首，各院的百强弟子尽皆汇聚在一起，进行争锋角逐。

　　当然，这些都和现在的韩辰没关系。一连比赛了大半个月，尤其是今天和苏慕容的一战，韩辰是心身疲惫，修为大半个时辰就能恢复过来，但其他的可没这么快就恢复。

　　他的心神和灵魂力量，到此时都才只恢复了五六成。他现在只想回小院，好好的泡个热水澡，然后大睡一觉，养足了精神，再好好看看那门地阶五品级别的秘法是什么。

　　只是，要是没有这个野蛮人就好了。

　　“韩辰，我要和你战一场！”陈龙象拦住韩辰。

　　“没空！”韩辰面无表情。

　　“不行，今天我手痒了，非战不可！”陈龙象摇了摇头，抬手直接抓住了身后的巨大重剑，就准备拔剑了。

　　“龙象师兄，还有半个月，八院聚首，到时候你们自会有一战，何必急于现在呢？”韩灵儿眨了眨眼睛，走了上来。

　　“半个月太久了，我已经等不及了。再说以这小子的进步速度，谁知道半个月后，他的实力又提升多少，到时候打起来可要费力多了！”陈龙象撇了撇嘴，道。

　　此时四周都是准备离开的学员，听到陈龙象的话，顿时都呆住了。

　　这是演的哪出啊？这分院大比才刚结束，难道就又可以看到两名青年强者交手吗？

　　而韩辰则是恨的压根儿直痒痒，感情这野蛮人是把他当靶子了，准备揍一顿过过手痒了啊！

　　“陈龙象，这里是镇天院，不是你玄武院，要是想来找麻烦，恐怕你来错了地方！”这时，苏慕容走了过来。

　　“慕容，你应该知道，你不是我的对手！”望着俏脸微寒的苏慕容，陈龙象撇了撇嘴，道。


第1283章 祸水东引！

　　苏慕容的实力虽然强横，位列铜剑百战榜第二之位，但和陈龙象相比，却还有些差距。

　　整个四天院中，能够做他对手的，只有千山九夜一人。

　　“不试试怎么知道！”苏慕容脸色更冷一些。

　　她虽然性子温婉，但不代表就没有火气，被人如此看轻，心中不免恼怒。

　　尽管她也知道自己不是陈龙象的对手，但对方想要败她，也没那么容易。

　　“哎别，慕容你可别冲动，我只想和韩辰小子打一场，可不想和你交手。否则千山要是知道我欺负了他的心上人，一怒之下跑去我玄武院，我可没法交代！”见苏慕容似乎真有些怒了，陈龙象赶紧退后几步，摆手说道。

　　“你，你瞎说什么！”听到陈龙象的话，苏慕容美目一瞪，更加恼怒了，只是她的俏脸上却迅速浮现出了一抹红晕。

　　苏慕容本就极美，此时如此模样，直看的四周人们都呆了。

　　韩辰也不禁看的微微失神，不过随即便醒过神来，感受着身旁韩灵儿那投来的促狭目光，韩辰不好意思的摸了摸鼻子，心里暗道，原来这两人果然互生情意啊！

　　正当陈龙象被苏慕容逼迫的不知如何时，兰陵也出现了。

　　“陈龙象，韩辰刚和慕容站过一场，状态还没完全恢复，你现在要和他交手，未免占人便宜！”兰陵莲步款款，走到了韩辰几人身边，望着陈龙象笑吟吟的道：“不如，我来陪你过几招如何？”

　　“和你交手？”陈龙象一翻白眼，很没出息的直接拒绝，“不干！”

　　兰陵的实力。他是非常清楚的，就连青龙院的萧龙王，都不敢说有把握能胜她，更何况是他？

　　“我要陪你过几招，你又不肯，那就没办法了！”兰陵摊了摊手。“不肯打，那你退去吧！”

　　“不行，我现在手痒的紧，必须要找人打一场！”陈龙象很干脆的又直接摇头。

　　“而且这个人还不能比我厉害，要让我过足瘾才行！”

　　太无耻了！

　　听到陈龙象后面的话，众人们险些一口老血喷出来。

　　见过无耻的，就没见过这么无耻的。要和人打一场，又说不能找实力比自己强的，还要自己过足瘾。

　　“龙象师兄。你干脆说要找个能抗揍的靶子就是了！”韩灵儿没好气的瞪了他一眼。

　　“哈哈哈，要这么说也可以啊！”陈龙象挠了挠头，大笑道。

　　韩辰直摇头，先前他听灵儿说这家伙没脸没皮，根本不在乎自己的颜面，之前他还不相信，现在他是真的相信了。

　　“陈龙象，你想和我交手。我很乐意奉陪！”韩辰上前一步，出声道。

　　“你说真的？”陈龙象脸色一喜。当即就要拔剑。

　　“慢着！”韩辰见了，赶忙出声阻止，“我可以答应和你战一场，但现在可不行，兰陵师姐说的没错，我现在状态并未恢复。十成实力不过六七而已，你若要战，可等我这几日修养恢复，择日再战！”

　　韩辰这番话半真半假，其中真的。他的状态没有完全恢复，的确是真的，他的灵魂力量、心神都没有完全恢复，还有那三龙剑气，和苏慕容一战，也被他完全耗尽了，需要重新凝炼。

　　至于假的，尽管诸多状态都没有恢复，不过对他的实力影响并不算太大，十成实力还可以发挥出九成，绝不是六七成。而且修养的时间，也不需要几日那么长，最多一天就可以了。

　　之所以避而不战，是他的心思现在全在那卷秘法上，急着回去好好看看，根本没这心情和陈龙象胡闹。

　　何况，陈龙象实力恐怖，即便是实力恢复全盛，他都没把握可以取胜，更别说现在了，他可没有挨揍的嗜好。

　　“不行，我现在就要和你战一场！”陈龙象很干脆的摇头，“放心，我不会伤你，只要让我揍几下就好了！”

　　韩辰听了，心中直暗骂这家伙真是无耻到了极点，之前自己怎么就没发现呢！

　　目光在四周一扫，韩辰眼睛顿时一亮，赶紧转头对陈龙象喝道：“慢着，陈龙象你不就是手痒，想找个对手过几招，过过瘾吗？我可以给你找个更好的人选，保证让你过瘾！”

　　听到韩辰的话，陈龙象顿时一愣，不止是他，一旁的苏慕容、兰陵、韩灵儿等人，也尽皆都愣住了。

　　“嗯？什么人？”陈龙象剑眉一扬，问道。

　　“就是他了！”韩辰抬手向着人群中一指，脸上露出一丝笑容。

　　“谢十三，体修武者，原汁原味的！”

　　荆寒等人此时都还没离开，正在人群中津津有味的看着热闹，此时见得韩辰竟然祸水东引，顿时间，几人都是面色一变。

　　“嘿嘿，早就听说玄天院也有个强势新人，实力强横的惊人，一身皮肉更如玄铁所铸的一样，刀剑难伤，一直都想找时间去见识见识，想不到今天竟然在这里遇到！”陈龙象转头，目光盯向人群中的谢十三，嘿嘿笑道。

　　荆寒心中一个咯噔，知道谢十三被这野蛮人盯上了。

　　不等他提醒，谢十三反应极快，迅速转身，冲出人群，向山下狂逃而去。

　　“韩辰你个王八蛋，太不仗义了，改天我再找你算账！”

　　谢十三的速度极快，转瞬间便冲出去极远，同时，他的声音也从远处传来。

　　“谢小子，哪里走！”

　　见谢十三竟然敢跑，陈龙象一声大吼，迅速追了上去。

　　足有三米高的巨大身躯，如人形魔兽一样，所过之处，诸多学员弟子躲避不及，被撞的人仰马翻。

　　不过还是迅速拨开了人群，追了上去。

　　见状，荆寒几人也迅速冲出了人群，追了上去。

　　还有半个月，八院聚首，大比就要开始了，谢十三实力出众，是他玄天院的一个主力弟子，可不能受伤。

　　“走，看热闹去啊！”

　　四周的人们，相互对视了一眼，然后便如潮水般，迅速也追了上去。

　　人群很快散了干净，这时苏慕容和兰陵走了上来，两人都横了韩辰一眼。

　　“韩辰，你这招可真够狠的！”

　　韩辰摸了摸鼻子，讪讪一笑，没有说话。

　　不过心里却是暗暗考虑，等会是不是要去请十三喝酒，好好赔个不是！

　　“韩辰你个天杀的……”谢十三的大叫，从峰下隐隐传来。

　　韩辰听了心里一颤。

　　“算了，还是改天再说吧！”


第1284章 七玄凝丹印！

　　谢十三最终还是被陈龙象给追上了，在镇天峰的山脚下，陈龙象直接拔剑出手。

　　镇天峰的山脚下是茂密的森林，学员的执法护卫也不愿招惹陈龙象，都睁一只眼闭一只眼，没有插手。

　　谢十三自然不可能束手待毙，拔剑迎击，但结果，根本没有悬念。

　　连百招都没有，谢十三就被陈龙象崩飞了兵器，然后就是一边倒的狂虐了！

　　“啧啧啧……师尊，您当时是没看到，那谢十三的肉身强度实在是厉害，被陈龙象轰了三拳，竟然连口血都没吐，要不是看他叫的那么惨烈，我还以为他真的一点事儿也没有呢！”韩千比划着手势，满脸兴奋的描述着。

　　当时他也追了上去，将整个过去全部看了清楚。

　　韩辰眉头微挑，眼中露出一丝惊讶。

　　体修武者肉身强度惊人，这一点他深有感触，毕竟他也是体修武者。只是如果韩千说的是真的话，那谢十三的肉身强度未免有些强过头了吧！

　　陈龙象的实力，那是毋庸置疑的，整个四天院唯有千山九夜方能与之匹敌，他的三拳，韩辰自己都没把握都能安然接下。

　　而谢十三竟然只是惨叫而已，单从这一点，韩辰就可以肯定，单论肉身强度，自己就远远不如了。

　　“或许，自九宗争锋之后，他有所奇遇吧！”韩辰心中暗想道。

　　体修武者提升本就艰难，从九宗争锋结束到现在，也才不过近两年而已，如此短的时间，谢十三能够突破剑王，晋入剑皇之境。不能不说是一个奇迹，要是没有什么奇遇，恐怕也没人会相信吧！

　　随后韩辰和韩千聊了几句，便挥了挥手，让其自行修炼，自己起身回到小屋里去了。

　　桌上有饭菜。用碗碟盖着，防止热气散去，不会变凉，这些都是韩千准备的。虽然成了韩辰的弟子，但明面上他还是韩辰的仆役，韩辰的饮食起居，他自然都要照顾的。

　　韩辰也不客气，过去一顿风卷残云，随后进入浴池好好泡了半个多时辰。才起来，换了身衣衫，爬上了床榻。

　　“今天这一战，还真累啊！”

　　躺在床榻上，韩辰重重的吐了口气，今天和苏慕容的一场鏖战，足足进行了近三个时辰的，从气息的拼斗。到实力的拼斗，再到意志的拼斗。站到最后，都是超负荷了。

　　此时躺在床榻上，韩辰只觉浑身酥软，眼皮沉重，昏昏欲睡。

　　不过韩辰可不会就此睡去，这种战后的修炼。是最难能可贵的，不但能稳固根基，对修为境界，也有极大的提升，尤其是对战斗的回悟。更是益处极大……

　　盘膝坐好，韩辰双眼闭起，吞吐吸纳，《三龙剑诀》和《九重劫》在体内运转起来，灵气涌动，迅速沉入修炼之中。

　　与此同时，他的心神也沉入识海，施展灵魂回悟之法，开始仔细参悟今天和苏慕容的战斗。

　　苏慕容非其他学员所能相比，无论是修为实力，还是战斗意识、技巧、素养，都属于顶尖的，若能参悟通透，对于自身的底蕴、实力，都会有不小的好处。

　　三个时辰后，韩辰从修炼中退了出来。

　　状态恢复巅峰，神清气爽，韩辰扭了扭脖子，重重吐了口气。

　　“喝啊……”

　　屋外，传来阵阵低喝之声，劲风呼啸，灵魂感知一扫，韩辰脸上露出一丝微笑。

　　屋外的正是韩千，虽然已是午夜，不过他还在修炼。

　　这份坚毅，不是寻常人所拥有的，而这也是韩辰所看中他的地方。

　　“韩千，时间不早了，不要练了！”

　　韩辰的声音响起，屋外的韩千，马上应了起来。

　　“哎，我再演练一遍剑法，就休息了！”

　　没过多久，韩千便收剑入鞘，在外面用早就备好的凉水冲了个澡，转身窜进了静室，开始打坐炼气。

　　韩辰笑了笑，没有再多言，打坐炼气同样可以恢复精力，和睡觉没有什么区别，他当初修炼的时候，也是这么过来的，没必要阻止。

　　收回心神，韩辰正准备继续修炼，不过心头一闪，拍了下额头，“对了，那东西还没看呢！”

　　说着，韩辰屈指一弹，从空戒里取出了一个紫色卷轴。

　　地阶五品，秘法！

　　之前先是被那陈龙象找麻烦，然后回来又因为疲累，直接进入修炼，刚刚注意力又在韩千身上，韩辰差点把这宝贝给忘记了。

　　目光落在手中的卷轴上，韩辰仔细打量了起来，卷轴粗如婴儿手臂，长约二十多公分，玉轴通体泛紫，隐隐透着一丝墨色。

　　吧嗒！

　　拇指轻弹，卷轴缓缓扑展了开来，紫色延伸，竟有一股淡淡的丹香从中传了出来。

　　“嗯？莫非这卷轴里还藏有丹药？”韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　随着卷轴展开，五个泛着金色光泽的大字，首先映入了韩辰的眼帘。

　　“七玄凝丹印！”

　　好奇怪的名字。韩辰眉头微挑，目光微移，顺着卷轴，继续向下看去。

　　下面是这门秘法的修炼之法，字数不多，仅有两百多字，字体苍劲有力，出了泛着淡淡的金色光泽，更有一丝霸道之意，透显出来。

　　“霸之剑意！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　领悟雪之剑意，他对其他的剑意都极为敏感，这卷轴中透出来的霸道之意，正是剑意，而且还是极为罕见的霸之剑意。

　　“灵儿说过，这些奖励下来的秘法、武学等，都是由院主亲自临摹下来，正本依旧留在学院，如此看来这卷轴的霸之剑意，应该就是院主雷灵子临摹时，随着笔锋而留下的！”想到此，韩辰眼中又露出一丝惊意。

　　“没什么好奇怪的！”声音响起，鬼谷子出现在屋中，看了韩辰一眼，摇摇头道：“剑尊强者的实力，岂是你可以想象的，领悟一两种剑意，没什么好意外的！”

　　剑尊强者早已脱离武者层次，而晋入另一种境界。

　　明悟天地规则，信手拈来，随意掌控，不是韩辰现在的境界，所能参透的！

　　更何况，剑尊强者早已不再参悟剑意，而是更高一个层次的境界！


第1285章 九重劫突破！

　　“呼……”

　　卷轴合上，韩辰轻轻吐了口气。

　　这七玄凝丹印很玄妙，竟是以剑元之力为引，凝炼剑丹，相当于一种储备，施展时，直接将之破碎，可在短时间内，实力大幅度提升。

　　副作用也有，但并不大，剑丹凝成后，会不断的吸收剑元之力，进行凝炼，这个量相当于九星剑王所拥有的两成剑元之力，可以说是颇为惊人了。

　　不过这只对一般人而言，对韩辰来说，却完全不在乎，他有三枚剑胆，如今晋入剑皇境，三枚剑胆皆以脱胎，化作三枚剑胎了。

　　丹田内所拥有的剑元之力，远胜于寻常的剑皇，足足三倍，根本没这个顾虑。

　　“不知道在八院大比之前，能不能将之修炼成功！”距离八院大比只有半个月的时间而已，太紧迫了。

　　“不管来不来得及，如此玄妙的秘法，早些掌握，不是坏事！”

　　摇了摇头，没有再多想，韩辰翻手将卷轴收入空戒，盘膝坐好，抬手又从空戒中取出百枚上品灵核，分散于四周，双手结印分于双膝，眼目闭合。

　　体内丹田中，三枚剑胆微微一颤，雄厚而精纯的剑元之力，缓缓流淌而出，涌出丹田，在经脉中涌动，然后在韩辰的催动下，韩辰《七玄凝丹印》的修炼之法运转起来。

　　桌旁，鬼谷子笑了笑，刚准备回到韩辰的识海，蓦地眉头一皱，身影一闪，化作一点毫光，出了小屋。

　　两个时辰后，天色渐亮。鬼谷子才回来。

　　只是此时他的神色颇为萎靡，原本凝实的身体，此时看起来虚幻了不少，甚至透过他的身体，已经完全可以看到他身后的景象。

　　“小家伙，可要快点成长起来啊。为师能挡得了这一次，下一次为就难说了！”望着床榻上，依旧沉浸在修炼之中的韩辰，鬼谷子心中暗道。

　　摇摇头，身影一颤，化作毫光回到了韩辰的识海中。

　　然而对此，韩辰却毫无所知。

　　……

　　时间如流水，转眼十天过去。

　　这十天里，韩辰过的很安逸。每天照常修炼，指点指点韩千。

　　虽然这小子的天份不怎么样，但意志和毅力兼备，都极为惊人，正好弥补了天份的不足，再加上得天独厚的修炼环境，到得现在，炼体、炼气尽皆臻至九星剑师巅峰。

　　这等速度。虽然无法和楚狼、姜尘子相比，不过韩辰已经很满意了。

　　韩辰准备让这小子自己再修炼一段时间。看看能不能自己突破晋阶，若是不能，到时候他再炼制丹药，助之突破。

　　除此之外，大多时间，韩辰都是和韩灵儿等人待在一起。交流修炼感悟、心得，互相印证。

　　不过说是交流，大多时候还是韩辰在说，众人在听。

　　当然，韩辰也乐意如此。这些人都是他未来重建鬼谷的班底。实力自然是越强越好，要是都能独当一面，那就更好了。

　　顺带提一句，那三十万铜剑印，韩辰从中取出了二十万，分与了众人，加上众人之前还剩下的，平均下来，差不多每人两万，差不多够半年的用度了。

　　前提是，不要进入血色沙场、悟道练气塔这些高级的修炼秘境，否则的话，恐怕连一个月都撑不了。

　　除此之外，韩辰去了玄天院一次，找谢十三喝了一顿酒。

　　这家伙虽然被陈龙象揍得很惨，但并未生韩辰的气，两个人许久不见，却看样子很熟络，聊了许多，也喝了许多。

　　韩辰清晨去的，直到傍晚的时候才回来，空戒里的所藏的好酒，直接消耗了一半，让他心疼了好一会儿。

　　十天时间，过的安逸而充实，距离八院大比，只剩下五天时间了。

　　韩辰也要好好调整状态，准备迎接五天后的大比。

　　但是，意外总是在你不经意间的时候，降临下来。

　　夜，一轮明月高高悬起，明亮的星斗遍布苍穹，抬头望去，分外的迷人。

　　屋中，韩辰正盘坐在床榻上，闭目修炼。

　　剑丹他已经凝成，不过这并不代表他就已经将《七玄凝丹印》修炼成功。凝结剑丹只是第一步而已，剩下的还需以剑元之力不断淬炼剑丹，一玄为一转，七转之后，剑丹方为完全凝成。

　　韩辰已经完成两转，现在正在进行第三转。

　　浓郁的灵气不断汇聚，在韩辰周身萦绕，化作一条条蓝色的灵气带，绚烂夺目。

　　咚！

　　蓦地，韩辰的身体一震，一股低沉的闷响从他体内传了出来。

　　眼皮一颤，韩辰的双眼瞬间睁开，精光绽射，好似利剑般，‘嗤’的一声，身前的灵气带被斩切开来，出现两条手指粗的虚空痕迹。

　　咚！

　　身体一震，又一股低沉的闷响从韩辰的体内传出。与此同时，他体内那磅礴如浆汞的气血，不受控制的沸腾了起来，滚滚涌动，爆发出澎湃的力量感！

　　“《九重劫》要突破第四重了！”韩辰面色微沉。

　　他倒是没有想到，卡在这第三重巅峰这么长时间，现在竟然迎来了契机，要突破了。

　　只是现在，可不是个好时候啊！

　　不过显然这时候，不是考虑这些的时候了，突破在即，可容不得韩辰选择。

　　“还有五天时间，即便受伤也有足够时间恢复，不必担心！”身影一闪，鬼谷子出现在韩辰身旁，眉头微皱着说道。

　　闻言，韩辰脸上露出一丝苦笑。

　　《九重劫》每提升，突破一重天，都会有一劫，渡过，才可顺利提升，实力暴涨。但若是没有渡过，那就没办法了，实力大损不说，更会受到重伤，短时间内无法恢复的那种。

　　五天时间说长不长，说短不短。要是顺利渡过一劫，自然什么都好说。可要是没渡过，那就什么都没的说了！

　　咚！

　　低沉的闷响再次从韩辰体内传出，气血更加澎湃，力量感传遍四肢百骸，让人生出强大的破坏欲望，想要发泄出来。

　　韩辰咬牙将这股欲望压制下去，盘膝在床榻上，巍然不动。鬼谷子在一旁，也是动也不动，灵魂感知笼罩韩辰，仔细的感知着。

　　他们在等，等这一次的突破晋阶，出现的会是哪一劫。

　　轰隆隆……

　　巨大的雷霆轰鸣之声，从屋外响起。

　　霎时间，韩辰和鬼谷子尽皆变色，失声道。

　　“竟然是天劫！”


第1286章 四九天劫降临！

　　韩辰怎么也没有想到，自己这才只是晋阶第四重天而已，竟然会遇上天劫。

　　前期境界竟然就遇到天劫，韩辰实在是不知道该说自己走运，还是倒霉。

　　《九重劫》是一门很玄妙的体修功法，同样的修炼之法，不同的人，提升幅度却大不相同。

　　同样是三重天晋阶四重天，有的人可能是提升一个星级，而有点却是提升两个星级，有的甚至提升三个星级。

　　提升幅度的多少，决定于突破时渡劫的难易程度。

　　其中以天劫最为艰难，若是能够成功渡过，实力的提升绝对是惊人的。

　　遇到天劫，可以说韩辰是幸运的，毕竟这起码说明，韩辰在体修一道上，很有天份，而且这《九重劫》功法对他也极为契合。

　　但也可以说之为倒霉。

　　天劫是一次提升的机遇，可是想要渡过，也不是那么容易的。

　　不过不管怎么说，天劫已经降临，想要躲是不可能的了，就算压制修为不突破，也没用。

　　天劫既现，不应劫，是绝不会消散的。

　　没有多迟疑，韩辰起身下了床榻，打开房门走了出去。

　　“师尊……”

　　小院里，韩千正呆呆的望着天空中那不断翻滚涌动浑厚劫云，见得韩辰出来，顿时回神。

　　“待在小院里，哪也不要去！”

　　韩辰挥了挥手，没有功夫多理会，丢下一句，便身形一纵，腾空而起，直冲天际。

　　“天劫？怎么回事？学院里怎么会有天劫出现！”

　　此时。整个镇天峰已然炸开了锅，学员们都纷纷走出了小院，三三两两的聚集在一起，抬头望着天空中的劫云，满是震惊。

　　“难道是我镇天峰上有魔兽晋阶，要渡劫了？”有人猜测。

　　“怎么可能。我镇天峰上多是灵猿白鹤这些灵兽，哪里来的魔兽！”有人立刻反驳。

　　“那是怎么回事？难道院主参悟大道，引出的异象？”

　　“嗯，很有这个可能！”

　　院主雷灵子是雷灵之体，是绝对的雷修，上一次在峰顶讲课，引出的雷池异象，众人都记忆犹新，如今劫云出现。人们很自然就将之归咎到了雷灵子身上。

　　“快看，有人飞上去了！”人群中，有人喊道。

　　顿时间，所有的目光都聚集在那道身影上，距离并不算远，且众人都修为强横，真元汇聚双眼，目力增强。看清了那道人影。

　　“不对，那是韩辰！”

　　人们满脸震惊。

　　……

　　小院里。

　　“韩辰哥哥这是要做什么？”韩灵儿望着韩辰。也是秀眉紧蹙。

　　“似乎，这天劫是因他而出现的！”韩轩皱眉微微思索，突然说道。

　　“九重劫！！”

　　听到韩轩的话，杨枫几人顿时一惊。

　　韩辰修炼的几门武学功法，他们都知道，有关于《九重劫》的提升。他们也曾听韩辰说过。

　　如今天劫出现，韩辰又迎了上去，很明显是韩辰的肉身实力突破了，这天劫就是他这一次突破，所要渡的劫！

　　听到几人的话。韩灵儿脸色也变了，“剑伯，准备好随时出手，韩辰哥哥绝对不能有事！”

　　“嗯！”

　　听到韩灵儿的传音，虚空中，剑伯微微苦笑，心说有那鬼谷子在，哪需要他出手啊，不过还是点头应声。

　　另一处小院。

　　“这小家伙又在搞什么！”

　　苏慕容披着一层纤薄的纱衣从屋中缓缓走出来，望着直向高空飞去的韩辰，轻声喃喃。

　　……

　　“韩辰，你这是要做什么？”

　　在韩辰飞到镇天峰两千七百丈的时候，一个声音响了起来。

　　韩辰转头望去，却见兰陵正立于崖边，望着她，满脸愕然。

　　“渡劫！”

　　韩辰点了点头，吐出两个字，便收回了目光，没有多理会，身子不停，继续向高空中飞去。

　　兰陵秀眉顿时皱紧，眼中疑惑更浓，韩辰不过三星剑皇而已，而且又不是魔兽，这渡的哪门子劫？

　　想不通，兰陵索性不想了，身姿一纵，冲天而起，紧跟了上去。

　　而此时，韩辰已经到了镇天峰的峰顶，那高高的巨石上，雷灵子盘膝而坐，一脸淡漠的望着韩辰。

　　“就在此渡劫吧！”

　　声音冰冷，不带丝毫感情。

　　但韩辰听了却是大喜，赶忙抱拳感谢，“多谢院主成全！”

　　雷灵子乃是剑尊强者，又是无比霸道的雷修，强横的实力，足以掌控天下间绝大部分的天雷。

　　他让韩辰留下，在此渡劫，就表明会出手相助了。

　　身子缓缓落在峰顶，望着头顶上那乌黑如墨，覆盖方圆百里的巨大劫云，韩辰轻轻吐了口气。

　　虽然依旧感觉威压如山，让他几乎有些喘不过气来了，但有雷灵子这个剑尊强者从旁护法，总归有了几分底气。

　　再说，出了雷灵子，还有鬼谷子呢，可谓双重保险。这一次渡劫，就算失败了，最多修为大损，受些伤势，性命却是无忧了。

　　这也让他多了几分放手一搏的资本！

　　天空中，巨大的劫云翻滚涌动，还在酝酿。四九天劫的威力，韩辰见识过，而且还不止一次，威力强横的惊人。

　　纵然韩辰如今实力臻至三星剑皇，却也不敢怠慢，毕竟他终究只是血肉之躯，论起肉身强度，可无法和魔兽、灵器相比啊！

　　凶险，是绝对的！

　　双手一扬，墨寒、赤龙双剑出现在韩辰的手中，手腕一震，剑鞘飞出去，落在了远处，斜剑指地，韩辰微微颌上双眼，抓紧最后的时间，调整自己状态。

　　峰顶外，十数里的空中，兰陵悬空而立，望着韩辰，满脸好奇。

　　她很想知道，以韩辰的实力，如何扛下这四九天劫的三十六道劫雷。

　　“兰陵师姐！”

　　没过多久，苏慕容也飞了上来，她也没有忍住好奇心。

　　同样没有忍住好奇心的，还有很多人，不一会儿，一道道身影驾驭着剑光，冲了上来。

　　劫云范围不小，威压极强，人们都不敢靠近，只能退至峰顶二十里之外。

　　这个距离，既能承受威压，对于韩辰渡劫，也没什么影响。

　　粗略望去，足足有三四万人。

　　镇天峰的学员，一下子来了近八成，剩下的，倒不是不想来，而是实力不够，无法御剑罢了。


第1287章 渡劫，提升！

　　轰隆隆……

　　浑厚的劫云足足覆盖方圆一百五十里的天空，漆黑如墨，剧烈翻滚间，一道道粗大的雷蛇不断闪烁。

　　强大的威压倾泻而下，韩辰首当其冲，好似被山峰镇压，沉重无比。

　　昂首而立，没有理会远处的人们，韩辰眼中充满了凝重，四九天劫，让他感受到了前所未有的压力。

　　这一次，容不得半点分心，全力以赴！

　　望着韩辰，远处的兰陵、韩灵儿等人，谁也没有说话，生怕惊扰了韩辰。

　　轰咔！

　　巨响轰鸣，劫云搅动，一道水桶粗的劫雷从劫云中冲出，狠狠轰击下来。

　　望着这道劫雷，所有人心头都是一跳。

　　渡劫，开始了！

　　“碎！”

　　韩辰目光一凝，不等劫雷落下，双足顿地，冲天而起，墨寒剑横天一斩，这道劫雷狠狠一震，瞬间崩溃破碎，化作细小的雷蛇，在韩辰身上游走萦绕。

　　韩辰没有抵抗，这些细小的雷蛇，是劫雷中的淬炼之力，只有经历劫雷的淬炼，他的肉身才会变得更强。

　　而这也是渡天劫的最主要原因。

　　否则的话，直接让鬼谷子出手，或者雷灵子，将这四九天劫轰散，那不更简单省事？

　　不过这毕竟只是第一道劫雷，其中的淬炼之力并不浓郁，两三息的功夫，细小雷蛇边消散干净。

　　韩辰也不强求，眼目抬起，望着劫云，也不落下去，就这么悬于高空，静等第二道劫雷落下。

　　四九天劫虽然可怕。不过以韩辰如今的实力，他有自信，前二十道劫雷，还无法伤到他。之后到三十的十道劫雷，或许会有些威胁，不过应该也不会有什么问题。

　　真正关键的。还是最后的六道劫雷，那才是整个四九天劫最可怕的地方。

　　轰咔！

　　没过多久，第二道劫雷冲出劫云，轰了下来。

　　没有什么悬念，被韩辰一剑斩碎，这一次劫雷中的淬炼之力多了一些，不过还是只淬炼了三息时间。

　　轰轰轰轰轰……

　　或许是因为韩辰实力的强横，又或许是因为这《九重劫》降下的天劫，有些不同。总之之后的几道劫雷落下。速度都很快，并没有太多的酝酿时间。

　　顿时间，雷声轰鸣，响彻数百里，天地间被一片雷光所笼罩，耀眼如白昼。

　　韩辰也不客气，双剑挥舞，将一道道劫雷全部斩碎。干脆无比，看起来是那么的轻松。

　　这也让得远处的人们。不时发出一阵惊叹。

　　和苏慕容的一战，韩辰的实力虽然出乎人们的意料，但那一站，两人的境界实在太高，一般的人根本看不明白。

　　只知道韩辰很强，但究竟是如何的强。却不清楚。

　　此刻，韩辰硬撼劫雷，正给了人们一个最直观的认识。

　　强，绝对的强，即便是硬撼劫雷。也是绝对的压倒性，没有一丝拖泥带水。

　　嗖嗖嗖嗖嗖……

　　一道道人影从远处迅速靠近过来，是其他三院的人，千山九夜、燕云峰、荆寒等人都在，足有数十人。

　　兰陵几人只是瞥了一眼，没有多理会。

　　韩辰渡劫，雷灵子为之护法，绝对的万无一失，根本不必担心什么。

　　“这天劫竟然是这小子搞出来的！”望着又挥剑劈碎了一道劫雷的韩辰，千山九夜满脸的惊讶。

　　先前他见这边如此大的动静，还以为是雷灵子引出的异象，便过来看看，却没想到结果如此令人意外。

　　“竟然引动天劫降下，应该是修炼了什么功法所致吧！”荆寒微微沉吟，出声道。

　　燕云峰没有说话，说实在的，韩辰实力变强，对他没有一丝好处，他现在心情很不好，根本没什么可说的。

　　对于千山九夜等人的到来，韩辰有所察觉，但并没有理会。

　　“已经过了二十道劫雷了，接下来的十道劫雷，不会简单，不得大意！”望着翻滚愈渐剧烈起来的劫云，韩辰心中警惕起来。

　　轰咔……

　　这一次劫雷酝酿的时间更短，仅仅半盏茶的功夫，一道粗如水缸的劫雷，从劫云中冲出，携着惊天之威，轰落下来。

　　韩辰想要试试看这一道劫雷的威力，提升了多少，没有与之硬撼，双剑逆撩而起，困龙怒剑式施展而出。

　　两头巨大的剑气真龙咆哮而起，相互腾绕，将韩辰完全笼罩，剑式完全化为守势。

　　‘轰’的一声，劫雷轰落，两头剑气真龙狠狠一震，没能抵挡，崩溃消散开来。

　　韩辰面色微变，双剑横天一斩，三重寸斩式，将同样削弱不少的劫雷，给斩碎。

　　任由细小的雷蛇将自己笼罩，淬炼肉身，他轻轻吐了口气。

　　劫雷的威力提升不少，不过还好，威胁不大，可以扛住。

　　十数息后，身上的细小雷蛇消散，一股股澎湃的力量感，在体内升起，疯狂涌动。

　　“三星剑皇巅峰！”韩辰脸色一喜。

　　硬撼劫雷到现在，二十一道劫雷，其中的淬炼之力，让韩辰的肉身实力提升不小，现在已然提升到了三星剑皇巅峰境界。

　　比起炼气境界，要足足高出三个小境界了！

　　这样的提升，不可谓不小！

　　轰隆隆……

　　雷声轰鸣，一道道劫雷轰落而下。

　　韩辰不敢有一丝放松，双剑挥舞，三龙剑诀中的奥义剑式，尽情而出，全部斩碎。

　　细小雷蛇笼罩萦绕，继续淬炼提升。

　　三炷香，十道劫雷尽数落下。

　　若是换了一般的四九天劫，这十道劫雷，最起码需要两个时辰，甚至更久一些，才会完全落下。

　　而现在，却仅仅只用了三炷香，连半个时辰都没有，差距太大了。

　　韩辰终于肯定，这由《九重劫》所引动下来的天劫，果然不同。

　　换了一般人，此时恐怕早已脸色惨白了，但韩辰却没有太多在意，这十道劫雷，依旧没有让他受到丝毫损伤。

　　更甚至，借着这十道劫雷，他的肉身实力又有了提升，直接突破了三星剑皇巅峰，晋入了四星剑皇境界，而且还是四星剑皇中期。

　　这个提升幅度，可是不小。

　　“不知道这最后第六道劫雷，能不能让我晋入五星剑皇境界！”舔了舔嘴唇，韩辰望着空中剧烈翻滚，好似浪涛咆哮的劫云，眼中露出了一丝期待。


第1288章 四重寸斩式！

　　魔兽渡劫，并不少见，在场都非普通人，多多少少都见识过。

　　可人渡天劫，却少见，甚至是稀罕了。

　　传闻中，只有那臻至九星剑尊境界的巅峰，甚至是跨入剑圣境的绝世强者，才会引动天劫，进而渡劫。

　　东灵学员八位院主，虽然都为剑尊，但也不曾有这个资格，引动天劫降下。

　　至于兰陵等众人，那就更不必说了。今日韩辰渡劫，他们还真是第一次见到。

　　新奇之余，更多的则是惊讶。连续三十道劫雷降下，韩辰的实力也让众人们有了更加直观的认识。

　　“这家伙虽然年龄不大，更是个新人，但这身实力可却一点也不能小觑啊！”

　　望着傲立于高空中的韩辰，不少人的眼中都露出一丝凝重。

　　在武道世界，尤其是这天才汇聚的东灵学院中，实力就是绝对的地位象征。

　　现在，韩辰以他的实力，赢得了他所应有的地位。

　　轰隆隆……

　　天空中劫云涌动的愈加剧烈了，没等韩辰调息多久，随着一声震耳巨响，第三十一道劫雷携着惊人的气息，轰然落下。

　　“喝啊……”

　　韩辰昂头，发出一声大吼，身子一展，充填而起，双剑挥舞，剑式狂龙咆哮瞬间施展。

　　一头巨大的剑气真龙，凝现而出，撕裂虚空，带着惊天的咆哮声，向劫雷迎击而去。

　　轰隆隆……

　　冲天巨响中，这一道劫雷直接被搅得粉碎，竟然没能抵挡一息。

　　细小的雷蛇四散游走，韩辰顺势而上，密集的细小雷蛇受到牵引。将之笼罩，萦绕不休。

　　淬炼之力涌入体内，韩辰能够感觉到体内每一分筋骨血肉的欢呼，好似饥饿了很久，突然看到食物一样。

　　这一次的淬炼，持续了足足三十息。当体外最后一丝的细小雷蛇消散。韩辰也睁开了双眼。

　　“四星剑皇初期巅峰！”

　　仔细感受了下，韩辰脸上露出明显的喜色，他没有想到，仅仅这一道劫雷，竟然让他几乎直接就提升一个小境界。

　　从四星剑皇初期，瞬间冲到了初期巅峰，距离中期境界也不过一步之遥罢了。

　　“还有五道劫雷，尽情来吧，哈哈哈……”

　　抬头望着劫云。韩辰双剑一震，清越的剑吟响彻天地，连那遮天蔽日的雷鸣之声，也无法遮盖。

　　剑意！

　　没错，明白了这最后六道劫雷的提升效果之后，韩辰也不打算再隐藏，准备出尽全力。

　　相比于被四周人们看清实力，眼前的提升。显然更为重要。

　　韩辰根本没有犹豫，雪之剑意直接释放。有了剑意的加持，韩辰的实力再增，剑式的威力，也得到了大幅度的提升。

　　“给我碎！”

　　没过多久，第三十二道劫雷也轰了下来，但在韩辰狂猛的攻势下。依旧没有丝毫的抗衡之力，就被斩碎。

　　细小雷蛇萦绕，韩辰的肉身实力继续提升。

　　这一次淬炼的时间又延长了，从三十息提升到了四十息。

　　韩辰的肉身实力，也直接从初期巅峰。一跃到了中期巅峰。

　　轰！轰！轰！

　　没有给韩辰多少的喘息时间，很快，第三十三道劫雷落下，被韩辰斩碎。紧接着不过半盏茶的功夫，第三十四道劫雷。然后第三十五道劫雷……

　　“这天劫好不寻常，三道劫雷落下，其中给人喘息的时间竟然连半盏茶都没有！”孙星河眉头微微皱起，轻声道。

　　“嗯，魔兽渡这四九天劫，我们也曾看到过，最后的六道劫雷威力虽强，不过也没有赶尽杀绝，都有不短的喘息时间！”千山九夜点了点头，眉头也是微微凝起，“其中最短的都有三炷香，甚至长些更可能达到半个时辰！”

　　“似韩辰这样，三雷落下，间隔至多不过半盏茶的天劫，却还是第一次见到！”

　　“不过所幸，韩辰还是渡过了！”叶争锋轻声道：“而且，似乎还有了不小的提升！”

　　韩辰渡劫的原因，众人都有所猜测，不外乎是修炼功法所致，既然是功法，那肯定是和实力提升有关。

　　渡劫到现在，韩辰身上的气息不降反升，变得更加强横，这也更进一步的印证了众人们的猜想。

　　“哼，实力提升又如何，五天后的大比，他依然会败在我手里！”独孤若寒眼中寒意泛泛，如果不是雷灵子在峰顶的话，他现在绝对会毫不犹豫的出手了。

　　几人望了独孤若寒一眼，眉头微皱，不过没有说什么。

　　轰隆隆、轰隆隆……

　　四周的人们议论纷纷，天空中的劫云伴随着一道道粗大雷蛇的狂舞，迅速旋转、收缩了起来。

　　百多里方圆的劫云，不断收缩，不过盏茶的功夫，就收缩到了十里的大小。

　　到了如此范围，劫云也停下了旋转，同时也停下了收缩。

　　呼！

　　韩辰深深吐了口气，眼中露出一丝凝重，十里，这显然是劫云的极限了。

　　这最后一道劫雷，必将凝重劫云中所有的能量，也将是这三十六道劫雷中，威力最强横惊人的一道。

　　轰！！

　　在韩灵儿等人紧张的目光中，一道只有手指粗细的紫色劫雷，从劫云中猛然冲出，速度快到了极点，眨眼功夫，便冲到了韩辰的头顶。

　　瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，这速度实在太快了，快的几乎让人根本反应不过来。

　　“双剑，四重寸斩式！”

　　咬牙发出一声大吼，韩辰手臂紧绷如铁，强横的劲道瞬间引动，双剑交叉横起，迎着这道劫雷，狠狠斩出。

　　嗡！！

　　双剑斩在那道劫雷上，四周空气一荡，一道肉眼可见的巨大空气波纹，以他为中心，向着四周扩散而去。

　　所过之处，峰顶也好像海浪一样，拱了起来，向外扩散。

　　这不应该叫空气波纹，而是空气浪，眨眼功夫，就扩散到了二十里外。

　　不少的学员纷纷拔剑抵挡，‘铛铛铛’声中，鲜血抛洒，竟然根本无法抵挡，兵器被震飞，数千名学员，都被震的吐血倒飞出去。

　　若非关键时间，兰陵、千山九夜等人出手，将这股空气浪斩碎，还不知道有多少人会继续受伤呢！


第1289章 提升，五星剑皇巅峰！

　　空气浪破碎，人们当即向峰顶望去，这一道劫雷的威力，超出人们的想象。

　　仅仅一个余波，竟然就让的千多名的剑王境学员，无法抵挡，简直恐怖。

　　人们很想看看，面对这道劫雷，韩辰是否安然无恙，亦或是没能扛下，身魂陨灭。

　　“这……怎么可能！”厉惊天惊得张大了嘴巴，满脸不敢相信。

　　其他人也是如此，满脸震惊，就连千山九夜等人也是如此，眼中满是惊异。

　　峰顶上，韩辰手持双剑，昂首而立，一袭青衫随着劲风的吹袭，猎猎作响，长发飞扬，密集细小紫色雷蛇将他完全笼罩，萦绕不休。

　　竟然没有丝毫损伤！

　　“好家伙，底牌给真不少啊！”谢十三咧嘴笑了起来。

　　以韩辰的实力，能够接下这道劫雷，没有人会奇怪，但将之接下，却又毫发无损，又不得不让人震惊了。

　　相比于其他人，韩灵儿、杨枫等人，则是满脸的欣喜，对于他们来说，韩辰能够渡过天劫，就是值得高兴的。

　　韩辰并不知道人们心中的想法，此时的他，完全沉浸于肉身的淬炼、提升之中。

　　前面的五道劫雷，让他的肉身实力，直接突破瓶颈，晋入到了五星剑皇境，而且还是中期境界。

　　现在这最后一道劫雷，威力远胜于前面，其中所蕴含的淬炼之力，自然更强。

　　淬炼到此时，已经整整过了半盏茶，身体四周的细小雷蛇，却依旧没有消散的迹象，淬炼之力。堪称雄厚。

　　转眼，又过了二十几息，才缓缓消散。

　　呼……

　　细小的紫色雷蛇终于消散，韩辰也睁开了双眼，重重的吐了口气。

　　“五星剑皇巅峰！”感受着体内那几乎压制不住，汹涌澎湃的强大力量感。韩辰脸上露出一抹满意的笑容。

　　一次渡劫，肉身实力直接从三星剑皇初期，飙升到了五星剑皇巅峰，几乎是连跃三个星级了。

　　这样的提升幅度，实在是太惊人了。

　　当然，这其中最主要的还是因为那最后一道劫雷。

　　“四重寸斩式，相比于三重，威力提升近乎两倍，再有剑意坚持。威力更甚，几近提升三倍！”韩辰心中暗道。

　　对于寸斩式的参悟，韩辰早已悟得精深，只是因为肉身实力一直不够，无法承受，才未能施展出来。

　　这一次，劫雷炼体，他的肉身实力大幅度提升不小。才得以施展。

　　若非这一招，那一道劫雷韩辰便是能够接下。恐怕也是重伤。

　　“以我如今的肉身实力，四重寸斩式已经没有难度，完全掌控，接下来便是五重寸斩式，不过想要将之掌握，短时间内恐怕没这么容易啊！”双剑入鞘。重新背负在背上，韩辰心中暗自说道。

　　“天劫已过，下去吧！”

　　这时，雷灵子的声音响起，将韩辰惊醒。

　　抬头望去。只见雷灵子对着天空抬手一挥，那正缓缓消散的劫云，如被轻风吹拂，瞬间消散了干净。随后雷灵子起身，看了韩辰一眼，便缓缓走进了身后的小屋。

　　韩辰挠了挠头，心道这院主性子还真是外冷内热，明明刚刚还有心助他，现在又故意装的如此冷漠。

　　摇了摇头，不管雷灵子是什么态度，他能让韩辰在此渡劫，这就是恩。

　　韩辰对着小屋抱拳躬身施了一礼，以作谢意，随后看了眼远处那密密麻麻，几乎占满了天空的人们，笑了笑，没有多理会，身子一纵，腾空而起，然后向下落去。

　　如今肉身实力突破，他需要尽快调息，将这提升上来的强大力量掌握。

　　而且，除此之外，他感觉自己的真元修为，似乎也有些蠢蠢欲动了起来。

　　恐怕是肉身实力的提升，使得真元修为也受到了牵引。

　　若是能够将之一起提升，那就再好不过了。

　　内外兼修，单单一个肉身实力的提升，就已经让韩辰的综合实力，提升极大了。若是真元修为也提升上来，那综合实力的增强，就更不必说了。

　　见得韩辰离开，千山九夜等人相视一眼，没有多言，也都各自离开了。

　　见状，其他人也都迅速散去，转瞬间，峰顶之上，边恢复了平静。

　　只有那浓厚到压抑的雷属灵气，预示着刚刚这里进行了一场天劫。

　　……

　　韩辰回到小院，韩千没有直接进入闭关，而是在小院里稍等了片刻。

　　很快，韩灵儿等人都赶了过来。

　　韩辰早有预料，将自己渡劫之事告诉了众人，解了他们的心头疑惑，之后又闲聊了几句，几人便离开了。

　　韩辰也不耽搁，吩咐韩千这几天拒绝外人来访，然后又将千重阵、聚灵阵开启，便一头钻进了小屋，开始了闭关。

　　韩千很尽责，知道这几天对于韩辰来说，非常之关键，所以也不修炼了，提着狼牙剑，站在院门口，充当起了门神，禁止一切外人的来访。

　　只是第二天，韩辰就竟然从小屋里出来了。

　　“师尊，您闭关结束了？”韩千满脸愕然的问道。

　　“哪那么容易！”韩辰摇了摇头。

　　一夜的闭关，让韩辰发现了一个很严重的问题，那就是，时间不够了！

　　距离八院聚首的大比，只有四天时间了。想在四天里，以闭关的方式，将肉身实力完全稳固，并且掌握，非常的勉强，甚至根本无法完成，更别说，借此机会，尝试真元修为的提升了。

　　时间上，根本不够！

　　八院大比在即，天才众多，除了其他三院的天才，更有四象院中的诸多青年天才强者，能多提升一分实力，就多一分把握。

　　韩辰可不想浪费这次的提升机会。

　　既然闭关，时间不够。那就换一种方式。

　　“韩千，你去通知灵儿他们，就说这几天我会在血色沙场中修炼，不必寻我，八院大比之时，我自会准时赶到！”

　　声音落下，韩辰已经出了小院，顺着山路小道，迅速下山。

　　想要在四天里，完全掌握如今的实力，更找机会，提升突破，血色沙场，是他最好的选择。


第1290章 墨伤！

　　战斗，永远是最有效的提升之法！

　　血色沙场，就是这样的一个秘境。

　　东灵峰，一座巨大的宫殿前，韩辰微微驻足，看了眼四周那不时进出的人们，拢了拢袖子，提步走了进去。

　　和其他的秘境一样，这里也有学院长老驻守，韩辰缴纳了四千铜剑印，然后转身随着其他的人群，走向了大殿的深处。

　　高台上，巨大的传送门涟漪不断，一道道身影进出不断，尽管现在是年底大比，最为热闹的时候，但学员们依旧没有放弃修炼，抓紧每一分时间提升自己，以求明年的大比，自己能够夺得一个名额。

　　时间紧迫，韩辰也没有多关注，提步上了高台，一步跨进了传送门。

　　眼前一晃，不过半息，一股脚踏实地的感觉传来，韩辰睁开双眼。

　　“这里就是血色沙场？”目光四顾，韩辰脸上先是露出一丝惊讶。

　　这是一片空阔的荒地，没有高耸参天的双目，有的只是一片萧瑟的赤地，大地是鲜红色的，好像染了血一样，丛丛杂草枯黄一片，充满了压抑的感觉。

　　韩辰身处一方高台上，高台四周是一层肉眼可见的灵气护罩，将韩辰在内的数十名学员保护在内。

　　“血色沙场中，有无数的魔兽，更有各种势力的军队，也有四处游荡的闲散武者，当然，这些都是镜像的！”学员中，一个年龄稍大的青年，望了韩辰一眼，说道。

　　这人显然认识韩辰，也知道韩辰是第一次过来，倒是不介意给他介绍一番。

　　韩辰轻轻点头。所谓镜像，也就是虚幻的意思，不管是那些魔兽，还是军队势力，亦或是闲散武者，都并非真实。而是这秘境中神秘力量，所创造出来的。

　　但他们没有人类的情感，唯一存在的就是杀戮，不断的杀戮，杀光所有看到的一切。

　　据闻，东灵学院正是看中了这一点，才会将这血色沙场收入学院中，据为已有，用作学员们的历练之用。

　　“在血色沙场中。切不可大意，能战则战，若是不敌，立即远走。要是陷入绝境，也不要惊慌，你们身上的传送玉牌，可让你们直接传送出去，不会有危险！”那学员又道了一句。

　　既然东灵学院敢将这血色沙场做为学员们的修炼秘境。自然早已坐好了万全准备，不会存在一点凶险。每个人进来，都会配发一块传送玉牌，直接连通传送门，只要传送玉牌在，不管置身秘境中什么地方，都可以瞬间传送出去。

　　其他的学员。不知道已经进来过多少次了，对于这些早已知晓，根本没有理会那个学员的介绍，话音刚刚落下，等的不耐烦的学员。就直接下了高台，跨出了灵气护罩。

　　吱吱……

　　刺耳的叫声响起，地面炸开，一只只足有婴儿大小的黑毛鼠冲了出来，速度快如闪电，袭向了那些学员。

　　这些学员早有防备，纷纷拔剑出鞘，剑气挥洒间，这些黑毛鼠瞬间被斩杀。

　　这些黑毛鼠只是三阶魔兽，而且是虚幻的，根本没有魔核，尸体落在地上，直接破碎，消散了干净。

　　那些学员也没理会，身法展开，迅速向着四周散开而去。

　　这里是传送地点，安全性很高，他们要去更远的地方，寻常更强的魔兽、武者来战斗，最好是能够遇到军队。

　　军队人数动辄数千，中型的军队人数，更有数万，而那大型的甚至有十几万之多。

　　虽然军队中单个的实力不怎么样，可胜在人多，若是能和军队遭遇一战，巨大的压力下，修炼效果必定惊人。

　　“韩辰，我们结伴？”高台上只剩下韩辰和那年龄大的学员，对方望着韩辰，问道。

　　“抱歉，我时间有点紧迫，准备单独修炼几天！”韩辰笑着摇了摇头，拒绝了。

　　对方知道韩辰是为了四天后的八院大比做最后的准备，表示理解，拱了拱手，笑着道：“既然如此，那我便先行离开了！”

　　“韩辰！”韩辰也抱了抱拳，“不知师兄性命！”

　　对方毕竟给他介绍了这么多，可自己却连对方的姓名也不知道。

　　“墨伤！”

　　道出自己的姓名，对方没有继续停留，身影一闪，直接腾空而起，如流星一般，速度快的惊人，向着远处急掠而去。

　　剑皇境！

　　韩辰微微一怔，他倒是没有想到，这人竟然还是一名剑皇，而且看样子修为境界还不低。

　　剑皇境的修为，实力再弱也不会弱到哪里去，分院百强中，必有其一席之地。

　　只是这墨伤之名，韩辰却是没听说过，也没什么印象。当然，最主要的是他对其他七院的人，没有太多的了解，并不知道这墨伤是哪一院的人。

　　“算了，反正四天后也会遇上，到时候就知道了！”摇了摇头，韩辰也不再多想。

　　既然分院百强有其一席之位，那八院大比，他也必会参加，到时候遇上是肯定的。

　　提步下了高台，赤龙剑从背上解下，持在手中，韩辰身影一闪，冲出了灵气护罩。

　　吱吱……

　　霎那间，地面炸开，十数道黑影从底下冲出，带着刺耳的叫声，袭向韩辰。

　　拔剑出鞘，赤色剑光绽射出逼人锋芒，瞬间鲜血抛洒，十数头黑毛鼠，被斩杀一空。

　　韩辰也不停留，身影冲天，御空而行，随便选了一个方向，飞了过去。

　　沿途上，韩辰遇到了不少的魔兽，大多为走兽，在地面上无法腾空，对韩辰没什么威胁。也有一些是飞行魔兽，虽然实力不强，但韩辰未免麻烦，还是拔剑斩杀。

　　至于闲散武者和均定，倒是不曾看到。

　　不过他也不急，他来此的目的只是为了战斗而已，不管遇到什么，只要实力够强，能够让他感到威胁，尽力一战，就足够了。

　　一个多时辰后，韩辰终于遇到了一个闲散的武者。

　　实力很强，七星剑皇境界巅峰，比苏慕容都要强横不少。

　　不等韩辰出手，其怒吼一声，直接冲天而起，向韩辰攻了过来。

　　韩辰大喜，也大吼一声，挺剑攻了上去。


第1291章 八院聚首，大比开始！

　　东灵学院，共有九座巨峰，以八子拱星之势而立，外面八座巨峰为四天院、四象院所在，中间的巨峰，是东灵峰，东灵学院诸多的修炼秘境，尽在其上，也是所有学员主要的修炼之地所在。

　　而在九座巨峰之外，则是极其宽阔的茂密森林，森林中树木参天，极为广阔。

　　八院聚首，才是真正的年底大比，八院的百强全部汇聚在一起，同样是以循环赛的方式，相互交手比试，以积分计算，由高而低，进行名次的排列，和分院百强的规则一样。

　　八百名青年强者，循环交手，共要进行七百九十九轮，战斗场次实在太多，不可能再像分院百强那样，只有一个演武台了。

　　而且这八百人都是绝对的青年天才，实力之强横，远非寻常学员可以相比，甚至比之一些老牌的剑皇强者，都不会逊色太多。

　　所以这比赛的地方，自然也不能设在八院之中，没有那么大的演武台。

　　八院大比真正的场地，是在九座巨峰之北，一片茂密的森林中。

　　那里有一片广袤的空地，面积极大，纵横足有八千丈，繁茂的早已被砍伐一空，地面上铺陈地板，中间是四块纵横千丈大小的演武台，分四角而建，每个演武台都相隔五百丈。

　　如此距离，武者在上面交手，就算战况再激烈，战斗余波也不会影响其他演武台上的比试。

　　空地的四周，是以梯田样式建造的观战席，层层递高，向外延伸，其上设有座位，容纳数十万人。并不是问题。

　　此时，这些观战席上，已经坐满了人，放眼望去，人山人海，黑压压一片。

　　这些人。正是八院的学员，四十多万人，几乎全部聚集于此了。

　　而在观战席的最前面，还有一排位子，和观战席隔了十几丈的距离，这些是选手席，只有分院百强，参加八院大比的人，才有资格落座。

　　此时。也几乎都已经坐满了人，千山九夜、苏慕容、萧龙王、凰尘等人都在。

　　这些人每一个都堪称顶尖天才，实力强横的惊人，就算安静的坐着，依旧如星辰，璀璨夺目，吸引无数人的目光。

　　没有气息散发，但那无形的气场。仍让其他人黯然失色，被压抑的喘不过去来。

　　四天的时间很快。转眼就过去，今天正是八院聚首，真正大比开始的日子。

　　所有的人们早早就到场了，眼下只等八院院主，以及维持秩序的导师出现，大比就将开始了。

　　只是。韩灵儿等人却一点看热闹的兴致都没有，满脸愁色。

　　“怎么回事？都已经四天过去了，韩辰哥哥怎么还没有出来！”手中握着传讯剑钰，韩灵儿秀眉紧蹙。

　　“韩千，韩辰哥哥当时真的说。会准时到场吗？”见传讯剑钰依旧没有回应，韩灵儿知道韩辰肯定还在秘境中，没有收到传讯，只得放弃，转头望向韩千问道。

　　“嗯，当时师尊的确是这么说，他说不用寻他，大比开始的时候，他自己会准时出现的！”韩千也急的满头大汗，听了韩灵儿的询问，赶紧忙点头回道。

　　“会不会被什么耽误了，脱不开身，没法赶出来？”杨枫猜测道。

　　“不会，血色沙场中，只要传送玉牌不丢，就算身陷重围，也能立刻传送出来，根本不会有丝毫耽误！”绝无神摇头，直接说道。

　　“那是怎么回事？难道是韩辰在秘境里，杀的兴起，忘记时间了？”南宫星辰疑惑道。

　　“这……也不是没有这个可能！”

　　听到南宫星辰的猜测，众人都迟疑了起来。

　　这也不是没有可能，毕竟修炼之事，可说不准。要是沉入顿悟之中，或者提升在即，的确会忽视掉时间，赶不出来也很正常。

　　“那怎么办？大比马上就要开始了，要是韩辰不到场，就会被视为自动弃权了！”韩宇急的直咬牙。

　　“不行的话，我们直接进去找他吧！”韩炎性子急，赶紧道：“好不容易杀到分院百强第一，要是在这里自动弃权，那太可惜了，这一次大比，绝对不能就这么放弃了！”

　　“好，我们跟你一起去！”百里千岁马上赞同。

　　说着，南宫星辰、雪无痕几人，都站了起来，表示愿意一同前往。

　　“不行！”

　　韩灵儿秀眉一蹙，直接拦下。

　　“血色沙场秘境广阔无边，你们知道韩辰哥哥在什么地方？”不等众人发问，韩灵儿直接反问，“何况，血色沙场中极为凶险，就算有传送玉牌，也难免受伤，而以你们的实力，甚至可能连使用传送玉牌，出来的机会都没有！”

　　这样的例子并不是没有，毕竟血色沙场中，本就是以杀戮，来稳固、提升实力的，受伤根本不可避免。

　　若是在其中，遇上一些实力强横的对手，实力不够，根本没有机会使用传送玉牌，离开秘境。

　　进入秘境，却身死其中，并不是没有过这样的例子。

　　百里千岁几人的实力虽强，但想要在血色沙场中肆意闯荡，还不够。

　　而且，大比马上就要开始，时间太紧急了，根本来不及。

　　“韩辰哥哥既然说过，会准时到场，就一定会做到，我们应该相信他！”轻轻吸了口气，韩灵儿说道。

　　素手一翻，将传讯剑钰收入了空戒中，以此来表示他对韩辰的相信。

　　见状，绝无神等人面面相觑，咬了咬牙，只得重新落座，只是却没有人再说话，一个个眉头紧缩，耐住心头的焦急，等待着。

　　一炷香后，空间涟漪荡起，八院院主和八院的导师，八百多人，尽皆到场。

　　八院院主出现，只为观战。真正主持比赛的，还是那八百名导师，维持秩序、布置封禁护罩、助学员们恢复消耗等等，责任不小。

　　“规则想必大家都已经知晓，老夫也不再多废话！”一名须发皆白的老者上了一处高台，这是青龙院的一名导师，自号青竹老人，为一名地阶导师，实力臻至九星剑宗巅峰，极其强横。

　　而且在诸多导师中，辈分也是极高，更身具学院长老之职，由他主持比赛，最合适不过了。

　　环顾人群，青竹老人高声道。

　　“现在我宣布，八院大比正是开始！”


第1292章 赶到！

　　八院大比，以循环赛进行，每个人都会与其他人交手比试，不存在任何的漏洞，更没有丝毫的侥幸，保证了绝对含金量。

　　交手的顺序，对战的人选，由学院进行安排，这一点也没什么可担心的。对手是强还是弱，迟早都要面对，所以也没人存在疑议。

　　只要实力足够，该胜的不会败，该败的也不会胜。

　　在青竹老人的点名下，四方演武台，四场比试一齐开始。

　　能够杀进各院百强的，都是年轻一辈中的翘楚，实力毋庸置疑，放在外界那都是无数宗门争抢拉拢的对象。

　　如今相互对决，其中精彩不必说，观战席上的学员们看的目不暇接，只恨不得自己多生几双眼睛，可以将四方演武台上的交手比试，全部尽收眼中。

　　一道道惊呼声、喝彩声此起彼伏，喧闹之声，响彻不绝，连森林之外的东灵圣城，都能够听到。

　　只是韩灵儿等人，却根本没有心思观看比赛。

　　“怎么办？这一轮比赛都快进行一半了，韩辰怎么还没有赶过来！”素来冷静的韩轩，此时脸上也露出焦急之色。

　　四方演武台同时进行比试，仅仅三个时辰，这一轮比赛已经进行一半了，所幸的是，并没有点到韩辰的名字，想来韩辰比赛的场次安排的很靠后。

　　可这也不是办法啊，都到现在了，韩辰还没出现，就算耐心再好，也没办法保持冷静了。

　　“等等，再等等，韩辰哥哥一定会准时出现的！”韩灵儿银牙紧咬。传讯剑钰又再次被她取了出来，紧紧握在手里，只是她没有再传讯，她相信韩辰，既然说了会准备赶到，就一定不会食言。

　　何况。除了等待，也没有别的办法了。至于前去寻找，时间上不允许，根本行不通。

　　“韩辰这家伙……”月绝咬牙切齿。

　　虽然她很看不惯韩辰，但现在她也有些耐不住了，能够参加八院大比，是何等的荣耀，要是第一轮就错过比赛，她绝对不会原谅。

　　绝无神、百里千岁几人眉头紧皱。也是沉默不语，眼下这种情况，他们也没办法了。

　　“韩辰，腾起鹤！”

　　一个演武台上的比试结束，青竹老人拿起名册，高声念出两个名字。

　　“糟糕！”

　　韩灵儿、绝无神等人面色大变，终于还是来了。

　　而演武台上观战学员，则眼睛一亮。露出了期待之色。

　　这段时间，韩辰可是学院的风云人物。进学院才不过半年时间，却做到了很多师兄前辈都无法办到的事情。

　　每一桩，每一件都堪称奇迹，尤其是十天前的分院百强角逐，竟然一路直上，冲击镇天院的排名。最后竟然连苏慕容都无法阻挡，败于其手。

　　令其一举登顶，成为镇天院的首席弟子。

　　这等壮举，令所有人都为之震惊，就连四象院也不例外。

　　如今终于等到八院大比。人们很想看看，盛名之下的韩辰，究竟是怎样的才俊，是否真如传言一般，那般的强势绝伦。

　　嗖！

　　破空声响起，那滕起鹤跃上了演武台，腰间插剑，目光睥睨，在选首席上扫过，见无人上来，他的脸上露出一丝不屑。

　　“怎么？连上台的勇气都没有，莫非已经吓破胆了吗？”

　　抬手将腰间的古剑取下，持在手中，淡淡道。

　　“这家伙……”听到滕起鹤的话，韩炎顿时火气，当即便要起身大骂。

　　不过却被绝无神给按住了，“不要冲动，这滕起鹤是白虎院的人！”

　　“白虎院的又怎么样？太嚣张了，韩辰是还没赶到而已，要是上台，看他还能不能这么嚣张，恐怕他连十招都接不了！”韩炎骂骂咧咧，心中怒火还是没有平息。

　　“那可未必，韩辰的实力虽强，但这滕起鹤实力可也不一般！”百里千岁摇了摇头，望着演武台上满脸冷傲的滕起鹤，皱眉道：“白虎院的宗旨和其他七院不一样，白虎主杀伐，白虎院的弟子，都是注重实战能力，以无休止的战斗来磨砺自身，提升实力，偏激些的，以冷破军为首，直接是以杀戮来进行修炼！”

　　“这滕起鹤在白虎院中的排名很高，可以排进前五强，整个白虎院四万多名学员，能胜过他的仅有四人而已，实力绝对不容小觑，就算是苏慕容对上她，也没有必胜的把握！”

　　“啊？这么强？”韩宇脸上满是震惊。

　　“唉……第一轮比试，竟然就对上了他，或许韩辰没有赶到，还是好事！”绝无神轻叹了口气，摇头道。

　　听到绝无神的话，韩炎虽然颇有微辞，但也没有再说什么，至于其他人，更是沉默不语。

　　要是这滕起鹤的实力，真如绝无神所说的那样，韩辰不出现，还真的是幸运的。

　　选首席上，苏慕容、千山九夜等人眉头也皱了起来，此时他们也发现了不对劲。

　　比赛进行到现在，似乎，韩辰根本没来得及赶过来。

　　“切，还以为有多了不起，竟然连到场参赛的胆子都没有，真是扫兴！”演武台上，滕起鹤不屑的撇了撇嘴，抬手将古剑又重新插回了腰间，转身来到演武台边缘，望向青竹老人。

　　“长老，这场比试是不是应该算我胜了？”

　　青竹老人眉头也微微皱起，浑浊的双眼中露出一丝淡淡不悦，这种不遵守规矩他的学员，他不喜欢。

　　“嗯，韩辰没有现身，这一场比试……”青竹老人点点头，当即边要宣布这场比试的结果。

　　然而话还没说完，一道清朗的声音由远而近，传了过来。

　　“抱歉，修炼耽搁了时间，来迟了！”

　　闻得声音，人们循声望去，只是还没看清楚，只觉眼前一晃，残影闪过，再定眼看去，却见演武台上，滕起鹤的身前，出现了一名青衫少年。

　　正是韩辰。

　　“长老，若是我没有记错的话，比试开始，三十息内没有上台，便视为自动弃权认输。现在才过了十息，我应该还没有失去资格吧！”望着青竹老人，韩辰脸上露出一抹灿烂微笑。


第1293章 胜的轻松！

　　四天的时间，韩辰完全沉浸在血色沙场秘境的修炼中，不断的深入，所遇到的对手就越多、越强。

　　他的压力也越来越大，但他却丝毫没有畏惧，反而慢慢沉浸其中。

　　那种与强敌的交锋，命悬一线的危险感觉，杀戮之后，实力的巩固、提升，种种都化作一股快感，让他不禁为之沉醉其中。

　　以至于四天时间过去，他都没有察觉。

　　若非在紧要关头，他醒悟过来，及时离开秘境，赶过来。恐怕今天这第一轮大比，他就要缺席了。

　　望着韩辰，青竹老人花白的眉头微微皱起，虽然韩辰的名声，他也听说过，但第一印象很重要，今天是八院大比之日，韩辰竟然缺席到现在，实在让他很难生出好感。

　　若以他的脾性，直接将他扔出去，剥夺其资格，绝对不稀奇。

　　只是学院有学院的规矩。

　　韩辰说的没错，大比的规矩是三十息内，没有现身才视之为自动弃权，从滕起鹤上台到现在，不过十息而已，按规矩，无法被定为弃权认输。

　　“既然你赶到，那就开始比试吧，你已经耽搁不少时间了！”青竹老人沉声道。

　　说着，他摆手一挥，大喝出声，宣布比赛继续开始。

　　观战席上的人们，此时也已经了解了情况。

　　“啧啧……这韩辰还真是能摆谱，竟然到现在才赶过来！”

　　“哼，我看就应该直接剥夺他的参赛资格！”

　　“那也未必，你们没听到，刚刚韩辰自己都说了，是因为修炼耽搁了。恐怕这十天韩辰都在全心修炼，准备今天的大比吧！”

　　“嗯，我看倒是情有可原，毕竟平常我们修炼，忘忽时间也都是常有的事情啊！”

　　人们议论纷纷，褒贬也是不一。不过对于韩辰大多数人还是支持韩辰的。

　　呼……

　　相比于其他人，韩灵儿等人则根本没有心思去高兴了，她们只是觉得心头一松，狠狠吐了口气。

　　担心了这么久，心力消耗太多，现在只觉心身疲惫，根本顾不得高兴了。

　　众人的反应暂且不提，却说演武台上。

　　“你就是韩辰？”滕起鹤目光在韩辰身上扫了扫，眼中露出一丝轻视。摇头道：“看起来也不怎么样，苏慕容竟然败给了你，看来这一年，她的实力并没有提升啊！”

　　“或许吧！”韩辰耸了耸肩，抬手一翻，赤龙剑在手，微笑道：“拔剑吧，击败了你。我也好休息休息，一路赶过来。我可不轻松！”

　　“好个狂妄的小子！”闻言，滕起鹤大怒。

　　唰！

　　根本没有多余的废话，剑光一闪，好似劈风斩浪一样，撕裂空气，瞬间斩来。

　　韩辰眼中露出一丝惊讶。这滕起鹤的品性虽然不怎么样，但这一身实力倒是不可小觑，颇有水准啊！

　　铁龙斩！

　　赤龙剑出鞘，剑气凛然，轻易将斩来的剑气斩碎。

　　“呵呵。狂妄不狂妄，打了再说！”

　　一声轻笑，韩辰提步踏出，速度快到了极点，瞬间逼近滕起鹤，赤龙剑划过一道剑弧，携带惊人锋芒，狠狠斩了过去。

　　滕起鹤眼中露出一丝精芒，没有硬撼，脚步后撤，将这一剑躲开，随后脚步又是一踏，抓住韩辰剑式用尽的瞬间，出手急攻。

　　这份洞察力、战斗意识，堪称顶尖，绝非常人所能相比。

　　若是换了一般人，只这一招，恐怕胜负就已经分了。

　　可惜……

　　韩辰腰胯一扭，身子向后一仰，随后一旋，轻易将这一剑躲开，与此同时，手腕一抖，赤龙剑发出‘咻’的一道破空声，劲刺出去。

　　滕起鹤瞳孔微缩，韩辰的反应出乎他的预料之外，这等战斗意识，绝对不逊色于他，不，甚至比他都要强。

　　起码，如果换了是他，是无法做到这么干脆利落的。

　　躲避已经来不及，咬牙抬手一横，长剑收回，横在身前。

　　‘叮’的一声脆响，将赤龙剑挡了下来。

　　“我的剑，可不是那么容易的接下的！”韩辰眼中露出一丝去笑意，轻声道。

　　轰！

　　听到韩辰的话，不等滕起鹤有所反应，一股恐怖的劲道，从剑尖出爆发出来，以山洪之势，瞬间冲击。

　　滕起鹤根本没有预料到韩辰竟然还有这一手，猝不及防，一切的防御瞬间破开，脸色一白，滕起鹤脚下蹬蹬蹬被震的向后爆退。

　　“该死的混蛋……”

　　退后三四丈，滕起鹤稳住身子，暴怒出声。

　　修炼至今，交战无数，他何曾吃过这样的亏，交手才不过三招，竟然就被震退，而且对手还是先前被自己瞧不起的韩辰，这对他来说，简直就是一个羞辱。

　　“呵呵，比试交手，实力才是第一，光动嘴皮子，可没什么用！”

　　‘嗤’的一声，残影破空，韩辰瞬间出现在滕起鹤的身前，脸上笑容灿烂。

　　滕起鹤脸色剧变，喉咙好似被掐住一样，瞬间哑住。

　　几招快速的交手，韩辰的实力让他不敢小视，此时被靠近，绝对不是好事，滕起鹤脚下连踩，向后退去，以图拉开距离。

　　同时手臂一扬，准备出剑，对韩辰轰出攻势，将之拦住，若能将之逼退，那更是最好。

　　只是可惜，他的速度虽快，却快不过韩辰。

　　灵魂感知笼罩之下，所有的一切，都逃不开韩辰的感知。

　　手腕一抖，赤龙剑瞬间斩出，‘铛’的一声，火花四溅，滕起鹤手中长剑握持不住，被震的脱手飞出。

　　与此同时，脚下一踏，虚影步施展到极致，瞬间逼近，右脚一抬，踢了出去。

　　“不会吧……”

　　观战席上，百里千岁等人满脸愕然，其他人也是双眼瞪大。

　　嘭！

　　一声低沉的闷响，韩辰的脚结结实实的印在了滕起鹤的胸口，劲力迸发，滕起鹤的脸色瞬间惨白，身子腾空，如出膛炮弹一样，震飞出去了十数丈，才跌落在了地上。

　　脸色涨红，‘哇’的一声，吐出一大口鲜血。

　　身影一闪，韩辰瞬间临近，赤龙剑一挺，剑尖抵在滕起鹤的喉间，淡笑着说道。

　　“不好意思，你败了！”


第1294章 战厉惊天！

　　震撼！！

　　谁也没有想到，两人的比试竟然结束的这么快，连十招都不到，滕起鹤就败了。

　　而且败的如此彻底，看起来根本没有丝毫的抗衡之力，简直让人不敢相信。

　　“仅仅十天，韩辰的实力怎么会……”苏慕容小嘴张开，满脸不敢相信。

　　这滕起鹤在玄武院，虽然只是排名第五，但论实力，就算是她，想要将之击败，最起码也是五百招之后。

　　可如今在韩辰手中，却连十招都没能撑下，就败了。

　　让她有些无法接受，感觉是如此的虚幻！

　　千山九夜眼中也有震惊，不过随即而来的，却是欣喜，“果然没有看错，这小子的进境堪称惊人，如此实力，那件事他绝对有资格参加了！”

　　“嗯！”苏慕容轻轻点头，“今天比赛结束，我们便去找他说说吧！”

　　“不急！”千山九夜摇了摇头，道：“韩辰的实力提升的确令人震惊，只是究竟达到了什么层次，却还不知道，这次的八院大比，正是一个机会，再看看吧！”

　　“好吧！”想了想，的确如此，苏慕容点头同意。

　　除了他二人之外，萧龙王、凰尘、冷破军等人，也都对韩辰产生了一丝兴趣。

　　不过也只是一丝兴趣而已，滕起鹤的实力虽强，但还无法让他们重视，韩辰击败滕起鹤，也没有让他们感到多惊讶，只是有些好奇罢了。

　　仅此而已！

　　演武台上，青竹老人判决胜负，滕起鹤虽不甘心，却也没办法，狠狠的瞪了韩辰一眼。转身退了下去，恢复消耗，准备应对下一场的比试。

　　韩辰耸了耸肩，没有在乎，赤龙剑收起，也退了下去。

　　回到属于自己的选手席位上。韩辰的耳畔顿时传来数道不满的声音。

　　“你这家伙，到底有没有把这大比放在心上啊，竟然到现在才赶来！”这是韩炎的声音，根本没有丝毫客气，骂骂咧咧。

　　“大家都为了担心了很久！”这是韩轩的声音，没有喝骂也没有埋怨，一贯的冷静。

　　“呵呵，实力提升的很惊人，不枉我们为你担心到现在！”这是百里千岁的声音。还是那样的随意，懒洋洋的。

　　“韩辰哥哥，加油哦！”这是韩灵儿，没有询问也没有埋怨，一句简单的话语，却包含了一切。

　　韩辰苦笑一声，赶忙传音，给众人道歉。同时也将自己在血色沙场中沉醉修炼的事情，讲述了一遍。如此，才被众人放过。

　　“现在比赛进行到哪里了？”

　　抬眼在四方演武台上扫过，其上交手激烈，只可惜韩辰一个都不认识，而且看这些人展露出来的气息并不强横，恐怕在八院之中。名次也不会高。

　　“这一轮比赛，已经进行到后半段了！”韩轩最为冷静，迅速反应过来，传音给韩辰讲述起来。

　　前半段的比赛，苏慕容、荆寒、燕云峰以及萧龙王、凰尘和冷破军等六人。都已经上台过了。

　　没办法，这六人都是各院的首席，虽然苏慕容败给了韩辰，但毕竟实在摆在这里，好歹也是曾经的首席，很难让人不注意。

　　六人的比赛没有悬念，轻松获胜。其中那萧龙王、凰尘和冷破军三人最夸张，根本没出一招，对手直接就认输了。

　　其他一些人，如玄天院的夏一龙、封天院的千山无道、青龙院的南宫怜星等等，不少也都已经上台过了。

　　对手都不强，轻松获胜，拿下一分。

　　到了现在的后半段，还没上台的也没剩多少人了，韩辰算一个，其他各院也都有一些颇有实力的学员，没有上台。

　　那滕起鹤就是一个，实力足以和四天院的首席相媲美，只可惜遇到了韩辰，以惨败告终。

　　了解了大致的情况，韩辰点了点头。

　　八百人，四个演武台同时进行，进度还是很快的，一天进行十几轮，并不是什么问题。

　　毕竟这八百人里，强者还是很多的，上台比试，速度都极快，就像萧龙王等人，只是上台走个过场，就结束了，根本占不了多少时间。

　　真元传音，和韩灵儿等人随意的闲聊着，韩辰背脊微微后仰，靠在位子上，看着四方演武台上比试战况，津津有味。

　　很快，第一轮大比就结束了。

　　青竹老人给了众人一炷香的休息时间，然后继续开始第二轮。

　　第二轮，比赛场次打乱，重新捉对，进行比试。

　　这一次韩辰没有等待太久，第十二场就到他上台。

　　“韩辰，厉惊天！”青竹老人取出名册，高声念道。

　　韩辰怔了怔，随即笑了，起身走下选首席，跃上了二号演武台。

　　与此同时，厉惊天也纵身上台。

　　“韩辰，早就想和你交手，想不到今天才得以如愿！”面对韩辰，厉惊天眼中没有丝毫的畏惧，双手一抬，两柄短柄青色断刀出现在手中，遥指韩辰，高声出声，战意凌然。

　　“请指教！”

　　感受着厉惊天眼中那纯粹的战意，韩辰也收起了脸上的笑容，赤龙剑在手，斜指地面，轻轻点头，郑重道。

　　“接招，三分天下！”

　　厉惊天心知韩辰实力的强横，藏拙只是自找死路，出手便是全力。

　　双刀一劈、一撩，刀光凛冽，散发出逼人的灼热气息，好像火焰燎原一样，铺天盖地般向着韩辰笼罩而来。

　　韩辰一步不退，赤龙剑横空一挥，逼人的寒意化作无尽锋芒，轻易将刀光撕裂。

　　嘭！

　　脚掌一踏，身影如幻，爆冲上去，赤红色剑光一闪，分化漫天，惊人的寒意好像瞬间进入了寒冬腊月，这片天地都变得冰寒彻骨了起来。

　　厉惊天瞳孔微缩，他修炼的是火属性刀法，被韩辰的寒意所克制，他早有预料，可却没想到，竟然克制这么强，简直就是压制了。

　　没敢迟疑，身子在空中一个翻转，右脚一踩左脚，身子横空，猛的旋转起来，双臂横起，两柄断刀贴合为一，顿时火焰腾起，将厉惊天完全笼罩。

　　昂！

　　火焰变幻，化作一头巨大火龙，双刀为龙头，厉惊天为龙身，双足为龙尾。

　　“双龙合一，焚天灭地！”


第1295章 两场对决！

　　选首席上，燕云峰眉头微微一皱。

　　这招刀式，是厉惊天所修炼刀法中的最强的一招奥义，轻易绝不会施展。

　　他没有想到，这才交手不过两三招，厉惊天就被韩辰逼到了这个地步。

　　只是看这样子，恐怕也奈何不了韩辰吧！

　　念及此，他抬头向台上望去，果然，只见韩辰前冲之势没有丝毫减缓，赤龙剑横空一划，一头冰蓝色的剑气真龙凝现，咆哮冲出。

　　狂龙咆哮！

　　他认识韩辰的这招剑式，威力极强，不，可以说是强横的惊人，根本不是厉惊天所能抗衡的。

　　轰隆隆……

　　没有出乎他的意料，轰鸣巨响中，厉惊天所化的火焰巨龙根本没有一丝抵挡之力，直接崩溃炸开，化作漫天火浪翻卷，冲击的四周禁制护罩，涟漪大起，波澜不断。

　　厉惊天在空中喷了数口鲜血，才落回到了地上。

　　韩辰青衫飘飘，缓缓落下，没有上前，在五丈处驻足，望着厉惊天，“还要再打吗？”

　　以他如今的实力，其实要败厉惊天，最多三招便可。甚至面对厉惊天那最后施展的奥义刀式，他也可以轻易破开，将之击败。

　　但他没有这么做，厉惊天眼中的战意很纯粹，不掺杂其他杂念。

　　明知不敌，也只求一战！

　　所以韩辰也没有像对滕起鹤那样，而是以招破招，以奥义破奥义，将之击败。

　　这是一种尊重！

　　不过也到此为止了，两人的实力差距很明显，继续战下去。也不会有丝毫的意外出现。

　　这一点，厉惊天心里也明白。

　　“不必了！”吐出口中的血沫，缓缓站了起来，厉惊天轻吐了口气，望着韩辰一笑，“你很强。我败的不冤枉！”

　　随后转身，大步下了演武台，很是洒脱。

　　韩辰笑着摇了摇头，这家伙算不上武痴，倒是可以说是一个战痴。

　　返身下了演武台，后面的比试继续进行。

　　经过这两战，韩辰终于引起了所有人的注意。

　　战滕起鹤，只用了六招。而战厉惊天，却只用了三招！

　　其中差距。不言自明。

　　这等实力，未免也太恐怖了，仅仅十天竟然就有如此大的提升吗？

　　一道道目光，不时投向韩辰，仔细打量，想要看出些什么。

　　韩辰浑然不觉，或者说是直接无视了，根本不去理会。他的眼睛一直盯在演武台上。

　　“有意思！”韩辰嘴角勾起一抹笑容。

　　四方演武台，此时一号、三号演武台上的比试。几乎吸引了所有人的注意力。

　　一号演武台，叶争锋对战荆寒！

　　三号演武台，独孤若寒对战燕云峰！

　　四个人，两个是首席弟子，两个都可以说是新近强势崛起的新人。

　　谁也没有想到，这才第二轮竟然就对上了。而且两场还一起进行。

　　实在是让人惊喜，毕竟比赛，就是看强者对决才有意思，才刺激。

　　这四个人，不管是名气还是实力。都可以说是绝对的强者了，相互对决，正中人们的心意。

　　韩辰也不例外。

　　他曾经和荆寒交过手，只是却不知道他的真正实力达到何种参差。燕云峰和他有仇，虽然没有交过手，不过能够掌控凝聚三千多学员的燕王朝，足可见其不简单。

　　至于叶争锋和独孤若寒，这两个人韩辰都交过手，只是这两个人都属于绝对的天才，实力出众不说，这进境速度，可也强的吓人啊！

　　独孤若寒就不说了，就说叶争锋，这半年虽然没有再四处挑战，但实力的进境可没有停下，相反，提升不少。

　　单单从其身上释放出来的气息，就可以知道了。

　　万众瞩目之下，两方演武台上的比斗，迅速开始。

　　没有让人们失望，交手一开始，四人都展现出了非同寻常的气势与实力。

　　强强对决，相互碰撞，那等视觉冲击力，让无数人瞬间沉浸于其中，让得另外两方演武台上，正在激战交手的学员，好不尴尬。

　　不过现在，可没人顾得了他们，就连韩辰此时也将目光凝起，观摩着两方台上的战斗。

　　首先是叶争锋和荆寒这边。

　　荆寒的实力，那是毋庸置疑的，铜剑百战榜第五，经常外出，任职各方城市的禁军首领，战斗经验丰富无比。

　　除此之外，他自身的实力，也极富水准，五星剑皇中期境界的修为，所修炼的《千屠枪术》为地阶五品顶尖，威力惊人。

　　自身根本不存在任何的弱项，单从胜负来说，不少人还是极为偏向于他的。

　　不过与之相比，叶争锋也不弱上分毫，修为境界竟然和荆寒持平，也是五星剑皇中期境界，实在有些让人难以相信，一年前，他还只是二星剑皇而已。

　　所修炼的剑法，也不再是当初和韩辰一战时，所施展的《七绝剑诀》，而是一种狂放肆意的剑式，杀戮气息十足，威力自然也是极为惊人，并不逊色荆寒的《千屠枪术》半分。

　　两人一交手，就是胶着的激战，臻至圆满境界的意境，迅速释放，依旧战得难分难解。

　　韩辰估计，两人这是场消耗战，没有个五六百招是无法分出胜负的了。

　　没有继续关注，目光一转，向三号演武台望去。

　　三号演武台上的独孤若寒和燕云峰，此时已经激烈交手，战在一团了。

　　韩辰脸上露出一丝惊讶，他没有见过燕云峰出手，没有想到，这燕云峰竟然也的达到了五星剑皇巅峰境界，比之苏慕容丝毫不弱。

　　难怪铜剑百战榜上，他为第三名，仅次于苏慕容，原来两人的实力如此相近！

　　除了修为惊人之外，燕云峰的战斗意识、技巧，以及剑术修为，也都颇有造诣，堪称顶尖，非常人所能相比。

　　再就是独孤若寒……

　　“嗯？”

　　望着独孤若寒，韩辰眉头微微一凝，露出一丝惊异。

　　独孤若寒的修为境界，竟然也不弱燕云峰半分，五星剑皇巅峰。

　　不敢置信！

　　记得半年前，在那东华楼，独孤若寒的修为境界，只是三星剑皇境界而已，仅仅半年，竟然提升近三个星级。

　　这进境速度，着实骇人！

　　只是韩辰却没想到自己，仅仅一次渡劫，就提升了三个星级。

　　两者，没有可比性！


第1296章 歹毒！

　　四人的比试，吸引了所有人的注意，就算是萧龙王、凰尘几人，也将目光投在了两方演武台上。

　　使得另外两方演武台上的比试，根本无人关注，着实尴尬。

　　时间缓缓流逝，两方的比试，也渐渐进入到了白热化的状态。

　　荆寒实力尽展，一杆长枪化作漫天星光，常人根本无法捕捉到招式的轨迹，早就已经看花了眼。

　　叶争锋也丝毫不弱，剑锋凌厉，锋芒意境催至极致，好似置身万千剑山之中，霸道绝伦，完全不弱于荆寒的金之意境。

　　两人交手至五百招，果然如韩辰所预料的那样，战局终于发生了转变。

　　只是这转变，却有些出乎所有的意料。

　　吟！！

　　惊天的剑吟声，从叶争锋身上响彻而起，周身那笼罩百米的无尽锋芒，瞬间暴涨，扩大五倍，笼罩方圆五百米。

　　“剑意……”荆寒脸色剧变。

　　不单单是他，观战席上不少人瞬间起身站起，满脸震惊，响起一片哗然。

　　剑意！

　　谁也没有想到，叶争锋竟然也领悟了意境，而且还是极具攻击性的锋芒剑意。

　　“看来这一局，是叶争锋胜了！”韩辰轻声道。

　　叶争锋的实力，本就不逊色于荆寒多少，伯仲之间，现在剑意释放，天秤已经倾斜，荆寒根本不可能是其对手。

　　如果，面对释放出剑意，实力大增的叶争锋，荆寒难以抵挡了。

　　仅仅十招，周身的金之意境，便被锋芒剑意完全摧毁。崩溃消散。

　　失去了金之意境，荆寒更不是对手，堪堪交手了五十招，就被叶争锋一剑崩开了长枪，剑尖直抵咽喉。

　　胜负即分！

　　“快看那边，也要分出胜负了！”

　　正在韩辰惊叹的时候。观战席上突然有人喊道。

　　闻言，韩辰当即收回目光，转头望去。只见另一边的踏上，独孤若寒和燕云峰交手到现在，六百招，战局终于也发生了变化。

　　吟！！

　　吟！！

　　两道清越的剑吟声，从燕云峰和独孤若寒两人的身上，同时响彻了起来。

　　霎时间，无数学员惊得下巴都差点掉了下来。

　　就连韩辰也是满脸的惊异之色。

　　剑意。这两个人竟然都领悟出了剑意，而且还都被当作底牌，此时一齐施展了出来。

　　“什么时候剑意这么不值钱了？”

　　不少人心里都升起了这样的一个问题。

　　剑意之强，毋庸置疑，但想要领悟，却也艰难无比，非常人所能及。

　　从东灵学院数十万的青年天才，也不见几人领悟剑意这一点。就可以看出来了。

　　可是现在，两场比赛。四个人竟然有三个都领悟了剑意，这实在是太震撼了。

　　演武台上。

　　“哼，想不到你也领悟出了剑意，倒是小看你了！”剑意冲霄，燕云峰冷眼盯着独孤若寒，沉声道。

　　“你要是现在认输。我可以考虑不伤你！”独孤若寒脸上满是桀骜，长剑直指燕云峰，冷笑道，“否则的话，待会儿斩了你胳膊腿脚。我可不会赔你！”

　　“狂妄！”

　　听到独孤若寒的话，燕云峰顿时大怒，一声爆吼，剑意爆涌，携惊人气势，狠狠冲向独孤若寒。

　　见状，独孤若寒毫不示弱，提剑迎了上去。

　　铛铛铛铛……

　　精铁交击，火花爆闪，两人顿时激战做一团。

　　此时的交手，可不先前要精彩的多，另外三方台上的比试，瞬间被比了下去，所有人的目光都紧紧注视在了这两人身上，观战席上更不时发出阵阵惊呼之声。

　　“好诡异的剑意！”望着台上的两人，韩辰突然眉头一皱。

　　演武台四周有禁止护罩，他无法用灵魂感知，不过这并不妨碍他发现独孤若寒剑意的诡异。

　　周身血色气流萦绕，独孤若寒被完全笼罩其中，好似一个巨大的血团一样，隐隐的，韩辰甚至能闻到一股血腥之气。

　　燕云峰领悟的是飓风剑意，虽然不如叶争锋的锋芒剑意那么强大，但也极重攻击力，威势不凡。

　　只是此时才交手百招，脸上却竟然已经露出一丝苍白，出招的节奏已经开始乱了。

　　又过了两百招！

　　铛！

　　双剑激荡，燕云峰手中的长剑被震的脱手飞出，独孤若寒脸上露出一丝残忍笑容，长剑一挥，狠狠向着燕云峰右肩劈斩而下。

　　见得这一幕，不少人都是面色一变，这一剑要是斩中了，燕云峰的整条右臂就没了。

　　失去了右臂，再厉害的天才，那是一个废材！

　　独孤若寒这是要打算废了燕云峰啊！

　　台上燕云峰脸色惨白，紧紧盯着那不断放大，斩下的长剑，目眦欲裂。

　　这一剑太快，他根本来不及躲开！

　　嗤……

　　正在千钧一发之际，一道劲气穿透禁制护罩，如闪电般击中独孤若寒的剑脊上，将之震的脱手飞了出去。

　　咻……

　　而与此同时，又一道破空声响了起来，却见一道黑色的闪电，刺穿禁制护罩，从独孤若寒的眼前划过。

　　这里正是独孤若寒长剑所在的位置，只是因为长剑被震飞，才落了个空。

　　前者人们都看得清楚，那是冲天院的院主，金元子出手，点出的一道指劲。

　　至于后者……

　　一道道目光齐刷刷的望向一人。

　　韩辰！

　　没错，刚刚出手的正是韩辰，那黑色闪电是墨寒剑，八十万斤的墨寒剑，被韩辰如此奋力一掷，威力强的惊人，足以将独孤若寒这一剑挡下了。

　　至于那禁制护罩，以韩辰如今的阵势造诣，早已看透了，根本难不倒他。

　　只是他倒是没有想到，自己这番出手，却是有些多余了。

　　而且，燕云峰从名义上来说，还是自己的敌人，难怪别人都如此看自己。

　　摸了摸鼻子，韩辰抬手对着天空一摄，墨寒剑刺破空气，稳稳落回他的手中，‘呛’的一声，归剑入鞘。

　　随后脸色平静，缓缓坐回位子上，对于旁人惊异的目光，根本不理会。

　　燕云峰虽然是他的敌人，但两人还没有到以死相搏的地步。

　　而且，独孤若寒也的确歹毒了些，杀人不过头点地，可他却要废人一条右臂。

　　寻常人失去右臂，都是生不如死，更别说一名天才了！


第1297章 对战燕云峰！

　　“比武切磋，点到为止，这不是战场厮杀！”

　　金元子也看了韩辰一眼，意味深长，随即收回目光，望向演武台上的独孤若寒，淡淡的道。

　　话语不重，但他一个院主亲自出手，更发话，就已经足以看出严重性了。

　　“弟子知罪！”

　　独孤若寒心头也是一跳，没敢反驳，赶忙恭敬施了一礼。

　　金元子点头，没有多言。

　　“这场比试，独孤若寒胜！”青竹老人的声音响起，宣告两人的比试结束。

　　独孤若寒看了燕云峰一眼，眼中露出一丝不屑，随后又转头望向韩辰，嘴唇微微动了动。

　　“我这是在帮你，你应该谢谢我！”

　　不等韩辰回话，直接转身，将脱手飞出去的剑器摄入手中，归鞘，跃下演武台，回到了自己的位置上。

　　韩辰双眼紧盯着独孤若寒，眉头深锁，不知道在想着什么。

　　“多谢！”

　　这时，一道陌生的声音在他耳边响了起来，将他惊醒。

　　转头望去，却是燕云峰。

　　他看了韩辰一眼，没有多说什么，收起长剑，也迅速下台回到了位子上，然后开始闭目调息。

　　一名导师走了过来，汇聚天地灵气，助他恢复。

　　韩辰眉毛挑了挑，也没有多想。

　　比试继续进行。

　　不过因为有了刚刚独孤若寒的例子，人们也都知道了八位院主的意思，大比只是切磋斗技，比的是实力，角逐的是名次，绝不可起歹心。

　　谁知道。下一次自己会不会像独孤若寒这么好运。指不定下一次诸位院主就要来个杀鸡儆猴了。

　　一场场比试，轮番上演，四方演武台同时进行，速度极快。

　　到了晌午的时候，竟然已经进行了九轮比赛了，这速度比韩辰预料的还要快上许多。

　　晌午比赛略微暂歇了一会儿。约莫三炷香后，又继续开始。

　　韩辰的运气不错，没有遇上什么厉害角色，对手实力都不强，轻松获胜，积分也不断上涨。

　　韩灵儿、杨枫以及墨尘三人，也不差，都顺利晋级，未败一场。夺得积分。

　　很快临至黄昏，到得此时，比赛又进行了十一轮，加上上午的九轮，已经过二十轮了。

　　以这种进度继续下去，恐怕这八院大比，差不多一个月就可以结束了。

　　很快，新一轮的比赛。又到了韩辰。

　　不过这一次的对手，实力很强。而且也有些出乎韩辰的意料之外。

　　“韩辰，燕云峰！”

　　取出名册，念出名字，青竹老人自己也露出一丝诧异。

　　这两个小家伙，竟然这么快就对上了。

　　嗖！

　　破空声中，燕云峰已经跃上了演武台。长剑直指韩辰，锋芒毕露。

　　“韩辰，上来与我一战！”

　　目光凝起，韩辰缓缓站起，腾空一跃。如燕子归巢，轻飘飘的落在演武台上。

　　“战吧，这一天想必你应该等很久了！”抬手一扬，赤龙剑出现在手中，韩辰淡淡道。

　　从当日沧澜城结怨燕云旗，到现在已经半年了。除了一开始派了那个夏侯尚出手外，之后燕云峰就一直隐忍，再没有出过手。

　　到现在，恐怕早已经等不及了吧！

　　“的确，这一战我已经等太久了！”燕云峰毫不掩饰，点头承认，随即又道：“不过，我燕云峰不是恩怨不分之人！”

　　“先前你出手相救之事，谢谢了！”

　　虽然当然独孤若寒的那一剑，是被金元子给挡了下来，但不可否认，若是金元子不出手，也会被韩辰挡下来。

　　所以就算韩辰出手，着了个空，可于他而言，依旧是一个莫大的恩情！

　　他很难想象，如果失去了右臂，他会是什么样子。

　　韩辰眉头皱了皱，“你什么意思！”

　　“我的意思很简单！”燕云峰眼目抬起，望向韩辰，“恩怨相抵，你与我弟弟之间的仇怨，今日就此一笔勾销！”

　　“现在，只是单纯的比试，决出胜败！”

　　听到燕云峰的话，韩辰眼中精光一闪，露出一丝笑容。

　　他倒是没有想到，先前的一次出手，竟然会是这般结果，更没有想到，燕云峰的脾性，也没有想象中的那般恶劣。

　　“恩怨分别，大丈夫所为！”韩辰大喝一声，赤龙剑出鞘，斜指地面，露出一丝笑容，“不过这一战，你依然不是我的对手！”

　　“是不是对手，打过才知道，接招！”

　　一声大喝，燕云峰率先出手，剑光刺眼，瞬息即至，斩杀过来。

　　铛！

　　韩辰手臂一抬，轻易将之荡开。

　　燕云峰顺势一退，随后长剑一荡，瞬间又迎了上来。

　　吟！！

　　韩辰的实力，前面的二十轮比赛，他已经看的清楚，强横的可怕，他根本不敢有丝毫的隐藏，心念动间，气息完全爆发，更剑意也释放，催至极限。

　　“毁灭飓风！”

　　剑光漫天，散发出可怕的气息。

　　韩辰目光平静，赤龙剑一抬，逆撩而起，困龙怒施展，全力为守。

　　以风挡风，最为适合！

　　‘轰’的一声巨响，困龙怒被破，燕云峰攻势也被瓦解。

　　韩辰抓住机会，身子一晃，六道残影分身瞬间凝现，左手屈指一弹，一柄柄灵器从空戒中飞出，落于六道残影分身手中。

　　分身化影步！

　　见得这一幕，燕云峰脸色顿时剧变，这门身法武学的威力，在韩辰和苏慕容交手的时候，他就已经见识过了。

　　只是没想到，韩辰竟然这么快就施展出来了。

　　唰唰唰唰唰……

　　六道残影分身，加上韩辰本尊，一齐猛冲了过来。

　　剑光璀璨，如暴雨倾泻，将燕云峰完全笼罩，若非有飓风剑意，恐怕这一轮攻势，燕云峰就败了。

　　不过就算没败，此时的燕云峰也不好受，身上衣衫多长破损，甚至有几处，更受了伤，鲜血直流。

　　面对一个韩辰，他就压力极大了，更何况还有六道残影分身。

　　虽然每一道残影分身的实力只有九星剑王的层次，但韩辰所拥有的底牌，残影分身都具备，将之爆发出来，也是极为惊人的。

　　仅仅交手七十多招，燕云峰就撑不住了。

　　噗哧！

　　仰头喷出一口鲜血，被震飞了出去，十几丈外才落地。

　　韩辰和六道残影分身瞬间紧迫上来，将之团团围住。

　　燕云峰苦笑。

　　“这根本没法打，我认输！”


第1298章 为了奖励！

　　燕云峰认输，意料之外，情理之中的事情。

　　毕竟就连苏慕容都不是韩辰的对手，甚至白虎院的滕起鹤，也接不了韩辰十招，燕云峰的实力虽强，但还比不上这两人，落败并不意外。

　　之后的比赛，古井无波，萧龙王、凰尘等这些个高人气强者，没有对上，倒是让人有些小失落。

　　日落西山，这一轮比赛结束，今天的比赛角逐，也宣告结束了。

　　在一片喧闹声中，人们相继散去。

　　……

　　回到镇天峰后，韩辰等一众人小聚了一番，之后也都各自散去。

　　今天连续比赛二十一轮，不管是观战的韩轩等人，还是参与其中，角逐比赛的韩辰几人，或多或少都有所领悟。

　　机会不可浪费，自然要抓紧时间，将之消化，融入实力，才是正事。

　　小屋中。

　　韩辰轻轻吐了口气，从修炼中醒来。白天虽然有导师护持，相助恢复，但毕竟仓促，真元中的杂质根本来不及炼化，连续二十一轮比赛下来，便是他实力强横，也难免真元有失精纯。

　　重新淬炼一番，是绝对有必要的。

　　当然，一天的感悟，也不可落下。

　　这些感悟，有些是他今日与人交手，所获得的感悟，有些则是观摩他人的比试，萧龙王、凰尘、冷破军……

　　这些人，都是他重点关注的对象。

　　“以你如今的实力，八院之中，能够与你匹敌的，恐怕不足百人，那最终的百强之位，必有你的一席之地！”声音响起。鬼谷子缓缓浮现，落在木桌旁，望着韩辰笑道。

　　“我的目标，可不仅仅只是百强而已！”

　　笑了笑，韩辰起身下了床榻，走到木桌前。端起茶壶，给自己倒了一杯热茶。

　　嫩绿的叶尖微微沉浮，浓郁的香气沁人心脾，这茶叫做七里秋香，是韩千那小子特意去了趟东灵圣城，给韩辰买的，据说价格还不菲。

　　端起茶杯，喝了一口，韩辰咂了咂嘴。茶是好茶，可惜他对这玩意儿，没什么讲究，能喝就行。

　　仰头一饮而尽，然后又斟满一杯，却没有再喝。望着杯中的嫩尖，韩辰轻声道：“这一次八院大比的奖励，可是非同小可啊！”

　　八院大比的奖励。之前一直是个秘密，没有人知道。直到这两天，才被透露出来，韩辰今天也是在和韩灵儿几人传音的时候，才知晓的。

　　八院大比，只取百强，谓之东灵百杰。

　　这奖励。不可谓不丰富，银剑印、极品灵核、武学功法、丹药、兵器，应有尽有。

　　不过其中，最引人瞩目的，还是那十强的奖励。

　　据韩灵儿所言。十强者，奖励已经达到了就算是剑宗强者，都为之眼红的程度了。

　　银剑印、极品灵核、武学功法……等等这些奖励，自然不会少，不管是品质还是丰厚程度，都远胜于那百强。

　　不过如果仅仅只是这些，那还无法让剑宗强者都为之眼红，真正的关键，是另外的两种奖励。

　　前十强，拥有一次机会，单独面对院主，聆听其讲道的机会，期限为一天，哪位院主也可由自己选择。

　　前三强，除了可聆听一名院主讲道的机会之外，更可向东灵学院提出一个要求，当然，前提是力所能及，而且是不为非作歹的事情。

　　第一名首席，就更惊人了，能够获得八名院主一齐举荐，不必参加考核，直接进入第九院。

　　东灵院！

　　东灵院，兰陵天资赫赫，实力纵横，想要进入，都折戟于此，足可见其中艰难。

　　若能得八名院主齐力举荐，直接进入其中，这等奖励，比之前面要丰厚太多太多，根本没有人能拒绝。

　　韩辰也不例外。

　　不过他有自知之明，虽然他如今实力提升巨大，远胜之前，但想要争夺第一首席之名，却还不够。

　　萧龙王、凰尘，再加上一个已经成为导师的兰陵，是东灵学院数十万学员，公认的年轻一辈中，最强的三人。

　　三人都已臻至九星剑皇的巅峰，天资纵横，绝对的顶尖天才，就算是玄阶导师中，都没人敢说自己能够稳胜这三人。

　　面对这三人，韩辰没有丝毫的把握。

　　所以，他将自己的目标，定在了三强之位，那第三名上。

　　为的，就是那向学院提出要求的奖励。

　　菩提玄黄根！

　　这就是韩辰的目的。

　　皇品级别的天才地宝，菩提玄黄根，世所罕见，是恢复鬼谷子伤势的唯一灵药。

　　当初从赤荒秘境离开，韩辰一直没有放弃过寻找，但到现在，别说找到了，连点像样的消息，都没打听到一个。

　　一个人的力量终究有限，如今有这个机会，韩辰自然不可能放过。

　　凭着东灵学院的势力，就算找不到菩提玄黄根，也会有消息。

　　而这也是韩辰得到菩提玄黄根的唯一办法。

　　有了消息，就有了方向，不会再像无头苍蝇一样没有目标。

　　“量力而行，若事不可为，也不必强求！”望着一脸坚毅的韩辰，鬼谷子怔了怔，随即缓声道。

　　“嗯，我明白！”韩辰点点头，只是究竟是不是真的明白，却只有他自己知道了。

　　一夜修炼无话。

　　第二天，日头初升，韩辰就退出了修炼，洗漱干净，便领着韩千向大比的场地而去。

　　韩千的修炼，也到了瓶颈，卡在了九星剑师巅峰这个境界。一般的武者都会卡在这里很久，不说那凝气化液多么艰难，单单这武道第一关的名头，就不是白说的。

　　韩辰也不急着用丹药，助其突破，先让他磨练磨练也好。

　　这段时间大比，韩辰叮嘱他仔细观摩，虽然境界差距太大，很多地方韩千未必能看的明白。

　　但韩辰也不在意，多观摩强者的战斗交手，对于底蕴的积累，很有好处。如果能够从中领悟出什么，那更加是意外之喜。

　　来到场地后，韩千挑了个观战席坐下，正襟危坐，小脸上满是严肃，让身旁的其他学员，深感莫名其妙。

　　韩辰摇头笑了笑，径直坐到了自己的选手席上，四周已经来了不少人，不过时间还早，很多人都在闭目养神。


第1299章 赵京生，力之刀意！

　　等了没过多久，八院院主从虚空中踏出，安然落座，青竹老人以及诸多导师，也都尽数入场。

　　“第二十二轮比赛，现在开始！”环目四周，青竹老人取出名册，高声宣布道。

　　场中的喧闹，戛然而止，破空声中，八名学员跃上演武台，行过剑礼，开始交手激战。

　　经过昨天的比赛，众人们对于其他的实力，也都有了一个大概的了解，交起手来，也少了些谨慎，放开许多。

　　有些心中有把握的，甚至根本不顾防守，全力进攻，狂暴无比，很快就将对手轰下台，结束战斗。

　　进度，比昨天快了不少。

　　前面几轮，韩辰等人都一路顺利，轻松获胜，直到第七轮，韩灵儿遇到了一个对手。

　　“韩灵儿，赵京生！”

　　青竹老人取出名册，念出名字。

　　韩辰眉头微微皱了皱，这赵京生他记得，似乎是四象院中，朱雀院的学员，实力排在朱雀院第四位，实力很强。

　　“这一战，灵儿怕是有些艰难了！”韩辰心中暗道。

　　嗖！嗖！

　　破空声响起，韩灵儿和那赵京生跃上了演武台。

　　韩辰的目光落在那赵京生身上，微微打量，这是一个看起来很彪悍的青年，二十四五岁左右，一头黑发如墨，用一根骨簪扎起，漆黑劲装，整个人透出一股野蛮的气息，就这么一站，令人望而怯步了。

　　他的兵器，是一门重刀，长足一米五，两个巴掌宽。阳光照射其上，反射出金褐色的光泽，威武无比。

　　“哈哈，灵儿师妹，我可不忍伤你，你还是认输的好！”赵京生显然和韩灵儿认识。重刀扛在肩上，大笑道。

　　“赵师兄，现在谈胜负未免有些早了，说不定是我胜了呢！”素手一扬，长剑在手，韩灵儿笑吟吟道。

　　“灵儿师妹还是一如既往的固执啊！”赵京生满脸无奈，抬手一放，‘咔’一声，重刀砸在地上。火花四溅。

　　霎时间，他身上的气息，也完全发生了变化，好似深山野兽出没，彪悍气息如浪潮般，扩散开来。

　　“听闻灵儿师妹已经领悟了剑意，而且还是颇为稀罕的快之意境，不知道威力如何。今日我就来领教领教！”

　　赵京生眼中神光绽射，一声大吼。双足顿地，腾跃高空，重刀高高举过头顶，携着可怕的气势，狠狠斩落下来。

　　战斗瞬息开始，韩灵儿早有警惕。莲步一晃，身子如失去重量般，迅速向后飘退，将这一刀躲开。

　　咔嚓！

　　赵京生一刀斩在地上，火花爆闪。碎石四溅，寻常剑皇都难伤的演武台，竟然被这一刀劈开了一道足有五米长、半米宽的沟壑。

　　可怕的一刀！

　　“嘿，灵儿师妹，速度倒是挺快，再接我一刀！”赵京生嘴角一咧，露出一丝凶悍的笑容。

　　双膝微曲，足下发力，‘嘭’的一声，竟是踏出了气爆声，身如残影，瞬间逼向韩灵儿，重刀一提，斩了过去。

　　韩灵儿脚步一顿，瞬间停下，长剑一抖，剑光遮掩，人们还没看清楚是怎么回事，就见一截剑尖已经出现在了赵京生的身前。

　　只要赵京生再进一步，便会自己撞上，那时就算不死，也绝对不好过。

　　“快之意境！”韩辰眉头一扬。

　　这一剑，速度如此惊人，唯有释放了快之意境，韩灵儿才能做到。

　　他倒是没有想到，这才刚交手，韩灵儿就将快之意境给施展出来了。

　　“嘿！”

　　面对韩灵儿如此突然的一剑，赵京生脸上也露出惊意，不过随即他的嘴角一勾，脚下步伐一错，身子一侧间，竟是在距离剑尖一公分的时候，险之又险的将之避了开来。

　　身子于地面倾斜，赵京生左手按地，右手重刀却毫无顾忌，横扫出去。

　　铛！

　　一大雪亮剑锋出现，将这一刀挡了下来，火花四溅。

　　“好强横的劲道！”望着台上，被这一刀震的飘身后退的韩灵儿，韩辰眉头皱起。

　　释放快之意境后的韩灵儿，出剑不管是速度，还是劲道，都得到了可怕的提升，可饶是如此，面对赵京生的这一刀，竟然还是无法抵挡，被震退。

　　只能说明，赵京生的力量，在韩灵儿之上，两者根本不是一个层次上的。

　　“呵呵，是不是很奇怪这赵京生的力量为什么这么强？”这时，一道曼妙的身影走到了韩辰所在的选手席前，轻笑出声。

　　目光落在这人身上，韩辰微微一怔。

　　是兰陵！

　　随即韩辰边醒过神来，兰陵是导师，在这里很正常。随即他想到了兰陵刚刚说的话。

　　“兰陵师姐，这赵京生力量如此强大，莫非也是体修武者？”韩辰问道。

　　“对，也不对！”兰陵微笑着摇了摇头，缓缓道，“这赵京生力量强横，却并非体修，只是因为他的体质，是土灵之体。”

　　“土灵之体，原来如此！”韩辰眼中露出一丝了然。

　　五行灵体，每一种灵体都有其独有的特性。

　　大地厚德，承载万物，其特性，就是强横无比的力量。

　　尽管这赵京生不是体修，但独有的土灵之体，却赋予了他不属于体修武者所拥有的强大力量。

　　“除了这土灵之体外，这赵京生也领悟了剑意，也和力量有关，乃是力之剑意！”兰陵又说道。

　　望着演武台上，那一刀接着一刀，张扬无比的赵京生，韩辰点了点头。

　　要是这么说来，那的确不奇怪了。

　　拥有土灵之体，赋予完全不属于体修武者的强横力量。再领悟力之剑意，力量更加暴涨。

　　难怪刚刚一刀，就将演武台劈出一道那般惊人的沟壑。更一刀将韩灵儿给逼退。

　　可怕的力量，再加上丝毫不弱的修为境界，简直就是一个人形魔兽般的存在啊！

　　“灵儿师妹的快之意境，虽然也极为强横，但赵京生的力之一境，却正是他的克星！”兰陵轻声道。

　　“那也未必！”韩辰淡淡的道。

　　“力破万法，强横的力量的确可以横扫一切，但是，如果打不中目标，那也是徒劳！”


第1300章 有看头的比赛！

　　武者修炼，究其本质，就是力量与速度。

　　力量再强，没有速度，也是独木难支，无法成就气候。而空有速度，却没有相应的力量，也是不行。

　　赵京生的力量的确强横非常，常人根本无法抵挡，兰陵说他是韩灵儿的克星，也不过为。

　　但反过来，领悟快之剑意的韩灵儿，又岂非赵京生的克星？

　　演武台上。

　　赵京生狂放无匹，一门重刀横扫千钧，如入无人之境，步步紧逼，斩向韩灵儿。

　　而韩灵儿则根本不与之硬碰硬，快之剑意释放到极致，不但出剑速度迅若流星，就连自身的速度，也大幅度的提升，每每都将赵京生的攻势躲过。

　　让得赵京生爆吼连连，极为恼火，但却又不敢就这么停下来，只得更加狂猛的出招，企图将韩灵儿逼至一角，令其无处可逃。

　　只是快之剑意的强大，却实在出乎他的意料之外。

　　论速度，绝不是他所能相比的。而论力量，虽然不是他的对手，但若全力爆发，抗衡几招，并没有什么问题。

　　再加上韩灵儿的剑式极为精妙，总能在关键时候，将他摆脱，从死角中冲出来。

　　战局一度僵持！

　　不过再强大的力量，也总有耗尽枯竭的时候。

　　两人交手过五百招，赵京生开始气喘，手中挥刀的动作，明显慢了不少，而且那爆发出来的力量，也有削弱的迹象。

　　“胜负要分了！”眼中精光一闪，韩辰脸上露出一丝微笑。

　　“给我碎！”

　　演武台上，赵京生猛然大吼一声，重刀破空。狠狠在地面上斩过，碎石四溅，刀气纵横。

　　一道足有数十米长的巨大沟壑，在演武台上出现。

　　赵京生没有再继续进攻，而是身子一闪，迅速向后退去。与此同时。一股股土黄色的气流，从他脚下涌现而出，好似水流般，顺着双腿，涌入他的体内。

　　“这就是土灵之体的强大，大地是万物的根源，泽被一切。只要双脚还踩在大地上，土灵之体就可以直接汲取大地中的灵气，反哺自身。进行恢复！”兰陵缓缓说道。

　　“以赵京生如今的实力，土灵之体的威力自然不可能全部展现，不过恢复之前的消耗，却不是问题，至多半炷香的功夫！”

　　五行灵体都有其所独有的特性，土灵之体可以说是大地的宠儿，双足踏地，吸摄大地中所蕴含的灵气。快速恢复自身，这就是优势。

　　“半炷香。已经足够了！”然而，韩辰却丝毫不担心，微微一笑道。

　　……

　　唰！

　　台上，在赵京生后撤的霎那，一抹耀眼的剑光乍起，冰冷的锋芒。流星破空，向赵京生袭来。

　　韩灵儿出手了！

　　“喝啊……万钧斩！”

　　赵京生双眼爆睁，他的速度远不如韩灵儿，此时韩灵儿出手，除了硬抗。他别无他法。

　　璀璨的刀光，如瀑布倒挂，带着镇压一切的沉重之感，狠狠迎了上去。

　　韩灵儿俏脸平静，身姿微微一闪，竟是瞬间收剑，将这一刀给躲了过去，随后翻手一挥，剑锋再次劲刺而出，袭向赵京生。

　　这一剑，速度实在太快，根本无法反应，好似压缩了空间一样，瞬间跨越十数丈，出现在了赵京生的身前，直抵喉咙。

　　剑锋轻颤，发出一丝清越的轻吟，悦耳清脆。

　　只是这剑吟，落在赵京生耳中，却没那么好听了。

　　“赵师兄，你败了哦！”望着面色微微发白的赵京生，韩灵儿脸上冰冷融化，露出一抹笑容。

　　“灵儿师妹的快之意境果然厉害，要是我没看错，应该已经领悟到了小成巅峰，即将晋入大成了吧！”赵京生也不是输不起的人，抬手拨开剑锋，收刀入鞘，满脸郁闷地说道。

　　“嗯！”韩灵儿也没隐瞒，点头承认。

　　两人说话的声音不大，不过众人们却听了清楚，顿时不少人倒吸了一口凉气。

　　能够领悟剑意，已经是了不得了，何况还是极为强横的快之剑意。

　　而现在，更让人没想到的是，韩灵儿对于快之剑意的领悟，竟然已经达到小成巅峰，更即将突破晋入大成。

　　这未免也太打击人了吧！

　　可叹，东灵学院数十万弟子，可还有九成九的人卡在意境一关，未能领悟剑意呢！

　　“难怪，我的刀意只是初步稳定小成境界，和你的小成巅峰剑意，根本没法比，败给你不算冤枉！”赵京生也没意外，将重刀收入空戒，转身摆摆手，“后面的比赛好好打！”

　　说着，便退了下去，回到自己的位子上，恢复消耗去了。

　　“韩辰哥哥，我这一场打的怎么样？”韩灵儿回到了自己的位子上，望向韩辰，传音道。

　　“不错！”韩辰点头，给予一个称赞。

　　的确是不错了，虽然韩灵儿的快之剑意，境界要比赵京生高，但也高不了多少。力量也比不过，无法硬撼。

　　这样游斗，将对方的真元耗尽，是最为稳妥的办法了。

　　听得韩辰称赞，韩灵儿嘻嘻一笑，对他做了个鬼脸，便收回了目光，开始专心看比赛了。

　　韩辰摇头一笑，也收回了目光，看向台上。

　　四方演武台，此时有两方引起了所有人的关注。

　　一号演武台，台上站着的是陈龙象，而他的对手，实力也不弱，是封天院的孙星河。

　　四号演武台，台上站着的则是冷破军，他的对手也不算弱，当然，这是相对于其他人而言。

　　镇天院的洛天山。

　　陈龙象和冷破军，一个是玄武院的首席弟子，一个是白虎院的首席弟子。

　　两个人实力都强横异常，在学院中人气极高，两人的每一场比赛，都会引得所有人关注。

　　现在自然也不会例外，更何况，这一次两人的对手，还都不差。

　　孙星河，封天院首席之下，排名第二的弟子。

　　洛天山，镇天院首席之下，也是排名第二的弟子，当然，这里要加上一个‘曾经’。

　　现在镇天院，排名第二的弟子，是苏慕容。

　　不过不管怎么说，四人的实力都不算差，这是两场极为有看头的比赛。

　　尽管没有人认为，孙星河和洛天山会胜！


第1301章 教教他们更收敛！

　　没有什么废话，比赛直接开始。

　　陈龙象这边，孙星河一声大吼，抢先出手，他的兵器是一杆湛金色长枪，周身气息激荡，枪出如龙，锋芒逼人。

　　陈龙象满脸轻松，重剑背在身后，根本没有拔剑，一步跨出，直接一掌横拍，迎了上去。

　　‘铛’的一声，手掌拍在枪头上，竟是发出一声精铁交击之声，长枪被震的荡开。

　　孙星河脸色大变，根本收不住力道，脚下蹬蹬蹬向后推退去。

　　“力量太弱了，真不经拍！”陈龙象没有乘胜追击，撇了撇嘴，道。

　　“少废话，再接我一枪！”

　　孙星河大怒，脚下狠狠一跺地面，稳住身子，随后跃上半空，一枪狠狠砸下。

　　陈龙象双腿微分，右手屈指成爪，向空中一探，又是‘铛’的一声，竟是直接抓住了长枪。

　　“嘿，论枪法修为，荆寒可要比你强太多了！”陈龙象咧嘴一笑，手臂发力，直接将孙星河连人带枪，给扔飞了出去。

　　一连飞出数十丈，孙星河才稳住身子，只是还没等他反应，一道巨大的身影瞬间出现在他的身前。

　　“四天院，只有千山一人能让我拔剑一战。至于你们……”在孙星河惊惧的目光中，陈龙象咧嘴一笑，“还没这个实力！”

　　声音落下，陈龙象一掌推出，‘嘭’的一声，孙星河胸口的衣衫炸裂，脸色惨白，震飞出去五十多丈，重重落在地上，喷出一口鲜血，直接昏了过去。

　　“果然不经打！”陈龙象收掌。撇了撇嘴，施施然的转身下台。

　　“这一场比试，陈龙象胜！”

　　青竹老人的声音响起，但人们却没有丝毫反应。

　　可怕！

　　面对陈龙象，孙星河就好像是一个孩童一样，根本没有抵挡之力。从第一招开始。就被完全压制，落入下风。再到被击败，不过四招而已。

　　差距实在是太大了！

　　韩辰也被吓了一跳，虽然他早就知道孙星河不是对手，必败无疑，但毕竟是封天院排名第二的学员，实力那是极有水准的，就算是败，那也起码是百招之后吧。

　　仅仅四招。这实在是有些惊人了！

　　韩辰想起刚刚陈龙象说的那句话，整个四天院只有千山九夜一人能让他拔剑一战，难道孙星河的实力和千山九夜差距就这么大吗？

　　那千山九夜的实力，又强到了何种地步？

　　这个问题，他没有多纠结，因为这是根本想不通的问题，只有亲自交过手，才会知道。

　　目光一抬。望向四号演武台。

　　冷破军和洛天山还没交手。

　　“你看够了吗？”望着满脸震惊的看向一号演武台的洛天山，冷破军淡淡出声。

　　声音冰冷。不带一丝感情，让人只觉被寒风吹过，刺骨冻髓。

　　“抱歉，刚刚走神了！”洛天山回过神来，望着冷破军，讪讪一笑。

　　刚才陈龙象那边交手战况实在惊人。他忍不住看了一眼，结果就直接被震撼住了，忘记了自己也正在比赛。

　　“没有关系，反正不过只是一招的事情而已，耽误不了什么功夫！”冷破军轻轻摇头。

　　声音平静。好像只是在阐述一件再正常不过的事情。

　　而其他人也没有觉得冷破军狂妄，因为他是白虎院的首席，更有着杀神之称。相比于陈龙象等这些个顶级天才，他是真正从尸山血海中走出来的顶级天才。

　　就连洛天山，也没有丝毫怒气，只是脸色变得凝重无比，眼中更露出强烈的警惕之色，长剑在握，却不敢进攻，只是横在身前，摆出一个防守的架势。

　　“我的剑，是杀剑，出比染血。”望着洛天山，冷破军缓缓道：“不过你放心，你还没资格让我出剑！”

　　“准备好了吗？我要出手了！”

　　出招前，竟然还提醒让对手准备，这简直就是蔑视。

　　洛天山咬了咬牙，大吼道：“来吧，让我看看白虎院的首席，是如何一招将我击败的！”

　　声音落下，洛天山身子一震，劲气鼓荡，气息完全爆发，所领悟的意境，也释放到极致，眼中警惕更浓，全力警备。

　　这一战，胜，他从来没有指望过，只是想多撑几招，不至于败得那么难看。

　　但现在，他的目标变了，无论如何，都要撑过第一招。

　　咚！

　　冷破军脚步一踏，好似战鼓擂动，身影一闪间，瞬间消失，再次出现时，已经到了洛天山身前。

　　瞳孔皱缩，强烈的危机感如潮水般，几乎将他淹没，想也不想的，手臂一震，长剑横削出去。

　　嗤！

　　剑锋划过冷破军的右臂，然后横拉，从他胸口斩切而过。

　　一切两半，冷破军的身影缓缓变得虚幻，消散。

　　“不好，是残影！”

　　洛天山脸色剧变，知道不妙，也顾不得其他，现在拉开距离是最重要的。

　　当即脚下一错，向后疾退而去，只是正在这时，一道劲风从身前传来。

　　冷破军那虚幻的残影，瞬间破碎，一只手掌伸了过来，如穿花过隙一般，印在落天山的胸膛上。

　　‘嘭’的一声，洛天山身体巨震，仰头喷出一大口鲜血，倒射出去。

　　直飞出二十余丈，才落到了地上，又喷出一大口鲜血，无法再动弹分毫。

　　“我说过，败你，一招足以！”

　　冷破军淡淡的望了眼洛天山，没有停留，直接转身退下演武台。

　　欺人太甚！

　　纵然洛天山自己不是对手，也知道两人的差距之大，但此时被如此羞辱，纵然他再沉稳，也不可能继续忍受。

　　双眼怒瞪冷破军，刚想出声，一口逆血却涌上喉咙，喷洒出来，双眼一黑，继那孙星河之后，也昏迷了过去。

　　学院护卫迅速上台，将之扶下去，导师过来，将之救星，随后助他恢复消耗。

　　青竹老人没有理会这些，学员间有矛盾是再正常不过的事情了，更何况，双方还都是天才级的学员。

　　下一组的学员，迅速上台，进行比试。

　　“是不是觉得有些过分？”兰陵走了过来。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　武者都有尊严，你实力强则强，胜过比赛就是了，何必说的如此伤人。

　　“你想的太天真了！”望了眼韩辰，兰陵哪会不知道他心里想什么，缓缓道：“四象院一向看不起四天院，更何况是冷破军这些个首席弟子！”

　　“而且，相比于其他人，他做的已经很收敛了！”

　　“是吗？那我再教教他们，更收敛些！”韩辰微微一笑，起身站了起来。

　　“韩辰，南宫剑尘！”

　　青竹老人的声音这时响了起来。


第1302章 交手南宫剑尘！

　　四象院素来看不起四天院。

　　强者为尊的法则，在学院里尤为的现实。

　　四天院除了一个千山九夜之外，没有能够上得了台面的强者，苏慕容、燕云峰和荆寒三个首席，也不行。

　　冷破军的做法，在别人看来似乎已经很收敛，甚至是稀松平常，但在韩辰眼里，却不可忍受。

　　洛天山是他镇天院的弟子，而且他现在的身份，也是镇天院的首席弟子。洛天山受辱，他这个首席，岂能就这么视若无睹？

　　既然你们不懂收敛，那我就来教教你们怎么收敛！

　　南宫剑尘的实力很强，无双宗重点培养的弟子，尤其是在进入青龙院之后，这半年时间，又有不小的提升，如今在青龙院已经是排名第三位了，在他之上，是南宫怜星，然后就是萧龙王。

　　与南宫剑尘，韩辰早有恩怨，早在考核选拔的时候，就已经定下约战，如今对上，正好一并了解！

　　台上，韩辰和南宫剑尘相隔二十丈而立，两人隔空相视，目光碰撞，人们好似看到有火花闪烁，空气荡起淡淡的涟漪。

　　“韩辰，你的提升速度，的确惊人，不过也到此为止了！”清越剑吟声中，长剑出鞘，南宫剑尘冷笑出声。

　　“不好意思，我还不打算败！”赤龙剑在手，韩辰目光平静，淡淡道：“你应该还没有忘记我们的约战吧！”

　　“逍遥子前辈，可否做我们的裁判？”说着，韩辰转头望向八位院主中的逍遥子。

　　“呵呵，非常乐意！”微微一笑，逍遥子一部跨出，出现在演武台下。

　　韩辰屈指一弹。从空戒里取出五枚铜剑令，隔空抛出演武台。

　　五万铜剑印，这是两人早就定好的赌注。

　　逍遥子招收，将五枚铜剑令收入手中，然后转头望向南宫剑尘。

　　“哼，自然不会忘！”冷哼一声。南宫剑尘也不含糊，从空戒中取出五枚铜剑令，也抛给了逍遥子。

　　见得这一幕，观战席上顿时热闹了起来，人们脸上满是惊讶，议论纷纷。

　　韩辰和南宫剑尘竟然早有恩怨，更有一战约定，人们还真不知道有这回事儿。

　　此时见两人玩的这么大，人们的兴趣顿时被调动了起来。

　　五万铜剑印啊。可不是小数目！

　　逍遥子看了两人一眼，淡笑着转身，一步踏出，回到了自己位子上，盘膝坐下，丝毫不理会其他几位院主的怪异目光，津津有味的望向台上两人，期待着接下来的比赛。

　　台上。

　　韩辰和南宫剑尘都没有出手。双眼紧紧盯着对方，长剑斜指地面。气氛的瞬间变得凝重了起来。

　　高手过招，争的便是那一瞬间，找出对方的破绽，然后雷霆出手，方可占得上风。

　　对方的实力很强，两人都没有贸然出手。感知将对方完全笼罩，没有丝毫异动。

　　望着这两人，观战的人们，也不由的摒住了呼吸，生怕惊扰。

　　唰！

　　约莫过了半盏茶。南宫剑尘目光陡然一凝，脚步一踏，长剑的高举，闪电般出手。

　　凌厉的剑光，如白日流星，速度快的可怕，还没看清楚，就已经来到了身前。

　　韩辰眉头一跳，脚下步伐一动，分身化影步，六道残影分身凝现。

　　不过他的速度还是慢了一点，‘噗哧’一声，一道残影分身才刚凝现出来，就被剑气划过，斩成两截。

　　唰！

　　韩辰身子不停，赤龙剑横空一挥，迎向南宫剑尘。而其他的五个残影分身，也都各自取出了韩辰空戒中的兵器，分作五个方向，开始向这边攻来。

　　“雕虫小技！”

　　南宫剑尘冷笑一声，浑然不惧，提步冲出，迎了上来。

　　身上气息爆发，如浪潮席卷，向着四周扩散开来。

　　韩寒目光一闪，眼中露出一丝凝重，六星剑皇巅峰。单论这份修为，就不是苏慕容几人可以相比的了。

　　紧接着，一道极具锋芒的剑意，从南宫剑尘的身上浮现。

　　暗金色的气流从四面八方汇聚，萦绕于南宫剑尘体表，那模样看起来霸气绝伦。

　　金之剑意，以锋芒著称，提升攻击力，最为明显，比那锋芒剑意更加的惊人，南宫剑尘的实力本就不弱，此时再有剑意加持，实力更加的可怕！

　　铛铛铛铛……

　　火花爆闪，精铁交击之声连绵不绝，两人交手激烈。

　　吟！！

　　南宫剑尘的实力，相比于半年前，提升了太多。交手才不过百招，韩辰的那五道残影分身，就被斩杀两道。

　　韩辰目光凝重之极，也不敢怠慢，雪之剑意也瞬间是施展了出来。

　　寒风呼啸，雪花纷飞，南宫剑尘的剑意，受到影响，顿时收缩三分之一。

　　“给我斩！”

　　一声爆喝，南宫剑尘手中长剑横空一斩，耀眼的剑光，横空划过，狠狠袭向韩辰。

　　韩辰眼中精光一闪，赤龙剑一挑，剑光一切两半。

　　狂龙咆哮！

　　抓住机会，虚影步施展到极致，韩辰速度如浮光掠影般，迅速靠近。

　　利剑高举，惊人的剑气激荡，一头冰蓝色真龙，瞬间凝现，咆哮着冲击而出。

　　而与此同时，那剩下的三道残影分身，也没有丝毫的掩饰，剑光耀眼，三龙剑气施展出来。

　　南宫剑尘压力大增，但依旧不惧丝毫，长剑一荡，划过一道剑弧，向着身后袭来的三龙剑气斩去。

　　轰！轰！轰！

　　劲气轰鸣，可怕的锋芒疯狂切割，三道三龙剑气，竟是根本无法抵挡，一划而过，尽数被一斩两半，轰然炸开。

　　“韩辰，你的手段我早就已经看透了！”一声冷喝，南宫剑尘折身一返，挺剑向着韩辰袭来。

　　这一剑，剑速极快，迅若流星，转瞬间就逼近到了韩辰身前，根本不给他出手的机会。

　　南宫剑尘嘴角露出一丝得意，这么多长比赛，韩辰的手段他早就看了清楚。

　　不外乎就那么几种，此时分身化影步破解，单剑攻势也不见成效，剩下的，只有那双剑之术了。

　　只要将韩辰完全封锁，不让其拔出第二柄剑，这场比赛，胜负就已经分出来了。


第1303章 胜负分出！

　　只是真的是如此吗？

　　“吼！！”

　　剑若流星，转瞬逼近，眼看就要刺中韩辰，蓦地，韩辰嘴巴张开，双眼瞬间化作妖异的紫，隐隐有雷电闪烁，一声怒吼咆哮，从喉间轰然爆发。

　　‘嗡’的一声，紫色的音波如水纹波澜，以韩辰为中心，向着四周扩散开来。

　　天雷炸响，虎豹齐鸣！

　　南宫剑尘瞳孔骤缩，心中惊呼一声不妙，想要躲避，却已经来不及。

　　紫色音波瞬间临身，从他的身上浮荡而过。

　　南宫剑尘脸色瞬间一白，脑海中嗡鸣作响，剧痛如裂，体内的气血更是翻腾涌动，喉间一甜，一丝血液顺着嘴角，流淌出来。

　　音波功的强横，就在于无孔不入，除了以音波功与之抗衡，根本无法阻挡，任你修为再强横，也只能硬生生的承受。

　　如果换了是谢十三，或者是陈龙象的话，这一招音波功，或许根本起不了什么作用，因为这两人都是体修，肉身实力强横的惊人，硬抗一下，根本不是问题。

　　不过可惜，南宫剑尘不是这两人，他是绝对的炼气武者，根本不具备肉身实力。

　　所以这一下，他受伤了！

　　南宫剑尘眼中满是痛苦，手中的动作不由自主的顿了一顿。

　　抓住这机会，韩辰控制三道残影分身，迅速围了上来，展开猛攻。

　　与此同时，他将赤龙剑交与左手，右手伸向背后，将墨寒剑拔了出来。

　　手腕一抖，剑鞘激射飞出，携着不俗的劲道。袭向南宫剑尘，‘铛’的一声，却被后者一剑荡开。

　　虽然承受了一记音波功，受了些伤势，不过南宫剑尘岂是易与之辈，体内真元运转。伤势瞬间压下，咬破舌尖，借助剧痛，脑海恢复清明。

　　“给我滚开！”

　　一声爆吼，南宫剑尘身上的气息，轰然爆发，长剑一抖，绽射出耀眼的暗金色光芒，破空横削。‘铛铛铛’声中，三道残影分身的兵器，被崩飞脱手。

　　唰唰唰！

　　紧接着，三道剑光一闪，迅若闪电，三道残影分身，被斩切两半，消散开来。

　　“双剑。千寒！”

　　然而不等南宫剑尘喘口气，一声爆吼从身后响起。韩辰已经迫了上来。

　　惊人的寒意充斥四周，让人手脚都变得冰凉，雪之剑意完全笼罩，更添威势。

　　“欺人太甚！”

　　南宫剑尘怒不可遏，他怎么也想不到，韩辰竟然还留了这么一手。掌握一门音波功，原本大好的局势，就这么被破了。

　　他绝不甘心！！

　　双眼爆睁，好似看到怒火燃烧，南宫剑尘没有退一步。双足一顿，横剑一挥，竟是迎了上去。

　　铛！

　　剑锋碰撞，爆发出震耳的交击之声。

　　匆忙提劲，如何能挡得住韩辰这一招剑式。

　　南宫剑尘身子一震，喉间一甜，压制不住，喷出一口鲜血，向后倒射而去。

　　韩辰也被震得向后飘退，不过只退两三丈，他双脚在空中一甩，‘啪啪’两声，劲气吞吐，震爆空气，瞬间止住身形，随后纵身一冲，双剑交叉横在身前，再度狠狠冲向南宫剑尘。

　　狂龙咆哮！

　　双剑横拉，火花爆闪中，交叉斩出，霎时间，一头冰蓝色的剑气真龙咆哮而出，携着惊人的威势，冲撞过去。

　　此时南宫剑尘刚刚落地，还未来得及稳住身子，抬头见得韩辰再度攻来，脸色剧变。

　　当即也顾不得其他，丹田中剑胎震颤，一股股精纯到极点的剑元之力，流淌而出，顺着经脉涌动，顺着右手剑锋，横空一斩，挥洒出去。

　　咔嚓！

　　这一剑的威力非同小可，冰蓝色的剑气真龙，也无法抵挡，剧烈一震，崩溃瓦解，化作剧烈的剑气洪流，席卷开来。

　　南宫剑尘也不恋战，此时他体内伤势不轻，气血更翻腾的厉害，需要点时间，喘口气，稳住伤势。

　　左手屈指成爪，横空一挥，‘嗤嗤’声响起，那席卷而来的剑气洪流，尚未靠近，就被切割的支离破碎，消散开来。

　　金之规则！

　　这个时候，南宫剑尘竟然牵动天地规则之力开路，显然也是被逼得急了。

　　不过不得说，这个方法很有效，起码此时在他伤势爆发的情况下，不宜浪费真元，天地规则之力是最好的选择。

　　在金之规则下，剑气洪流硬生生被撕开，南宫剑尘退了出来，脚步不停，迅速向着另一边的擂台边缘而去。

　　五息，他只要五息，就可以将体内伤势暂时压下，实力稳固，便可再战韩辰。

　　到时候，胜负谁属，仍旧是个未知数。

　　不过南宫剑尘却坚信，只要给他这五息时间，稳住了伤势，他一定可以击败韩辰，夺得这场比试的胜利。

　　只是，他的这个愿望，注定是要破灭了！

　　“南宫剑尘，你躲不了！”

　　韩辰的声音从身后传来，南宫剑尘转头一看，顿时脸色大骇。

　　剑气洪流中，韩辰双剑挥舞，悍然从剑气洪流中冲出，目光凌厉，如利剑般，狠狠盯在他的身上。

　　趁你病要你命，此时南宫剑尘受伤，实力大为削减，韩辰岂会错过这等机会。

　　双手一松，墨寒、赤龙双剑被灵魂力量牢牢锁住，悬于身侧。韩辰双剑于胸前合十，结出印结。

　　磅礴的气息，疯狂涌动，一股极强的威压，以韩辰为中心，向着四周扩散开来。

　　南宫剑尘心中升起一股不好的预感，一咬牙，稳住身子，也不再退，长剑横在身前，深深吸了口气，随后双眼一睁，将丹田剑胎中的剑元之力，全部催谷而出，同时心神扩散出去，牵动天地规则之力，汇聚己身。

　　“无双寂灭斩！”

　　手臂挥动，南宫剑尘大吼着，如重若万钧，将这一剑狠狠挥动了出去。

　　选手席上，南宫怜星身子微微前倾，目光陡然变得凝重了起来。

　　无双寂灭斩，是南宫剑尘的最强底牌，她有预感，胜负，这一剑将揭出分晓了。

　　“九霄山河印，给我败！”

　　就在南宫剑尘挥出那一剑的霎那，韩辰双手印结也完成落下。

　　双手向下一推，一道巨大的掌印瞬间凝现，掌印中氤氲混沌，有万里山河景象。

　　惊人的气息，从中散发出来，令人灵魂都为之震动。

　　轰隆隆……

　　剑气与掌印的碰撞，好像火山爆发一般，若非演武台四周有那禁制护罩，恐怕在场数十万人都要被卷入其中。

　　狂暴的劲风，惊人的剑气，笼罩整个演武台，疯狂肆虐。

　　韩辰和南宫剑尘的身子，也被淹没其中，看不真切。

　　不过这股风暴，维持的时间并不长，十数息后，风暴消散，台上的景象重新映入人们眼中。

　　南宫剑尘一闪褴褛，浑身染血，倒在地上，昏迷不醒。

　　韩辰手中的双剑已经归鞘，重新背在了背上，淡淡的看了眼南宫剑尘，转身走下演武台。

　　胜负已分！


第1304章 全胜战绩，八人领跑！

　　一战击败南宫剑尘，了解恩怨，同时韩辰也收获了五万铜剑印。

　　可谓大赚了！

　　“不错，实力提升的很惊人！”将十块铜剑令交给韩辰，逍遥子赞许地笑道。

　　“前辈谬赞！”韩辰笑了笑，转身回到了自己的位子上。

　　南宫剑尘很快被人抬了下去，青竹老人声音响起，下一场比赛迅速开始。

　　韩辰微微调息了片刻，便恢复到了巅峰，睁开双眼，继续观摩比赛。

　　重点自然还是各院中排名极为考前的那几人。到现在，韩辰还没有和他们交过手，多了解一些总是好的，起码有个准备。

　　日落黄昏，第二十四轮比赛结束，今天的比赛也到此结束了。

　　相比于昨天，今天的进度又快了一些。

　　一夜无话，第二天比赛继续。

　　八百轮比赛，说多不多，说少也不少。不过以现在每天的比赛轮数来看，没有大半个月是无法结束的。

　　转眼半个月过去，比赛已经进行了近七百轮，换算成比赛场次，简直就是一个惊人的数字。

　　这半个月里，韩辰和不少人都交过手，荆寒、夏一龙、李悠然、叶争锋……

　　不管是四象院还是四天院的，也不管是排名靠前的还是靠后的，基本都已经交过手。

　　至于比赛结果，大大的出乎所有人的意料之外。

　　全胜！

　　面对这些人，韩辰无一落败，确切的说，从大比开始到现在，近七百轮的比赛，韩辰就没有落败过一次。无论对手有多强横，在八院中的排名有多高，都无一例外，尽数斩于剑下。

　　是为数不多的，依旧保持着全胜战绩，冲杀到现在的存在之一。

　　更令人意外的是。韩灵儿居然也没有败过一场，同样是以全胜战绩，冲杀到现在。

　　这其中固然有运气的成分，毕竟还没有和四象院的几位首席遇上，否则的话，是胜是败可就不好说了。

　　不过也不可否认，韩辰和韩灵儿的实力，绝对的毋庸置疑。

　　相比于他们两人，杨枫和墨尘。可就没这么好运了，近七百轮，两人胜多负少，不过累计起来，也已经败了一百多场了。

　　多是败在四象院的学员手里。这也从侧面证明，四象院学员的水准，的确远远高于四天院。

　　“还有一百轮，即一百场比赛。以现在的速度，大概四五天就可以结束了！”韩辰心中暗道。

　　哗！

　　观战席上哗然声响起。韩辰抬头望向演武台，却是那萧龙王，未出剑就击败了玄武院的一个排名极为靠前的学员，长袍随风飞扬，潇洒之极，引得不少女学员尖叫不已。

　　韩辰眉头皱了皱。“我现在的战绩，虽然是全胜，无败绩，但论排名，却绝不是第一！”

　　以全胜战绩走到现在的。可不止他一个人，萧龙王、凰尘、冷破军、陈龙象也都是全胜战绩，未败一场。

　　对了，还有两位，千山九夜以及南宫怜星，这两人也是未败一场，保持着全胜战绩。

　　加上韩辰和韩灵儿，就是八人。

　　从战绩上来看，八人并列着第一。但这也仅仅只是从战绩上来看，其实在人们的心里，真正具备争夺前三强，乃至第一名首席之位的。

　　其实只有四个人而已，那就是以萧龙王为首的四象院各位首席。

　　至于韩辰和千山九夜四人，实力的确是有，水准也是极高，但要说争夺前三强，是绝对没人看好的。

　　充其量，只是陪跑的而已，最后的争夺，还是要看那四人啊！

　　“我若想要冲击前三强，就必须击败五人，最多只可败两场，方能冲进三强之位中！”念及此，韩辰嘴角不禁露出一丝苦笑，“还真是一个不小的挑战啊！”

　　比赛进行的很快，没过多久，就轮到了韩辰。

　　“韩辰，韩灵儿！”

　　听着青竹老人念出的名字，观战席上不少人顿时一怔，随即一翻白眼。

　　这两人的关系，早就不是什么秘密了，学院里没人不知道。而且当日那镇天院的分院百强角逐赛上，韩灵儿对上韩辰的一战，他们也都听说了。

　　这还用比吗？

　　“我认输！”

　　果然，还不等韩辰起身站起，那一边的韩灵儿，就直接出言认输了。

　　“韩灵儿认输，这一场，韩辰胜！”青竹老人连眼皮都没动以下，高声宣布结果，显然也知道这两个小家伙的关系，并不奇怪。

　　而后声音继续响起，下一场的学员，上台比试。

　　“韩辰哥哥，后面的比赛，灵儿可帮不了你啦，加油哦！”韩灵儿转头望着韩辰，眨了眨眼睛，传音道。

　　“我会加油的！”韩辰翻了个白眼，有气无力地回道。

　　韩灵儿的心意，他心里自然明白，但他倒是宁愿和韩灵儿堂堂正正战一场，也不愿意让韩灵儿如此相帮他。

　　不过，这个念头他也只是想想而已。

　　其实说实话，就算以他如今的实力，他也没有把握敢说，就可以稳胜韩灵儿。

　　当初在韩灵儿身上感觉到的那一丝隐晦的压迫感，现在他依旧能够感觉到。

　　而且似乎随着他实力的变强，这股压迫感也随之变得清晰了许多，更强了。

　　他知道，韩灵儿的身份背景绝对不凡，有些不为人知的可怕的底牌，是很正常的事情，韩辰也不意外，更没有询问过。

　　他相信，如果韩灵儿想让他知道，一定会亲口对他说的。

　　时间很快，到了晌午，一上午的时间，比赛进行了十三轮，进度又变快了不少。

　　十三场比赛，韩辰依旧全胜。

　　而韩灵儿，除了面对韩辰自行认输的那一场，其他的十二场，也全部胜出。

　　不过就因为自行认输的那一场，使得韩灵儿打破了全胜的战绩，排名一下子落了下去。

　　现在依旧以全胜战绩领跑的，只有七人，而韩辰的目标，则是最少要击败其中四人。

　　下午比赛继续。

　　只是却没想到，这第一轮比赛刚开始，韩辰就遇到了一个强劲的对手。

　　“韩辰，千山九夜！”

　　青竹老人的声音响起，霎时间，吸引了所有人的注意力。


第1305章 激战千山九夜！

　　“当日，你和赵风吟决斗的时候，我就曾说过，用不了多久，你就会挑战首席之位，只是想不到，这一天竟会来的这么快！”

　　演武台上，千山九夜和韩辰相隔二十丈而立，千山九夜微笑着说道。

　　“千山师兄过奖了！”韩辰摇头，“武者修炼，如逆水行舟，人活一世，匆匆百年，时间太短，唯有朝夕必争！”

　　“呵呵，好一个朝夕必争！”

　　抬手一扬，一柄暗金色的连鞘长刀出现在手中，刀鞘颇长，两米左右，通体透着古朴的气息，看来是个颇为稀罕的神兵。

　　呛！

　　千山九夜抬手一握，拔刀出鞘，近乎两米长的刀身，散发着森冷的寒意，锋芒逼人，斜指地面，尘埃都被激荡开来，形成一道道被切割的痕迹。

　　“我这刀名斩神，七品下阶绝器！”长刀在握，千山九夜浑身气质顿时发生变化，整个人锋芒毕露，一柄巨大的长刀虚影，从他的头顶凝现出来，直冲天穹。

　　韩辰目光顿时变得凝重了起来，刀凝虚影，这是在刀道上拥有极高的造诣，才能达到的境界。

　　而且可能那长刀虚影如此凝实，俨然已经达到人刀合一的境界了。

　　人刀合一，那可是无数刀修者梦寐以求的境界。

　　长刀在手，却不再是死物，如同血肉身躯一样，手臂的延伸，完全掌控，十成的实力，十二成的展现。

　　“难怪当初叶争锋在紫云域横行时，会两度折戟于他之手，如此刀修天赋，的确非常人所能及！”韩辰心中暗道。

　　“拔剑吧。让我看看如今的你，实力究竟提升到了何种程度！”眼中神光绽射，千山九夜望着韩辰，战意澎湃。

　　呼！

　　闻得声音，韩辰收回思绪，重重的吐出一口浊气。面对千山九夜，他也不敢有丝毫的轻视。

　　这一战，想要胜，唯有施展全力，否则，只有败亡一途。

　　锵！锵！

　　双剑在手，韩辰双臂展开，手腕一抖，两柄剑鞘向着左右两边激射出去。

　　“千山师兄小心了。接招！”

　　一声轻喝，韩辰双足一顿地面，‘嘭’的一声，大地都为之震颤，身如流光，速度快的惊人，瞬间逼近千山九夜。

　　双剑高举过顶，三重寸斩式。没有丝毫隐藏，狠狠斩下。

　　“来的好！”

　　千山九夜大喝一声。拖刀撩起，迎击而上。

　　铛！

　　刀剑相击，一股小型的冲击波，以两人为中心，向着四周扩散开来。

　　两人脚下一撤，各自向后退出了几步。每一步都如战鼓擂动，‘咚咚咚’声，震耳欲聋。

　　两人各退了五步，同时停下，随后身子一展。继续想对方攻去。

　　此时两人的战斗，已经吸引了所有人的目光，就连另外三个演武台上的比试，都暂且停了下来，观摩战斗。

　　不过对此，韩辰二人没有丝毫的感觉，确切的说，是直接无视了。

　　从上台的那一刻起，两人的心神就完全集中在了对方身上，外界的一切，都化作虚无，无法产生丝毫的影响。

　　此时，两人激战，眼中也只有对方，唯一的念头，就是不断的出招，挡下对方的攻势，并且进行攻势，将对方击败。

　　唰唰唰唰唰……

　　耀眼的剑光，璀璨的刀光，交织在一起，将整个演武台都完全笼罩起来，四周的禁制护罩，好似暴雨下的湖面，涟漪大作，连绵不息。

　　战况只激烈，看的人们是目瞪口呆。两方的实力都太强了，不管是千山九夜还是韩辰，都不是众人们所能相比的。

　　此时激战，所展现出来的战斗意识、技巧，都远非常人所能相比，甚至就连一些玄阶导师，都满脸愧疚，自叹不如。

　　顶级天才之间的交手，就是这么打击人。

　　轰！

　　交手百招，千山九夜身子一震，恐怖的气息好似火山爆发般，猛的升腾而起，冲击四周。

　　“七七七七……七星剑皇境！”一名学员满脸骇然，手指着台上的千山九夜，结巴着道。

　　“七星剑皇中期境界，这就是封天院首席的实力吗？”一个学员张大了嘴巴，喃喃道。

　　至于其他人，此时早已经震惊的说不出话来了。

　　没有办法不震惊，七星剑皇中期境界，千山九夜竟然达到了如此可怕的境界，难怪一直雄踞铜剑百战榜第一之位，无人可以撼动。

　　要知道，就算是那南宫剑尘，修为也不过是六星剑皇巅峰境界而已。

　　“哦？想不到他竟然达到了如此境界，倒是有趣！”萧龙王身子微微前倾，露出一丝古怪的笑容。

　　“呵呵，若论刀法境界，千山在我学院，应该无人可以匹敌了！”凰尘脸上也露出一丝感兴趣之色。

　　“四天院中，也不全部都是废物！”冷破军依旧很冷漠，不断眼中的轻视，倒是收敛许多。

　　“嘿嘿，有意思，不知道最后这两个家伙谁胜谁负啊！”陈龙象摸了摸下巴，嘿嘿一笑。

　　至于其他人的反应，也各不相同。

　　“韩辰师弟，你要是再继续隐藏下去，可是胜不了我的！”气息释放，千山九夜的实力被完全展现出来，刀光挥洒，狂暴之极，望着韩辰，大笑起来。

　　什么？

　　听到千山九夜的话，不少人身子一震，满脸骇然。

　　一道道目光齐刷刷的望向韩辰，这么一看，的确看出了一丝不对劲。

　　面对千山九夜的攻势，韩辰虽然看似不敌，攻少守多，不断后退。但他的脸色，却依旧平静，没有丝毫勉强之色。

　　难道，这家伙真的到现在，都还没有施展全力，有所隐藏？

　　铛！

　　三重寸斩式一荡，将千山九夜的刀崩开，韩辰顺势一退，拉开了距离，在三十丈外停下。

　　千山九夜也不追，提刀望着韩辰，饶有兴趣，“韩辰师弟，你隐藏实力我理解，你想要等到和萧龙王、凰尘交手，才展现出来，我也理解。”

　　“不过，现在你毕竟是在和我战斗，要是还隐而不发，不但胜不了我，而且对我，貌似也有点不尊重啊！”

　　闻言，韩辰轻轻吐了口气，眼目一抬，盯向千山九夜。

　　“既然如此，那千山师兄可要当心了！”

　　轰！！

　　声音落下，一股极端强横的气息，从韩辰的体内，升腾而起。


第1306章 白热化！

　　气息狂暴，如海浪惊涛，一波接着一波，向着四周扩散开来，地面上尘埃四起，随着狂风卷席，弥漫天际。

　　韩辰双剑斜指地面，黑眸平静而深邃，如夜空星辰，深不见底，黑发随风而舞，气势惊人。

　　轰、轰、轰……

　　可怕的气息，不断攀升，更不断爆发，不断眨眼，便已经冲至五星剑皇境界，随后猛的一个蹿升，达到了五星剑皇巅峰境界。

　　内外兼修，炼气、炼体皆为五星剑皇巅峰！

　　“久等了！”

　　气息的攀升停了下来，韩辰眼目微抬，望着对面好整以暇，持刀静立的千山九夜，淡淡道。

　　“呼，五星剑皇巅峰，我果然没有看错！”千山九夜轻吐了口气，双眼紧盯韩辰，战意涌动。

　　“接招！”

　　没有迟疑，脚下一动，劲气狂卷，如流光一般，瞬间向着韩辰爆冲而去。

　　长刀高举，劈斩而下。

　　韩辰巍然不动，左手赤龙剑一抬，‘铛’的一声，将这一刀荡开，与此同时，右手墨寒剑横空一斩，可怕的劲道与真元完美融合，三重寸斩式瞬间施展。

　　千山九夜战斗意识何其之高，对于韩辰的双剑术早有防范，腰胯一拧，长刀划过一道不可思议的轨迹，瞬间收回，一撩、一拨、将墨寒剑崩开，然后刀锋又是一变，斜斩向韩辰的脖子，速度迅疾如风。

　　不过这一刀才出手，就又被韩辰的赤龙剑给挡了下来。

　　铛铛铛铛……

　　震耳的精铁交击之声，从台上不断响起，火花四溅，劲风不绝。

　　千山九夜的实力，强横的超出人们的想象。七星剑皇境界的修为。再加上那远胜常人的刀法境界，一身实力，直逼八星剑皇。

　　即便是在四象院中，也没几个人能与之相比。

　　否则的话，狂傲如陈龙象、凰尘之流，看不起四天院的人。却唯独对千山九夜如此看重。

　　这一切，只因为实力。

　　而现在，韩辰实力完全爆发，展现出来威势，也着实出乎所有人的意料。

　　双剑在手，挥洒自如，剑法风格也是变幻无常，可各自为政，快慢不一。轻重不一，攻守也是不一。时而又是完美联合，攻势爆发双倍乃至三倍，防守也是滴水不露，根本没有破绽，让人看的目不暇接。

　　“太惊人了，千山师兄的实力，绝对是萧龙王、凰尘等人一个级别的！”有人喃喃自语。

　　“千山师兄的实力固然让人震恐。韩辰也不差，竟然可以和千山师兄战到如此地步。三百多招了啊，居然不落一丝下风，实在让人难以相信！”有人点头道。

　　场中，所有人都看呆了，这么多场比赛，论精彩程度。此时韩辰和千山九夜的交手，绝对是第一名的，根本无法比拟。

　　就算是萧龙王和凰尘几人，也是满脸兴趣，目光不移开半分。

　　“七杀！”

　　“破军！”

　　“贪狼！”

　　刀光璀璨。千山九夜一连斩出三刀，可怕的刀气，遮天蔽日，向着韩辰笼罩而来。

　　“狂龙咆哮！”

　　韩辰不退一步，双剑挥洒，狰狞的冰蓝色剑气真龙凝现，咆哮冲击。

　　“三龙剑气！”

　　与此同时，身边四周，残影重重，韩辰的六道残影分身也各自抬剑，将体内凝炼的三龙剑气，释放出来，挥斩出去。

　　轰隆隆……

　　震耳的巨响，透过禁制护罩，传入所有人的耳中，震的耳膜生疼。

　　狂风卷动，台上尘埃、碎石乱舞，根本看之不清，人们睁大了眼睛，紧紧盯着。

　　“哈哈哈，韩辰，再接我一刀！”千山九夜的大笑声响起。

　　吟！！

　　清越的刀吟之声，由弱渐强，传荡而出。

　　所有人心头一震，都睁大了眼睛。

　　刀意！

　　千山九夜动真格的了，将刀意施展出来了。

　　“据闻，千山九夜领悟的山水刀意，快则无视空间，如隔千山万水，瞬息即至。慢则让人根本无法察觉，混淆感官，不知出手时机，极为可怕！”绝无神轻声道。

　　“山水刀意，说起来和灵儿妹子的快之剑意一样，都属于空间剑意分支的一种，威力不俗，不知韩辰能否抵挡！”百里千岁望了韩灵儿一眼，缓缓道。

　　听得两人的话，其他人眉头也皱了起来，虽然他们对韩辰的实力，很有信心，但千山九夜实力之强，让他们也无法肯定，胜负谁输。

　　吟！！

　　台上，在那刀吟响起的同时，一道丝毫不输于它的剑吟声，也响了起来。

　　是韩辰的剑意，雪之剑意！

　　‘轰隆’一声巨响，两人再次交锋，一股巨大的冲击波荡开，将狂风震散，漫天尘埃直接透过禁制护罩，席卷出去。

　　视线清明，台上的景象又重新映入人们的眼帘。

　　韩辰和千山九夜二人，又再次激战在了一起。

　　施展出刀意、剑意的两人，实力提升数成，战况更加惊人。

　　那出手速度，那招式变幻，那反应，那意识，太可怕了，人们只是这么看着，都觉得反应不过来了，实在很难想象，这两人是怎么办到的。

　　简直不可思议。

　　半炷香过去，两人已经交手至五百多招。

　　五百多招的交锋，两人都是全力出手，不管是韩辰，还是千山九夜，都消耗极大。

　　“差不多要分出胜负了！”凰尘轻声道。

　　“来吧来吧，让我看看最后是谁赢了！”陈龙象手掌在椅子上不停的摩挲，眼中战意涌动，这个家伙看着比赛，竟然有些忍不住想要与人交手了，果然是个任性的家伙啊！

　　“斩龙九式！”

　　一声爆吼，千山九夜身子跃上半空，身化残影，一分为九，长刀锋芒，瞬间斩出九刀，每一道都散发出惊人的威势，撕裂空间，向着韩辰斩下。

　　瞳孔微缩，韩辰眼中满是凝重，却也没有退缩。

　　这个时候，要是气势弱了，离落败也就不远了。

　　争锋，就要一步不让！

　　剑光挥洒，韩辰双剑交叉，挥斩出一剑，冰蓝色的剑气真龙，咆哮冲击。

　　紧接着，困龙怒剑式，施展开来，完全化为守势。

　　轰！！

　　刀光落下，冰蓝色剑气真龙，直接被撕裂，然后继续斩下，韩辰的困龙怒剑式，也被破开！


第1307章 胜！

　　“给我败！”

　　爆吼如雷，九道残影瞬间融合，千山九夜长刀高举，可怕的锋芒，撕裂一切，狠狠斩下。

　　所有人都瞪大了双眼。

　　剑式被破，韩辰已能否挡下，便在这一刀。

　　胜负，也在这一刀！

　　刀气纵横，刀意如山，镇压而下，一头黑发随风狂舞，韩辰眼目抬起，黑色眸子平静的可怕。

　　双剑拖地，划动，一撩而起。

　　“双剑，四重寸斩式！”

　　一声低吼，好似压抑许久的火山，爆发出来。

　　惊天剑意加持，剑吟不绝，一撩破空，迎了上去。

　　铛！！

　　刀剑碰撞，这一刻，所有人的耳朵瞬间嗡鸣，除了那一声震撼心神的轰鸣，什么都听不见。

　　台上，千山九夜长刀斩下，韩辰双剑撩起，刀剑交击，两人的动作定格，仿佛时间在这一刻停滞，空间也为之凝固了一般。

　　轰！！

　　蓦地，巨大的冲击波以两人为中心，向着四周爆发开来，地面如海浪，翻腾涌动，向着四周扩散，所及之处，寸寸龟裂。

　　方圆千丈，被完全笼罩，禁制护罩被冲击，荡起巨大涟漪，震颤不休，好似随时都会崩溃破开，看的人心颤不已。

　　不过人们的担心显然是多余了，禁制护罩的威能，远超想象，涟漪迅速削弱，停了下来。

　　噗哧！

　　正在这时，台上仿佛被定格的韩辰二人，也分了开来。

　　千山九夜喷出一口鲜血，身子翻飞，向后倒射而去。

　　韩辰闷哼一声，脚下蹬蹬蹬向后直退。退了四五丈，脚下一跺，稳住身子，长舒了一口气，脸上泛起的苍白，迅速消散。

　　抬头望去。千山九夜倒射出去二十余丈，此时也停了下来，胸口染血，脸色苍白，却根本难顾不得，正满脸惊疑的望着他。

　　不单单是他，观战席上的人们，也满脸震惊的望着韩辰。

　　刚刚究竟发生了什么？

　　“再来！！”

　　没有理会人们的目光，一声大吼。韩辰提气，再次冲了过去。

　　见得韩辰冲来，千山九夜咬牙将体内翻腾的气血，压了下去，提刀迎击而上。

　　铛铛铛铛……

　　刀剑交击，两人又瞬间战在了一起。

　　只是，此时的战况，已经和先前大不相同。不再是势均力敌，平分秋色。

　　韩辰的攻势。变得更强，攻势狂暴无比，和先前判若两人。反观千山九夜，虽然刀势依旧凌厉可怕，但却根本无法抵挡韩辰的攻势，直接落入下风。

　　攻少守多间。且战且退！

　　“八荒狮子印！”

　　右手墨寒剑挥斩，剑压如轮，八十万斤的重量，配合韩辰的力量，沉重的让人恐怖。疯狂碾压。

　　抓住机会，韩辰左手松开，赤龙剑没有落下，而是被灵魂力量锁定，悬于掌前一寸。

　　左手捏印，一股让人惊惧的气息散发出来，身前火红色气流汇聚，化作火焰狮子，九丈九尺高大。

　　印结推出，火焰狮子仰头咆哮，冲击而出。

　　千山九夜瞳孔骤缩，一刀荡开墨寒剑，身子一旋，刀锋划过一圈，狠狠斩出，‘轰隆’巨响中，火焰狮子被斩切两半，崩溃炸开。

　　火浪如潮，向着四周扩散开来。

　　千山九夜也不好受，体内被压制下去的气血，以更加狂猛的姿态，再度爆发出来。

　　他脸色苍白，向后急退而去。

　　只是这个机会，韩辰又岂会放过。

　　唰！唰！

　　周身劲气萦绕，火浪逼开，韩辰手持双剑，瞬间逼近，分身化影步瞬间施展，六道残影和本尊，一齐出手。

　　“完了！！”

　　望着这一幕，观战席上不少人，心中一叹。

　　千山九夜的实力虽强，但随着韩辰实力的陡然增强，他的优势已经逐渐削弱，尤其是先前那一记硬撼，落入下风。

　　更是让胜利的天秤完全倾斜。

　　体内受伤，实力大打折扣，再面对实力暴涨的韩辰，已然没有抵挡之力。

　　此时，再度受伤之下，面对韩辰又一轮的狂暴攻势。

　　千山九夜已经无法再抵挡了！

　　轰！！

　　随着一声震响，千山九夜脸色惨白，又吐出一口鲜血，被震飞了出去，直飞出三十多丈，才重重落下，砸在地面上。

　　身影一闪，韩辰与六道残影分身，出现在千山九夜身前。

　　“千山师兄，承让了！”

　　没有抬剑威胁，韩辰就这么淡淡的出声。

　　“咳咳咳……”剧烈咳嗽了两声，千山九夜吐出几口血沫，抬头望着韩辰，惨白的脸上露出一抹笑容，“想不到，你的实力竟提升到了如此地步！”

　　“我已无力再战！”长刀拄地，千山九夜挣扎着站了起来，望着韩辰。

　　“这场比试，是你胜了！”

　　说着，便收刀入鞘，转身缓缓走下演武台。

　　“这场比试，韩辰胜出！”青竹老人的声音适时响起。

　　呼！

　　闻得声音，韩辰也长长的吐了口气，抬手将赤龙、墨寒双剑缓缓收了起来。

　　这一战，他并不轻松。

　　千山九夜不是一般的学员，实力强横的可怕，根本不是苏慕容、孙星河、叶争锋等人所能相比的。

　　一番交手到现在，韩辰几乎可以肯定，千山九夜的实力，在整个东灵学院，绝对是前五的存在。

　　能胜过他的，恐怕也只有四象院的萧龙王等四人了。

　　四重寸斩式，是这一战的关键。若非韩辰将之施展出来，胜负如何，可就难说了。

　　好在，四重寸斩式的威能，没有让的人失望，爆发出来的威势，远胜三重寸斩式，几乎无法抵挡。

　　“剩下，还有四人，只要再击败两人，三强之位，便有我一袭之地！”转头望了眼不远处萧龙王、凰尘四人，这四人就是韩辰接下来的目光。

　　下了演武台，兰陵带着两名导师走了过来，助韩辰恢复消耗。

　　下午的比试，平静无波，很幸运，没有遇上萧龙王四人。

　　虽然韩辰很想马上击败他们，不过和千山九夜一战，他消耗不小，状态更非巅峰。要是这事就与这四人对上，绝对是输多胜少。

　　没有丝毫的把握！

　　日落黄昏，第二十八轮比赛结束，还有七十轮比赛。

　　多则四日，少则三日，便可全部结束。

　　而韩辰与萧龙王四人的一战，也将在这三四天里，一一进行！


第1308章 修炼无止境！

　　星夜点点，明月高悬！

　　小院中，韩千赤着上身，盘坐于聚灵阵中，口中吐纳，吸收天地灵气，正在修炼。

　　达到九星剑师巅峰，已经有些时日了，虽然一直都没能突破，但他却没有丝毫的气馁，更没有想过去依靠韩辰。

　　每天依旧照常修炼，打熬肉身，淬炼真气。他要凭借着自己的力量，突破这个瓶颈，进入剑兵之境。

　　屋外，韩千修炼。屋内，韩辰也正在闭目修炼着。

　　白天和千山九夜的一战，给韩辰的感悟不小，耗费了一个多时辰，都未能全部参悟通透，可见一斑了。

　　转眼，又过去半个时辰。

　　此时，已至深夜，韩辰眼皮微颤，缓缓睁了开来。

　　没有说话，他抬起右手，并指成剑，在身前虚空轻轻舞动，好似剑锋挥洒，竟有丝丝锋芒，逸散开来。

　　“当时那一招，我若是以赤龙剑斜撩相击，再以墨寒剑横削，可破去千山九夜的攻势，取得一丝上风！”

　　“那一招，我不应该硬撼，若是退开，反而更好一些！”

　　“还有这一招……”

　　剑指划动间，韩辰嘴中喃喃道。

　　直过了盏茶的功夫，韩辰才停了下来。

　　“如果当时能够再冷静些，感知再敏锐些，这一战，最多三百招便可结束！”剑指散去，韩辰轻声道。

　　“呵呵，战中局势，瞬息万变，岂会让你做到那般完美！”一声轻笑，鬼谷子出现。

　　“嗯，说的也是！”韩辰点了点头。也没有再多想，伸了个懒腰，起身下了床榻，在桌边给自己倒了一杯热茶喝下，望向鬼谷子，见其身体凝炼不少。恍如实质，眼睛一亮。

　　“老师，伤势恢复过来了？”

　　鬼谷子是韩辰的师傅，他身上有什么变化，岂会瞒得了韩辰？

　　上一次，鬼谷子无故外出两个时辰，回来后，气息虚弱，凝炼的身体更虚幻不少。如此大的变化，没过一天，就被韩辰所察觉。

　　“呵呵，已经无碍了，只是耗费一万枚极品灵核，只是恢复一次伤势，实在是有些可惜了！”鬼谷子摇头一笑道。

　　“老师你错了，莫说一万枚极品灵核。哪怕是十万，百万。千万，只要对你伤势有用，都是用个其所！”韩辰目光坚定道。

　　“傻小子，只是些许伤势而已，调息一阵子也就好了，何须浪费。还百万千万，到时候就算你答应，为师也不会让你这么败家！”鬼谷子眼中满是欣慰，只是嘴上却丝毫不留情。

　　韩辰笑了，也没有在这个话题上多就纠结。

　　不过。对于那天鬼谷子外出的那两个时辰里，究竟发生了什么，韩辰却很好奇。

　　更为好奇的是，他很想知道，以鬼谷子如今的实力，究竟是何人，将他伤至如此地步？

　　当初葬尸宗一战，鬼谷子所展现出来的实力，完全媲美半步剑尊境界。甚至如果不顾损耗的爆发开来，更是堪比一星剑尊强者。

　　能够将鬼谷子伤到这种程度，对方实力绝不会弱，起码也是半步剑尊以上，甚至更强。

　　是东灵学院的八名院主吗？

　　韩辰直接摇头，否定了这个念头。

　　且不说鬼谷子和这八位院主无冤无仇，根本没有交手的理由。再者说，以那八位院主的实力，如果当真是对鬼谷子出手，那鬼谷子恐怕就不是受伤这么简单了。

　　对方的实力，应该不会超过鬼谷子太多，甚至和鬼谷子相当也说不定。

　　只是这人究竟是谁？鬼谷子又为何会与之交上手？

　　目光抬起，韩辰望着鬼谷子，将心中的疑惑尽数问了出来。

　　这个问题，他不是第一次问，在此之前，他已经问过两次，可惜，鬼谷子都没有说。

　　此时韩辰也只是心血来潮，本以为和前面两次一样，还是得不到答案，却没想到，鬼谷子微微沉吟了数息，竟然回答了他。

　　“是灵儿丫头背后的势力中人！”轻叹了口气，鬼谷子道。

　　“什么？”

　　韩辰先是一怔，随即双眼一瞪，明白了过来。

　　望了眼韩辰，鬼谷子知道他已经猜出来了，点点头，“你想的没错，恐怕正是为了你而来的！”

　　当日，鬼谷子和那剑伯一战，就是因为那剑伯对韩辰动了杀意，鬼谷子才不得不现身，对之敲打。

　　这件事韩辰早已知道。

　　那件事，也让韩辰推断出了，韩灵儿身份地位的不凡，否则也不会由的一名剑宗强者，贴身保护了。

　　除此之外，还有一点，也很明显。

　　那就是韩灵儿背后的势力，对于他并不待见，甚至是不赞同韩灵儿和他在一起。

　　这一点，并不难猜测，从剑伯的态度就可以看出来。

　　“这一次来的，是一名一星剑尊，不过看其气息略微虚浮，应该是初晋剑尊境，如此，为师才能够将之击退！”看了眼韩辰，鬼谷子缓缓道。

　　“不过，挡得了这一次，未免能够挡得了第二次。下一次再来人，恐怕就非为师所能抵挡的了！”

　　以鬼谷子如今的实力，一星剑尊就是他的极限了，对方若是再来，实力只会更强，那时，鬼谷子想要抵挡，也无能为力。

　　而且，通过这件事，也可以看出，韩灵儿背后的势力，绝对非同小可。

　　剑宗为护卫，剑尊出动，只为韩辰这个无名小子而已，实在难以想象，这样的势力，究竟强横到了什么程度？

　　韩辰没有说话，鬼谷子也没有说话。

　　实力！

　　说到底，还是因为实力。

　　如果实力足够，何须在乎这些？

　　这一刻，韩辰忽然明白了一句话。

　　修炼无止境！

　　没错，修炼的确没有止境。

　　剑师羡慕剑灵，可纵横世俗，睥睨无敌。可剑灵却羡慕剑王、剑皇，威震一方，真正踏入修炼大道。

　　可真正达到了剑王、剑皇，却又开始羡慕剑宗、剑尊。

　　唯有踏上顶层，才是称为绝世强者！

　　但，修炼没有止境。

　　每一个境界都有每一个境界的烦恼、敌人，想要超脱这些，无所畏惧一切。

　　便只有变得更强。

　　所以修炼，没有止境！

　　韩辰不想受人胁迫，更不想处于被动。趁着现在危机还没来临，尽量的提升自己实力，才是正道。

　　这一次的八院大比，就是一次机会。

　　不管是为了菩提玄黄根，治疗鬼谷子的伤势，还是自己实力的提升。

　　这一次，三强之位，韩辰一定要得到！


第1309章 冤家路窄！

　　清晨拂晓，韩辰退出了修炼，从屋中走了出来。

　　小院中，韩千已经结束了修炼，正端着食盒，轻手轻脚的将其内的饭菜拿出来，放在石桌上，不敢发出一丝声响。

　　“师尊！”

　　见得韩辰出来，韩千赶忙行礼。

　　摆了摆手，韩辰走了过去，在石桌旁坐下，望着退至旁边而立的韩千，摇头道：“一起坐下吃吧！”

　　现在天才刚亮，韩千准备好了饭菜，恐怕自己一点还没吃过。

　　韩千点了点头，在石桌对面坐下。

　　饭菜很简单，馒头小菜，但量很足，韩辰拿起一个馒头咬了一口，和韩千随意闲谈着。

　　韩千显得有些拘束，虽然他伺候韩辰也有半年多了，但同桌用饭，却还是第一次。

　　何况，两人明面上是主仆，暗里更是师徒，不管是哪一种关系，都逾越不得啊！

　　不过慢慢的，便也放松了下来，没那么拘谨。

　　“怎么样？还没有突破的感觉吗？”夹了一口菜吃下，韩辰问道。

　　“嗯！”韩千微怔，脸色有些黯然。

　　他是韩辰的第三个弟子，自己的两个师兄，皆是惊才绝艳的顶级天才，唯有自己，最不争气，停留在这瓶颈，迟迟无法突破，这让他感觉很愧疚。

　　“修炼一道，急不得也缓步的，逆水行舟，也只有迎难而上！”喝了口茶，韩辰缓缓道。

　　“望师尊指点！”闻言，韩千眼睛一亮，当即起身跪地。

　　“修炼一途，讲求动静结合，静则炼气苦修。动则以战而修。从战斗中寻求感悟，把握突破契机！”抬手一拂，一股柔和的劲气，将韩千推了起来。

　　“云城的万剑大会，这两天似乎要开始了吧？”

　　云城和那沧澜城一样，也是东灵学院地界无数城池中的一座。地处重山峻岭之中，云烟雾绕，如云中之城，所以得名云城。

　　至于那万剑大会，则是云城中的一次盛事，以云城中的诸多势力牵头，设出奖励，广邀四方武者前来参加，角逐比赛。实力强者，自然可得奖励。

　　这样的比赛大会，很多城池里都有，规模不算大，不过因为奖励很丰富，倒是能吸引来不少的武者。

　　当然，真正的强者是不屑于参加的，所以参加武者的实力不会太强。正适合韩千这样境界层次的武者。

　　不求夺得什么名次奖励，只要能有所感悟。突破瓶颈突破，便足够了。

　　这是韩辰对韩千的期许。

　　不过，韩千这家伙，似乎有些会错意了。

　　“嗯，韩千一定不会辜负师尊的期望！”重重点了点头，抓起狼牙剑。韩千便迅速离开了小院。

　　万剑大会这两天就是报名的最后期限，他要赶紧过去报名。

　　韩辰无奈的摇了摇头，不过他也没有刻意将他强拉回来，纠正自己的意思。

　　“算了，反正能够参赛最重要。能夺名次最好，不夺名次也没关系！”

　　吃的也差不多了，将碗碟收入了食盒，韩辰端着一壶逍遥醉，缓缓迈着步子，离开小院，向比赛场地而去。

　　……

　　八院大比，进行到现在，已经算是到了尾声阶段。

　　孰强孰弱，排名如何，根据前面的胜负场数，基本也都有了一些底，剩下的这七十轮比赛，对于最终的结果，不会有太多影响。

　　排在第五百名的，不会冲上进四百名。排在两百名开外的，也不会一下子就冲进两百名。

　　就是这样的道理！

　　唯一还让人看不明白的，只有那最终的十强、三强、以及首席的角逐了。

　　八院八百人，实力出众者实在太多，光是八院首席，就占了八名了，剩下的还有诸如韩辰、韩灵儿、南宫怜星、墨伤这些实力极其出众，几乎足以媲美八院首席的各大青年天才，数量不少。

　　说起那墨伤，不得不提一句。

　　当日在血色沙场中见面，韩辰还只是觉得此人实力颇强，不是寻常学员而已。却没想到，这墨伤的实力，何止是不寻常，简直超出预料的强。

　　他是朱雀院的学员，排名第二，仅次于凰尘。

　　一身实力，强横的惊人，昨天和南宫剑尘打过一场，交手六百招，获胜！

　　这么多的顶级天才，使得十强之位的角逐，更加扑朔迷离了起来，令人看不懂！

　　至于三强之位，倒还好一些。

　　有资格角逐的，不过五人而已，也就是至今还保持全胜战绩的韩辰、陈龙象以及萧龙王等人。

　　而那第一之位……

　　则谁也说不准，五个人的实力都极强，就算是之前不被人看好的韩辰，在昨天击败千山九夜后，人气也已经一路飙升，达到了和陈龙象、冷破军等四人比肩的程度。

　　究竟孰强孰弱，能够夺得那最终的第一，还真是不好说。

　　韩辰到场的时候，时间已经不早了，其他人都早已经纷纷到场。

　　很快，八位院主到场，诸多导师赶到，青竹老人依旧一袭黑色长袍，佝偻着腰身，缓缓走上台。

　　没有太多的废话，直接宣布开始，而后点名，武者上台，直接拉开了比赛。

　　一名名武者上台，交手比试。相比于前些天，每一个武者都铆足了劲儿，出招极为狂暴，一些亢奋者，更是爆吼连连。

　　战况之激烈，看的人热血沸腾，就连韩辰也不由的侧目。

　　“看来为了这最后的七十个积分，大家也都拼起来了啊！”仰头将酒壶中的酒液喝净，翻手将酒壶收入空戒里，韩辰轻吐了口酒气，心中暗道。

　　正如韩辰所说的，众人们的确是拼了。经过层层选拔角逐，才走到了这一步，要是还不发力冲刺，那可就真的晚了。

　　韩辰上台，与人交手，可以清楚的感觉到，这其中的变化。

　　不过可惜，差距终究是差距，没那么容易可以跨越的。

　　一上午的比赛，韩辰仍旧轻松胜出。现在除了萧龙王四人之外，极少有人能够对他产生什么威胁，获胜，自然也就没有什么悬念了。

　　下午比赛继续，一连三轮过去，再次轮到了韩辰。

　　“韩辰，独孤若寒！”

　　冤家路窄，终于相遇了！


第1310章 独孤若寒的自信！

　　韩辰和独孤若寒的比试，牵动了不少人的目光。

　　不是期待，而是疑惑！

　　韩辰的实力是有目共睹的，无一败绩，以全胜的姿态，走到现在。而与之相比，独孤若寒显然就失色不少。

　　最起码，独孤若寒并非全胜，已经败了三十多场了。

　　如此差距，人们实在想不通，此时的独孤若寒，面对韩辰，为何不见丝毫惧色，反而战意勃发，气息凌厉的吓人。

　　“韩辰，我们的账，今天也该算算了！”血色的长剑，如同血池中取出，斜指地面，散发出浓郁的血腥之气，独孤若寒双眼紧盯韩辰，冰冷出声。

　　“拔剑吧！”

　　不想与他废话，抬手将赤龙、墨寒双剑取下，斜指地面，韩辰淡淡出声。

　　独孤若寒的实力，经过这么多轮比赛，他差不多已经看透。

　　相比于当初在东华楼，的确提升不少，真要比起来，就算是苏慕容，也未必是他的对手。

　　只是，这也只是相对比普通的学员，以韩辰如今的实力，独孤若寒对他已经没有什么威胁。

　　至于此时的比试，说实话，韩辰也实在没有什么心思。

　　比试，点到为止，这是八位院主所规定的，不得下杀手。当日独孤若寒和燕云峰交手，那金元子出手，就是一个很好的例子。

　　他和独孤若寒的恩怨，无法化解，不是你死我活。但此时比试无法分生死，韩辰自然也就失了兴趣。

　　他现在只想快点结束比赛，保持巅峰状态，迎接接下来和陈龙象四人的交手。

　　“嘿，韩辰你当真以为吃定我了吗？”对于韩辰的轻视。独孤若寒脸上露出一丝怒气，不过马上又消散了下去，诡异一笑。

　　嗯？

　　韩辰眉头微扬，眼中露出一丝疑惑。

　　“你的全胜，今天就要终结于此！”抬手一扬，血色长剑指向韩辰。独孤若寒好像想起了什么，狞笑道：“哦对了，忘了告诉你，你那族人的伤，也是我干的。原本还想让她在折磨中死去，却没想到，最终被你给救了！”

　　“不过没关系，今日击败你，日后有的是机会。可以慢慢跟你们玩儿！”

　　轰！！

　　听到独孤若寒的话，韩辰瞳孔骤然一缩，一股惊人的寒意以他为中心，向着四周弥漫了开来。

　　气息激荡，长发狂舞，韩辰的眼神冰冷到了极点。

　　韩姵瑶！

　　韩辰一直以来，都很疑惑，以韩姵瑶的伤势。那出手之人，实力必定极强。远胜韩姵瑶，想要取她性命，绝对易如反掌。

　　可是为什么那人没有这么做？

　　而且之后随着韩辰进入学院，慢慢了解下来，发现虽然有不少人敌视韩轩等人，但还没到下杀手的地步。燕云旗只能算是个例外而已。

　　最重要的是，那出手之人，一直追查不到，就连韩姵瑶自己都不清楚。

　　现在终于明白了，原来。原来这一切都是独孤若寒搞的鬼。

　　如此一来，所有的一切也就解释的通了。

　　也唯有他才会下得如此狠手，废去韩姵瑶百脉，空有修为，却如废人。也只有他才能让人一直追查不到。

　　“你该死！！”

　　一声仿佛压抑了很久的怒吼，从韩辰的喉咙间咆啸而出。

　　唰！

　　剑光如龙，撕裂一切，向着独孤若寒狠狠斩来。

　　“嘿嘿，怒了？怒了就好，我就是要你在愤怒中，感受那无力之感！”一声狞笑，独孤若寒没有一丝畏惧。

　　血染千里！

　　脚步一踏，血色长剑掀起一片血色云雾，如排山倒海一般，向着韩辰迎击而去。

　　剑光碰撞，韩辰竟被震得向后飞退。

　　“六星剑皇巅峰！”韩辰眼中露出一丝惊异。

　　之前的比赛中，独孤若寒所展现出来的修为境界，不过五星剑皇后期而已，实力不弱，但和千山九夜等人相比，却还差一些。

　　可是此时，独孤若寒身上气息激荡，展现出来的修为境界，早已超越了五星剑皇，比之千山九夜也是毫不逊色。

　　俨然也达到了六星剑皇巅峰的境界！

　　“哈哈哈，很意外吧，为了和你这一战，我可是压制的好苦！”一剑逼退韩辰，独孤若寒也后退了几步，不过身子立刻便稳住停下，张狂大笑一声，脚步狠狠一踏，周身气息更加狂暴。

　　一道道血色气流，从他体内涌现而出，萦绕不休，将他完全笼罩，整个人完全淹没其中。

　　可怕的威压，排山倒海般向着四周弥漫，禁制护罩无法阻隔气息的威压，选手席上不少人皆是面色大变。

　　轰！！

　　蓦地，一声震耳轰鸣，独孤若寒爆冲而出，身化一道血色流光，向着韩辰爆冲而来。

　　铛！

　　血色的剑光，斩天切地，韩辰抬手一剑铁龙斩，火花四溅，将之挡下。

　　“啧啧啧……能够保持全胜走到现在，这身实力果然不凡。不过可惜，实力再强，今日你也要给我败！”一声戏谑的声音，从血色气流中传出。

　　独孤若寒再度攻了过来。

　　韩辰眉头紧紧凝起，独孤若寒的实力着实出乎他的意料之外。为了和他一战，竟然一直压制到今天，此时完全释放，竟然足以比肩千山九夜，不，甚至比千山九夜都要强横一些。

　　“难道这就是剑尊传承的提升速度吗？”韩辰目光急闪，手中双剑化作剑幕，将独孤若寒的疯狂攻势尽数挡下，心中暗惊道。

　　响起当初韩枫获得老祖宗韩易的传承，实力也是飞跃飙升，韩辰心中便肯定了这个猜测。

　　不过现在纠结于这些，已经没必要。

　　比试已经开始，如何将之击败，才是正事。

　　好在独孤若寒的实力虽然虽然强横的惊人，不过并没有比千山九夜强横多少，韩辰能击败千山九夜，面对他，应该不会有太大的问题。

　　最多费些功夫而已。

　　四重寸斩式！

　　想明白这些，韩辰心神完全收敛，目光如炬，灵魂感知完全释放，将独孤若寒完全笼罩、锁定。

　　手中剑式一变，化守为攻，迎击而上。

　　铛铛铛……

　　火花爆闪，精铁交击之声，不绝于耳。

　　转眼两百招过去，两人战了个旗鼓相当，平分秋色。

　　只是，韩辰却没有细想，如果独孤若寒的实力仅仅和千山九夜相当，先前又怎会有那么强大的自信？


第1311章 血之剑意！

　　转眼又一百招过去，此时韩辰和独孤若寒已交手三百招，依旧不分胜负。

　　但随着交手，韩辰逐渐感觉到了不对劲。

　　“怎么回事？”

　　感受着体内那翻腾愈加剧烈的气血，韩辰眉头拧了起来，心中生出一丝不妙。

　　以他如今的肉身修为，对于肉身的掌控力早已达到了深入骨髓的地步。

　　不要说区区气血，就算是血液流速、心脏的跳动，甚至是骨骼深处的骨髓，他也能够掌控。

　　根本不会存在现在这样，气血剧烈翻涌的情况。

　　可是现在，这种情况的确发生了。

　　气血翻涌，可大可小。轻则头晕、恶心，影响武者的状态。重则削弱武者的身体状况，四肢乏力、劲力不聚……

　　至于丹田中的真元，那就更不必说，肉身都出了问题，真元还如何顺畅运转？

　　韩辰现在就已经感觉，体内的真元，运转起来逐渐变得有些滞涩了起来。

　　肉身力量的凝聚，也涣散不凝，削弱了不少。

　　铛铛铛……

　　如此一来，韩辰和独孤若寒的交手，直接受到了影响。剑光碰撞间，韩辰脚下不稳，竟是被逼得向后撤去。

　　“不会吧？韩辰竟然被逼得后退了！”观战席上，有人满脸震惊。

　　“这怎么可能？难道又一匹黑马要出现了？”有人紧随说道。

　　“为了和韩辰一战，竟然将如此强横的实力压制到现在，这独孤若寒可真不得了啊！”也有的人，却对独孤若寒表示敬佩。

　　而与之相比，选手席上众人们，则表现出了不一样的反应。

　　“就是这种感觉。明明一开始的时候，还觉得能够胜过他，可仅仅两三百招后，就莫名其妙的开始不支起来！”不少人都是满脸惊惧，喃喃自语。

　　这些人都是先前和独孤若寒交过手的，深深明白韩辰此时被逼得后撤。是什么样的感觉。

　　唯有韩灵儿、陈龙象、千山九夜等人，眉头微锁，露出一丝凝重。

　　他们的实力非常人所能相比，眼力自然也是不凡，一眼就看出，韩辰状态的削弱，原因在于独孤若寒那周身萦绕的血色气流上。

　　“沸腾血液，果然，这独孤若寒领悟的剑意。是血之剑意！”千山九夜目光凝重，沉声缓缓道。

　　血之剑意，属于绝对偏门的剑意，威力强大的惊人，但领悟起来，却也艰难无比。

　　血之剑意不似寻常的剑意，没有力之刀意的沉重、绝对力量。没有山水剑意的隔绝，瞬息而至。也没有锋芒剑意的强横。绝对威力。

　　血之剑意的强横，在于无声无息。不增幅于武者自身的实力，而直接作用于对手身上，使之体内的血液，疯狂沸腾，涌动不休。

　　甚至领悟至精深，还可使得对手体内血液。不断蒸发，不知不觉中，血液流失而死。

　　独孤若寒周身那萦绕不休的血色气流，就是血之剑意威力的展现。不过他现在还没有领悟到精深境界，无法蒸发对手体内的血液。

　　只能像此时一样。不断沸腾韩辰体内的血液，从而影响其状态，削弱其实力。

　　之前与之交手，落败的学员，都是着了这个道。

　　“血之剑意无形无相，这如何抗衡？”望着台上不断后退的韩辰，杨枫眉头紧紧凝起。

　　“难怪这家伙先前那么有自信，原来竟还隐藏了这一招！”墨尘那淡漠的脸庞，也露出一丝焦急，“此时看来，韩辰和这独孤若寒的战斗，绝不可拖得太久，必须速战速决！”

　　时间拖得越久，那血之剑意的威力就越强，韩辰的实力削弱的自然也就更厉害。

　　“韩辰哥哥不会败的！”韩灵儿双眸紧紧盯着台上，轻声道。

　　韩辰就算要败，也是败在后面的三强角逐上，绝不是在这里。

　　更不会败给独孤若寒这样的败类，韩灵儿笃信无比，韩辰绝对会有办法扭转局势。

　　此时，场中一片安静，所有人的目光都落在韩辰二人的比赛上。

　　这是一场出人意料的比赛！

　　谁也没有想到，击败了千山九夜，保持全胜战绩一路至此的韩辰，竟然会被逼迫到了这种程度。

　　更没有人会想到，将韩辰逼迫的步步后退的，会是泯然于众的独孤若寒。

　　这样的战况，出乎所有人的意料之外，更没有人能够想出来。

　　“哈哈哈，韩辰，是不是感觉气血翻腾的厉害？是不是感觉快压制不住了？”张狂的大笑声，从台上响起。

　　独孤若寒的脸庞，从那血色气流中显露出来，望着韩辰，满脸的得意和狞笑。

　　为了这一刻，他放弃了这八院大比的奖励，一直压制实力，直到今日。

　　现在，他终于得偿所愿了。

　　韩辰在他手中，已然没有抵挡之力，两柄原本威力惊人的长剑，现在也没了力道，软绵绵的，自己轻易就可以崩开。

　　能够击败千山九夜等诸多天才的强大攻势，在自己眼中，也变得破绽百出，随手一剑，将之破去。

　　这种尽在掌握的感觉，难以言明。

　　尤其对手还是让得自己家破人亡的韩辰，让独孤若寒感觉由衷的快意，整个人几乎都要陷入癫狂。

　　周身的血色气流，愈加浓郁了，血色长剑都被完全笼罩，挥洒间，血芒冲天，整个演武台几乎都要被笼罩了。

　　韩辰脸色苍白，步步后退，若非肉身实力足够强横，此时的他，恐怕早已支撑不住，败于独孤若寒的剑下了。

　　“哈哈哈，韩辰，你的自信呢？你的实力呢？都到哪里去了，给我拿出来啊……”

　　独孤若寒愈加张狂了起来，手中血色长剑挥动如风，斩切一切，将韩辰不断逼退。

　　此时的战局，已经完全打破了平衡，变得一边倒。

　　毫无疑问，韩辰就是那弱势的一面，独孤若寒占尽了绝对的上风。

　　可是，独孤若寒却丝毫没有立刻击败韩辰的意思，一剑又一剑，不断斩出，却不攻向韩辰的要害，只让韩辰疲于应对。

　　戏谑！

　　没错，独孤若寒正在戏谑韩辰，他要玩够了，再将韩辰狠狠击垮。


第1312章 击败！

　　血之剑意的威力，无疑是强大的。

　　那种在不知不觉间，逐渐失去对力量的掌控，甚至无法发挥出来的感觉，让所有和独孤若寒交手过的人，记忆深刻。

　　一道道目光投向韩辰，眼中都露出惋惜之色。

　　任谁也无法想到，惊才绝艳，连千山九夜都不是对手的韩辰，竟然会栽在独孤若寒这家伙的手里。

　　只是惋惜归惋惜。独孤若寒的手段，看似卑劣了一些，但不得不承认，这就是他的实力。血之剑意的威能，难以抗拒，挡不住那就是败！

　　以胜利为目标，所有的手段都无所谓卑劣和高尚。

　　铛铛铛……

　　台上，两人交手愈加激烈了，此时的独孤若寒已经完全掌控了主动，攻势凌厉无比，张狂的大笑声响彻不绝，脸上满是得意之色，看起来几乎狰狞。

　　看的杨枫、韩轩等人恨得牙根儿直痒痒。

　　甚至就连青竹老人都有些看不下去了，眉头直皱，所谓士可杀不可辱，天才都是有尊严的。

　　尤其还是在这众目睽睽之下，如此戏谑，简直就是一种羞辱啊！

　　八院大比，比的是实力，角逐的强弱，可不是你解决私人恩怨的地方。青竹老人手掌抬起，当即就要宣布这种比赛的胜负，将之结束。

　　“独孤若寒，你当真以为你赢定了吗？”

　　正在这时，一道淡漠的声音从台上响了起来。

　　声音不大，却清楚传入所有人的耳中。

　　观战席上的众人们愣住了，青竹老人也愣住了，抬头齐齐望向韩辰。

　　刚刚那个声音正是韩辰发出的。

　　双剑挥洒，全力防守。体内气血剧烈翻涌，让他的脸色变得极为苍白，但此时他的双目，却如夜空中的星辰，明亮无比，没有一丝虚弱之感。

　　“死到临头。还大言不惭！”接触到韩辰的目光，独孤若寒脸上笑容一滞，随即大怒。

　　血色长剑狠狠一劈，将韩辰震退三步，然后大步紧逼，横剑一扫，血色气流涌动，威力可怕，竟又将韩辰逼退两步。

　　“韩辰你不是狂妄吗？你不是大言不惭吗？你不是说我赢不了你吗？你的本事哪里去了……”独孤若寒脸色变得狰狞。怒声大吼，“你现在就像一条狗，我要杀你，根本不费力气……”

　　“是吗？”

　　淡淡一声，韩辰双剑一横，四重寸斩式挥斩而出，‘铛’的一声，硬撼一招。劲气激荡，两人都各自退了数步。

　　“少逞威风。给我败！”

　　独孤若寒怒火中烧，脸色一片铁青，满是狰狞，已经完全失去了耐心，脚下狠狠一跺，‘咚’的一声闷响。再度冲了上来。

　　呼！

　　对此，韩辰却根本毫无所惧，轻轻吐了口气，心中轻道。

　　“三昧真火，现！”

　　上丹田中。深青色的火焰微微一颤，瞬间化作万千火焰丝线，涌入韩辰的体内，所过之处，翻腾涌动的气血，立刻平复了下来。

　　连十分之一息的时间都不到，万千火焰丝线，传遍全身，体内那翻腾的气血完全平复，真元重新运转，顺畅无比，一波波雄厚的肉身力量，也如潮水般，在血肉筋骨之中，滚滚涌动。

　　熟悉的强大感觉，重新回来了！

　　令人迷醉！

　　“血云流光斩！”

　　气息鼓荡，独孤若寒怒声爆吼，血色长剑绽射出惊人的锋芒，方圆百丈的空气，瞬间破碎，如同真空。

　　韩辰眼目抬起，望着劲斩而来的独孤若寒，脚步向前一踏，右手墨寒剑，一个斜撩，迎击上去。

　　“五重寸斩式！”

　　淡淡的声音中，两柄剑在空中交锋碰撞，‘铛’的一声，爆发出炸耳的轰鸣巨响。

　　五重寸斩式，可瞬间爆发出五重劲力，一波接着一波，完全汇聚，冲击不绝。

　　这一式，是韩辰在冰雪谷中提升时，随着那四重寸斩式一同领悟的。原本打算在与陈龙象四人交手时，做为底牌施展的。但现在，他不介意提前将之暴露出来，以之击败独孤若寒。

　　五重寸斩式爆发出来的劲道极为可怕，独孤若寒的脸色瞬间惨白，根本无法抵挡，直接被震飞了出去。

　　哗！

　　观战席上，响起一片哗然之声。

　　局势转变的太快了，刚刚还被压制的韩辰，转瞬间竟然变得如此强势，一剑之威，竟令的独孤若寒完全无法阻挡，太可怕了！

　　就连陈龙象、萧龙王四人，目光也是一凝，身子微微前倾，露出感兴趣之色。

　　嗖！

　　望着倒射出去的独孤若寒，韩辰身子一晃，六道残影分身凝出，双手各持剑器，与韩辰迅速紧追了上去。

　　独孤若寒飞出二十余丈，才稳住身子，翻身落地，可还不等他反应，一道残影分身逼了上来，双剑挥出。

　　不是五重寸斩式，是四重寸斩式，残影分身的实力，还无法承受施展五重寸斩式的反震之力。

　　不过就算只是四重寸斩式，独孤若寒也有些吃不消，刚刚韩辰的一剑，让他体内气血鼓荡、翻涌，已然受了重伤。

　　此时匆忙提剑，只能将之挡下，而无法将残影分身斩灭。

　　铛！

　　火花四溅，这一道残影分身无法承受反震之力，向后爆退。

　　独孤若寒刚要喘口气，突然又有两道残影分身冲了上来，四柄剑器劈斩而下，锋芒逼人，竟然又是四重寸斩式。

　　独孤若寒暴怒，血色长剑一撩，迎了上去。

　　铛！铛！

　　两道残影分身再次被震退出去，与此同时，独孤若寒也不好受，闷哼一声，脚下蹬蹬蹬向后退了四五步。

　　这个时候，剩下的那三道残影分身，也抓住了机会，冲了上来。

　　三道残影分身一齐出手，六柄剑器劈斩，剑式仍旧不变，四重寸斩式。

　　独孤若寒目眦欲裂，却根本无法躲闪，只能咬牙，提剑继续抵挡。

　　铛！铛！铛！

　　三道震响，三道残影分身被震退出去。独孤若寒脸色涨红，张嘴喷出一口鲜血，再也支撑不住，也被震飞了出去。

　　望着倒在地上，被瞬间逼近的韩辰，以剑抵喉的独孤若寒，观战席上一片安静。

　　风水轮流转，谁能想到刚刚还威风无比的独孤若寒，竟然就这么败了。


第1313章 韩辰VS陈龙象！

　　韩辰没有杀独孤若寒，不是不愿，而是不能。

　　八位院主在场，青竹老人等诸多导师环目之下，根本不容许他下杀手。

　　淡淡的看了眼独孤若寒，收剑入鞘，韩辰转身向台下而去。

　　至于将后背暴露给独孤若寒，不怕他偷袭？

　　这一点，韩辰还真不担心，甚至还有些希冀。如果独孤若寒当真出手，那倒是好了，他可以堂堂正正将之斩杀。

　　不过可惜，独孤若寒不是傻子，他没有偷袭。

　　“韩辰，我和你之间没完，下一次，我一定会杀了你！”独孤若寒的怒吼声从背后传来。

　　“彼此彼此！”

　　韩辰脚步没有停，淡淡的吐了声，便跃下演武台，回到了自己的位子上。

　　独孤若寒的实力，乃至自信，都源自于他那获得的剑尊传承。

　　只是可惜，那留下传承的剑尊强者，似乎修的是血之一道，所以独孤若寒才会领悟那血之剑意，甚至连真元气息，都化为此道。

　　血属阴，修炼此道者，皆属于阴邪之辈，现在的独孤若寒，就是如此。

　　而韩辰所修炼的三昧真火，乃至天下间最霸道的火焰，能克制天下万物，尤其是阴邪，更是绝对的克制。

　　先前韩辰以三昧真火，将侵入体内的血之剑意瞬间焚烧，平复翻腾、涌动的气血，就是最简单的例子。

　　拥有三昧真火，独孤若寒在韩辰眼中，根本没有多少的威胁，日后有机会，他绝不会手软，定斩不饶！

　　“韩辰师弟。要是你早施展底牌，也不用弄得现在这般狼狈了！”兰陵走了过来，微笑道。

　　“小人喜欢得志，为何不成全？更何况，只有站得越高，摔下来。才会越痛，不是吗？”韩辰抬头也笑了一声。

　　兰陵哪会不明白韩辰的意思，摇头笑了笑，没有再多说，开始汇聚四方灵气，助韩辰恢复消耗。

　　韩辰也不再多言，眼目颌起，进入修炼，开始恢复起来。

　　台上的独孤若寒也被人扶了下去。进行恢复。

　　青竹老人取出名册，继续开始比赛。

　　一个个学员上台，开始了精彩的交手，人们的注意力也很快被吸引了过来，看的热血沸腾。

　　比赛进度很快，每一场比赛进行的时间都不长，有的甚至十招不到就结束了，就算有些学员。实力完全爆发，也不过僵持了百多招罢了。

　　这么多轮比赛。进行到现在，每个人对其他人的实力，都有了一些细致了了解，扬长避短，即便实力相差不多，两三百招内就可以分出胜负。更别说有不少实力差距还是极大。

　　就好比韩灵儿、杨枫、叶争锋这些人，实力比之大多数人，绝对高出了不止一个档次，交手比试起来，根本不需要费多少力气。

　　至于陈龙象、萧龙王这些个首席。那就更不必说了。有勇气的还能拔剑，过上一招，也只是一招而已，差距太大，一招就足以分胜负。

　　没勇气的，连拔剑的力气都没有，直接认输。

　　一上午的时间，比赛竟然进行了十四轮，这样的速度，比之前都要快了。

　　一上午，韩辰没有能对上陈龙象四人，所交手的学员，实力都不算强，起码对他来说，是这样的。

　　很轻松就获胜。

　　晌午休息了一会儿，三炷香后，比赛继续。

　　第一轮比赛，韩辰对上的是白虎院排名第二的学员，名叫聂青云，是一个很瘦弱的青年，剑客，实力极强，不弱于苏慕容，但只接了韩辰三十招。

　　第二轮比赛，是玄武院排名第二的学员，名叫孙一道，身材极其健壮，和陈龙象关系不错，而且修炼的也是一样，都是内外兼修。

　　不过可惜，面对韩辰的内外兼修，根本无法相比，连二十招都没能接下。

　　之后的几轮比赛，似乎是有人刻意安排的一样，韩辰的对手，竟然都是四象院排名极为靠前的学员。

　　只是没有人能在他手下撑过一百招。

　　只有一个例外，南宫怜星，青龙院第二名。

　　“我认输！”

　　出乎所有人的意料之外，南宫怜星都上台的意思都没有，直接就认输了。

　　韩辰也诧异了望向南宫怜星，后者脸色极为淡然，一双如秋水般的眸子，不起丝毫波澜，没有畏惧，也没有张扬，平静如一汪池水。

　　韩辰不明白对方为什么要这么认输，虽然没有与她交过手，但以南宫剑尘来比较，她的实力，绝对不会弱，甚至就算是比之萧龙王四人，也未必会逊色多少。

　　若当真交手，胜负难定，因为韩辰自己都没有把握能胜。

　　可现在却连交手的意思都没有，就这么认输了，着实让人奇怪。

　　想不通，韩辰也不再想，摇摇头转身跃下演武台。

　　其他人也对此，惊愕不已，议论纷纷。甚至就连南宫剑尘，似乎先前也不知道南宫怜星的这个决定，一脸不满。

　　“师姐，你在干什么？怎么可以认输？以你实力，肯定能胜过这小子的！”南宫剑尘传音道。

　　南宫怜星看也不看南宫剑尘，淡淡传音，“这韩辰实力虽然不错，但和我们没关系，不要忘记了，我们来东灵学院的目的！”

　　闻言，南宫剑尘满脸郁闷，却也不再多言。

　　比试继续，很快，一场被期待已久的比试终于开始，所有人都精神一振，尽皆转头望向一方演武台。

　　“韩辰，陈龙象！”

　　名册展开，青竹老人的声音响彻全场，大声念道。

　　“哈哈哈，这一战老子可等好久了！”

　　一声大笑，陈龙象那如魔兽般的巨大身躯，腾空跃起，落到演武台上。

　　嘭！

　　好似陨石落地，只觉连地面都晃了晃，闷响震耳，人们咋舌不已。

　　“韩辰，当日在你镇天院，我要与你一战，你小子给拒绝了，现在可拒绝不了了吧，哈哈哈……”望向韩辰，陈龙象大笑出声，惊天的战意从他身上猛的升腾而起，台边的禁制护罩，竟然都被引动，荡起细微的涟漪波纹。

　　好可怕的战意！

　　“今日这一战，我可从来没有想过要拒绝！”

　　一声轻笑，韩辰腾身跃上了演武台。


第1314章 战！

　　韩辰和陈龙象的比试，让所有人都感觉热血沸腾了起来，目光移转，齐齐落在了台上的两人身上，就连萧龙王、凰尘和冷破军等人，也正襟危坐了起来。

　　“这一战，恐怕是比赛到现在，最精彩的一战了！”将众人们的目光尽收眼底，逍遥子轻笑一声。

　　比试到现在，唯一还保持全胜战绩的就这五人。萧龙王和凰尘四人，都还没有互相交过手。

　　此时韩辰和陈龙象的比试，可以说是五人间的第一场交锋。

　　胜负结果，对于接下来的比试角逐，尤为重要。

　　若是韩辰败了，那就意味着，接下来的三强、首席之位的角逐，和他没有什么关系，只会从这四人出现。

　　但，韩辰若是胜了，那更不得了。

　　进入学院不过半年，走到如今，俨然已经成为四天院中的第一强者。再击败陈龙象，不仅仅意味着韩辰对那三强乃至首席之位的极强冲击，更说明着这个小子天份的可怕。

　　同时，这也代表着，长久以来被压制的四天院，对四象院的反击。

　　意义不可谓不重要！

　　“你们说这二人，谁会胜？”逍遥子又望向其他几名院主，笑问道。

　　“我看好韩辰！”冲天院的院主金元子笑呵呵地说道。

　　先前独孤若寒赌燕云峰下杀手，韩辰出手，给他不少好感，而且韩辰的实力的确不凡，连千山九夜都败在他手里了，击败陈龙象，也未必不可能。

　　“韩辰会胜！”雷灵子言简意骇，声音平淡。

　　韩辰是他镇天院的弟子，身为院主。没说的，自然是支持自己院的弟子了。

　　“呵呵，我也这么认为！”玄天院的院主，天玄子捋了捋胡须，微笑着点头，表示赞同。

　　“哼。韩辰的内外双修虽然强横，不过比之龙象，可要差上不少！”见雷灵子四人都支持韩辰，玄武院的院主，水灵子脸色不好看了，冷哼一声道。

　　水灵子是个女子，和逍遥子几人一样，因为修为臻至剑尊之境，得以容颜不老。一副年轻女子的模样，而且颇为美艳，只是目光太过凌厉，显得极为强势，给人不太舒服的感觉。

　　“比试结束，结果自会出来，何须争论！”一袭紫金色长袍的青龙子淡淡出声，打断了准备继续争论的几人。

　　青龙子是青龙院的院主。不管是实力还是辈分，都是八人中最高。水灵子见其发话，只得压下心头的不悦，没有再多言。

　　“嘿嘿，青龙师兄说的是，等比赛结束，的就什么都知道了！”逍遥子嘿嘿一笑。缓和了下气氛，几人开始将注意力投到台上，观看比赛。

　　……

　　其实现在，不止逍遥子这八位院主，在讨论比赛的胜负谁属。就连观战的人们，也在激烈的讨论。

　　论实力，韩辰是绝对毋庸置疑的，四天院第一人，水准极高，炼气修为强，肉身实力更强。

　　两柄剑在手，实力更是暴涨，如虎添翼，非常人所能匹敌。

　　而与之相比，陈龙象更是不弱。同样是内外兼修，虽然练气修为是其软肋，无法和韩辰相比，但一身炼体实力，却远胜韩辰。

　　尤其他还是天生神力，可谓天赋异禀，就算是萧龙王，没有个八九百招，也不敢说能将之击败。

　　不可谓不强大啊！

　　这样的两个怪物交手，那场面光是想想，都让人感觉热血沸腾了。

　　……

　　演武台上。

　　“韩辰，我给你个机会，出手吧！”

　　巨大的重剑已经出鞘，被陈龙象扛在肩上，下巴一抬，望着韩辰高声道。

　　“呵呵，让我先出手，等下你可别后悔！”韩辰笑了笑，没有拒绝。

　　声音落下，他抬手取下赤龙、墨寒双剑，剑鞘震飞出去，八面汉剑样式的剑锋，阳光照射在上面，反射出冰冷的色泽。

　　“准备好了？我要出手了！”眼望着陈龙象，韩辰露出一抹灿烂笑容。

　　陈龙象翻了个白眼，没有说话，手臂一抬，重剑垂下，落在地面上，‘铛’的一声，碎石四溅，竟是直接砸出一个浅坑。

　　咚！

　　见陈龙象已经摆开了架势，韩辰再没有迟疑，脚步一踏，地面震动，身如流光残影，瞬间冲了出去。

　　身在途中，韩辰身体一晃，六道分身残影瞬间凝现，各持双剑，紧随韩辰身后。

　　“斩！”

　　逼近陈龙象，韩辰高高跃起，身如风车，猛的旋转数圈，双臂展开，划过一道道硕大的剑弧，携着惊天的威能，狠狠劈斩而下。

　　陈龙象看也不看，右臂上那如钢铁浇铸的肌肉瞬间绷紧，重剑轻若无物，轻轻一撩，‘铛’的一声震响。

　　韩辰身体微微一颤，竟是被直接震飞了出去。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　然而正在这时，六道残影分身已经赶至过来，剑式挥动，三龙剑气直接施展。

　　可怕的剑气，散发出惊天的锋芒，撕裂一切，向着陈龙象狠狠冲击过去。

　　“雕虫小技，给我碎！”

　　陈龙象不屑一笑，刚刚撩起的重剑，猛的一沉，剑式变化，悍然劈出。

　　最正面的两道三龙剑气，直接被斩碎，两道残影分身吐血倒射出去，瞬间崩溃消散。

　　陈龙象没有打算被动接招的习惯！

　　斩灭了两道残影分身之后，他一个大踏步，身如闪电般，瞬间逼近剩下的四道残影分身。

　　重剑一个横斩，又斩灭两道残影分身。紧接着一个抽身，再斩灭一个。

　　正等他准备继续出手，斩灭最后一道残影分身时，突然一道青色闪电，劈了过来。

　　陈龙象只得收剑，横在胸前一挡。

　　‘叮’的一声，一截剑尖刺在重剑剑锋上，被挡了下来。

　　韩辰背生青鸾翼，目光凌厉之极。

　　五重寸斩式，保无保留，可怕的力量如潮涌一样，瞬间渲泄而出。

　　陈龙象脸上露出一丝惊异，显然没有料到韩辰这一剑的威力竟然会这么大，猝不及防，脚下蹬蹬蹬，竟是被震退了好几步。

　　“再来！”

　　一声大喝，韩辰却没有丝毫停歇，青鸾翼一震，再度追了上来。

　　这一次是双剑高举，然后狠狠斩下。

　　双剑，五重寸斩式！


第1315章 怪物级的！

　　可怕气劲，疯狂激荡，方圆百丈的空气，被震的破碎，化作片片劲风，向着四周激荡开来。

　　陈龙象浑然不觉，重剑拖地，火花爆闪间，在地面划过一道深深的剑痕，斜撩而起。

　　铛！

　　剑锋碰撞，震耳欲聋。一股肉眼可见的冲击波，以两人为中心，向着四周荡开，所及之处，‘咔咔’声作响。

　　竟是地面承受不住这股冲击波，直接龟裂了开来，细小的裂缝，如蜘蛛网一般，密密麻麻，覆盖方圆数十丈。

　　韩辰深入飞燕，向后倒射而去。陈龙象也是立足不稳，被震退了十数米。

　　吼！

　　正在这时，那最后一道残影分身瞬间逼了上来，狮吼咆哮，九丈九尺高的火焰狮子，撕裂冲击波，悍然冲击过去。

　　但却奈何不得陈龙象，重剑横空一挥，火焰狮子直接被斩切成了两半，轰然炸开，火浪翻滚，焚烧的空气一片炙热。

　　“哈哈哈，够劲儿！”

　　一声大笑，陈龙象双眼亮的放光，脚下一跺，大地轰鸣，三米高的巨大身躯，如人影魔兽般，轰然爆冲，向着韩辰攻了过去。

　　“不愧为玄武院首席，果然名不虚传！”

　　韩辰眼中也是放出亮光，战意疯狂涌动，青鸾翼狠狠一震，劲风撕裂，逼退火浪，双剑排空，也迎了上去。

　　铛铛铛铛……

　　两个人，一个天赋异禀，几乎天生为炼体而生，肉身实力强横的可怕，丝毫不亚于魔兽。另一个人内外兼修，齐头并进。并不逊色多少，更掌握双剑术。

　　此时碰撞，针尖对麦芒，战况之激烈，看的人们是目瞪口呆。

　　台上轰鸣不绝，所过之处。简直就像是被碾压了一般，地面龟裂，碎石乱飞，尘烟更是弥漫了空气，任凭狂风如何卷席，也吹不散。

　　演武台四周的禁制护罩，更是好似暴雨下的湖面，涟漪激荡，波澜不绝。

　　就连青竹老人都有些担心。会不会撑不住，就这么破碎了。

　　赶紧招呼来几名地阶级别的导师，与青竹老人一同出手，迅速加固禁制护罩。

　　“怪物，这两个家伙简直就是怪物！”杨枫吞了吞唾沫，艰难地说道。

　　就没见过破坏力这么可怕的，在这两个人面前，就算是六阶魔兽。恐怕也没这么能折腾吧！

　　“和他们相比，我们如今的实力。恐怕连十招也撑不下吧！”墨尘也早已失去了往日的淡漠，满脸震惊。

　　“当初在乱风城，韩辰的实力还与我们相当，现在……”绝无神苦笑着摇了摇头，后面的话没有说出来。

　　但百里千岁几人却明白他的意思，无不满脸苦笑。

　　现在。连韩辰的背影他们都看不到了，差距被拉的太大了！

　　他们还算好，其他的学员，早已经被震的说不出话来了。就连选手席上，不少人也是满眼呆滞。根本无法回神。

　　和这样的怪物比试，怎么可能胜？

　　唯一还保持理智的，不过寥寥数人。萧龙王三人满脸淡然，他们的实力比陈龙象只强不弱，这样的战斗还震撼不了他们。南宫怜星也一脸平静，他出身无双宗，见识多广，还不至于为此惊讶。

　　千山九夜、苏慕容二人，则满脸凝重，但仔细看，却可以看出眼底的喜色，韩辰的实力越强，对于那件事的把握，就越大，自然越发的高兴。

　　至于其他人，也都各不相同。叶争锋充满战意，独孤若寒满眼恨意……

　　总而言之，这一场战斗，如陨石轰落，震惊了所有人。

　　对此，台上的两人，却根本没有理会。

　　此时的韩辰和陈龙象，早已进入了一种绝对的状态，眼里只有对方，心念也只有一个，那就是击败对方。

　　这种状态下的两人，实力十二成的爆发，完全的展现，全身心的投入战斗之中。

　　没有精妙的剑术交锋，有的只是绝对力量的碰撞。

　　所谓棋逢对手，难得遇到同样修炼肉身的对方，只有力量的交锋，才是最畅快的战斗。

　　两人出招速度极快，很快，五百招过去。

　　轰！！

　　一声震耳的轰鸣，尘烟飞扬，碎石四溅，两道人影迅速向后退开。

　　狂风激荡，将尘烟吹的散开，人们才终于看清台上的景象，顿时纷纷倒吸了一口凉气。

　　此时的演武台上，已然千疮百口，原本平整的地面，大范围龟裂，一个个硕大的坑洞，满布其上，惊人的剑气，还未散去，在其中激荡。

　　“怪物啊！”

　　人们齐齐发出一声呻吟。

　　这演武台剑皇难伤，就算出尽全力，也只能在上面留下些沟壑、浅痕而已。

　　可此时在这两人手里，简直和寻常地面无异，交手这么一会儿，已经毁坏的不成样子了。

　　简直就是非人类啊！

　　震撼过后，人们的目光又投向韩辰二人，此时两人相隔百丈而立，大口的喘息着。

　　一番激战到现在，两人显然消耗极大，不管是韩辰还是陈龙象，脸色都泛着一丝苍白。身上衣衫多出破败，不过都没有受伤，看来两人谁也没有占到便宜。

　　不过即便如此，两人身上的气息依旧凌厉的惊人，战意冲霄，没有一丝削弱。

　　这份意志，不少人都感觉心神都为之颤抖了。

　　太可怕了！

　　“好小子，老子果然没有看错你，交手五百招，都没能占到一丝便宜，除了那三个家伙，你是第四个！”深深吸了口气，陈龙象平复下呼吸，望着韩辰，大笑道。

　　他口中所指的那三个家伙，自然就是萧龙王、凰尘和冷破军三人。

　　交手五百招，未占到一丝便宜，就算是千山九夜也办不到。

　　仅凭这一点，就足够让他感到兴奋了。

　　感受着这个好战分子眼中那愈加强盛的战意，韩辰也笑了起来。

　　“彼此彼此，能让我五百招内，都占不到一丝便宜，你也是我所遇到的年轻一辈中的第一个！”

　　当初，就算和叶争锋交手，也没有这样过。

　　“不过，我想你不是最后一个！”

　　说着，韩辰转头向台下的萧龙王三人望去。

　　“哈哈哈，那三个家伙可不好惹！”

　　陈龙象高声大笑。

　　“不过你在和我交手的时候，竟然还敢分心去想其他，我可不高兴了！”

　　“接招！”

　　声音落下，陈龙象提着重剑，率先爆冲了过来。


第1316章 人剑合一！

　　剑压呼啸，可怕的劲力疯狂激荡，碾压一切。

　　“战！”

　　见得陈龙象出手，韩辰大喝一声，也瞬间收敛心神，提剑出手。

　　霎时间，两人再度碰撞在了一起。

　　再一次的交手，两人显然没有打算再压制实力，都使出了真力。

　　交手不过百招，一股极其厚重，甚至让人高山仰止，难以触及的凌厉气息，从陈龙象的身上升腾了起来。

　　是剑意！

　　交手到此时，陈龙象终于施展出了剑意。他所领悟的剑意有些特殊，乃是他一年观山，参悟，所领悟出来的一种剑意。

　　名为孤峰剑意！

　　剑式一出，劲如孤峰镇压，势更如高山仰止，看不到尽头，更凌厉惊人。

　　论威力，丝毫不逊色于那赵京生的力之刀意，霸道无匹。气势更甚，可谓是强横的可怕。

　　孤峰剑意一出，陈龙象的实力顿时暴涨不少，重量惊人的重剑，如同搅动风云的乾坤之剑，剑光闪动间，整个空间都为之颤抖，叫人难以抵挡。

　　几招交手下来，韩辰只觉得虎口发麻，手臂上的肌肉都有些麻木了。

　　陈龙象手中的重剑，韩辰估计最起码有百万斤以上的重量，恐怕的家伙啊！

　　吟！！

　　没有迟疑，韩辰心念一动，也将雪之剑意施展了出来。

　　清越的剑吟声传遍所有人的耳中，演武台上，空气温度骤降，如寒冬腊月，虚空中，鹅毛般的雪花飘落而下。洋洋洒洒，极为奇异。

　　雪之剑意虽然不重攻击力，但对于身法的增幅，却是惊人的。

　　凭借着分身化影步和虚影步，韩辰将陈龙象的攻势全部躲过，有惊无险。

　　赤龙横劈。墨寒竖斩。

　　韩辰身影如梦似幻，好似没有实质一般，从陈龙象的攻势中穿行而过，瞬间逼近过来，双剑挥斩，冲压过去。

　　“来得好！”

　　大喝一声，陈龙象凛然不惧。重剑挥动，竟是在身前幻化出一片剑幕，空气被疯狂切割。发出‘嗤嗤’之声，完全无视韩辰的双剑攻势，强势笼罩过去。

　　铛！铛！

　　精铁碰撞，韩辰的两柄剑斩在剑幕上，爆起一团火花，被挡了下来，同时，剑幕也崩溃破碎。

　　两人各自后退几步。却瞬间稳住身子，一不让。继续进逼而上。

　　轰轰轰……

　　一时间，轰鸣不绝，尘烟也再度飞扬了起来。

　　“这一战不好打啊！”选手席上，千山九夜眉头微微皱了皱，轻声道。

　　韩辰的实力虽然出乎他的意料之外，连他都不是对手。败了下来。但想要击败陈龙象，可没那么容易。

　　玄武院首席，岂是易与之辈！

　　确切多说，四象院的四个首席，哪一个都不对付。每一场都将是一场苦战。

　　其他人显然也看出了这一点，神情凝重，不发一言，紧张的看着。

　　场中鸦雀无声，另外三个演武台上的比试，早已停息了下来。看起来有些滑稽，本该比试交手的学员，都纷纷罢手，就这么站在台上，观战着韩辰二人这边的战斗，目光出神，完全没有一点防范，要是这时候有人出手的话，那绝对是秒杀了。

　　时间一点一滴过去，韩辰和陈龙象已经过了八百招了。

　　两个人似乎都很有默契，没有施展什么威力强大的武学，只是以剑法进攻，和对方交手。

　　两个人的实力相差并不大，最简单的攻击，就是最凌厉的攻击，也最没有破绽。那些威力强大的武学，往往意味着破绽，除非双方实力差距较大的情况下，否则没有人会选择施展，那是自找麻烦。

　　战斗在持续，凌厉的劲气掀起无尽狂风，席卷整个演武台，若非有禁制护罩挡着，实在让人很难想象，会造成怎样的灾难。

　　两个怪物啊！

　　这都不知道人们是第几次这样感叹了，可没有办法，除了如此，实在想不出其他的形容词了，只有这两个字最适合。

　　体内的真元滚滚如涛，疯狂涌动，剑胎中凝聚的剑元之力，没有隐藏，两个人早已施展了出来。

　　陈龙象不负怪物之名，天生神力，足有三米高的巨大身躯，再加上可怕体修者独有的力量，不逊色于任何一头六阶魔兽，强势碾压一切。

　　这种破坏力，看的冷破军、凰尘三人都眉头发皱，易地而处，换做他们是韩辰，绝对大感头疼。

　　不过，最让人意外的，还是韩辰。

　　瘦削的身子，和那给人无尽压迫感的陈龙象相比，根本没有可比性。

　　但小身体，却蕴含大能量。

　　面对陈龙象愈渐疯狂的攻势，韩辰却稳如泰山，根本不为所动，双剑挥洒间，水泼不进，将攻势尽数挡住。

　　身法如梦似花，好似穿行于异度空间，让人只觉得滑腻的像条泥鳅，难以捕捉。

　　给人的感觉，这小子比陈龙象还要难对付。

　　起码，心中的陈龙象就是这样的感觉。

　　心情逐渐烦躁了起来！

　　再强大的力量，打不到敌人，也是空谈啊！

　　之前韩辰和赵京生的一战，仿佛重新上演。陈龙象就如赵京生，劲力无双，碾压所有，无所畏惧，剑光所及之处，所有一切，都化为齑粉。

　　而韩辰，则如韩灵儿。

　　雪之剑意所赋予增幅提升，尽管不如快之剑意的强大，但也非比寻常，难以抵挡。

　　任你攻势再强横，我自有办法尽数躲避开来，打不过，我还躲不过吗？

　　“臭小子，有种给老子别躲！”

　　陈龙象怒的哇哇大吼，重剑横扫破空，进行了疯狂碾压。

　　“哼。不躲就不躲，当我还怕了你不成！”

　　眼中神光一闪，韩辰怒哼一声。

　　想要胜，就绝对不能再躲避，只有正面迎击，将之压制。方能击败他。

　　这是唯一的办法。

　　何况，从心里上来说，韩辰也不愿意继续继续躲下去。一直以来近身战斗是他的骄傲，在年轻一辈中，他还没有向谁低过头，就算是那只修炼体的谢十三，他也将之击败过，现在更是远远甩开。

　　此时面对陈龙象，他更不愿意躲避。

　　修为的差距不可无视。先前的躲避只为拖延，消耗对方。现在时机差不多了，也该反击了。

　　双剑挥斩，‘铛’的一声巨响，五重寸斩式爆发出来可怕威力，蛮横而霸道，将陈龙象崩开，向后退却数步。

　　韩辰左脚向后一踏。‘嘭’的一声，地面龟裂。反震之力涌动地下，硬生生的稳住了身子。

　　紧接着腰胯一拧，墨寒剑在前，化作寒光流星，劲刺过去。

　　陈龙象反应极快，重剑一划。将韩辰这一剑给崩了开，剑式一转，当即正要出手，然而韩辰却好似早有预料。

　　左手赤龙剑一递，划过一道不可思议的轨迹。横削向陈龙象脖子。

　　“不可能……”

　　陈龙象心头一震，暗自大惊。

　　没有多迟疑，赤红色的剑光已经逼近，陈龙象侧头一偏，将韩辰这一剑避开。

　　右脚脚尖在地面一旋，重剑划过一个剑弧，袭斩过去。

　　‘铛’的过去，只是剑锋刚斩出，一道墨黑色的剑光迎了上来，将之挡下，陈龙象的力量尚未完全爆发，落入下风，剑被荡开。

　　嗤！

　　空气撕裂，赤红色的剑光如流星破空，拖曳着一尾光焰，袭斩过来。

　　陈龙象眼中惊意更甚！

　　来不及躲，只能匆忙提剑一撩，将之荡开。随后不敢迟疑，脚下步伐变化，迅速向后连退了数丈，拉开距离。

　　只是，韩辰又岂会趁了他的心意，趁你病要你命，这样的道理最浅显，也是韩辰一贯作风。

　　根本不给陈龙象机会，青鸾翼连连震动，分身化影步施展，六道分身残影再度凝现，破空声响起，之前散落在四周的剑器，被虚空摄来，落入六道残影手中，紧紧握持，跟随在韩辰身后，如闪电般逼了上去。

　　霎那间，就追上了陈龙象。韩辰在前，为主攻。六道残影分散四周，寻找机会出手。

　　“嗯？”

　　望着这一幕，台下不少人都发出一声惊疑之声。

　　尤其是萧龙王、凰尘、冷破军几人，更是目光凝了起来。

　　“两柄剑，出招空隙、衔接更加顺畅了，堪称完美！”

　　韩辰的剑术变化，被几人看在眼里，瞬间感觉出来。

　　先前韩辰出手，剑法风格趋近大开大合，招式狂暴且速度极快，但两柄剑的出招、挥洒，总有个一前一后。

　　威力虽然强横，但却还威胁不了陈龙象，轻易被挡下。

　　可是现在，剑法风格却变了。

　　两柄剑在韩辰手里，如同被赋予了灵性，出招间，不再有前后之分，甚至不再受韩辰身体姿势的影响，衔接完美，同时出手。

　　这种感觉，就好像一个韩辰，瞬间变成了两个韩辰。一对一，陈龙象就感觉压力颇大了，现在一对二，能抵挡的了，那才怪了！

　　铛铛铛……

　　台上，韩辰脸色平静，目光波澜不惊，心神放空，灵魂力量如同水面波纹，不断向四周涤荡，完全笼罩。

　　手中的双剑，已经完全化作了自己身体的一部分，淡淡的利剑虚影，从自己的天灵盖上凝现，冲霄破空，凛然升起。

　　剑道境界，人剑合一！

　　手中有剑，心中却已无剑，有的只是手臂的延伸，招式挥洒，如同手掌波动，轻松随意，更再无所凝滞，真正的做到了变幻无常。

　　陈龙象脸色已然大变，他怎么也想不到，韩辰竟然还留了这么一手。

　　不对，确切的说，在这个紧要关头，韩辰竟然不知不觉中，达到了这种境界。

　　人剑合一啊！

　　那可是就算是他，也不曾达到的一种境界啊！

　　进入人剑合一境界的韩辰，整个人好似瞬间平静了下来，如同一汪池水，古井无波，有的只有剑意、只有锋芒、只有进攻……

　　陈龙象明白，这是因为韩辰的心神已经完全进入了一种空明的境界，实力被十二成的释放，才会变得如此强横而惊人。

　　目光在四周一扫，陈龙象眼中涌现出恼怒之色。

　　如果仅仅是韩辰进入人剑合一的状态，那也就算了。让他没想到的是，这被凝现出来的六道残影，竟然也和韩辰一样，个个神情平静，双剑挥洒间，威力惊人。

　　竟然也都进入了人剑合一的状态！

　　妈的，太欺负人了！

　　“给我死开！”

　　一声怒吼，陈龙象硬撼韩辰一击，趁势爆退，重剑横扫，将三道残影分身震开，拳掌横扫，‘嘭嘭嘭’三声闷响，三道残影分身连闷哼都没有，就崩溃消散，斩灭。

　　唰唰唰！

　　斩灭了三道残影分身，需要付出代价。不容陈龙象松口气，另外三道残影分身和韩辰瞬间逼近，一同出剑。

　　陈龙象已经躲避不及，牙齿紧咬，只得提剑硬撼。

　　铛！

　　八柄利剑，一齐斩在了重剑之上，火花爆闪，陈龙象手臂巨震，虎口瞬间撕裂，几乎握不住。可怕的力量冲击，他脸色惨白，闷哼一声，嘴角溢出一丝鲜血，被震飞了出去。

　　身影破空，韩辰和三道残影分身，神色平静，却身如流光，瞬间追上，再次将之围上，攻势展开，全力出手。

　　双方再度激战在一起，只是战况已然发生改变，面对韩辰，陈龙象失去了抵抗之力，瞬间落入了下风，几乎被压制。

　　这一刻，观战席上，终于响起了一片惊呼声。

　　无数的人，瞪大了双眼，惊呆了。

　　他们实力不够，无法像萧龙王等人一样，可以看出其中的变化。

　　只知道，韩辰实力似乎又提升了许多，逼迫的陈龙象根本没办法抵挡，落入了下下风，甚至被压制。

　　“不会吧，这家伙到现在竟然还隐藏了实力？”有人咋舌，满脸震惊。

　　“深不可测，实在让人难以想象，这韩辰竟然进入学院竟然只有半年！”有人吞了口唾沫，喃喃自语。

　　“连陈龙象都不是对手了，这家伙在进入学院之前，到底是在拥有怎样的修炼之旅啊！”

　　各种心思，在人们的心头升起，但马上就沉寂了下去，因为台上的战斗，发生了变化。

　　噗哧！

　　陈龙象身子狠狠一震，吐出一大口鲜血，巨大的身子，如出膛的炮弹，倒射出去，重重的落在三十丈之外。

　　不等他有所反应，八柄利剑已经架了过来，剑尖散发出森冷的锋芒。

　　陈龙象苦笑。

　　这一战，他败了！


第1317章 瞳术！

　　陈龙象的落败，意料之外，却又情理之中。

　　毕竟先前的一番激战，两人实力之强悍，观战席上的人们也是有目共睹的。能够战到那种层次，两个人谁胜，人们都不会觉得奇怪。

　　胜负分出，韩辰和陈龙象各自退了下去，开始恢复起了消耗。

　　他们需要尽快的恢复巅峰状态，因为接下来他们两个都还有三场艰难的战斗。

　　和萧龙王、凰尘以及冷破军三人的交手。

　　比赛进行到今天，韩辰和陈龙象都尚没有和这三人交过手，如今比赛临近尾声，一战无可避免。

　　甚至最糟糕的，可能一天之内，要同时和两个人，乃至三个人交手比试。

　　要是状态没有恢复巅峰，那才叫悲剧。哪怕是败了，也没地儿说理。

　　四方演武台上的比试，继续进行。

　　韩辰和陈龙象两人，在导师的相助下，迅速恢复着消耗伤势。

　　一轮比赛结束，两人才缓缓推出了修炼，醒了过来，相助修炼的导师，也迅速散开离去。

　　台上的比试，一轮接着一轮，迅速的进行着。下午的比赛，比之上午都要快上一些，临近黄昏的时候，已经进行了十五轮了。

　　看看时间，再进行一轮不是什么问题。

　　望着西边已经渐渐落下的太阳，韩辰和陈龙象都轻吐了口气。

　　看这样子，遇到那三人的机率没多大了。

　　一番修炼恢复，两人真元的消耗，倒是完全恢复了，但也只是真元，剑元之力。心神上的损耗，却是没这么容易就恢复的。

　　十成实力，能够发挥出八成就算不错了，现在和那三个家伙交手，根本就是必败无疑，一丝获胜的可能都没有。

　　趁着时间。最后一轮比赛在青竹老人高亢的声音下，迅速进行着。

　　韩灵儿、苏慕容、冷破军、凰尘、萧龙王等人上台。

　　没有什么意外，尽都轻松获胜。

　　见得萧龙王三人比试过后，韩辰和陈龙象彻底的松了口气。

　　“陈龙象，南宫剑尘！”

　　青竹老人的声音响起，轮到陈龙象上台。

　　八院之中，能够让得陈龙象忌惮的人不多，以前只有萧龙王三人，千山九夜算半个。现在多了一个韩辰，至于其他的……

　　不够看！

　　台上，南宫剑尘率先出招，陈龙象脸上满是不在乎，重剑在手，直接就迎了上去。

　　望着奋力出手的南宫剑尘，韩辰微微摇头。

　　的南宫剑尘的实力虽强，远胜一般的学员。不过面对陈龙象，却还不够。

　　果然。交手不过五十招，南宫剑尘就完全落入下风，几乎被压制的只能防守了。

　　陈龙象肉身实力惊人，更天生神力，一柄重剑在手，根本不需要施展什么武学。就让人难以抵挡了。

　　人形魔兽，可不是白叫的！

　　勉强又交手了十几招，南宫剑尘虎口撕裂，手中长剑再也握持不住，被崩飞了出去。陈龙象重剑横砸。南宫剑尘吐血倒射了出去，无法动弹。

　　“想不到无双宗的弟子，竟然只有这点实力！”重剑扛在肩上，陈龙象摇了摇头，满是失望。

　　“你……”南宫剑尘怒目而视。

　　只是此时他浑身剧痛，根本无法动弹。他可以感觉到，自己并没有受什么严重的伤势，可就是无法动弹，否则的话，他绝对会冲上去继续拼杀。

　　“身板儿太弱了，要不是我及时收回了九成劲道，现在你就不会只是经脉受损这么简单了！”陈龙象撇了撇嘴，脸上的失望之色更浓，无视南宫剑尘的愤怒目光，肩扛重剑，转身缓缓下台，便走便说道。

　　“真想不通，就这点实力，之前是怎么和韩辰那家伙战到六百多招，才败的。看来果然是韩辰这家伙放水了，要不然对话，你连他五十招都未必接得住！”

　　兀自说着，陈龙象已经跃下了演武台，重剑入鞘，施施然的回到了自己的位子上。

　　没有修炼，和南宫剑尘交手，他几乎没有消耗多少，多是以肉身实力出手，根本不需要修炼恢复。

　　转头望向韩辰，嘿嘿一笑，传音道：“韩辰小子，我给你出了口气，你可得好好感谢我！”

　　“滚蛋……”韩辰翻了个白眼，没好气地回道。

　　这家伙哪里是在帮自己，简直就是在添乱。这么一搅和，南宫剑尘绝对会更恨自己了。

　　噗……

　　台上的南宫剑尘，脸色涨红，仰头喷出一大口鲜血，然后双眼翻白，竟是怒火攻心，被气晕了过去。

　　学院护卫迅速上来，将他扶了下去，导师过来，为其治疗恢复。

　　“这就晕了？心理承受能力也太差了吧！”不远处的杨枫，咂了咂嘴，传音道。

　　“天才都是高傲的，尤其是他这样出身超级宗门的天才，更加受不得挫折。可不像你这样在俗世中摸爬滚打，脸皮早就修炼的堪比灵器的俗人可以相比的！”韩辰摊了摊手，也传音道。

　　“脸皮厚怎么了？起码换了是我，绝不会像他这样，竟然被气晕，真是丢人！”杨枫不屑地说道。

　　“嘻嘻，要是换了是韩辰哥哥，就算不被气晕，应该也不会好多少吧！”韩灵儿也凑了一句，打趣道。

　　“可别拿我和他比，我可没他这种本事，吐血三升，还被气晕过去！”韩辰撇了撇嘴，道：“胜败乃兵家常人，这次败了，下次讨回来就是了！”

　　不过，如果对方敢侮辱鬼谷子的话，那韩辰可不会等到下次，哪怕拼了性命，也绝对要把对方给斩了。

　　当然，这句话他没有说出来，藏在心里就行了。

　　几人以传音的方式，随意闲聊着。四方演武台上的比试。迅速进行着。

　　很快，这一轮的比赛接近了尾声，天边的夕阳，已经有大半落了下去。

　　火红的阳光，将整个天边都映红，成片的火烧云绚丽而璀璨。当真是美不胜收！

　　“韩辰，墨伤！”

　　正在这时，青竹老人的声音响起，轮到韩辰上台了。

　　一个纵身，轻轻落在台上，对面不远处，墨伤早已经站立。

　　两人也不算陌生了，虽然只见过一次，不过双方都颇有好感。君子之交淡如水。现在两个人就相当于比淡水还要浓了一些，不算朋友，却更谈不上敌人。

　　“这一战我必败，虽然我知道自己必败，不过我还是期望已久！”长剑在手，墨伤望着韩辰，眼中露出强烈的战意。

　　“那就不必多言，痛快一战吧！”赤龙、墨寒双剑在手。韩辰脸上露出淡淡微笑。

　　“战！”

　　闻言，墨伤目光大炽。大喝一声，一步踏出，剑锋顺势出鞘，向着韩辰斩来。

　　强大的气息，如狂风卷席，随动墨伤而动。滚滚而来。

　　通过先前的比试，韩辰已经看出了墨伤的修为，五星剑皇巅峰！

　　这份修为，可是不弱，比之苏慕容毫不逊色。而且听闻。他在东灵学院已经过十年了，战斗意识、技巧，早已被锻炼的达到一个极高的境界。

　　若非修为还没有达到要求，恐怕早就已经被选拔，成为学院的导师了。

　　看过墨伤之前的比赛，韩辰心中已经知道，若是真正交手，苏慕容也未必是他的对手。整个四天院中，只有千山九夜，才能与之一战。

　　铛！

　　剑光袭来，快若闪电，但在韩辰的灵魂感知下，却轻易捕捉，赤龙剑一荡，将之崩开，随后墨寒剑顺势刺了过去。

　　墨伤似乎早有预料，脚下一动，瞬间向旁边平移半米，轻松将之躲过，紧接着手中剑式一变，再度斩来。

　　“好快的反应！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　没有多迟疑，双剑挥洒，继续迎击。

　　铛铛铛……

　　剑锋碰撞，火花爆闪。

　　虽然两人的修为境界，都是五星剑皇巅峰，但论实力，韩辰却要强上不少，再有双剑术的增幅，差距更大。

　　墨伤的攻势，尽管凌厉非常，可对于韩辰却没有什么威胁，随手就可将剑崩开，然后发动攻势。

　　然而，面对韩辰的攻势，墨伤似乎早有预料，知道他的每一次出剑时机，乃至轨迹，轻松简直躲过。

　　交手的了三十多招，韩辰也看出了这一点，不由得眼中惊讶更甚。

　　只有他自己知道，自己的剑有多快，有多凌厉，墨伤竟能躲开，实在是出乎他的意料。

　　又交手二十余招，仍旧没有什么进展，都被墨伤躲过了。

　　韩辰心中不由升起了一丝兴趣，这样的情况，他还是第一次遇到。

　　战斗意识？

　　应该不太可能，墨伤的进攻虽然凌厉，但展现出来的战斗意识，并不让人惊艳，甚至连惊讶都没有，属于平常，显然不可能凭此将韩辰的攻势尽数躲避掉。

　　难道是战斗经验？

　　这倒是有可能。墨伤的年龄不算小，年龄约莫三十岁上下，进入学院十年，战斗经验绝对丰厚无比，否则的话，也不会有那当导师的传言了。

　　只是说到这战斗经验，一路修炼到今天，历经生死无数次的韩辰，自问战斗经验绝对不会比他差，何况，他的攻势可不仅仅只凭丰厚的战斗经验就可以全部躲避掉的。

　　转眼，又交手了近百招，两人此时已经过了一百五十多招了。

　　只是让人们纳闷的是，交手到现在，两个人谁都没有占到一丝便宜。强势无匹的韩辰，双剑在手，竟然全部落空，没有占到一丝便宜。

　　至于墨伤，虽然攻势绵薄无力，被韩辰轻松崩开，但既然能够将韩辰的攻势全部闪开，也足够见其不凡了。

　　“原来是瞳术！”

　　蓦地，韩辰心念一动，敏锐的灵魂感知瞬间察觉到了墨伤双眼的异样，心中恍然道。

　　在他的感知下，每一次他出剑进攻的时候，墨伤那漆黑深邃的双眼，会瞬间闪动一下，眼中瞳孔猛地收缩，化作一双细长的金色竖瞳，然后又霎那恢复原样。

　　这一变化，时间极短，连十分之一息都不到，如果不是韩辰拥有灵魂感知，就算你盯着他的双眼看，也未必察觉得了。

　　“墨伤兄，可否告诉我你修炼的是何种瞳术？”再一次将墨伤的攻势化解，韩辰没有再进攻，脚步后撤，拉开了距离，问道。

　　“想不到这么快就被你发现了！”听到韩辰的话，墨伤先是一怔，随即笑了起来。

　　“倒是献丑了，我这瞳术乃是我一次历练中偶得，名为《金鹫蛇眼》”指了指自己的双眼，墨伤微笑着说道：“这瞳术拥有金鹫的强大洞察力，以及蛇的感知能力，与人交手时，可以让我预判出对手的下一步动作，从而提前做出应对！”

　　“用处不算大，算不得什么珍品！”

　　嘶……

　　墨伤说的轻描淡写，但四周观战席上的人们，却顿时倒吸了一口凉气，满眼震惊。

　　这样用处都还不算大？

　　要知道，武者交手争得就是那一瞬间，只要能够将之抓住，胜负也就在这一瞬间分出了。

　　预判出对手下一步对手，这瞳术简直太强大了，越阶而战根本不是什么难事，轻松为之啊！

　　难怪这墨伤能够稳坐朱雀院的第二把交椅，无人可以撼动了。也难怪比赛进行到今天，墨伤只败了七八场。

　　这七八场，还是因为遇到了萧龙王、凰尘以及千山九夜等人，实力差距实在太大，提前预判出了动作，却无法反应，才落败的。

　　否则的话，恐怕仍旧保持全胜战绩之人，又要多一个了。

　　了解了墨伤的瞳术，韩辰也不再多言，大喝一声，以作提醒，随即便挥剑出手。

　　能够预判出对手的动作，这瞳术很强大，不过，若是速度快到一定程度，或者是力量强大到一定程度，避无可避，躲无可躲，那这瞳术也就不攻自破了。

　　双剑挥洒，韩辰的攻势和先前相比，风格大变，狂暴绝伦，而且速度上也提升了许多。

　　最重要的是，此时在韩辰手中两柄剑，所展现出来的威力，完全达到了先前和陈龙象交手时的程度。

　　身随剑走，剑随身动，招式行云流水，每一剑都如天外而来，羚羊挂角，根本无迹可寻。

　　不为招式所滞，随心所欲！

　　人剑合一！！

　　墨伤脸色大变，霎时间压力陡增。

　　双眼紧盯着韩辰，黑色双瞳，迅速变化，瞳术连连施展。

　　韩辰的动作，他看的很清楚，也完全预判出了韩辰的下一步动作。

　　但是，他应对不了。

　　左支右拙，不过十数招，他就落入了下风，被完全压制了。

　　铛！

　　又过了十数招，一柄雪亮长剑激射出去，落在了远处，墨伤右手鲜血流淌，那是虎口被震裂所致。


第1318章 双剑术大成，剑术禁区！

　　夜深人静，万籁无声！

　　小院中，韩辰还没有休息，墨寒、赤龙双剑在手，身形腾挪，正练着剑！

　　白天的比赛，在韩辰和墨伤的比试过后不久，便结束了。回到镇天峰，韩辰和韩灵儿几人便也分开，各自回到了自己的小院。

　　白天和陈龙象一战的消耗，韩辰还没有完全恢复，需要抓紧些时间。而韩灵儿几人也要消化白天观摩比赛，所获得的感悟。

　　直到此时半夜，韩辰才结束了修炼，心神和灵魂力量完全恢复，回归巅峰。至于剑元之力，他没有消耗多少，倒是不必在意。

　　韩千前往云城报名参加万剑大会还没有回来。云城距离东灵圣城不算太远，不过也不近，而万剑大会，起码也要进行半个多月的时间，韩辰估计这半个多月，韩千是不会回来了。

　　如此也好，权当是一次历练了。

　　至于危险，他倒是不担心，镇天峰的孟元舟，就是云城的禁军首领，这一次是因为年底大比开始，所以才特地赶回来。

　　韩辰早已和他打过招呼了。有云城的禁军关照，韩千的安危，自然不用他来操心。

　　唰唰唰唰唰……

　　安静的小院中，剑锋破空的声音显得尤为响亮。

　　和以往的练剑一样，韩辰闭上了双眼，没有施展任何的招式，剑锋所指，随意无比，根本没有轨迹可循。

　　他练的是双剑术，没有使用丝毫真元，也没有使用肉身实力，只是如常人，单纯的练剑。

　　练剑练剑。练的是剑，悟的是道！

　　韩辰现在正在悟那剑道中玄奥。

　　剑式如流水，随意而为。剑光如流星，闪电破空。

　　这是只有极高的剑道境界，方能够做到，化腐朽为神奇。只一柄剑，哪怕不使用任何的力量，也能爆发出惊人的威力。

　　但韩辰却并不满意，眉头微微皱起，双剑依旧在挥洒着，释放出来的锋芒越来越盛。

　　嗤嗤嗤……

　　锋芒向着四周弥漫开来，好似有千万柄利剑四散飞舞，所过之处，空气被切割的支离破碎。化作片片劲风，四散激荡。地面也被划出一道道硕长的剑痕，尘埃漫起。

　　石桌旁，空气涟漪荡起，鬼谷子缓缓浮现了出来，缓缓落座在石桌边，望着院中闭目练剑的韩辰，没有出声。但眼中却露出一丝期待。

　　时间缓缓过去，转眼一个时辰过去。

　　院中的韩辰。仍在练剑，没有停下。此时他周身的锋芒，已经将小院完全覆盖，地面上沟壑纵横，满布剑痕，就连小院四周的墙壁上。也被切割的千疮百孔。

　　兵器架化作木屑，洒落地面，诸多兵器，此时已经变成了破铜烂铁，满布缺口。这是被韩辰练剑释放出来的锋芒，侵袭所致。

　　锋芒虽然无形，但威力却极其惊人，这些个普通兵器，可无法抵挡。

　　小屋这边，被鬼谷子出手布下了一层护罩，将锋芒挡了下来，否则的话，恐怕此时小屋也已经成了一片废墟了。

　　鬼谷子稳坐石桌边，没有说话。

　　韩辰双眼没有睁开，手中双剑依旧在随意挥洒，而眉头，却是皱的愈加的紧了。

　　嗡！！

　　不知又过了多久，蓦地，一股淡淡的嗡鸣之声，从韩辰的身上响了起来。

　　好似一柄惊天的神剑，突然被拔出鞘一般。

　　充斥小院的锋芒，在这股嗡鸣之下，猛的一荡，随后如潮水般，迅速收缩起来，直到韩辰方圆五米时，才停了下来。

　　锋芒笼罩的范围虽然缩小了，但威力却提升的更惊人了。

　　方圆五米之内，锋芒逼人，简直就像是千万柄利剑全部压缩其中，极致的锋芒，疯狂切割。

　　只见地面上，一道道剑痕沟壑，不断出现，然后又不断被毁坏，被新的剑痕沟壑所取代。

　　尘埃漫起，随着劲风鼓动，韩辰瞬间被淹没其中。从远处看去，简直就像是一个粗大的尘埃龙卷一般。

　　唰唰唰唰唰……

　　凌厉的破空声响起，但见一道道耀眼的剑光，从中乍现。

　　霎时间，尘埃龙卷被斩切的粉碎。

　　不过剑光也只是这么一瞬间，便消散无踪，仿佛一切都重新归于瓶颈，漫空的尘埃，缓缓飘散重归地面。

　　韩辰的身影显现出来。

　　他双臂展开，赤龙、墨寒双剑所及距离，正好是五米，双眼依旧闭着，没有睁开。不过那紧锁的眉头却已经舒展了开来，嘴角微微上扬，露出一丝笑容。

　　微微沉寂，韩辰的双眼终于睁了开来，漆黑的眼眸中，一股惊天的锋芒，绽射了出来，方圆五米之内，锋芒再起。

　　如果此时有人在此的话，就会震惊的发现，那五米范围之内，完全被剑光所笼罩，耀眼无比，简直如同白昼。

　　韩辰明明没有动，双剑也依旧伸展，没有动，可就是有万千剑光闪耀，极为神异。

　　耀眼的剑光只是一瞬间，连半息都不到，就消散了无影无踪。

　　韩辰的双眼中，那极致的锋芒也消散了干净，取而代之的，是一股明悟，玄而又玄。

　　“呼……终于成功了！”嘴巴张开，轻轻吐了口气，韩辰脸上露出欣喜的笑容。

　　“双剑术大成，剑术禁区初成。更成就锋芒剑意，当真是可喜可贺！”笑声响起，鬼谷子起身站起，拍手笑道。

　　“是啊，如此意外之喜，的确是可喜！”双剑归鞘，韩辰脸上笑容更浓，同时更流露出感叹之色。

　　今天的收获之大，连他都感觉有些不真实，实在是这收获，太巨大了。

　　首先是双剑术臻入大成之境，终于成就剑术禁区。

　　所谓剑术禁区，可以理解为一个绝对的禁区。属于韩辰一个人的禁区。

　　这片禁区范围之内，韩辰的剑，可以攻入任何一个死角，哪怕对手全身包在铠甲里，韩辰也能瞬间将剑刺入铠甲的缝隙，将对手斩杀。

　　没有死角。没有漏洞。

　　这就是剑术禁区！

　　韩辰的剑术禁区范围，为方圆五米，就是韩辰双剑展开，所覆盖的范围。

　　只要剑术禁区展开，这五米之内，韩辰就是主宰。除非对手实力强过他太多太多，强行以蛮力破之，否则的话，根本无法抗衡。

　　先前韩辰周身那笼罩五米的惊天剑光。就是剑术禁区的霎那展现。

　　威力强横的可怕！

　　剑术禁区，是韩辰刚刚方才所领悟的。不过大成境界的双剑术，却是今天白天，韩辰就已经施展过了。

　　正是和陈龙象比试的时候。

　　那时，和陈龙象交手到后期，韩辰的心神高度集中，精气神完全汇聚，进入前所未有的空明境界。人剑合一，水到渠成。瞬间完成。

　　而也就是在这一霎那，他的双剑术，威力暴增，达到了大成境界，如此，才一举击败陈龙象。

　　但可惜。但比试结束后，韩辰从那空明境界退出来，人剑合一境界消失，那达到大成境界的双剑术，也重新跌落回小成巅峰。

　　为此。韩辰还深感疑惑。

　　不过没想到，在和墨伤比试时，为破墨伤的瞳术，韩辰很自然而然的，又进入了人剑合一境界，双剑术也再次提升到了大成境界，进而一举击败墨伤。

　　如此，韩辰才终于反应过来。

　　因为领悟人剑合一境界，他的双剑术也获得了提升的契机，只要自己能够凝神参悟，必定能够很快将之提升突破。

　　所以回到小院后，恢复了损耗，就直接开始练剑，循着那一丝契机，进行提升突破。

　　练剑至此，终于如愿以偿，双剑术完全突破，晋入了大成境界，并且稳固。

　　不必像白天时候那样，时灵时不灵的。

　　至于剑术禁区，则是没想到的，意料之外的惊喜。

　　除此之外，更让他惊喜的是！

　　那他臻至圆满巅峰的锋芒意境，因为人剑合一境界的掌握，以及双剑术的突破，竟然受到了气机引动，也随之获得了突破。

　　锋芒蜕变，由外而收敛入内，蜕变成了剑意。

　　锋芒剑意！

　　至此，韩辰除了雪之剑意外，第二个剑意，也出现了。

　　“原本，我以为凭我的实力，首席之位不敢想，只盼冲击三强便已满足，但现在……”

　　抬头，望着天穹之上，那轮皎洁的明月，韩辰双手抓着剑鞘，双眼明亮之极，轻声道。

　　“那首席之位，我必要争上一争！”

　　天才争锋，若有实力，韩辰又岂可放弃，一争高下？

　　……

　　一轮红日在天边升起，耀眼的光芒穿透云层，洒落下来，带来丝丝的温度。

　　洗漱一番，韩辰从空戒中取出一枚专门存放饭菜的空戒，吃了点东西，然后迈着步子，顺着山间小道，下了镇天峰，向着比赛场地，缓缓而去。

　　昨天比赛，进度着实快，一天时间，竟然进行了三十轮，只剩下七十轮比赛了。

　　按照这速度，多则三天，少则两天，基本就可以结束了。

　　八院百强、十强、三强以及那首席之位的角逐，也将在这两三天里，全部角逐出来。

　　同时，韩辰和萧龙王三人的争锋，也会在这两三天里，正式开始。

　　到场的时候，场中已经坐满了人。韩辰早已经习惯，虽说现在时间还早，但这八院大比，毕竟是件盛世，而且比赛接近尾声，真正的精彩才刚刚开始，人们的兴奋，根本无法熄灭，恨不得彻夜都待在这里，只是早点到赶到，实在没什么好奇怪的。

　　韩灵儿、杨枫等人已经到了，陈龙象以及萧龙王几人也到了，见得韩辰到了，不少人都望了过来。

　　关系不错的，如陈龙象、杨枫几人大大咧咧的，直接开口打招呼，其他人或是微笑点头，或是默然不语。

　　韩辰微微笑了笑，点头回应，走到自己位子上，缓缓坐了下来。

　　转头望向不远处的萧龙王、凰尘和冷破军，想看看自己的这三位对手。

　　三个人都在闭目养神，并没有因为韩辰的到来，而露出什么异色。

　　“不愧是青年一辈的领军人物，这气度就是不凡啊！”

　　看了一眼，韩辰不由暗自感叹道。

　　没有太过专注，目光收了回来，转头望向韩灵儿三人，传音与之闲谈了起来。

　　反正现在时间还早，他也不想闭目养神，那样容易睡着。

　　韩灵儿三人将自己昨晚的感悟，传音与韩辰交流，韩辰倾听，不时给出一些指点，倒是打发时间。

　　转眼半个时辰过去。

　　空气涟漪荡起，八位院主现身，青竹老人携诸多导师、学院护卫尽数赶到。霎时间，场中的参杂迅速平静了下来。

　　“呵呵，八院大比进行到今天，已经到了尾声，想必大家也等不及了。”青竹老人微微一笑，高声道：“废话不多说，今天第一轮比赛，开始！”

　　直接宣布开始，然后青竹老人跃下演武台，取出名册，就开始点名，让学员上台比试。

　　人们正待激动，突然听到青竹老人报出的人名，所有人顿时全部愣住了。

　　“萧龙王，冷破军！”

　　“凰尘、陈龙象！”

　　……

　　四方演武台，八名学员上台，其中四名学员，竟然就是四象院的四个首席。

　　分别为一号演武台，萧龙王对冷破军。

　　二号演武台，凰尘对陈龙象。

　　剩下的三、四号演武台，则就显得很不显眼了，只是一般的学员，没有人关注。

　　这是什么情况？

　　韩辰的眉头一扬，眼中满是疑惑，这才第一轮的第一场次比赛啊，竟然就直接让四个人上台了。

　　这也太不按常理出牌了。四个人实力如此强横，人气极高，不是应该当作压轴的吗？

　　屁的压轴，这是比赛，又不是搞表演。

　　在青竹老人眼中，萧龙王也好，凰尘也好，韩辰也好，都只是普通的学员，上台就是比试，角逐胜负，争夺积分。

　　现在四个人率先上台，拉开比赛的序幕，没什么大不了的。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　四道破空声响起，萧龙王等四人迅速跃上了台。

　　与此同时，另外四名学员，也上了台，只可惜，根本没有人注意他们，直接无视了。

　　这太尴尬了，四个人都露出郁闷的神色。

　　“我们先不打，看比赛怎么样？”四人中有人出声道。

　　“好！”

　　“我同意！”

　　“嗯，看完他们的比赛，我们再打！”

　　声音落下，另外三人顿时点头答应。


第1319章 韩辰VS冷破军！

　　“嘿嘿，凰尘，没有对上萧龙王，有些失望吧！”

　　台上，陈龙象将背上的重剑拔了出来，扛在肩上，望向对面的凰尘，咧嘴一笑。

　　萧龙王的高傲，不对他的胃口。冷破军的冷酷，他也看不惯。他属于没心没肺的，尽管都是四象院的首席，但看不惯就是看不惯，和这两个人关系不好。

　　唯独凰尘，虽然文质彬彬的，一派儒雅气质，但却很对他的胃口，私下里两个人的关系，也好不错。

　　此时对上，正合他意！

　　“没有对上那两个家伙，你心里恐怕也在偷笑吧！”将腰间的剑取了出来，握在手中，凰尘摇头一笑。

　　言语之间，没有否认陈龙象的话。他和萧龙王是整个东灵学院被公认的最强两人，虽说萧龙王一直被称之为第一，但那是因为他是青龙院的首席。

　　真正以实力而论，他和萧龙王之间，孰强孰弱，没有谁知道，就连他们自己也不知道。

　　对于与之一战，凰尘的确极为渴望！

　　“不废话了，那边都已经动手了！”转头望了眼旁边的演武台，收回目光，望向陈龙象，凰尘将手中剑缓缓拔出鞘，斜指地面：“出手吧！”

　　“这两个家伙还真是有够心急的！”陈龙象也望向旁边的演武台，撇了撇嘴。

　　说是这么说，不过他也没奇怪。

　　萧龙王性子高傲，不会向他这样多话。冷破军性子冷漠，少言寡语，同样如此。这两个人对上，没有一句废话，直接拔剑出手。实在是没什么好奇怪的。

　　收回目光，望向凰尘，陈龙象手臂一抬，重剑指向凰尘，咧嘴道：“上次我俩一战，我接了你五百招。这一次，我一定要接你一千招！”

　　闻言，韩辰眉头一跳，眼中露出一丝惊讶。以陈龙象的实力，竟然也只接了凰尘五百招就败了？

　　而且看样子，这次一战，陈龙象依旧没有丝毫的信心，可以胜过对方。

　　不由得，韩辰起了一丝兴趣。转头看了眼萧龙王和冷破军的比试。

　　很精彩，但说实话，没什么看头。冷破军的实力很强，可那只是对寻常人而言，对上萧龙王就有些不够看了。

　　现在只交手了一百多招，局势就已经明朗了，一剑在手，萧龙王整个人散发出无可睥睨的惊人气势。冷破军虽然面若冰霜，依旧在全力进攻。但还是被压制的落入下风。

　　实力差距着实有些明显，冷破军的落败是注定的了。韩辰估计，五百招，不，四百招内应该就可以分出胜负了。

　　没有多关注，目光收回。韩辰望向陈龙象、凰尘二人，相比之下，这两人的比赛应该更有看头一些。

　　面对陈龙象这么一个可怕的人形魔兽，韩辰实在很想看看，凰尘会如何应对。更要如何将之击败。

　　在所有人的目光中，凰尘大笑一声，率先出手了。

　　“能接多少招，可不是靠说，打过才知道！”

　　声音响起，凰尘一步踏出，如流光一闪，瞬间出现在了陈龙象的身前，湛金色的长剑，切割空气，横削向陈龙象的脖子。

　　好快！

　　韩辰瞳孔微缩，眼中露出一丝震惊。

　　凰尘所展现出来的速度，快的惊人，当真如流光一闪，就算比之韩灵儿的剑，也是丝毫不逊色。

　　“哈哈哈，这么快的速度，你的快之剑意应该已经达到大成境界了吧！”陈龙象的反应也不慢，重剑一抬，宽大的剑身直接将凰尘这一剑挡了下来，发出‘铛’的震耳之声，随后大笑着，欺进一步，提剑反攻过去。

　　“大成剑意，岂是那么容易便可参悟，不过小成巅峰而已！”凰尘回了一句，手中湛金色的剑光闪烁，将陈龙象的反攻挡下，然后迅速展开攻势，与之迎击。

　　铛铛铛铛……

　　两人的实力都强的惊人，虽说陈龙象自认不如凰尘，可此时才刚交手，根本分不出强弱上下，一时间，竟是占得难分难解，激烈无比。

　　交手中，两人不时的还发出大笑之声，尤其是陈龙象，笑声豪迈，看起来极为畅快。

　　两个人旁若无人，仿佛此时根本不是比试，而是寻常时候的交手切磋而已。

　　不过说起来，以两人的境界层次，此时的比试，和寻常比试切磋，似乎也没什么两样啊！

　　只是这可让台下观战的人们，给惊得不轻。尤其是韩辰，脸上早已动容。

　　快之剑意！

　　和韩灵儿一样，这凰尘所参悟的剑意，竟然也是快之剑意，而且还是达到了小成巅峰，比之韩灵儿都要强上不少啊！

　　难怪先前看其出手，速度那么的惊人。

　　两人出招速度极快，转瞬间已经交手三百招。

　　而此时，另一方的演武台上，萧龙王和冷破军的比试，也分出了胜负。

　　萧龙王一剑崩飞了冷破军的兵器，然后以剑背将之砸飞出去，剑尖临喉，瞬间结束。

　　两人共交手三百八十四招，不超过四百招，果然没出韩辰的预料。

　　青竹老人宣布了胜负结果，萧龙王收剑入鞘，一言不发的转身下台，回到了自己的位子上。冷破军虽然落败，但脸色却依旧冷漠，没有什么变化，起身站了起来，屈指将长剑摄回，也转身走了下去。

　　刚刚那一下，他其实并没有受什么伤，只是因为萧龙王的步步紧逼，以剑指喉，才不得不落败。

　　韩辰看了暗暗留了神，能够在落败面前，依旧保持这样的冷漠，这份心性可谓强大啊！

　　下一组学员上了台，却没有出手，而是和另外两方演武台上的学员一样，也都很有默契的暂歇比试，将目光投向陈龙象和凰尘这一边。

　　萧龙王和冷破军的比试虽然结束了，可这两人的比试却才进入白热化。正是最有看头的时候，谁还理会比试啊，先看热闹再说。

　　韩辰没有太多关注，收回目光，也加入了进来，仔细观战。

　　轰轰轰……

　　此时的陈龙象。实力已经全部释放了，孤峰剑意疯狂肆虐，覆盖范围足有三百丈，方圆千米内，都被其所笼罩，可怕的气息，更是席卷一切，堪称可怕。

　　凰尘虽然强大，但还没有达到能够将之无视的程度。剑意也完全释放出来，果然是快之剑意，和韩灵儿一样，但展现出来的威压，却明显比韩灵儿强了太多，显然境界更高。

　　气息也疯狂升腾，让人心头喘不过气来，真是可怕的威压啊！

　　强大剑速。展现出可怕的锋芒，劲道激荡。陈龙象竟是抵挡不住，被震的连连后退。

　　力量不代表速度，但速度却可以代表强大力量。只要速度够快，就可以爆发出难以想象的强大力量。

　　面对陈龙象那近乎野蛮的恐怖劲道，凰尘的快之剑意，可以轻松抵挡。更能够强势反击，那等实力，看的人心惊胆颤。

　　又三百招过去，此时两人交手已经交手六百多招了。

　　没有出意外，陈龙象已经完全落入了下风。脸色涨红，爆吼连连，却无济于事。

　　任凭他力量再强大，在凰尘的快之剑意下，实在太慢了，凰尘可以轻松躲过，然后以丝毫不逊色的力量，与之回击。

　　差距不小啊，根本没法打！

　　又勉强交手了一百招，陈龙象到了极限，喷出打一口血，手中的重剑被震得脱手飞出，还没来得及反应，凰尘的剑已经架在了他的脖子上。

　　这一战，至此七百余招，便到此结束了。

　　……

　　一战结束，凰尘脸不红气不喘，脸上依旧淡淡笑容，甚至连呼吸都没有急促一下，简直就像没事儿人一样，不存在消耗。

　　“似乎，这一战他还是没有尽全力！”望着凰尘，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　凰尘的表现，实在不像刚经过一番激战的。

　　倒是陈龙象，满脸的郁闷，他郁闷的不是败给凰尘，而是没有达到自己的目标，仅仅七百招就败了，这和他的预期，实在相差太多，满脸不高兴，自顾生闷气了。

　　在人们震惊的目光中，两人退下了演武台。

　　青竹老人声音响起，让下一组学员上台，不少人才从震惊中回过神来，比试继续进行。

　　韩辰却没心思再看，他眉头微微皱起，心中在想刚刚四人的比试。

　　“萧龙王和凰尘被称之为东灵学院最强的两人，不是没有道理的，这等实力，绝对毋庸置疑！”

　　“萧龙王四百招内击败冷破军，这其中的差距不小，两者不是一个级别的！”

　　这是大比进行到现在，萧龙王出招最多的一场比试。只是看起来，似乎仍然没有尽全力。

　　起码，韩辰没有看到萧龙王释放剑意。

　　以萧龙王的实力，要说没有领悟剑意，任谁都不会相信，可比试间，却没施展，那就只有一个解释。

　　一个冷破军，还不够资格让他释放剑意。

　　可怕啊！

　　至于凰尘，同样不可小觑。

　　和陈龙象交手，虽然耗费了七百招，更释放出剑意，看似出尽全力。

　　但看其状态，怎么也不像是底牌尽出的模样。

　　再退一步说，就算凰尘已经展现全力又如何？

　　只一个臻至小成巅峰的快之剑意，就让人难以抵挡了。

　　隐藏或者不隐藏，根本没什么意义。

　　同样是一个可怕的对手啊！

　　这两场比试，已经完全可以看出，萧龙王和凰尘，绝对是最强的两人，毋庸置疑，至于谁强谁弱，两人还没交手，却是不清楚。

　　至于陈龙象和冷破军，虽然两人也没交手，不过韩辰看的出来，两人实力应该在伯仲之间，差距不会太大。

　　韩辰没有什么担心，他能够击败陈龙象，就有信心击败冷破军。

　　更何况，昨夜的一番领悟，锋芒剑意、双剑术大成、剑术禁区，让他的实力提升不少，更加无需担心。

　　比试一场场进行，进度很快。

　　只是因为前面有了萧龙王四人的出场，震撼太大，使得后面的比试，失色不少，人们也提不起多少的兴致，场中气氛不太高。

　　韩辰也没有多关注，更没有多想，静静看着比试，同时等待着自己和那三人的交锋相遇。

　　没有等太久，临济晌午时，第十三轮比赛开始没多久，终于等到了。

　　“韩辰，冷破军！”

　　青竹老人的声音响起，韩辰目光一凝，轻轻吐了口气，心中暗道一声。

　　“终于来了！”

　　起身而起，跃上了演武台。

　　与此同时，另一边的选手席上，冷破军也提步上了台，在韩辰对面二十丈处站定，不言不语。

　　望着这两人，场中人们先是一怔，随即爆发出一阵轻呼之声。

　　“妈的，终于等到这家伙上台了，老子都快睡着了！”陈龙象扭了扭脖子，龇牙咧嘴笑道。

　　凰尘、萧龙王身子微微前倾，脸上也露出兴趣之色。

　　韩灵儿、杨枫、绝无神等诸人，更是如此，满脸兴奋，更多的却是紧张。

　　韩辰一路至此，未败一场，早已超出了他们的意料之外，所谓希望越大，失望越大。

　　先后击败千山九夜、陈龙象，一路直上，现在终于对上冷破军。

　　韩辰是否还能保持全胜战绩，继续冲击而上。

　　这一点，所有人都想知道。

　　场中一片寂静，另外三方演武台上正在交手的学员，老规矩一样，又很有默契的停下了交手，向这边看了过来。

　　这让的青竹老人等诸多导师，满脸无奈。

　　不过这也没有办法，冷破军是白虎院的首席，每一次比试，都极受瞩目。至于韩辰，那更是如此，进入学院才半年不到，所展现出来的实力，令所有人都为之震惊，一路冲杀到这一步，着实让人无法想象。

　　现在两人对上，孰强孰弱，胜负谁属，那种发自心底的好奇，没有谁能抵抗的了。

　　毕竟就连他们这些个导师，也是如此，更何况其他人呢！

　　“请指教！”

　　冷破军的淡漠，简直就如一块千年玄冰，不发一言，韩辰也不和他废话，墨寒、赤龙双剑持在双手，行了个剑礼。

　　“出招吧！”

　　冷破军的兵器是剑，一柄只有三尺九寸的古剑，剑身血红，好像鲜血侵染的一样，散发出惊人的寒意，和独孤若寒的血剑很像，但却更让人忌惮。

　　血色长剑出鞘，斜指地面，冷破军首次出声，却不带丝毫感情，冰冷彻骨。

　　“接招！”

　　韩辰眉头一挑，却没拒绝，一声轻喝，提醒对方，挥剑出手。


第1320章 杀戮剑意！

　　昂！

　　一声高亢的龙吟咆哮，剑光激荡，一头硕大的剑气真龙，瞬间凝形，冲击而出。

　　铁龙斩！

　　冷破军的实力非同寻常，韩辰没了试探的打算，出手便是杀招！

　　冷破军脸色仍旧淡漠，一步踏出，手中血色长剑直直劈下，‘嗤’的一声，好似天剑斩下，空气瞬间被劈开，划出一道七八米宽的巨大真空剑痕。

　　迎面冲击而来的铁龙斩，根本没有一丝抵挡，被剑光斩中，一切两半，炸裂开来。

　　剑气呼啸，四散激射。

　　韩辰眼中露出一丝凝重，首席不愧为首席，纵然先前一战，冷破军败给了萧龙王，但一身锐气却丝毫不减，攻势更凌厉非常，简直就像没有感情一样，先前的比赛对他一点影响也没有，强大的可怕。

　　韩辰没有退缩，心念一动，四周寒意顿生，雪之剑意瞬间释放，剑意萦绕，四周激荡的剑气，顿时被逼开，难上他分毫。

　　紧接着，他脚下步伐一变，分身化影步施展，六道残影瞬间凝现，兵器在手，紧随韩辰之后冲了过来。

　　六道残影分身的实力，不过九星剑王境界而已，面对冷破军可能连一招都接不下，根本不够看。

　　所以韩辰也根本没有打算靠这六道残影分身助多少力，为的只是爆发出最强一击，给冷破军制造些麻烦而已，好露出破绽，让他可以趁机出手。

　　“八方斩龙！”

　　“八荒狮子印！”

　　“三龙剑气！”

　　……

　　韩辰修炼的武学不少，更掌握诸多的强大武学，此时六道残影分身一起出手，各自施展武学，全部都是韩辰的底牌手段。

　　顿时间。掌印、剑气、印法等诸多武学瞬间施展而出，撕裂长空，携着可怕的气势向着冷破军而去。

　　“剑斩长天！”

　　冷破军浑身散发出惊天的可怕气息，脚步再次向前一踏，血色长剑一撩，拉出一道血色剑芒。

　　剑芒冲霄。如欲斩断天穹，所过之处，竟是无一可挡。

　　六道残影分身斩出的攻势，好似纸片，一一被斩切而过，瞬间崩溃。

　　韩辰瞳孔微缩，当即便要将六道残影分身退开，却已经来不及了。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　粗大的血色剑芒一闪而过，六道残影分身狠狠一颤。随后尽数消散了开来，十二柄剑器落地，发出叮叮当当的脆响。

　　韩辰左手赤龙剑一挥，千寒剑式斩出，将血色剑芒劈碎。

　　狂风劲扫，吹的他衣衫猎猎作响，一头黑发向后狂舞。

　　“好强！”韩辰在冷破军身前十数丈而立，没有上前。眼中满是凝重。

　　果然，就算冷破军败给了萧龙王。依然不能小看，能够坐上白虎院首席的位子，决然不是易与之辈。

　　仅仅两剑，就将自己的攻势完全化解，而且看起来很轻松，并未尽全力。

　　这一刻。韩辰突然发现，自己似乎有些小看对方了。

　　“这冷破军的实力，绝对要比陈龙象还要强上不少！”韩辰心中又道。

　　“你的实力不弱，不过想要凭这些小伎俩，就想击败我。未免有些痴人说梦！”这时，冷破军的声音响了起来。

　　闻得声音，韩辰抬头望去，正见冷破军抬头，目光淡漠而散发着冷意的望着他，血色长剑一抬，指向韩辰，淡淡道。

　　“我不想浪费时间，拿出你的全部实力来！”

　　呼！

　　闻言，韩辰轻轻吸了口气，随后吐出。

　　冷破军非普通学员，乃是顶级天才，真正从尸山血海中走出来的强者，寻常的招数对他的确没什么用。

　　既然如此，那就没有办法了。

　　目光微凝，望着浑身气劲萦绕，气势凌人的冷破军，没有多说什么废话。

　　右手墨寒剑一震，清越的剑吟声中，惊人的寒意从他身上如火山般，猛烈的爆发出来，寒意疯狂扩散，方圆三百丈之内被完全笼罩，漫天雪花洋洋洒洒。

　　感受着那瞬间将自己完全包裹进其中的寒意，冷破军目光微闪，心中露出一丝惊讶。

　　三百丈，这是剑意达到小成巅峰，才能达到的覆盖距离。

　　如此看来，之前和陈龙象交手，韩辰竟然还有所隐藏了。

　　“小成巅峰境界的雪之剑意，不错，但凭此可还不够！”冷破军心中冷冷说道。

　　台下四周观战的人们，也都皱起了眉头，虽然他们感觉不到这雪之剑意的强大，但却可以看出，韩辰似乎打算爆发最巅峰的剑意，准备全力一战了。

　　只是，他们的想法和冷破军一样，想要以此击败冷破军，恐怕不够啊！

　　雪之剑意催之极致，小成巅峰完全展现，韩辰似乎也受到了雪之剑意的影响，脸色完全冰冷了下来，甚至一双黑色眸子，也化作了淡淡的白色，好像有雪花在其中飘洒。

　　吟！！

　　正在人们以为韩辰准备出手时，却见韩辰左手一震，赤红龙轻颤，又发出一道清越而悠扬的剑吟。

　　剑吟不绝，且越来越盛，有从剑锋上传来的，更多的，却竟是……

　　韩辰身上响彻而起的。

　　“这，这是……”

　　“不会吧……”

　　不少人顿时瞪大了双眼，满脸的不敢置信。

　　台上，韩辰依旧静静而立，吹袭的寒风，将他衣衫荡起，猎猎作响，黑发狂舞，雪花漫天狂卷，如入寒冬腊月。

　　而正在这时，一股可怕的锋芒，从他身上猛然爆发了出来，向着四周扩散，瞬间覆盖方圆百丈距离。

　　霎时间，韩辰左边的眼瞳，淡淡的雪白色迅速退去，转而化作凌厉至极的锋芒黑眸。如利剑般，让人不敢直视。

　　嘶……

　　四周的观战席上，响起一片倒吸凉气的声音。

　　人们震惊于韩辰双眼的变化，右瞳雪白，左瞳却漆黑的深邃。

　　一黑一白，看起来极为妖异。

　　但更多的却是震惊于韩辰身上那散发出来的极致锋芒。

　　“锋芒剑意。这小子竟然又领悟出了锋芒剑意！”陈龙象满脸愣神，如铜铃般大小的眼中，满是震惊。

　　相比与他，其他人也好不到哪里去，满眼呆滞，不知其言。

　　韩辰除了领悟雪之剑意，还领悟了锋芒意境，人们是都知道的，毕竟那日分院百强角逐。和苏慕容的比试，不少人都是清楚的。

　　可这才过了多长时间啊，这家伙竟然将锋芒意境，领悟更加精深，使之突破，成就剑意。

　　掰着手指算算，总共也才不过一个多月而已，这家伙也太可怕了吧？

　　“抱歉。久等了！”

　　台上，韩辰的目光落在冷破军的身上。淡淡出声。

　　望着那一黑一白的双眼，冷破军心头一凛，眼中也不由浮现起一丝凝重，血色长剑横在身前，左手张开，托在剑尖处。冷漠不言，摆开了架势。

　　轰！

　　气劲一震，韩辰身影一冲，瞬间消失于无踪。

　　分身化影步，本就是一门身法武学。凝现出残影分身，是其特殊之处，威力的确强横。不过同样的，他的速度方面，可也不容得一丝小觑。

　　四品身法武学的速度，岂是简单！

　　仅仅霎那，冷破军双眼一缩，心中警兆已是狂鸣，没有一丝的犹豫，手中血色长剑一拉，向着身前一处虚空，直刺出去。

　　叮！

　　一截赤红色的剑尖从虚空中透出，与血色长剑的剑尖撞击在一起，火花四溅，发出一道清脆声响。

　　韩辰的身影从虚空中浮现出来，攻势被挡下，他没有一丝迟疑，身子一摆，墨寒剑划过一道刁钻轨迹，直直斩向其脖子。

　　这一剑的速度极快，且时机把握的极为精准，冷破军眉心一跳，想避根本来不及，只得收回一挡。

　　铛！

　　双剑碰撞，一股强大的冲击波以两人为中心，向着四周荡开。

　　与此同时，两人各自向后退了几步。

　　韩辰得势不饶人，岂会轻易放弃这么大好的机会，脚下狠狠一跺地面，硬生生止住退势，同时腿部发力，前冲而出，右手墨寒剑高举，劈斩而下。

　　“哼！”

　　冷破军脸色不好看，不过换了是其他人，恐怕也不会有好脸色吧。

　　一声冷哼，不退不让，同样瞬间止住退势，提剑迎了上去。

　　八十万斤的重量，再有韩辰的强大肉身力量为助，墨寒剑这一劈而下的劲道，强的无可想象，冷破军手臂被压得弯了，横空挡起的血色长剑顿时被压下，落在肩膀上。

　　“喝啊……”

　　剑眉倒竖，冷破军发出一声低吼，真元激荡，手中血色长剑一提，硬生生的将韩辰逼开。

　　唰唰唰……

　　抓住机会的冷破军，剑光挥洒，以凌厉的攻势，向韩辰而去。

　　武者交手，比的是实力，但战的却是一股气。

　　初一交手，就被压制，这股气便凝不起来，立刻就会散，那时再想翻身，就没那么容易了。

　　尤其对手还是韩辰这样的存在。

　　所以冷破军宁愿消耗大一些，也要迅速反攻，抢回落下的气势。

　　只是，韩辰又怎会让他如愿。

　　墨寒、赤龙双剑挥洒，将冷破军一招招气势惊人的攻势挡下，同时也寻找机会出手。

　　雪之剑意、锋芒剑意双双释放，不但让韩辰的速度更快，身法、剑式更捉摸不定，同时也让他的实力，得到了不小的增幅，简直无可想想。

　　交手转瞬百招过去，冷破军脸色更加阴沉了。

　　在他的攻势下，韩辰不但没有丝毫的颓势，反而越战越强，竟然已经牢牢占据上风了。

　　这让他如何甘心。

　　“杀！！”

　　再也压制不住，冷破军双眼爆睁，喉咙间发出一声好似被压抑了很久的怒吼。

　　‘轰’的一声，一股恐怖的气息，从冷破军的体内爆发了出来，疯狂向着四周席卷而去。

　　韩辰首当其冲，脸色顿时一变。

　　八星剑皇，初期境界！

　　可怕！

　　太出人意料了！

　　这冷破军的修为境界，竟然已经达到了八星剑皇境界。尽管只是初期，但却是实打实的八星剑皇啊！

　　但这还没完，在爆发出全部修为后，一股股血色气流，从他的体内涌现出来，在四周萦绕起来。

　　浓郁的血腥味，被劲风卷席着，四处而散。

　　吟！！

　　而在这股浓郁的血色气流中，一道清越而嘹亮的剑吟声，从中响彻了出来。

　　剑意！

　　此时，冷破军终于按耐不住，将自身所领悟的剑意，给释放了出来。

　　冷破军的剑意，笼罩范围也是方圆三百丈，显然和韩辰一样，也是小成巅峰境界。

　　感受着冷破军身上散发出来的剑意，韩辰只觉一股极强的杀戮欲望，从他心底涌了出来，好似喷泉，竟然压都压不住。

　　“杀戮，这是杀戮剑意！”

　　韩辰瞳孔骤缩，大惊。

　　没错，冷破军所领悟的剑意，正是以凶残著称的杀戮剑意。是他历练多年，在外斩杀无数，所积淀下的底蕴感悟，才慢慢参悟出来了。

　　至于那周身萦绕的血色气流，则是他杀伐多年，所积累下来的煞气，平时深藏于体内，唯有施展出剑意时，才会将之一同释放出来。

　　杀戮剑意之下，所有的一切，都将是屠戮待宰的羔羊。

　　这一切，说起来慢，但真正却不过半息而已。

　　杀戮剑意释放，冷破军显然也是怒到了极点，不给韩辰机会，提剑便斩了下来。

　　铛！

　　韩辰提剑招架，却是膝盖一软，竟是差点被斩的单膝跪下。

　　“好强的力量，比之先前，起码强盛了五六倍！”咬了咬牙，左手赤龙剑撩起，才终于斩飞了出去。

　　起身站起，韩辰也不客气，分身化影步和虚影步展开，提着双剑便紧跟而上，攻了过去。

　　杀戮剑意，本就是为杀伐而存在，威力强横的可怕。

　　尤其冷破军有一身浓郁煞气，使之更添威力。

　　原本面对韩辰还有些不支，此时却根本不惧，血色长剑挥洒，剑光漫空，和韩辰激战在了一团。

　　台下的人们，目光紧盯着，不敢移开分毫，更不敢发出一言，生怕惊扰了比试。

　　“煞气，可不只有你一个人有！”

　　转瞬交手过三百招，韩辰有些不耐了，双剑横斩，将冷破军震开，抓住机会，韩辰身躯一震，登时，一股浓郁至极的血色气流，从他体内涌动了出来。


第1321章 败冷破军！

　　血色气流在韩辰周身萦绕、涌动，一股股森冷、狂暴的气息，便向着四周疯狂扩散了开来。

　　煞气！

　　而且还是不比冷破军逊色半分的极重煞气。

　　煞气释放，韩辰身上的气势更是暴涨，一百一黑的双目圆瞪，发出一声低吼，身如流光，直直的向着冷破军冲击而去，两人再次激战在了一起。

　　望着台上那两个不断交错、碰撞的两团血色气流，四周观战席上的人们，满脸震惊。

　　“煞气，这韩辰竟然也拥有煞气，而且看起来，居然不比冷破军弱！”有人倒吸一口凉气。

　　“我的天，这家伙究竟杀过多少人啊！”有人震骇莫名。

　　煞气由杀气所凝，而杀气则又是从无数的杀戮中，衍生出来的。冷破军被称之为杀神，可见其杀性之重，而韩辰现在竟然拥有不弱于冷破军的煞气，显然这也是一尊杀神啊！

　　“大惊小怪，修炼到这等境界，谁剑下没个千八百条亡魂？”听得人们的谈论，陈龙象撇了撇嘴，满脸不屑。

　　但随即，他的目光落在台上韩辰的身上，不由变得有些凝重一些，“只是，煞气竟然浓郁和冷破军相抗衡的程度，这杀的人可不少啊！”

　　此时，其他人也是满脸的凝重，心里念头和陈龙象一样，都感觉有些好奇。

　　众人的心里所想，韩辰自然不会知道，就算知道了，也不会去理会。

　　武者永远都是和杀戮脱不开关系，谁人敢说自己一路修炼，就没杀过一个人的？

　　所不同的，只是所杀的人。多或者少而已！

　　不同的修炼环境，造就的武者也不同。韩辰一路修炼至今，所经历的艰苦，不是寻常人所能想到的。

　　斩杀万人，凝一身煞气，非他所愿。却是必然罢了！

　　……

　　铛铛铛……

　　剑锋激荡，韩辰手中双剑挥舞如风，大成境界的双剑术，威力更惊人，两柄剑时而一前一后，形成连击之术，如流水绵绵，雨落无边，攻势不绝。

　　时而如骤雨芭蕉。同时出手，让人根本难以抵挡。

　　雪之剑意、锋芒剑意融合叠加，威力相互增幅，更加强横。再有那浓郁煞气，缠绕萦身，再添威势。

　　与之相比，冷破军丝毫不逊色，毕竟好歹人家也是白虎院的首席。更有一身煞气、杀戮剑意，两者相辅相合。威力翻倍提升。

　　继续交手两百招，两人战的难分难解，谁也没能占到一丝便宜。但两百招后，有眼力的人就会发现，冷破军开始渐渐不支了。

　　内外兼修，赋予韩辰超强的近战能力。越是持久的战斗，对他越是有力。

　　那一剑一剑中爆发出来恐怖劲道，就是对手的噩梦，初时不会发觉，但随着时间的推移。那潜移默化下，不断冲击的威力，便会显现出来。

　　此时的冷破军，就是这样的感觉。

　　论实力，他绝不比韩辰弱，甚至还要强上一些，杀戮剑意对他的提升，是极为惊人的。

　　但是韩辰那每一剑中，所蕴含的惊人劲道，却根本没法无视。

　　交手到现在，他虽然还能接下韩辰的攻势，可的他整条右臂，几乎已经快要麻木了，尤其是右肩处，更是刺骨的疼痛。

　　他很清楚，这是什么原因。之前每一次和陈龙象交手时，他都会有这种感觉。

　　只是他的实力比陈龙象要强一些，每次这种感觉才刚出现，他就已经将陈龙象击败，结束战斗了，从来没有继续过下去。

　　可现在却不同了！

　　韩辰的实力不比他弱，而且极其难缠，尤其是每一次交手，那不断冲击而来的恐怖劲道，让他极其在意。

　　聚沙成塔，聚少成多。

　　战到现在，那一丝丝的冲击，终于化作了洪水，要将他这个堤坝，完全冲垮了。

　　“给我撒手！”

　　一声低喝，墨寒剑横斩，直直站在冷破军的血色长剑上，五重寸斩式瞬间施展，恐怖的劲道瞬间爆发冲击。

　　冷破军的整条右臂狠狠一震，完全陷入了麻木，没有一点知觉，登时间手掌一松，长剑被崩飞了出去，落在了二十多米外。

　　兵器脱手，冷破军瞬间跌入了劣势，被完全压制。

　　韩辰抓住机会，乘胜追击，手中双剑挥洒，不断进攻。

　　冷破军脸色铁青，再没有了先前的冷漠。武者连兵器都被人崩飞了，那还打什么？

　　如果可以的话，他现在真想活生生撕了韩辰。

　　武者连自己的兵器都握不住，还被人给斩飞了，这简直就是奇耻大辱啊！

　　尤其还是他这个顶级天才，简直无法忍受屈辱！

　　可那又如何？

　　技不如人，就是技不如人，不管你是首席弟子，还是什么普通的学员。

　　打不过人家，就是败者，任何的解释，都是对自己无能的解释。

　　所以平常，冷破军从来不听旁人的解释。而现在，他也不想听到自己对自己的解释。

　　嘭！

　　赤龙剑横砸，直直砸在冷破军的胸口，劲力冲击，后者的脸色瞬间雪白，仰头喷出一口鲜血，如出膛炮弹，向后倒射了出去。

　　直飞了近三十丈，才落了下来。

　　躺在地上，冷破军没有动，不是他不想起来，也不是他不想再继续战斗下去。

　　他的性格不容许他有丝毫的退怯，战斗是他的主旋律，死战是他的目标。

　　不死不罢休啊！

　　可现在，却无能为力了。他可以很清楚的感觉到，自己胸口的剧痛，那是肋骨断裂了好几根，才有的剧痛。

　　浑身上下，也是剧痛难当。

　　韩辰之前那一剑，没有丝毫的收劲，完全是实打实的。

　　现在的他，只能躺在地上，等待这一场比试宣告结束。

　　“这一场比试，韩辰胜！”

　　终于，青竹老人的声音响了起来，冷破军心里也微微松了口气。

　　呛！

　　剑锋入鞘的声音缓缓响起，韩辰将赤龙、墨寒双剑收了起来，瞥眼望着不远处，依旧动也不动的冷破军。

　　韩辰没有说话，他和冷破军不是一路人，根本没有兴趣废话，哪怕是现在胜了，也是如此。

　　将双剑背在背上，转身，缓缓走下演武台。


第1322章 凰尘VS萧龙王！

　　凰尘的目标，一直都是萧龙王。

　　冷破军的实力虽然不错，但不是他的对手，两人交手过许多次，冷破军没有一次胜过他的，最多的也就是让他多费些手脚罢了。

　　至于陈龙象，就更不必说，先前的比试，已经说明一切。

　　唯有萧龙王，也只有萧龙王，才是他的目标。

　　萧龙王性子高傲，两人交手的次数并不多，甚至是极少，只有两次。

　　分别是去年和前年的八院大比。

　　至于结果，则是一胜一负，看起来是胜负参半，两人的实力应该是不相伯仲。

　　但只有凰尘自己心里知道，其实并非如此。

　　两年前，凰尘进入东灵学院，那时，他是第一次参加年底大比，也是第一次和萧龙王交手。

　　那时的两人，并不相识，都是天之骄子，顶尖的天才，谁也不可能服谁。

　　两尊天才碰撞，唯有一战胜负。

　　那一站，两人交手近千招，萧龙王略胜一筹，凰尘败了。

　　别看凰尘文质彬彬，一派斯文，可极有傲气，这一战落败，对他冲击不小。

　　那一年，他苦修提升，为的就是在第二年的大比上，一雪前耻，将萧龙王击败。

　　终于，年关大比又到了。

　　这一次，凰尘他终于成功了，仅仅六百招，就击败了萧龙王。

　　可是，他却没有一点的高兴，甚至连笑容都没有，反而感觉憋闷，感觉那一年的首席头衔，是那么的刺耳。

　　因为在那一战之前，萧龙王一天之内。先后和冷破军、陈龙象以及其他各院诸多排名极为考前的年轻强者分别交过手了，消耗极大，即便有导师助其恢复，但巅峰状态，却根本无法在这么短的时间内，就可以重回达到的。

　　击败如此状态的萧龙王。让凰尘感觉很耻辱！

　　所以，他并不承认这一次的比试，而是将目标落在了今天的大比上。

　　现在，他终于等到了！

　　台上。

　　凰尘一袭白色长衫，极为儒雅，一头长发束起，带着一顶发冠，披于脑后，佩剑已被取下。持在手中，轻风吹起，荡起他的长衫下摆，微微拂动，发丝飞扬，极为飘逸。

　　而在他的对面，一身紫色长袍的萧龙王，静静而立。目光淡然，下巴微微扬起。透着一丝高傲，显得卓尔不群。

　　望着台上的这两人，四周观战席上的人们，满眼紧张，但脸上却又透着浓浓的期待和兴奋，真是说不出的矛盾。

　　“开始了。终于要开始了，这场比赛我可是期待了足足两年了啊！”一名年龄稍长的学员，双眼紧盯着台上两人，激动道。

　　“一个是青龙院的首席，一个是朱雀院的首席。这场比试太有看头了吧！”一人因为兴奋，脸色都已经潮红了，喃喃自语。

　　“两人可说是我东灵学院最强的两人，不知道哪个会胜！”更有人都已经快找不着北了。

　　场中的气氛，因为这两人的上台，变得异常安静，但安静之中，却又透着无穷的压抑。

　　韩辰真怕这些人会憋出内伤来，要是因为激动的气血倒流，冲击到了脏腑，可就好玩了！

　　摇摇头，收起这些不着边际的思绪，转头望向台上。

　　“针尖对麦芒，一场好戏啊！”

　　比试终于开始了。

　　没有多余的废话，无声无息，凰尘和萧龙王同时拔剑出鞘，提步纵身，迎向了对方。

　　顶级天才和寻常武者间的差距，在这一刻，瞬间被展现的淋漓尽致。

　　台上，随着两人的迅速靠近，有无数道残影，从两人的身上分离了出来，可却又瞬间消散。

　　就好像烟火冲天，沿途上，不断有火药残渣飞溅出来一样。

　　不少人都怀疑是不是自己眼花了，忍不住揉了揉双眼，再看去，却还是如此。

　　而且，随着两人距离的迅速拉近，两人身上那分离出来的残影，竟然越来越多，消散起来也越来越快。

　　韩辰目光一凝，瞬间前倾了身子，心中震惊无比。

　　以他的眼力，自然不可能和其他人一样，认为那只是自己的错觉，或者是两人速度太快，带出的残影。

　　那是两人的攻势变化！

　　随着距离不断拉近，不断的变幻出手招式、角度、方向，以寻求交手的瞬间，夺得最大化的优势。

　　只是两人差距不大，一人做出攻势变化，另一人就会瞬间反应，也立刻随之变化，保证交手的瞬间，自己能够夺得最大化的优势。

　　而如此一来，前一人自然不可能继续下去，唯有再度寻找破绽，进行变化。

　　不断变幻出手，又不断改变，动作牵动所带出的残影，追不上动作的改变，就会形成此时人们所看到的样子。

　　一路所过，好像烟火飞溅一样，留下一道道的残影。

　　“两人相隔不过三十丈，竟然一百四十八次变幻出手，好可怕的战斗意识！”望着台上那瞬间靠近，碰撞交手的两人，韩辰脸上一片凝重，心中暗道。

　　想要做出这等瞬间的变幻，没有惊人的战斗意识，根本无法做到，显然，这两人的战斗意识，都是绝对的佼佼者。

　　铛铛铛铛……

　　劲风激荡，剑气纵横，整个演武台上，完全陷入一片剑气风暴之中。

　　两个人都是用剑的高手，剑道上的造诣极深，只看两人身上那凝现出来的长剑虚影就可以知道了。

　　人剑合一！

　　两个人竟然都达到了人剑合一的境界，看的不少人目瞪口呆。

　　韩辰虽然惊讶，却没太多意外。以这两人的实力，领悟人剑合一并不奇怪。

　　“两个人都在试探，看来不仅仅是凰尘没有把握，就连萧龙王也没有稳胜的把握啊！”台上的两人交手激烈，但韩辰看的却是眉头微皱。

　　在旁人眼里，这两人似乎已经出尽全力，激战交手。可在韩辰看来，这两人恐怕连七成的实力都还没有施展，只是在互相试探罢了。

　　毕竟距离上一次大比，已经过去一年了，一年不曾交手，谁也不知道对方的实力，究竟达到了什么境界。

　　贸贸然的全力出手，是极为愚蠢的。


第1323章 快慢剑意！

　　台上的交手，韩辰看的极为认真，要不是八位院主也在场，他甚至都想把灵魂感知释放出来，直接深入到台上，仔细感受了。

　　以他如今炼魄境的灵魂力量，只要小心些，不去撩动他人，就算是青竹老人这些个剑宗强者，也无法察觉。

　　只是八位院主却不同，剑尊境界，他的炼魄境灵魂力量，实在不够看，哪里敢放肆，只能瞪大了双眼，老老实实的观战了。

　　凰尘和萧龙王不愧被称为学院中最强的两人，先前和其他人交手，大多都是数招结束，还看不出来什么。甚至和冷破军、陈龙象的交手，两人也都隐藏颇多。

　　直到此时，人们才终于见识到了，这两名天骄的强大与可怕。

　　一剑出，如流星破空，瞬息而至，沿途所过，空气中只有一道细细的真空涟漪，那是速度太快，空气根本无法反应，来不及排开，所产生的现象。

　　这等剑速，可一剑斩开河流，分易两旁，甚至连瀑布，都可斩断两截，分流落下。

　　快的不可思议，快的无法想象。

　　这是凰尘的出剑。

　　小成巅峰境界的快之剑意，此时威力展尽，强横的可怕，就算是韩灵儿，也无法与之相比。

　　而面对凰尘的流星快剑，萧龙王却浑然不惧，甚至不弱半分。

　　一柄古剑在手，左削右斩间，看似随意无比，竟将凰尘的攻势，全数挡了下来，甚至不时还会反攻几剑，让凰尘连忙接挡。

　　明明看起来没什么威势，明明看起来很普通。似乎只是最基本的剑式，可现在萧龙王施展出来，却有种化腐朽为神奇的感觉，让人不禁为之迷茫。

　　“好奇怪的感觉……”韩辰微微皱了皱眉头。

　　萧龙王给他的感觉，很不真切，好像一切都已经尽在掌握。面对凰尘如流星般的剑势，轻易就可挡下。

　　可又好像是什么都不在意，以不变应万变，一剑在手，可挡尽天下攻势，破尽一切抵挡。

　　颇有一种他强任他强，我自清风拂山岗的写意之感。而攻击之时，又有狂风过境，毁灭一切的狂暴之感。这两种极端的感觉，让韩辰心里极为难受。

　　“这一场比试，那凰尘小子，怕是要败了！”正当韩辰疑惑之际，鬼谷子的声音从识海中响了起来。

　　闻得声音，韩辰一怔。

　　“还没看出来吗？那萧龙王看似剑式普通，没有什么特殊之处，其实他是在以慢打快。以不变应万变！”鬼谷子解释道。

　　“以慢打快？”

　　韩辰眉头微挑，这种事情真的存在吗？

　　在武学一道中。倒的确有以慢打快的说法，甚至在韩辰上一世的记忆里，有一门名叫太极拳的拳法武学，讲求的也是以慢打快。

　　只是对此，的韩辰却并不怎么相信。

　　快就是快，慢就是慢。

　　一息之间。人家可以刺出十剑，而你却只能刺出三剑，这个时候要怎么挡？

　　速度慢了，跟不上对手的快速攻势，就会沦为被动。被压制。

　　所谓的以慢打快，在韩辰看来，根本不现实。

　　但此时鬼谷子却这么说，他自然疑惑万分。

　　“以慢打快，又岂是你想的那么简单？”鬼谷子岂会不知道韩辰心里的想法，没好气道：“天下各道，皆有至理。”

　　“快之剑意自是强横，但与之相对的慢之剑意，又岂会简单？”

　　听到鬼谷子的话，韩辰双眼顿时大瞪，望向台上的萧龙王，心中愕然，“老师，你是说萧龙王领悟的，是慢之剑意？”

　　如果是这样的话，那就不奇怪了，快慢从来不分家，两者间各擅胜场，无法分出强弱。

　　萧龙王若是以慢之剑意对战凰尘，战至如此，倒也合理。

　　“快之剑意，追求的是绝对的速度，流光一逝，让人无法反应，更来不及接挡的绝对攻势。”鬼谷子的声音缓缓响起，“而慢之剑意，却是一个极端，追求的是从万般攻势中，找出弱点，一剑破之！”

　　简单点说，前者是力之一境的范畴，而后者，则是技之一境的范畴了。

　　顿了顿，鬼谷子又缓缓道：“不过，这萧龙王领悟的可不单单只是慢之剑意而已！”

　　“还有别的？”韩辰目光一闪，捕捉到了关键。

　　“嗯，我想他除了慢之剑意，应该也已经领悟快之剑意了吧！”鬼谷子轻轻点头，道：“快慢自古不分家，有快自然有慢，有慢自然也离不开快。”

　　“领悟其一，想要领悟另一个，自然不会太难！”

　　“只不过，这也只是相对而已，快慢剑意，本就属于极为强大的剑意，领悟其一，已经万般庆幸，想要再领悟第二个剑意，而且还是相对应的相反剑意，更是难上加难，没那么容易啊！”

　　快慢剑意，一齐领悟？

　　韩辰轻轻吐了口气，将心头的震惊压下，没错，就是震惊了。

　　萧龙王的强大，他已经尽量高估了，可现在，他发现自己还是有些低估了。

　　如果真如鬼谷子所说的这样，那只单单领悟快之剑意的凰尘，的确是没有胜的希望了，一丝都没有。

　　……

　　台上。

　　剑光更加的耀眼，可怕的剑气风暴，疯狂席卷，演武台四周的禁制护罩，被轰击的涟漪大起，震颤不休，让人触目惊心。

　　青竹老人与其他几名导师，早已经出手，加固禁制护罩。

　　但这两个家伙的实力太强了，八星剑皇境界的修为，一身实力，却远胜八星剑皇，爆发出来的战斗余波，更是让人骇然。

　　护罩上的涟漪，丝毫没有减弱的趋势。

　　手中长剑挥洒，攻势不绝，但凰尘的脸色却渐渐变得有些不好看了起来。

　　交手到现在，五百余招，要是他还没有察觉到不对劲的话，那他也不用再修炼了。

　　“快慢剑意，想不到短短一年，你竟然成长到如此地步！”

　　‘唰’的一声，一剑荡开萧龙王，凰尘退后几步，缓了口气，冷声道。

　　“你现在察觉，倒也不算晚！”萧龙王淡淡道。

　　“你没有取胜的机会，认输吧！”


第1324章 韩辰VS萧龙王！

　　凰尘没有再说话，他用手中的剑，表明了自己的态度。

　　唰唰唰……

　　耀眼的剑光化作一道道流光，划破空际，从四面八方袭向萧龙王。

　　认输？

　　他凰尘的人生里从来没有这两个字，以前没有，以后也不会有。

　　快之剑意被施展到了极限，凰尘的剑也快到了不可思议的地步，观战席上的人们，根本看不到剑的轨迹。

　　确切的说，这两个人的战斗，早已经超出了人们太多太多，场中真正能够看明白的，不过百人而已。

　　“唉……最后的挣扎，终究还是免不了一败啊！”陈龙象叹息一声，摇了摇头。

　　“快慢剑意……这家伙的步伐，已经超过我等太多了！”冷破军轻吐了口气，手掌按在腰间剑柄上，微微颤抖。

　　“整个学院年轻一辈中，恐怕只有兰陵能够与之匹敌了吧！”千山九夜心中暗道。

　　台上的局势，他们都能看的出来，心中不免五味陈杂。

　　韩辰自然也看得出来，以他的实力，再加上鬼谷子的指点，他看的比众人更为透彻。

　　他没有说话，眼睛盯着台上，聚精会神的看着。

　　凰尘的败，已经无可避免。两虎相争，必有一败，这也是必然的。

　　他现在唯一要做的，是尽量多的看明白一些，了解这两人的实力底牌，尤其是萧龙王。

　　他将是韩辰最大的对手。

　　“明知不敌，还要出手，只会徒惹损伤，这是愚蠢的！”

　　萧龙王很淡然，目光平静的如一汪清水。手中长剑一抬。

　　唰唰唰……

　　霎时间，一道道丝毫不逊色于凰尘的剑光，闪烁而起，循着四面八方或斩、或劈、或刺了出去。

　　“快之剑意，果然！”韩辰瞳孔一缩。

　　不单单是他，冷破军、陈龙象等人脸上也是微微变色。

　　不过倒是没有惊讶。这是意料中的事情。

　　一道道白日流星，横贯空际，狠狠碰撞在了一起，那一霎那，所有人的眼睛都感觉一阵刺痛，忍不住移开了目光。

　　只有韩辰、陈龙象等一众人，强忍着双眼的不适，依旧紧紧注视着。

　　但见台上，凰尘斩出的一道道剑光。被萧龙王施展快之剑意，一道不落的全部都接了下来，斩的粉碎。

　　那一瞬间爆发出来的耀眼剑光，几乎如太阳坠落，亮的让人根本无法直视。

　　紧接着，不等凰尘有所动作，萧龙王率先出招了。

　　一剑递出！

　　顿时间，似乎整个世界都变慢了起来。四周的空气变慢了，耀眼剑光的消散变慢了。四散激射的劲风也变慢了，甚至就连观战席上中人们的动作，都变慢了……

　　所有的一切一切，都仿佛进入了前所未有的慢动作之中，而萧龙王的剑，就这么以无比缓慢的速度。向前劲刺而去。

　　“这是，慢之剑意！”

　　凰尘眼中忍不住露出一丝惊骇，对于这种力量，他很熟悉，这一年。他都为参悟之，而不断努力着，只可惜至今，他也只才触摸到了一点皮毛，距离领悟还太需要太久太久。

　　现在，他在萧龙王的身上，看到其真正的威力了。

　　凰尘想躲开，可是他躲不了，慢之剑意下，他只能眼睁睁的看着萧龙王的剑，刺穿空气，不断靠近过来。

　　“我说过，你不是我的对手！”

　　终于，萧龙王的剑停下了，剑尖距离凰尘的咽喉，只有半寸的距离，淡淡的道。

　　凰尘败了！

　　败得没有一丝怨言，很彻底，彻底到可以清楚的看到两人之间的差距。

　　他曾经以为，前年的大比，自己会输只是因为一时成败而已。去年的大比，自己会赢，说明自己并不比对方弱，只是他不喜欢那样的获胜。

　　这一次的大比，才是两个人真正的较量。

　　但这一次，他还是输了。

　　呛！

　　收剑入鞘，凰尘转头望了萧龙王一眼，没有再说话，转身边缓缓走下了演武台。

　　萧龙王目光闪了闪，也没有多言，收剑入鞘，下了台。

　　“好强的斗志，或许下一次再交手，胜负就不一定了，甚至就算萧龙王能胜，也绝不会简单！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　台上的两人，看似沉默不言，结束比试。但那最后一瞬间，两人间的交流，韩辰却是的看了出来。

　　“下一次再交手，我不会再败！”这是凰尘的意思。

　　“下一次，你依旧不是我的对手！”这是萧龙王的意思。

　　两个人都是骄傲的天才。

　　凰尘不会因为这一次的落败，而就完全萎靡下去，甚至一蹶不振。而萧龙王更是如此，他不会让曾经败于自己剑下的人，再有卷土重来，挑战自己的机会。

　　最精彩的比试结束了，虽然很多人都看不懂，但依旧觉得很精彩。

　　两人下台之后，比赛继续，而另外三个演武台，也重新恢复了秩序，暂歇交手，专心看热闹的六人，个个摩拳擦掌，开始奋力出手，开始比试了。

　　韩辰倒是不着急，轮到他的比赛，直接就上去行了。以他如今的实力，现在整个东灵学院中，能够对他产生威胁的，一只手就能数得过来。

　　而真正对他有威胁的，仅有两人。

　　而这两个人，早晚也是要碰上的，韩辰倒是不介意现在就碰上。反正两个家伙才打完一场，还没恢复过来，现在只是提早了而已。

　　不过话又说回来，现在的韩辰，其实并没有什么压力了。

　　击败冷破军后，他的积分排名已经稳稳排进前三强了，就算后面的比赛再有变故，也不会跌出去。

　　目的已经达到，根本不用在乎其他。

　　现在他之所以如此执着，战意高昂，只是想和这两个青年一辈的领军人物交交手罢了。

　　胜则幸，不胜也不会在意。

　　后面的比赛很快的进行，韩灵儿、杨枫、墨尘、千山九夜等都一一上台，而且所遇到的对手，还都是四象院中实力极为不菲的存在。

　　几人有胜有败，不管怎么说，总归也是自身底蕴的积累了。

　　反正以他们如今的名次，八院百强是足够了，只是这名次高低，不用争了。

　　日落西山，今天的最后一场比赛开始了。

　　“韩辰，萧龙王！”


第1325章 你有实力挑战我吗？

　　青竹老人高亢的声音，响彻全场。

　　闻得声音，原本还有些嘈杂的观战席，瞬间安静了下来。

　　在这安静的气氛下，萧龙王缓缓站了起来，提步走下选手席，缓缓登上了演武台，在台中间驻足停下，古剑在手，目光投向选手席，平淡如水。

　　与此同时，观战席上的众人们，也终于回过神来，目光齐刷刷一转，也顺着萧龙王的目光，投了过去。

　　“呼……”

　　没有理会人们注视的目光，重重的吐出一口浊气，韩辰起身从位子上站了起来。

　　虽然他早已做好了这一战的准备，但此时真正到来，他却感到一丝意外。

　　这一战，似乎来的有些早了。

　　原本在他想来，自己会先和凰尘交手，无论胜败与否，之后才会对上萧龙王。

　　却没想到，现在直接跳过了。

　　提步上了的演武台，在萧龙王身前二十丈处停下，双剑在手，韩辰抬头迎向萧龙王的目光，不言不语。

　　萧龙王也没有说话，目光中带着一丝玩味，缓缓打量着韩辰。

　　台上没有人说话，观战席上也没有人说话，一时间，场中气氛变得极为诡异，安静的可怕。

　　另外三方演武台的学员，感觉有些受不了这样压抑的气氛，都选择暂停了比试，齐齐退下了演武台。

　　这让洛天山、叶争锋等人感到震惊，但随即便又释然。

　　台上尽管有禁制护罩，但和两个家伙对峙，散发出来的威压，着实骇人，禁制护罩根本无法阻隔。他们也有些感觉气血憋闷了。

　　“当初在东灵峰下，你拒绝我的邀请，是不是早就打算好会有这么一天？”良久，萧龙王终于收回了目光，缓缓说道。

　　闻听萧龙王的话，韩辰顿时笑了。很干脆的摇了摇头，“我还没那么狂妄，初入学院，就妄想挑战第一首席！”

　　第一首席，以如今的情势来看，萧龙王实至名归。

　　当然，前提是韩辰也败下阵来的情况下。

　　萧龙王眉头一扬，这句话虽然有奉承的嫌疑，不过很中听。起码他感觉很舒服。

　　只是，随即他就感觉自己想错了。

　　“不过，他也有点太高估自己了！”韩辰的声音又响了起来，目光毫无畏惧，直视萧龙王，微笑着：“就算我不拒绝你的邀请，入了你青龙院，只要实力足够。我一样会挑战你！”

　　“至于现在，所不同的是。我现在以镇天院首席的身份，挑战你这个青龙院首席！”

　　萧龙王的目光微微泛起一丝冷意，他的高傲不允许他人触犯。

　　就如帝王，只可俯视天下人，他人的仰视就是对自己的挑战。

　　“你觉得你现在的实力，已经可以挑战我了？”手掌轻轻按在剑柄上。萧龙王淡淡出声。

　　“是否有这个实力，战过便知！”双剑轻颤，剑吟声清越悠扬，韩辰目光凌厉，掷地有声。

　　吟！吟！

　　两道清越的剑吟声。从他身上猛的升腾而起，四周温度瞬间骤降，寒风吹起，雪花飘扬。凌厉的锋芒气息，宛如万千柄利剑，萦绕飞舞，斩切一切。

　　雪之剑意、锋芒剑意将方圆百丈笼罩，相互融合，互补增益，威力更盛。

　　“那就让我来看看，究竟是什么样的实力，让你有胆量来挑战我！”

　　淡淡的出声，淡淡的拔剑，淡淡的跨步纵身。

　　萧龙王的动作显得很平静，更极为自然，好似随意而为。

　　但落在韩辰眼中，却让他心神一震，瞳孔骤缩。

　　咚！

　　脚下一撤，向后退出一步，霎那间，一道森寒的剑光，从身前出现，从左耳由，擦着他的脖子，划了过去。

　　剑尖距离他脖子只有一寸距离，刺骨的锋芒，让他身上寒毛完全竖了起来。

　　“好快，这就是快之剑意的威力吗？”韩辰眼中满是震惊。

　　他没有想到，萧龙王竟然丝毫没有试探的意思，一出手就是全力，快之剑意施展，那一剑速度快到不可思议，瞬间跨越两人之间的距离，临至身前，然后一剑横斩。

　　幸亏韩辰的灵魂力量达到了炼魄境，感知敏锐之极，及时做出反应，险之又险的将之闪过。

　　“反应倒是挺快，不过若是一味的躲，可挑战不了我！”

　　淡淡出声，萧龙王脚尖一旋，身子一拧，手中那横斩出去的长剑，瞬间一返，又斜斩了回来。

　　这一次韩辰有所准备，灵魂力量完全释放，笼罩周身十丈，虽然依旧无法捕捉萧龙王的这一剑，但闪避却已足够。

　　左脚一跨，身子斜侧出去，让萧龙王这一剑落空。

　　“我说过，一味的躲，没有用！”

　　声音响起，萧龙王的头顶上有剑虚影凝现，人剑合一安全展现，霎时间，手中之剑如自身血肉，手臂延伸般，灵活自如，划过一道不可思议的轨迹，又斩了过来。

　　只是这次，韩辰没有再躲，敏锐的灵魂感知，超强的战斗意识，绝对的肉身掌控力，让他瞬间反应，出剑迎了上去。

　　铛！

　　剑器碰撞，爆发出震耳的轰鸣。

　　一股冲击波以两人为中心，向着四周散开，方圆十米之内，地面尽数龟裂，尤其是两人脚下所立之地，更是粉碎。

　　“哦？竟然接下了！”萧龙王目光依旧平静。

　　“哼，人剑合一可不只你一个人有！”

　　一声轻哼，韩辰的头顶上瞬间也有一道剑虚影凝现了出来，论虚影大小、凝实程度，丝毫不比萧龙王的逊色。

　　哗！

　　观战席上，响起一片哗然声。

　　这有些出乎人们的预料之外，他们没有想到，除了萧龙王和凰尘外，韩辰竟然也达到了人剑合一境界。

　　虽然前面和陈龙象的比试的时候，韩辰也曾施展过人剑合一，但当时只有少数几人看出来了，其他人根本没看出来，只以为是韩辰武学施展时所显现的异象。

　　直到此时，有了先前萧龙王和凰尘的比试，再有此时两人的交手。

　　尤其还是韩辰亲口说出，人们才终于反应了过来。

　　“人剑合一？那又如何？”

　　萧龙王没有惊讶，只是淡淡一笑。

　　手中长剑一转，缓缓刺出。

　　四周的一切，仿佛都放慢了。


第1326章 剑丹破碎，实力飙升！

　　慢之剑意！

　　萧龙王对于快慢两种剑意的掌握，有些出乎韩辰的意料，竟然透出一股子信手拈来的意味。

　　这起码是达到了大成境界，才能够做到！

　　难道萧龙王对于这两种剑意的参悟，都已经达到大成境界了？

　　韩辰不知道，此时情势紧急，更不容他多想。

　　“八方斩龙！”

　　一声低喝，雪之剑意、锋芒剑意被催之极限，四周空气一震，那笼罩四周的慢之剑意，硬生生的被韩辰逼开。

　　双剑挥洒，顿时十六条剑气真龙凝现而出，以韩辰为中心，向着四周发出一声咆哮。

　　八方斩龙是范围性的杀伤剑式，此时无法硬抗萧龙王的慢之剑意，这一招施展，正是最佳。

　　两柄剑，一招剑式瞬间施展两次，原本圆满境界才能凝现出来的八条剑气真龙，增至十六条。尤其是此时在韩辰的掌控下，大部分都向着迎面而来的萧龙王迎去。

　　“竟然能挣脱了！”

　　萧龙王的眼中露出一丝惊讶，随即又笑了。

　　韩辰能挡住慢之剑意的笼罩，这有些让他意外，不过也仅仅只是意外而已，对他而言，其实没有什么差别。

　　速度不停，手中长剑一震，化出一道道耀眼犀利的剑光。

　　剑光扫过，迎面而来的八九道剑气真龙，瞬间被斩的粉碎。

　　“能够击败冷破军、陈龙象，你很有实力，更有天份。但想要挑战我，你有些太狂妄了！”速度不停，萧龙王目光如炬，紧紧落在韩辰身上。

　　“你和我之间的差距。如萤火皓月，太大了！”

　　轰！！

　　声音落下的瞬间，一股澎湃汹涌的气息，如火山爆发般，从萧龙王的身上升腾了起来。

　　场中不少人忍不住发出一声低低的惊呼。

　　八星剑皇中期！

　　这就是萧龙王的实力？

　　选手席上，冷破军、陈龙象等人眼中充满了凝重。而凰尘的眼里，却一片阴沉。

　　八星剑皇中期，之前在和他比试的时候，萧龙王的修为可没达到这个程度，当时所施展出来的修为境界，和他一样，都是八星剑皇初期境界啊！

　　显然，之前交手的时候，萧龙王隐藏了。他没有施展全力。

　　“这个混蛋！”

　　手掌按在桌子上，凰尘咬牙切齿。

　　和自己交手，竟然连全力都不用施展，简直太屈辱了。

　　而与之相比，不远处的韩灵儿几人，却脸色难看。

　　韩辰的修为本就低，是个软肋，此时和萧龙王相比。那更加是没得比。

　　别看他是内外兼修，但修为境界差距毕竟是太大了一些。五星剑皇和八星剑皇，足足三个大境界啊！

　　简直无法相比，如鸿沟一样存在的差距，根本难以逾越。

　　果然，和韩灵儿等人猜测的一样，萧龙王根本没有施展什么厉害的武学。只是将气息镇压了过去，就给韩辰造成了极大的压力。

　　交手间，不知不觉就被压制了下去。

　　铛铛铛……

　　韩辰手中的双剑挥洒如风，带起层层炫目的剑影，将身前完全笼罩。萧龙王袭来的剑光，被韩辰尽数挡下。

　　只是，韩辰挡的有些吃力，脚下步伐踩动，已是在连连后退了，手中双剑挥洒，更多为守势，不见攻势。

　　只守不攻，可是连胜出的希望都没有啊！

　　但韩辰自己却有苦自知。在萧龙王八星剑皇中期境界的修为下，他的每一剑都威力惊人，沉重无比。

　　韩辰想要挡住，都需提起全力，否则手中的剑早就握持不住，被震飞出去了。即接着不等他好喘口气，第二道剑光又来了，根本应接不暇，疲于奔命。

　　“认输吧，你不是我的对手，相比起来，你连凰尘都有不如！”萧龙王的语气依旧平静，但那股透出来的高傲，却让人心里极其不舒服。

　　韩辰没有接话，咬牙不断的接招，同时灵魂感知高度集中，读取对方的动作，预判攻势，好提前一步坐好准备。

　　只是很快，他就发现自己这么做，有些徒劳了。

　　快之剑意下，萧龙王的剑速，快到不可思议的地步，就算韩辰能够进行预判，也根本来不及做出什么应对。

　　“必须要将双方修为境界上的差距抹平，只有这样，我才能找机会，转守为攻！”思绪在脑海中迅速激荡着。

　　念及此，韩辰顿时坐下了决定。

　　好在前面比试的时候，这张底牌没有涌动，否则现在可就真的无计可施了。

　　“剑丹，碎！”

　　拨开萧龙王斩来的一剑，韩辰心念一动，发出一声低喝。

　　咔嚓……

　　下一刻，一个轻微的碎裂声，在韩辰体内响了起来，落在耳朵里，他的嘴角微微勾了起来。

　　这正是剑丹破碎的声音。

　　剑丹，是韩辰在分院百强大赛上，一举登上镇天院首席之位，所得到的一门秘法，修炼而成。

　　七玄凝丹印！

　　一玄一转，一转一个变化，修炼到今天，韩辰已经达到五转的层次，剩下的两转，太过艰难，短时间内，韩辰还无法完成。

　　不过，即便只是五转剑丹，也足够了。

　　轰！！

　　剑丹破碎后，存于其内的磅礴剑元之力，顿时如山洪海啸般，汹涌了出来，顺着筋脉，在韩辰体内疯狂奔腾。

　　同一时间，韩辰那臻至五星剑皇巅峰的气息，猛的一个暴涨，突破瓶颈，达到了六星剑皇境界。

　　只是这却还没完，有一个暴涨，竟然再次突破了瓶颈，臻至七星剑皇的层次。

　　可怕的气息，如排山倒海一般，向着四周疯狂掀动。

　　萧龙王眉头微皱，没有贸然出手，脚步一踩，迅速向后退去。

　　轰！！

　　又是一阵轰鸣巨响，韩辰身上散发出来的气息，又一个暴涨。

　　超越了七星剑皇，踏入八星剑皇层次。

　　正待韩辰期待着再一次突破的时候，体内那疯狂奔腾的雄浑剑元之力，却平静了下来，缓缓流淌。

　　而身上那不断升腾的气息，也与此同时，停了下来，不再提升。

　　八星剑皇初期境界！

　　这是韩辰此时的修为，尽管相比萧龙王，依旧还是弱了一个小境界。

　　但要知道，韩辰可是内外兼修，八星剑皇初期境界的炼气修为，五星剑皇巅峰的炼体修为。

　　和萧龙王的差距，已经不存在了！


第1327章 战斗意识的比拼！

　　“真是可怕的小子！”

　　选手席上，陈龙象望着韩辰，眼中透出一丝震撼。

　　先前萧龙王施展快慢剑意，知道在对战凰尘时，他没有施展全力，有所隐藏。可却没有想到，韩辰这家伙，在和自己对战时，竟然也隐藏了实力。

　　“五星剑皇巅峰，直接飙升至八星剑皇初期，这门秘法的威力，当真可怕。”冷破军轻声道：“不过只能施展一次，之后便需要极长的时间，方可重新凝炼，用以恢复！”

　　“恐怕这小子，早就已经做好了和萧龙王一争的打算了！”

　　凰尘张了张嘴，最终却没有出声，不过看他那迅速闪动的目光，显然他内心也极不平静。

　　这三人都尚且如此，其他人自然更不必说了，无不嘴巴大张，满脸的震撼。

　　台上。

　　萧龙王的脸上也首次露出了一丝惊异，不过一闪即逝。

　　“这就是你的底牌吗？有点意思！”手腕轻震，抖出一个剑花，淡笑着道。

　　“现在，换我出手了！”

　　周身气劲萦绕，韩辰抬眼望着萧龙王，目光凌厉。

　　一声轻喝，脚下一弹，周身气劲猛的爆发，身如流光一般，向着爆冲而出。

　　狂飙的修为，首先发生变化的速度，残影重重，如同流光一闪，韩辰瞬间出现在萧龙王的身前。

　　左手赤龙剑一挥，五重寸斩式斩出。

　　狂暴的劲道爆发，威力远胜之前，方圆数十丈内的空气承受不住，直接爆开，轰鸣连连。

　　萧龙王手臂一抬。根本看不清其动作，剑光一闪，只觉一道锋芒临近，‘铛’的一声震响，韩辰身体微颤，向后退了三步。

　　望着同样向后退了三步的萧龙王。韩辰眼中没有丝毫的松懈，反而更加的浓重。

　　“迅若闪电，重若山倾，这才是臻至大成境界的快之剑意真正威力！”

　　一剑交手，韩辰才知道，先前的交手，萧龙王根本没有出全力，快之剑意、慢之剑意所展现出来的威力，恐怕只是小成境界的层次罢了。

　　现在。萧龙王终于拿出真正的实力了！

　　强大到即便此时韩辰实力飙升，也不敢有丝毫放松的真正实力！

　　“喝啊……”

　　一声低喝，韩辰没有一丝迟疑，脚步一踏，双剑挥舞，抢攻了过去。

　　萧龙王脸上带着一抹沉稳的笑容，抬手出剑，迎了上来。

　　铛铛铛铛铛……

　　两个人碰撞。便没有再分开，激战在了一起。

　　天才与天才的碰撞。永远是最激动人心的，也是最引人瞩目的。

　　尤其这两个人，还都是实力强大到让场中无数人感到心神震撼的最顶级天才。

　　望着台上不断碰撞、交错，卷动无上威势，激烈交战的两人，观战席上的人们。全部都陷入深深的震撼之中。

　　狂暴的力量碰撞，连被人称为人形魔兽的陈龙象都自叹不如。

　　剑术的交锋，冷破军这个从尸山血海中走出，一身杀人剑术早已被磨砺的堪称巅峰的杀神，也摇头叹息。

　　战斗意识的比拼。让先前和萧龙王激战良久的凰尘，都张大了嘴巴。

　　先前的一战，萧龙王不仅仅隐藏了快之剑意，连战斗意识都隐藏了不少。

　　最让他感到震撼的是，韩辰这家伙的战斗意识，竟然也高的离谱，面对萧龙王，丝毫不逊色半分。

　　从两人交手三百招后，到现在，整整两百多招，两人的剑竟然没有一次碰撞，每一次出剑，对方立刻反应，变幻招式，与之应对，攻向对方薄弱之处。

　　然而，不等其出剑斩来，这一边又再次瞬间变幻招式，破解对方的剑式，反攻回去……

　　如此不断，整整两百多招，两人仍旧在不断变幻着剑式。

　　如果说是一招两招，甚至是几十招，近百招，凰尘都不惊讶。

　　可是这是两百多招啊，而且还是在萧龙王施展快之剑意的情况下，他的出手速度，快到了不可思议的地步。

　　韩辰却竟然能够没有一丝勉强，整整两百多招，不被萧龙王的击中，更能够不断变幻剑式，与萧龙王抢先机。

　　这是需要多么强大的战斗意识啊！

　　不，应该是这两个人的战斗意识，究竟强到了何种可怕的地步啊！

　　凰尘都有些不敢想象，反正他是无法做到这一步的。

　　不说其他，单单只这一点，就可以说明，自己不是这两个人的对手了。

　　铛！！

　　蓦地，一道震耳欲聋的精铁交击声从台上传来。

　　所有人都是身体一震，纷纷被惊醒，赶紧望去。凰尘也没有再胡思乱想，赶紧收敛心神，举目看去。

　　这一眼，他的瞳孔顿时骤然紧缩。

　　只见台上，韩辰身如强弓，手中双剑前指，显然是刚刚高高举剑斩下的动作。而在他的对面，十数丈外，萧龙王却是长剑高举，横挡在头顶。

　　“这是……在招架？”

　　凰尘脸上震惊之色更浓。

　　突然，他的目光落在两人之间的地面上。

　　只见两道深深的痕迹，长长延伸，一直到萧龙王的双脚下。

　　这是被震退，双足抓地，在地面摩擦出的痕迹。

　　“萧龙王被斩中了！”凰尘双眼大瞪，脸上的震惊迅速变成不敢置信。

　　不单单是他，冷破军、陈龙象、南宫怜星、千山九夜等人，无不是满脸不敢相信。

　　萧龙王被斩中，这岂不意味着，刚刚的战斗意识比拼，是韩辰胜了？

　　萧龙王的战斗意识略逊一筹，没能及时应对，才被韩辰一剑斩中，轰退了出去？

　　想到这一点，不少人更是忍不住倒吸一口凉气。

　　萧龙王的强大，在于各个方面，几乎不存在弱项，每一项拿出来，都堪称巅峰，战斗意识为武者最重要的一部分，更是强大。

　　可是现在，却竟然输给了韩辰，这出乎了所有人的意料之外。

　　在此之前，没有人会想到这种结果。

　　“现在看来，这一次似乎是我胜了！”长剑收回，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　“我倒是有些小看你了！”

　　望着韩辰，萧龙王抬手将长剑缓缓收回，翻手插入地面，双手于胸前合十，捏出一个印结。

　　望着韩辰，萧龙王的眼中冰冷而淡漠，淡淡道。

　　“你有这个资格，让我使出全力将你击败！”


第1328章 五龙乱天功！

　　哗然！

　　听到萧龙王的话，四周的观战席上，登时响起一片哗然之声。

　　不可避免的，一道道充满震惊的目光，紧紧盯向萧龙王。

　　难道，交手到现在，萧龙王所展现出来的实力，都不是他真正的实力？他还有所隐藏？

　　这太不可思议了吧！

　　“绝不可能……”凰尘直接从位子上站了起来，咬牙道。

　　如今的萧龙王，已经强的让他无法抗衡了，他绝不相信，萧龙王还隐藏实力。

　　冷破军、陈龙象两人眉头也是紧皱，至于千山九夜、苏慕容几人，却根本没资格和萧龙王交手，差距太大，所以对于萧龙王的实力，也没个概念，此时自然也不知道该如何判断。

　　“我的天，都强到这样了，竟然还隐藏了实力，那要是全部展现出来，岂不是能吓死人啊！”有人震惊自语。

　　“不愧是我东灵学院排名第一的青年天才，也只有这样的风采才配得上他，韩辰算是哪根葱，竟然敢和我们萧师兄相提并论！”有人不屑一顾。

　　“快慢剑意尽皆臻至大成，炼气修为臻至八星剑皇中期，如此实力，已经让得韩辰棘手万分了。要是萧龙王真的隐藏了实力，那根本就必败无疑了啊！”更有人叹息道。

　　嘈杂的声音在观战席上不断响起，如海浪一般，不断冲击着四周。

　　台上。

　　韩辰双眼紧盯着萧龙王，并没有丝毫的怀疑，反而露出一丝凝重。

　　青龙院的首席，要是真的这么容易就被击败的话，似乎的确有些不太现实。

　　双腿分开，重心下沉。韩辰身子微微前倾，手中双剑一前一后横在身前，摆出了架势。

　　“五龙乱天功！”

　　望着气息沉凝，完全摆开了架势的韩辰，萧龙王的脸色冰冷，没有一丝感情。嘴唇开阖，吐出五个字节。

　　指尖一动，瞬间开始结出印结。

　　印结并不繁琐，起码在韩辰看来是这样的，印结数量只有近百个。

　　但却很玄异，每一个印结完成，那双手摆出的模样，竟然都像一个龙头。印结变化，龙头也形状也是各异。

　　低首、高昂、咆哮、轻吟……

　　在最后一个印结落下的霎那。韩辰目光一闪，心头有些发紧，一股危险的感觉，从他的体内迅速涌动了出来，眨眼就传遍四肢百骸，几乎将他吞没。

　　韩辰心头意识到不妙，暗骂一声，不敢再有所迟疑。双脚狠狠一顿地面，身如闪电。狠狠向着萧龙王爆冲过去。

　　只是这时却已经晚了。

　　昂！昂！

　　在韩辰动作的霎那，两道高亢的龙吟之声，从萧龙王的身上猛的响彻起来，直冲云霄，场中不少人面露痛苦之色，双耳嗡鸣。几欲昏厥。

　　龙吟不绝，传入远处的森林之中，惊起无数鸟兽。

　　韩辰也被惊得不轻，这龙吟声几乎都已经堪比音波功了，他距离最近。只觉得体内气血都有些翻腾了。

　　脚步微微顿了顿，抬眼向前，霎时间，韩辰的瞳孔骤然紧缩。

　　只见此时的萧龙王已经拔出了脚下插入地面的长剑，他的身体四周，竟有两头真龙在萦绕盘旋。

　　这两头真龙并不算大，手臂粗细，一丈大小，身形略显虚幻，显然是真元所凝，但模样却极其威武。

　　龙麟闪闪，龙首狰狞而透出一丝尊贵与超然。

　　两条真龙颜色不同，一青一红，相互萦绕，围着萧龙王上下盘旋。

　　狂风不断卷动，将他的紫袍吹的猎猎作响，摆动不息，一头长发更是飞扬舞动。

　　韩辰眼中惊疑不定，他没有感觉到萧龙王身上的气息，有多少提升，最多也就是趁着这么一会，恢复了一点而已。

　　但他心里的危机感，却并没有因此而有丝毫减弱，反而更加浓郁了起来。

　　“新的一局开始了，这一次换我出手！”萧龙王的眼睛抬起，望向韩辰，淡淡一笑。

　　霎那间，韩辰心头警兆狂鸣，浑身寒毛都几乎全部炸开。

　　没有丝毫的理由，完全是本能的驱使，韩辰将左脚向后一撤，身子微微向旁边侧开。

　　嗤！

　　正在这时，剑光乍起，一截剑尖好似突破了空间一般，瞬间在韩辰身前出现，擦着韩辰的右肩，刺在了空处。

　　感受着从右肩处传来的惊人锋芒，韩辰心头巨震，对方的速度竟然似乎又提升了，快到让他连反应的机会都没有。

　　“不对！”

　　目光扫过萧龙王体内那萦绕不休的青色真龙，心头露出一丝震惊。

　　先前的五百多招交手，韩辰已经知道萧龙王的体质属性，乃是金属性，锋芒逼人，再加上那迅如闪电的快之剑意，所展现出来的实力，当真是足以让人无法招架了。

　　但现在萧龙王的剑速却竟然又提升了，而且这提升的幅度，还不是一点两点。

　　交手到现在，早已习惯了的韩辰，竟然连看清楚的机会都没有，只能靠最本能的反应，才将之躲过，足可见一斑。

　　“是那秘法，这就是施展秘法后，萧龙王的提升！”

　　风属性！

　　在那条青色真龙身上，韩辰感觉到了极其精纯的风属性力量。也唯有风属性力量，才能让剑速本就快到不可思议地步的萧龙王，再度提升。

　　可怕！

　　这样的提升，比直接提升实力，都要来的更加恐怖。

　　“两头真龙，让萧龙王拥有了掌控其他的属性的力量。青色真龙为风属性力量，红色真龙定然是火属性力量，再加上萧龙王自身的金属性，那就是三种属性的力量……”

　　心念如闪电，只是霎那的功夫，韩辰就想明白了所有事情。

　　不由得，韩辰心头猛的一沉。

　　风属性可提升速度，这对于掌控快慢剑意的萧龙王，绝对是如虎添翼，提升是绝对的。

　　火属性乃是五行中最狂暴的力量，这从侧面直接增强了萧龙王的攻击力，再加上他自身的金属性，那提升的实力，让他几乎有些难以想象。

　　唰！

　　双膝微曲，韩辰身子向后一仰，险之又险的将横削过来的一剑躲了过去，同时右腿一弹，如劲枪一般，狠狠踢了过去。


第1329章 最后的底牌！

　　萧龙王左手成掌，劲力爆涌，一把将韩辰的右腿拍开。

　　韩辰要的就是这个结果，借力之下，左脚在地面一抬、一踏，迅速向后爆退，拉开距离。

　　萧龙王眼中闪过一丝寒意，手中利剑挥洒如风，如一张天地之网，向韩辰笼罩过来。

　　剑光凌厉，剑势更是逼人，只有那漫天耀眼的剑光，根本看不到剑的轨迹，每一剑都好似天地斩下的一剑，煌煌之威，根本无法抵抗。

　　韩辰也有这种感觉，但他没有束手待毙。借助那青色真龙，萧龙王的剑速的确提升很惊人，尤其在快之剑意的展现下，更是淋漓尽致，强的可怕。

　　不过好在韩辰的战斗意识极强，再加上敏锐的灵魂感知，以及绝对的肉身掌控力，他能在一瞬间就做出反应，完成他人所不能。

　　这就是他的优势，也是他先前能够在那战斗意识的比拼中，胜过萧龙王的原因。

　　趁着拉开距离的空隙，韩辰将灵魂感知迅速收缩，只及周身三丈范围，两个人都是剑客，近身交手之下，三丈距离已经足够。

　　而且，灵魂感知收缩为三丈范围，韩辰的感知力也会提升不少，对于萧龙王的锁定，也会更加清明。

　　唰！

　　萧龙王瞬间临近，一剑挥出，没有什么惊人的气势，也不是什么华丽的剑招，就是平平淡淡的一刺。

　　只是，这平淡的一刺，却让韩辰感受到了极大的压力。

　　双剑意料，五重寸斩式顺势斩出，迎了上去。

　　铛！

　　火花爆闪，韩辰只觉手臂一麻。不由心头暗骂，“该死的，速度提升了，竟连力量都提升了这么多！”

　　天下武功，唯快不破！

　　再平淡的招式，在绝对的速度下。也会化腐朽为神奇，展现出可怕的威力。

　　就如此时的萧龙王，平凡的剑招，却有着极其不平凡的威力，每一剑速度快到毫巅，力量更是惊人，竟然不比施展了五重寸斩式的韩辰逊色。

　　在这样的速度面前，韩辰根本没有机会施展其他的手段，只能以剑式与之交手。

　　再强的招式。如果没有时间施展，也是败他。

　　无疑，这无形中让韩辰落入了劣势之中。毕竟他不是一个纯粹的剑客，他的全部实力来源于其他诸多的底牌手段。

　　此时因萧龙王的可怕剑速，尤其还是快慢剑意，不时变幻施展下，韩辰等同于受到了封禁，其他的诸多手段。根本不可能施展。

　　铛铛铛……

　　剑器碰撞的声音从台上不断响起，很密集。也很震耳。

　　观战席上一片安静，没有人说话，所有人的脸上露出一片呆滞之色。

　　“这怎么可能……”

　　选手席上，凰尘没有再站着了，他靠坐在椅子上，浑身的力气好像被抽干了。望着台上那神武无比的萧龙王，一副失魂落魄的样子。

　　萧龙王没有说谎，原来他真的隐藏了实力。

　　原来一直以来，自己只是一个可笑的小丑而已，妄以为整个学院中。对方才是自己的目标，而自己也才是和对方最接近的一个人。

　　凰尘被打击的不轻！

　　哪怕先前比试，被萧龙王击败，他都没有如此。毕竟比试落败，只是因为萧龙王先他一步，领悟了快慢双剑意罢了。

　　自己只要更加努力一些，定然可以赶上来，到时候再一战，胜负谁属，可就不好说了。

　　只是现在看来，这个念头是如此的可笑。

　　“不用纠结了，萧龙王来自于中州，天生就和我们不一样，只要尽力便好，何须太过在意！”不知什么时候，陈龙象来到了凰尘身后，硕大的手掌拍在凰尘肩膀上，低声道。

　　凰尘转头，看了陈龙象一眼，木然的瞳孔中有了一丝光彩，光彩放大，迅速弥漫整个瞳孔。

　　清醒过来。

　　“的确，他来自于武道圣域中州，不是我们东州这穷乡僻壤所能相比的！”轻吐了口气，凰尘点了点头，应道。

　　闻言，陈龙象脸上顿时露出一丝笑容，只是随即这笑容就僵住了。

　　“只是那又如何？便是武道圣域，终有一日，我也会将他击败，斩于剑下。”凰尘眼望台上的萧龙王，眼中露出凌厉锋芒，他心底的战意重燃了。

　　“妈的，老子难得安慰人，真不给面子！”见凰尘依旧死心不改，陈龙象翻了个白眼，也不再多言，转身向自己位子走去。

　　没走几步，突然四周的观战席上响起一片惊呼之声。

　　“快看，韩辰被中招了！”

　　“太可怕了，萧龙王的实力，怎么会一下子提升这么多！”

　　闻得声音，陈龙象脚步顿时的停下，和凰尘一同转身向台上望去。

　　台上。

　　激战的两人已经暂且停下，两人相隔十几丈而立，四周的地面，千疮百孔，早已被一片崩毁，尘烟弥漫，坑洞无数。

　　萧龙王一袭紫袍轻摆，长剑在手，身上气息凌厉的惊人，踏过碎石，缓缓向韩辰走去。

　　而在他的对面，韩辰脸色透着苍白，喘着粗气，胸口上有一道长长的剑痕，从左肩直至右腰，透过破开的衣衫，可以看到里面翻卷的皮肉，鲜血淋漓。

　　这一剑，恐怕斩的不轻啊！

　　“你与我之间的差距，你跨越不了，认输吧！”脚步轻缓，不疾不徐，萧龙王似乎并不急着立刻击败韩辰，缓缓踱着步子走过来，同时出声道。

　　他的表情很淡然，目光如水，却透着一如既往的高傲。

　　青龙学院，他为尊。东灵学院，他也将为尊。

　　没有人可以忤逆他，更没有人可以挑战他。

　　高傲源于实力，实力才是一切。

　　“有些话，说的太满未必是好事！”

　　望着如帝王般，缓缓走来的萧龙王，韩辰深深吸了口气，将体内翻腾的气血压下，挺起胸膛，缓缓道。

　　“呵呵，在绝对的实力面前，逞强可是会让你死的很难看的！”萧龙王一点也不恼，嘴角一勾，露出一抹淡淡的笑容。

　　只是这笑容怎么看，都透着一抹冰冷，一丝森然。

　　“那就试试看好了！”

　　双剑展开，覆及方圆三米，韩辰脸色平淡，缓缓道。

　　声音落下，一股玄而又玄的气息，从他的身上散发了出来。

　　空气荡起涟漪，好似水纹，向着四周扩散。

　　“咦？”

　　远处，八位院主齐齐发出一声惊异之声。


第1330章 剑术禁区！

　　八位院主的实力远非常人可比，眼力，自然也是如此。

　　韩辰身上透出的气息，在别人看来，似乎玄而又玄，完全看不明白。可在他们眼里，却远非常人想的那般，极不寻常。

　　“好高深的剑道修为，想不到这小家伙在剑道上的造诣，竟然达到了如此境界，真是让人惊讶！”金元子捋了捋胡须，缓缓道。

　　“如此年纪，能够拥有此等实力，已经极为难能可贵，何况还是内外兼修。现在没想到在他在剑道造诣上，竟也有如此成就，着实让人不得不为之惊叹啊！”逍遥子满脸感慨的道。

　　“嗯，果然不负那真龙级的资质天赋！”冲虚子也点了点头，轻声道。

　　半年前的考核选拔，韩辰真龙级的资质天赋，可是引起了不小的震惊。只是之后韩辰甚少有展露的机会，直到现在，才完全展尽，被他人所知晓，惊叹与感慨，在所难免。

　　“这场比试，胜负或许已经出来了！”天玄子笑呵呵的道。

　　“未必，剑术禁区对于韩辰的实力，提升的确很大，不过萧龙王也庸手，想要以此就将之击败，怕是不容易！”雷灵子当即接话，淡淡的道，“胜负应该还是在五五之间，究竟最后结果如何，还是看他二人的发挥了！”

　　闻言，其他几人微微沉吟，随即也赞同的点了点头。

　　的确，以萧龙王的实力，将要将之击败，可不容易啊！

　　单单就他的那门《五龙乱天功》就不简单，和《七玄凝丹印》一样，也是一门秘法。不过不是学院奖励所得，而是他自身所拥有，一直以来都为之修炼。

　　不知品阶如何，但可以肯定，绝对不会逊色与地阶五品。威力如何，也不清楚。因为甚少见他施展过。

　　从连凰尘都不知道这一点，就可以看出来了。

　　不过据闻修炼起来，难度极大，进入学院三年，萧龙王才修炼出两条真龙，足可见一斑了。

　　《五龙乱天功》可凝五灵真龙，掌五灵之力为已用。而这两条的真龙，也是最适合萧龙王的两种属性。

　　青色真龙为风属性，提升速度。对于领悟快慢剑意的萧龙王，益处自不必说。

　　红色真龙为火属性，提升攻击力，对于金属性体质的他而言，更是惊人。

　　简而言之，胜负，不好说啊！

　　……

　　“既然你要逞强，那我就让你败得更彻底一点！”

　　淡淡的声音响起。萧龙王的眼中冷意涌动，脚下一踏。身如流光，瞬间逼近韩辰，长剑抬起，没有一丝花哨，直刺过去。

　　这一剑的速度比先前更加的快，更加的惊人了。

　　观战席上人们瞪大了双眼。屏住呼吸，先前韩辰就是被萧龙王这样击退，同时霎那变幻剑式斩中的。

　　台上，韩辰巍然不动，双剑展开。双眼望着迅速靠近的萧龙王，不做丝毫动作。

　　“已经连反应都做不到了吗？”

　　见得韩辰如此模样，萧龙王脸上露出冷笑。

　　然而下一刻，当他手中的剑，进入韩辰周身三米范围的霎那，他脸上的冷笑就僵住了。

　　唰！

　　剑光乍起，好似狂风卷动，又如电光火石，连十分之一息的功夫都不到，萧龙王手臂一震，一股擎天巨力传来，将他的剑给震偏了开来。

　　“不可能……”

　　霎那间，萧龙王脸色一变。

　　他这速度远胜之前，快到毫巅的一剑，韩辰竟然接下来，这完全出乎了他的意料之外。

　　然而，根本不容他多想，一股极强的危机感从他心底涌现出来，传彻全身。

　　他知道，韩辰又出招了。

　　心神瞬间收敛，来不及去细看，凭着四周空气的变化，萧龙王腰胯一拧，手中长剑一抬，迎了上去。

　　‘铛’的一声，火星四溅，险之又险的，萧龙王将这一剑接了下来。

　　只是这并没有结束，韩辰脚下抬起，向前跨出一步，双剑挥洒了起来。

　　霎时间，一道道剑光如暴风骤雨般，疯狂袭向萧龙王。

　　那速度，竟然丝毫不比萧龙王那快之剑意逊色，甚至还要快上几分。

　　“我草，这是什么剑法？”

　　“好可怕的气势，要是我，恐怕连一剑都接不下啊！”

　　“难怪先前敢那么张扬，原来还留着底牌，看来这一战的胜负，很有把握了啊！”

　　“哼，那可未必，我看只是一时威风罢了。没看萧师兄没落半点下风吗？等韩辰这阵威风过了，看他还有何招数抵挡萧师兄！”

　　观战席上，一片骚乱，议论声纷纷响起。

　　剑术禁区，需要极高的剑道造诣，才能够触及，乃至领悟。韩辰修剑至今，领悟雪、锋芒双剑意，更有双剑术，也直到如今，借着双剑术大成，方领悟出剑术禁区。

　　场中，真正有眼力，能够看明白的，最多不超过二十人，而且这还是把八位院主都算进去。

　　只是，剑术禁区虽强，但也并非无敌。

　　正如人们所说的那样，在韩辰的剑术禁区笼罩下，萧龙王虽然略显急促，但并没有被压制，甚至不曾落下多少下风。

　　快之剑意，迅如闪电，重若山倾，身处剑术禁区之内，应对那漫天袭来的剑光，虽显勉强，却并不慌乱。

　　慢只剑意，飘渺虚幻，让人根本无法反应，有时韩辰几乎都无法幸免。

　　两种剑意不时变幻，使得萧龙王的攻势，更加难以莫测，应对韩辰，一番激战，竟是有些难分轩轾的意味。

　　轰轰轰轰轰……

　　剑术禁区之内，萧龙王无法挣脱出去，两人激战一团，所过之处，轰鸣不绝，一个个硕大的深坑，不断出现。

　　“这两个家伙，是要把演武台给拆了啊！”兰陵银牙一咬。

　　两人的破坏力实在太过惊人，照这趋势下去，这演武台恐怕还真的支撑不了太久！

　　要是没了演武台，两个人都落在了地上，那到底算谁胜谁负？

　　青竹老人也发现了这问题，眉头一皱，当即换来十几名导师，合力出手。

　　比试还没结束，修缮是不可能，只能加固了！


第1331章 胜者为王！

　　近身战中，和韩辰拼耐力，拼消耗，那是最不明智的选择。

　　强大的肉身实力，赋予了韩辰超出想象战斗续航能力。三枚剑胎所积累的真元，赋予了韩辰远胜同阶的消耗续航能力。

　　尤其是此时，剑丹破碎，剑元之力澎湃汹涌，韩辰根本不必担心自己的消耗。

　　萧龙王的强大，韩辰完全认可，这是他从修炼以来，遇到的一个最强大的同辈强者。

　　想要像陈龙象、冷破军那样，快速结束战斗，一举击败，并不太可能。

　　唯一的办法，就是消耗战。

　　不过，他可不认为对方的消耗，会比自己慢，比自己坚持的更久。

　　剑术禁区是一种剑道境界，也是剑术达到一定造诣，方能够施展的一种的剑术。

　　并没有多少损耗，甚至于基本不存在损耗。

　　若当真要耗下去，韩辰可以可以再坚持几个时辰，都没关系。

　　但萧龙王可就未必了，他是纯粹的炼气武者，剑法招式的施展，需要消耗。那《五龙乱天功》也需要消耗。抗衡自己的剑术禁区更需要消耗。

　　打消耗战，优势绝对在韩辰这边。

　　果然，三百多招后，萧龙王身上的气息开始有些削弱下来，剑速，剑上的劲道，也有了些微微的削弱。

　　他开始有些支撑不住了！

　　远处八位院主。

　　“看来胜负已分了！”逍遥子目光明亮，脸上满是笑意。

　　“嗯！”雷灵子轻轻点头，脸上也露出了一丝笑容。

　　毕竟是自己学院的弟子，获胜自然要高兴。更何况，这一场获胜，那可就直接是八院中第一首席了。如此巨大的荣誉，他这个院主怎会不高兴。

　　其他几人也都露出一丝笑容，只是四象院的几名院主，笑容看起来明显有些勉强。反倒是金元子、天玄子二人，满脸灿烂。

　　“萧小子非技不如人，而是败在了修为不够上啊！”水灵子轻叹道。

　　“嘿嘿。水灵子师姐，你这话可就不对了，论实力，韩辰的剑术禁区，可不比萧龙王的快慢剑意逊色。至于说修为不够，韩辰小子的修为可要比萧龙王要弱的多啊！”逍遥子嘿嘿笑道。

　　他这是明显挤兑对方了。

　　四象院一向自视甚高，四名首席更是被这四人吹上了天，现在四天院终于出了一个韩辰，先后击败陈龙象、冷破军。现在和萧龙王的比试，也成定局。

　　对方嘴上看似服气，但心里还是极不平衡啊！

　　水灵子柳眉一竖，狠狠瞪了过去，不过她没有多说什么，这种嘴上过瘾的事情，也就说说而已，要是真要辩驳个一二三来。那也只是自找没趣。

　　台上的局势愈加明朗了起来。

　　萧龙王身上的气息削弱了不少，手中剑式挥洒间。看似气势依旧，但明眼人一眼就看出，节奏已经乱了，只是徒劳挣扎而已。

　　“想不到最后竟是这样的结果！”陈龙象一连郁闷。

　　冷破军和凰尘沉默不言，这样的结果他们也没有预料到。

　　反倒是另一边的韩灵儿、韩轩等众人，满脸激动。兴奋的脸都有些潮红了。

　　观战席上，低低的议论声缓缓响了起来，有眼力的不止他们几个人，不少人也慢慢看出端倪来了。

　　“不会吧？看这架势不太对啊！”有人满脸震惊。

　　“有什么不会的，胜者为王败者为寇。实力才是一切！”有人满脸不屑。

　　“说的没错。只要实力足够，谁都能踏上那个位子，显然，韩辰就是这样的人！”有人深以为然。

　　……

　　“韩辰，你是赢不了我的，给我滚开！”

　　一声低吼，萧龙王手腕一震，长剑一左一右挥斩，快慢剑意瞬间转变，趁着韩辰那一霎那的恍惚，将赤龙、墨寒双剑斩开。

　　此时，他眼中的高傲已经不见了，脸色苍白，取而代之的是冰冷的森寒。

　　他是帝王，绝不会败。

　　荡开韩辰的双剑，萧龙王没有选择退开，而是欺进一步，长剑一抬，向着韩辰的胸膛劲刺过去。

　　火焰缭绕，他四周萦绕的那条红色真龙一声龙吟，径直咆啸而出，缠绕在剑锋上，使之瞬间化作一柄火焰长剑。

　　热浪弥漫，高温飙升。

　　韩辰是冰属性的体质，交手到现在，他早已清楚，以火克冰，是最佳的选择。

　　难道还要再来个大反扑？

　　见得这一幕，观战席上不少人都站了起来，瞪大了双眼。

　　只是下一刻，人们心中就升起了一丝疑惑。

　　不单单是他们，就连萧龙王，乃至八位院主，也是如此。

　　“这家伙在笑什么？”

　　在众人的目光中，韩辰并没有后退躲避，反而双眼望着萧龙王，脸上竟然露出了一丝笑容。

　　笑，那是因为韩辰在高兴。

　　拥有世间最霸道火焰的三昧真火，他会怕火属性的攻势吗？

　　心念一动，深青色的火焰从韩辰体内汹涌而出，嘴巴张开，狠狠一吹，深青色的火焰散发出恐怖高温，好似一条深青色的火龙，瞬间将萧龙王的长剑吞没。

　　‘噗’的一声，那红色真龙直接崩溃，消散了干净，霎时间，恐怖高温吞没长剑，向着萧龙王淹没而去。

　　瞳孔骤缩，萧龙王从中感觉到深深的危机，想也不想的便向后退去。

　　只是，他这时候再退，却已经晚了。

　　韩辰左手一挥，赤龙剑如流光一闪，斩在萧龙王的剑上，劲力迸发，后者根本握持不住，被崩的脱手飞了出去。

　　即接着，不等其反应，韩辰翻手反握墨寒剑，横扫而出。

　　漆黑而厚重的剑背，狠狠扫在萧龙王的胸膛上，‘嘭’的一声闷响，后者根本无法抵挡。

　　喷出一口鲜血，倒射出去。

　　这一幕发生的速度极快，快到观战的人们，根本反应不过来。

　　当看到韩辰的剑，压在萧龙王脖子上的那一刻，所有人都深深提了口气，然后又重重吐出，如释重负。

　　结束了！

　　不单单这一战，萧龙王败了。同时也意味着，这一次的八院大比也到此结束了。

　　新一届的八院第一首席，出现了。

　　胜者为王，新的王。

　　韩辰！


第1332章 尘埃落定！

　　后面的比赛，基本上已经无关紧要了，不管是对韩辰，还是其他人而言，都是如此。

　　击败了萧龙王，韩辰已经登顶，学院之中再无人会是他的对手。

　　和凰尘的比试，在下午第三轮比赛。

　　“让我感受下你的剑术禁区！”

　　对于萧龙王隐藏实力，他依旧耿耿于怀，而对于韩辰竟然能够击败萧龙王，更是难以理解。

　　他想要感受那种力量，能够被称为禁区的强大力量。

　　“好！”

　　韩辰点头，没有多余的废话，双剑在手，一股玄之又玄的气息顿时从他身上散发出来。

　　两人交手，韩辰心中顿时升起一丝疑惑，相比于萧龙王，凰尘的实力差了可不是一点两点。

　　不过随即一想，也就释然了。

　　萧龙王的实力之强，是因为那《五龙乱天功》之故，甚至就算不施展这门秘法，也要胜过凰尘不少，更何谈施展秘法之后的实力？

　　韩辰能够击败施展了秘法的萧龙王，再面对凰尘，如此感觉，是难免的。

　　而相比于韩辰，凰尘却就痛苦了。

　　尽管此时韩辰已经没有剑丹可以提升实力，但五星剑皇巅峰境界的内外兼修，再有剑术禁区，依旧强横的难以抵挡。

　　他实力不及萧龙王，面对那如闪电般从四面八方袭斩而来的剑式，撑的很是勉强，这还是他将快之剑意施展极限的情况下。

　　勉强撑过百招，凰尘咬牙抽身退了开去。

　　“不打了，我不是你的对手！”长剑负于身后，凰尘喘着粗气，摇头道。

　　闻得声音。韩辰打消了继续追击的念头，点点头，收起了双剑。

　　望着从台上退下的两人，四周观战的人们，没有一个人觉得奇怪。

　　凰尘实力不敌韩辰，这是显而易见的。毕竟连萧龙王都败了，继续硬撑没有意义。

　　接下来的比赛继续进行，只是很多人却已经没了继续观战的心思。

　　终于，苦熬枯等之下，最后的一场比赛也结束了。

　　至此，八院大比结束了！

　　历时一个多月，从分院大比，到八院聚首，争锋角逐。有老牌师兄的啸傲，有新人黑马的张扬，其中精彩自不必说。

　　但是其中，最让人惊叹的，仍旧是韩辰的崛起。

　　进入学院半年，实力扶摇直上，从镇天院击败苏慕容，登上首席之位。之后八院聚首。一路连胜，成为四天院第一人。再接连挑战四象院的诸多青年天才、首席强者。

　　无一败场，最终一举鏖战萧龙王，一举击败，奠定自己八院第一首席之位。

　　仔细想来，这简直就是一个传奇！

　　……

　　残阳斜照，天边被映衬出大片火烧云。已经是黄昏时分。

　　青竹老人上了一方演武台，环目四周，不需要什么声音，四周迅速安静了下来，不过两三息功夫。所有的声音都消失，一片寂静。

　　“首先，我要恭喜在座的各位，熬过了这近两个月的艰苦时期，但你们记住，这将是你们最宝贵的财富！”

　　青竹老人的声音依旧洪亮，清楚传入所有人的耳中。话语意味深长，却充满了道理。

　　没有人敢发出声音，都聚精会神仔细听着，接下来的，才是重点。

　　果然，微微顿了顿，青竹老人又高声道：“今日大比结束，八院百强名次也已经计算完毕，接下来被念到名字者，上台来领取奖励！”

　　声音落下，青竹老人屈指一弹，从空戒中取出了一个名册。

　　望着这个名册，场中所有人的目光顿时变得炽热了起来，就算是韩辰，也无法再继续保持平静，呼吸略有些急促起来。

　　他需要菩提玄黄根来恢复鬼谷子的伤势，原本只是打算冲击前三强，就满足了，却不曾想，如今竟是直接登上了第一首席之位。

　　不但菩提玄黄根有望，其他诸多丰厚的奖励，更是尽数到手。

　　此时开始发放奖励，要说不激动，那绝对是假的。

　　“第一百名，赵功名，上台！”

　　青竹老人的声音响起，随即一道破空声，一名青年潇洒的跃上演武台，在青竹老人身前单膝跪下。

　　“弟子在！”

　　这是玄武院的一名弟子，排名不低，是玄武院排名第七的强者。

　　“这是你的奖励！”

　　青竹老人轻点了点头，屈指一弹，从自己的空戒里取出一枚中品空戒，缓缓道。

　　青年恭敬结果空戒，忍不住心神沉入其中，微微查看起来。

　　只数息功夫，他的心神就退了出来，红光满面，激动无比。

　　“多谢长老！”

　　青竹老人淡淡一笑，“这是你应得的！”

　　望着青年如此模样，四周观战席上的人们，满脸艳羡，直暗恨当初自己怎么就被淘汰了下去。

　　挥了挥手，令青年退下，随后青竹老人继续念名字，宣布百强名次，同时发放奖励。

　　百强排名是从后而前，不过青竹老人的速度很快，并不拖沓，倒是不怎么耽误时间。

　　很快，两炷香过去，天边的夕阳已经落下了一半。

　　又一个青年领取了奖励，退下了演武台。

　　“接下来，是十强排名！”

　　微微顿了顿，青竹老人环目四周，缓缓道。

　　闻得声音，所有人都瞪大了眼睛，竖起了耳朵，没有人说话，场中寂静无声。

　　甚至有人连呼吸声都暗暗压制了不少，生怕有所惊扰。

　　青竹老人似乎很满意，点点头，展开卷轴，高声念道。

　　“第十名，墨伤！”

　　听到青竹老人的话，不少人都忍不住发出一声惊呼，谁也没有想到，这家伙竟然冲进了前十名。

　　韩辰转头望着那看起来年龄稍大，却异常沉重，整个人散发出独特气质的青年，心中没有丝毫疑问。

　　墨伤怎么说也是朱雀院排名第二的强者，实力自然不必说，而且在学院这么多年，也不是白待得。

　　能够夺得这第十名，靠的就是他实打实的实力，而非什么侥幸。

　　当日，就连千山九夜，都与之鏖战了近千招，才险胜一招，足可见一斑了。

　　“这是你的奖励！”

　　青竹老人将空戒递给了墨伤，后者一脸温和的笑容，看也没看，直接就收进了自己的空戒里。


第1333章 黑色剑鞘！

　　“墨伤，你也是学院的老资历了，规矩也不用我多说了，三日之后前往闻道阁，聆听院主讲道！”

　　见得墨伤动作，青竹老人笑着道。

　　“弟子明白！”

　　墨伤笑着点头，随后抱拳施了一礼，转身退了下去。

　　十强的名额，都可拥有一次聆听一名院主单独讲道的机会，至于究竟是哪一位院主，则有其本人选择，只要知会青竹老人一声即可。

　　对于墨伤，青竹老人早已熟悉，不用他说，就已经知道墨伤的选择，直接就给定下了。

　　墨伤之后，是第九名。

　　第九名是苏慕容。

　　原本以她的实力，是无法冲进前十名的。不过在这段时间的比赛里，她有所突破，修为提升晋入了六星剑皇境，锋芒剑意和水之剑意也双双提升到了小成巅峰，实力提升不小。

　　击败了诸多的四象院弟子，更是鏖战一千三百多招，击败墨伤，拿下第九名。

　　第八名是南宫剑尘。

　　这家伙虽然惨败给了韩辰，但实力却没得说，毕竟能够站稳青龙院第三把椅子，自然不会差。

　　第七名是千山无道。

　　他的实力是毋庸置疑的，就算是陈龙象，也起码要千招开外，才能分出胜负。

　　第六名是南宫怜星。

　　有些让人意外，但又在情理之中。

　　南宫怜星给人最大印象有两个，一是面对韩辰以及陈龙象、萧龙王四人的避而不战，直接认输的干脆态度。

　　二是面对其他人，凌厉出手，快速结束战斗，取得胜利的强势态度。

　　就连千山九夜。都不是其对手，仅三百招就被击败。

　　这让人们震惊之余，也多了很多的猜测。

　　第五名，是陈龙象。

　　四象院的学院排名不是没有理由的。和凰尘一战，他败的没脾气。至于萧龙王，连凰尘都无法抗衡。他更是不可能。

　　剩下的冷破军，也是他唯一和他差距不大的对手。

　　后面两人战了一场，但可惜冷破军那从尸山血海中修炼出来的剑术，比他强了不是一点半点，强横到恐怖的肉身力量在他身上威力削弱不小，最终惜败。

　　第四名，是冷破军。

　　这个名次有点尴尬，距离三强只有一墙之隔。换了是其他人绝对一万个不甘心，但冷破军却没有这个念头。

　　原因很简单。差距太大，根本没有这个希望。

　　至于其他人，就很遗憾。似荆寒、燕云峰二人，连十强都没排上，甚至连二十强都没进入。

　　前者为第三十四名。后者为第二十九名。

　　两个人都是一院首席，却最终只得了这等名次，相比于冷破军，这两人恐怕才是最尴尬的。

　　不过人们早已见怪不怪了。

　　四象院本就比四天院强势。但凡有潜力的天才，都被挖进四象院了。

　　如今有三个人进入四象院。已经很让人惊讶了，哪里还会再奢望。

　　剩下的就是三强排名。

　　其实不用青竹老人宣布，人们也都已经知道了，不过这毕竟是规矩。

　　“第三名，朱雀院凰尘！”

　　“第二名，青龙院萧龙王！”

　　“第一名。镇天院韩辰！”

　　当韩辰的名字从青竹老人的口中响起时，原本安静的观战席上响起一片山呼海啸的欢呼之声。

　　“镇天第一！”“镇天第一！”“镇天第一！”

　　那些都是镇天院的弟子，五万多人，全部在此。

　　先前他们都一直憋着心中的激动，此时韩辰上台。终于全部爆发了出来。

　　欢呼如潮，澎湃激荡，四天院的其他三院弟子，也都被带动，欢呼起了韩辰的名字。

　　“韩辰！”“韩辰！”“韩辰！”

　　这已经不仅仅是属于镇天院的荣誉，而是属于整个四天院的荣誉。

　　谁说我们四天院都是废材？这一次的八院第一，就是我们四天院的人！

　　镇天院的弟子，明白过来，也赶紧改口，高呼起了韩辰的名字。

　　那等气氛下，甚至就连四象院中，都有不少人被的带动，山呼高喊。

　　“这场面，我可是没有预料过的！”

　　台上，韩辰满脸愕然，良久才摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“呵呵，以后适应了就好！”青竹老人满脸笑容，初次对韩辰的不好印象，早就忘得一干二净了。

　　“静一静！”青竹老人抬手虚压了压，高声道。

　　场中迅速安静下来，一道道目光眼巴巴的望向台上老人。

　　在所有人的注视下，青竹老人取出了一枚空戒，递给韩辰。

　　“这是你的奖励，里面的东西可是连老夫有忍不住有些心动，你可要收好了！”青竹老人笑呵呵着道。

　　闻言，韩辰一怔，原本打算的直接收进空戒的动作，也顿了顿，心里忍不住有些好奇起来。

　　说起来，这百强的奖励，先前虽然早就有了的公布，但究竟是奖励多少，数量如何，却并不详细。

　　此时青竹老人竟然直言就说，连他都为之心动，韩辰还真想看看，这第一名的奖励，会是丰厚到什么程度。

　　没有避讳青竹老人，韩辰直接将心神沉入的空戒中查看起来。

　　这一查看，饶是他早有心理准备，还是被吓了一跳。

　　一个个硕大的木箱排了好几排，散发着氤氲灵气的极品灵核充斥其中，全部都是极品灵核。

　　足有三十万枚！

　　闪烁着银色光泽的银剑印，十张。

　　十万银剑印，换算下来，那就是一百万的铜剑印啊！

　　我的天！

　　韩辰只觉得心头狂跳，“之前自己在珍宝楼卖了所有的中下品灵核，才只换的六万铜剑印，那时候就觉得自己已经很富裕了，现在想想，还真是土包子啊！”

　　除了极品灵核、银剑印之外，还有十卷卷轴，卷轴上有白色的标签。

　　五卷功法，五卷武学，都是地阶五品，至于究竟是何等玄妙，只有以后再看了。

　　不过韩辰对于自己现在修炼的武学功法都很满意，若是没有更优秀的，暂时是不打算更换的。

　　“留给韩轩他们倒是可以！”

　　奖励很丰厚，并不繁杂，一眼查看后，韩辰便准备将心神退出去。

　　下一刻，他就愣住了，心神落在储物空间角落上的兵器架上。

　　这件东西他好像漏掉了，竟然没有查看到！

　　那是一柄剑鞘，黑色的剑鞘！


第1334章 提要求！

　　虽然心里疑惑，不过现在不是时候，这么多人看着，财不露白的道理他比别人都清楚。

　　何况，韩辰的目标可不是这些个奖励。

　　也没有细细查看，将心神退了出来。

　　抬眼望着青竹老人，赶紧道：“前辈，我现在是不是可以向学院提一个请求？”

　　听到韩辰的话，青竹老人顿时一怔，随即反应过来，点点头，“前三强都可向学院提出一个请求，只要不为非作歹，力所能及，学院都会尽力满足！”

　　说着顿了顿，他露出一丝疑惑，“你现在就要使用这个奖励吗？”

　　这个奖励可不简单，以东灵学院的实力和影响力，那所谓的力所能及，范围可太广了。

　　往年的前三强，在使用这个奖励时，都是慎之又慎，思量许久之后才会有所决定。

　　而似韩辰这样，比赛还没完全结束，就如此急切要使用奖励的，他还是头一次见到。

　　“嗯！”

　　韩辰重重点头，迟恐生变，早一天得到菩提玄黄根，鬼谷子的伤势就早一天恢复痊愈，拖延不得。

　　“这里不是说话的地方，稍后你随我来！”见韩辰如此坚定，青竹老人轻点了点头，然后开头道。

　　韩辰也知道这里不是说话的地方，恭敬应了一声，便转身退了下去。

　　百强名单宣布，奖励也一一发放结束，剩下也没多少事情了。

　　青竹老人站在台上，对着众人们发表了一番慷慨激昂的鼓励，大意是让那些没有参加大比，以及被淘汰下去，没有获得名次的学员不要灰心。要以韩辰等人为目标，再接再厉，明年继续努力。

　　随后是八位院主。

　　从大比到现在，八位院主都甚少发言，大多时候都是沉默观战，所有的事情都交由青竹老人处理。

　　此时八人上台。对于这一次的大比，做了一个简略的评价，随后又对大比中，一些表现出彩的学员纷纷给出了点评。

　　八位院主都是剑尊境的强者，眼光何等犀利，点评不过三言两语，却让得被点名者茅塞顿开，心中感悟泉涌。

　　其中甚至有十数人浑身气息鼓荡，竟然直接突破了瓶颈。当场开始提升了。

　　见得这一幕，无数人顿时激动了起来，眼巴巴的望向台上的八位院主，期望可以得到一两句的点评，然后修为突破，迅猛提升。

　　三炷香后，天边的夕阳已经完全落了下去，只有那大片的火烧云。还映衬着璀璨的残阳。

　　八位院主隐没虚空，离开了。导师们也维持着秩序。安排无数的学员们缓缓离开。

　　韩灵儿、杨枫等人也离开了。

　　轰动一时的八院大比，到此也就圆满落幕了。

　　“随我来吧！”望着身旁的韩辰，青竹老人道了一声。

　　韩辰应了一声，两人腾空而起，划过天际，向着东灵峰而去。

　　青竹老人的住所在东灵峰上。其一可保护诸多修炼秘境。再者，东灵峰上的灵气较其余八峰更为浓郁些，做为闭关修炼之地，更为合适。

　　……

　　东灵峰两千四百丈，临近崖边有一片竹林。林中有一栋竹楼，这里就是青竹老人的修行之地。

　　两道身影落下，正是韩辰和青竹老人。

　　“进来吧！”

　　对着韩辰微微一笑，青竹老人提步走了竹楼。

　　韩辰跟了进去，目光四顾，微微打量，这竹楼内空间纵横七八丈，不算大，摆设简单，除了桌椅等一些必要的家具外，就只有一个蒲团。

　　简单虽简单，却没有丝毫的空寂感，反而有一种宁静，让人很舒服，韩辰那略有些急躁的心神，微微一荡，迅速平复了下来。

　　青竹老人走到竹楼内里，推开一道竹门，一个竹亭露了出来。

　　韩辰倒是没想到这竹楼的后面，竟然会有一个竹亭，听着青竹老人一声招呼，提步走了过去。

　　竹亭紧挨着竹楼，左右两边是竹林，此时月亮已经升了起来，月光洒下，在竹林中洒下一层皎洁的银辉。

　　竹亭对面就是崖边，放眼望去，可以看到那在月光下，不断翻腾变幻的云海，极为壮观。

　　“呵呵，这里是老夫平时感悟天地大道之处，还不错吧！”青竹老人笑呵呵的道。

　　“灵山妙水，如临仙境！”韩辰点点头。

　　“仙境有些夸大了，不过灵山妙水倒是当得起！”青竹老人大笑着道。

　　抬手招呼韩辰在桌边坐下，韩辰也不矫情，撩起长衫落座，随后很知趣的从空戒里拿出一坛深藏的百年份的逍遥醉。

　　“说说吧，你想使用这个奖励，想向学院提什么要求？”不客气的将真个酒坛抱过来，拍开封泥，狠灌了一大口，青竹老人才咂了咂嘴，问道。

　　学院的事情，八位院主很少过问，基本都是由他们这些个护法长老处理，这一次大比也是如此。

　　韩辰的要求，只要不过分他就可以拍板定下，到时候上报下八位院主，接着就可以进行。若不能答应，也可以直接拒绝掉，也省的劳烦。

　　望着青竹老人手中的酒坛，韩辰咽了口口水，这百年份的逍遥醉，他也只有一坛，还是好不容易才弄来的。

　　压下一把抢过来的念头，韩辰定了定神，缓缓道：“我需要一种药材！”

　　“药材？”

　　青竹老人疑惑的看了眼韩辰，突然想到前段时间的传闻，这小子在镇天峰的丹楼足足待了一个月之久。

　　顿时双眼大瞪，“你会炼药？”

　　“呃……会一点，不怎么精通！”韩辰微微一愣，随即摸了摸鼻子，含糊道。

　　“好小子，老夫还真是看走眼了，这么说起来，韩姵瑶那丫头也是你治好的咯？”青竹老人又问道。

　　“嗯！”

　　韩辰知道这件事隐瞒不住，有心人很容易就能查到，很光棍的继续点头，不过没有多说什么。

　　见得韩辰承认，青竹老人倒是不惊讶了。

　　韩辰会炼药，而且还治好了韩姵瑶的伤势，想来炼药师品阶也绝不会像这小子所说的只是的会一点而已。

　　需要的那位药材恐怕也是炼药所用了！

　　“你需要什么药材？”青竹老人直接问道。

　　“菩提玄黄根！”


第1335章 九千年份的菩提玄黄根！

　　“菩提玄黄根？”

　　轻念一声，好似想了起来，青竹老人眼中露出一丝惊色，“是那皇品级天才地宝，菩提玄黄根？”

　　“嗯，正是皇品级天才地宝！”见青竹老人知道，韩辰心中一喜，赶紧点头。

　　“据老夫所知，这菩提玄黄根虽然为天才地宝，但似乎并不适合炼药，你要它作何之用？”青竹老人的眉头微锁，手指轻敲着桌子，沉吟着问道。

　　“抱歉，请恕晚辈不能言明！”鬼谷子的存在，韩辰不愿暴露，只能摇头。

　　听到韩辰的话，青竹老人眉头皱的更紧了，这让韩辰也不由的微微紧张了起来。

　　不会是要反悔了吧？

　　所谓关心则乱，韩辰心里不禁开始胡思乱想。

　　不过事实证明，韩辰有些小看对方，甚至有些小看东灵学院了。

　　“菩提玄黄根虽然珍贵，不过我东临学院还不至于不舍得！”青竹老人显然看穿了韩辰的意思，没好气的道。

　　韩辰讪讪一笑，也不接话。

　　“菩提玄黄根藏于珍宝塔八楼，由学院长老看守！”青竹老人也没深究，说着，抬手从空戒里取出一块玉牌，抛给韩辰，“这是老夫的令牌，我待会儿会和他打个招呼，你什么时候需要，什么时候去取便可！”

　　“不过有一点，取完后，令牌需送过来还给老夫！”

　　望着手中的令牌，韩辰满脸喜色，当即起身站了起来，抱拳躬身行了个大礼，“多谢前辈成全！”

　　“晚辈这就去取，取完便将令牌送回！”

　　说着。韩辰脚下轻轻一跺，身子直接跃出竹亭，冲天而起，向着珍宝楼所在的方向疾驰而去。

　　“难为老头子我还要在这多等一会儿！”青竹老人一阵摇头，翻手取出一枚传讯剑钰，开始通知珍宝塔那八层的护法。

　　……

　　珍宝楼在东灵峰一千多丈的高度。韩辰飞出东灵峰，直冲而下，两三个呼吸的功夫就赶到了。

　　虽然已经入夜，不过珍宝楼前的广场上依旧很热闹，到处都是人，那些摆摊子的学员也没有收摊儿，卖力的吆喝着。

　　韩辰此时心里激荡不已，根本没有理会这些，急匆匆的穿过广场。向着不远处的高塔而去。

　　“放松心神，任何情况下，都必须冷静，忘记为师平时的教导了吗？”鬼谷子的声音在韩辰的耳畔响了起来。

　　“菩提玄黄根到手，老师的伤势就可以痊愈了，就算不冷静一回又何妨！”韩辰心中回道。

　　其实他知道，此时鬼谷子的心情也不平静，从他那略带颤抖的声音。就可以看出来了。

　　识海中，鬼谷子没有再说话。

　　韩辰也没有再多言。一步跨进了珍宝塔。这珍宝塔韩辰已经来过好几次，也不算陌生了，一个转身踏着楼梯，直上八层。

　　八层的木门不多，相比于一层的拥挤，显得很稀疏。起码少了一半。不过能上这八层的人也不多，几乎所有的木门都是空着的。

　　韩辰随便选了一个木门，打开，走了进去。

　　木门内的空间和下面几层并没有什么两样，不大的空间。昏暗的光线，古朴的石台，再无其他。

　　“你就是韩辰？”

　　不等韩辰说话，一个苍老的声音直接响了起来。

　　韩辰知道，这位就是八层的护法，至于对方会认出自己，想来应该是青竹老人刚刚打过招呼了。

　　“是！”韩辰点头应声。

　　“你要菩提玄黄根？”苍老的声音又响了起来。

　　“不错！”韩辰又点头道。

　　“把青竹的令牌拿出来！”对方道。

　　韩辰依言取出玉牌，上前放在那石台上，空气涟漪荡起，玉牌隐没于虚空之中，想来对方是在印证玉牌的真假。

　　八层的宝物，每一件都价值连城，非同小可。

　　尽管刚刚青竹老人已经给他传过讯息了，但规矩就是规矩，小心一些总不是坏事。

　　韩辰没有出声催促，静静等待着。

　　约莫过了小半盏茶的功夫，空间涟漪荡起，玉牌重新落在了石台上。

　　“将令牌收起来吧！”对方的声音响起，缓缓道：“这是你要的菩提玄黄根！”

　　韩辰刚将玉牌收起，一个约半米宽，一米多长的赤色玉盒，在石台上缓缓浮现了出来。

　　“这就是菩提玄黄根？”望着这赤色玉盒，韩辰眼睛移不开了，呼吸也瞬间变得急促了起来。

　　“不错，这菩提玄黄根为九千年份，已成人形，品质极为上乘，你可检查一番！”那苍老的声音响起道。

　　“九千年份！”

　　听到那声音，韩辰双眼眼中露出一抹震惊。

　　菩提玄黄根千年方可形成，两千年才能成熟，之后每一千年，会腐朽一次。而每一次的腐朽，其内所蕴含的灵气、药力，都会完全流失殆尽，如同真正的一株朽木一般。

　　之后仅需十年，却又枯木逢春，重燃生机。

　　如此，谓之一转。

　　每增加一转，其内所蕴含的药力和灵气都是成倍的提升，堪称惊人。

　　九千年份，去除前期的三千年成熟期，还剩九千年，那就是六转啊！

　　六转的菩提玄黄根，其内所蕴含的药力和灵气，该是何等的恐怖？

　　同时，韩辰也不禁有些庆幸，还好只是八千年，要是再过千年，达到万年，就会生出灵智了。

　　一旦生出灵智，就如动物一般，会四处游走，不会固定一处，而且还会自主修炼，那时再想得到，可没那么容易了！

　　将心头的激荡压下，韩辰缓缓抬手，将玉盒打开，仔细检查着，不敢有丝毫马虎。

　　菩提玄黄根有些类似于花草，却又不是花草，更不是什么根茎，而是一种很奇特的药草，不结果实，不生花朵，只是顶端有细小的叶子。

　　大半米高，顶端的叶子不过十来公分，剩下的全是光秃秃的，三十多公分宽，有头颅、四肢，看起来的确完全具备了人形。

　　根须繁密且细长，通体为赤色，好似有火焰流动。

　　韩辰知道这是其内的药力过盛的缘故，想来再过不了多久，应该就会进入第七次腐朽了。

　　一旦第一次腐朽完成，就真正具备万年药力，那时灵智初成，将不再是普通的天才地宝，而是药灵了。


第1336章 鬼谷子闭关！

　　确定没有问题，韩辰将玉盒合上，赶紧收入空戒之中。

　　“菩提玄黄根你已得到，若无他是，便退下去吧！”苍老的声音响起。

　　“晚辈告辞！”韩辰恭敬应了一声，转身退出了房间。

　　离开珍宝塔，韩辰先是回到竹楼，将玉牌送还给青竹老人，然后便急切向镇天峰赶去。

　　回到小院，韩辰如今身在云城，还未回来。

　　站在院中，韩辰没有立刻进屋子，而是翻手取出百多枚上品灵核，抛洒出去，开始布阵。

　　菩提玄黄根到手，接下来就要给鬼谷子恢复伤势了，这件事很重要，可受不得打搅。

　　一道道印结落下，虚空中涟漪不断，一道道阵势随之布成。

　　韩辰一共布下了十七道阵势，有迷阵，也有幻阵，攻击力也有一些，不过并不强，主要还是以困人为主。

　　阵势布置完成，韩辰才转身进入屋中。

　　返身将门关好，然后又把窗户关严实，韩辰才来到桌前，将那盛装菩提玄黄根的玉盒取了出来，小心翼翼的放在桌上。

　　“老师！”

　　韩辰的声音刚刚响起，鬼谷子已经出现在了一旁。

　　“六转菩提玄黄根，这一次不但为师的伤势能够痊愈，甚至还能够有所提升啊！”望着玉盒中的菩提玄黄根，鬼谷子满脸笑容。

　　“老师快开始吧！”韩辰能够看到鬼谷子眼中的喜色，赶紧催促道。

　　鬼谷子也有些等不及想要快点恢复伤势了，一旦伤势恢复，他的实力也将恢复到一定程度的巅峰期，虽然不及拥有肉身的全盛时期，但起码比现在要强的多。

　　“嗯！”

　　没有多废话。鬼谷子点点头，然后上前走到桌边，左手抬起，‘蓬’的一声，妖异如血般的三昧真火腾烧而起，而后在鬼谷子的催动下。涌动而出，将玉盒中的菩提玄黄根完全包裹。

　　开始炼化！

　　韩辰早已退到了一旁，仔细的看着。

　　菩提玄黄根是一种很奇特的天才地宝，品阶很高，高到列入了皇品级。效果也很强，对于灵魂上的伤势，具有奇效。但也很奇特，如此强大的天才地宝，却根本不适合炼药。因为没有药材能够与之完美融合，炼一次，就毁一次。

　　炼一百次，结果都一样。

　　唯一的用法，是淬炼出其内的药力精髓，然后直接吸收。当然，也有生食的，不过这样并不利于吸收。而且杂质蕴含太多，真正能够吸收到的。连三成都不到，太浪费。

　　像鬼谷子这样，直接以魂体，进行吸收是最正确的方式，可以让药力最大化的展现，不会有半点浪费。

　　鬼谷子炼化的速度很快。石火境八重天境界的三昧真火对于药材的炼化速度，相比于木火境，提升很大，这是一种很奇特的变化，同样是恒温于最佳受热点。速度却截然不同。

　　鬼谷子说，这就是三昧真火的一个强大之处。

　　半个时辰后，菩提玄黄根完全破碎，化作齑粉，被高温焚烧至虚无，一团拳头大小，散发着赤红色光晕的浓稠药液悬于火焰之中，还在缓缓煅烧。

　　这就是菩提玄黄根的药力精髓！

　　又小半个时辰后，药力精髓缩小了一圈，颜色也更加的纯粹起来，其内的杂质已经被炼化了干净。

　　呼！

　　鬼谷子手指轻弹，血色火焰如潮水般，迅速缩小，被收回体内。

　　药力精髓也缓缓落下，在鬼谷子的手掌上悬空漂浮着。

　　韩辰眼中露出一丝激动，接下来，鬼谷子将药力精髓吸收，然后开始恢复伤势了。

　　“韩辰，有一件事我要与你说一下！”鬼谷子突然看向他，说道。

　　韩辰一怔，不明白这个时候鬼谷子还要说什么，“老师，什么事情？”

　　“这株菩提玄黄根所蕴含的药力，雄厚的超出我的预料，若是能够将之完全吸收，我的伤势痊愈，自是不在话下，甚至我的灵魂本源，还会因此而为之壮大，有不小的提升！”鬼谷子收回目光，盯着掌中那团药力精髓，缓缓说道。

　　“那是好事啊！”

　　韩辰不是很明白鬼谷子的意思。伤势恢复，还能够提升，那绝对是好事。更何况，以鬼谷子的实力，能够提升，更是难能可贵。

　　“不过有一点……”鬼谷子脸上露出迟疑之色。

　　“怎么了？”韩辰眼中疑惑更甚。

　　“呼……”鬼谷子深吸了口气，望向韩辰，沉声道：“能够恢复伤势、提升，自然是好事。只是这菩提玄黄根的药力实在太过雄厚，雄厚到连我都不知道需要多少时间，才能够将之完全炼化。而且，我的伤势恢复、提升所需时间，也由此变得不确定起来！”

　　“或许只需一两天，或许一两个月，甚至一年半载，也未必不可能！”

　　“这……”这一刻，韩辰明白了鬼谷子的意思，愣住了。

　　“嗯，如你所想的。在将之吸收之后，我会进入绝对的沉睡中，全力恢复和提升！”鬼谷子点点头，缓缓道。

　　韩辰知道鬼谷子在迟疑什么。

　　一旦他进入沉睡，那么便无法再做韩辰的后盾，危急时刻，也不可能再及时出手相救，所有的一切，都需要韩辰独自去面对，再没有任何的依靠。

　　这对韩辰来说，可是一个不小的考验。虽然之前一直说，自己已经完成了自立，极少再需要依靠鬼谷子。

　　但平心而言，不管做什么事，还是什么决定，因为有鬼谷子在，韩辰的底气一直很足。

　　那一丝的侥幸，从来都没有消散。

　　望着低头皱眉的韩辰，鬼谷子也没有说话，他在等韩辰的答案。

　　如果韩辰不愿意的话，那他会将这药力精髓封存在体内，待日后有机会，再取出炼化。

　　“老师，还等什么呢？快些吸收恢复吧！”抬头望着鬼谷子，韩辰笑着道。

　　和鬼谷子的伤势恢复比起来，所有的一切，都不是问题。

　　“呵呵，小家伙，这段时间可要好好保护好自己！”望着满脸笑容的韩辰，鬼谷子脸上也露出一抹笑容。

　　随后不再多言，鬼谷子嘴巴一张，将药力精髓一口吞入体内。

　　紧接着，身体一颤，化作一道毫光，回到了韩辰的识海之中。

　　开始了闭关！


第1337章 六星剑皇！

　　鬼谷子进入闭关，无声无息，没有任何人知道。

　　韩辰也没有多担心什么，鬼谷子在他识海中，只要他不出事，鬼谷子就不会出事。

　　鬼谷子的那句好好保护自己，一则，是让韩辰在鬼谷子不在的这段时间里，行事不要鲁莽，好好保护自身安危。再则，也有让韩辰给他护法的意思。

　　生活照常继续，每天练练剑，和韩灵儿一起看看日落，说些亲密的私话，指点指点韩轩等人修炼上的一些问题。

　　相比于不过剑王境界的导师，韩辰的水平无疑要高的多，甚至连许多剑皇境界的导师，都自叹不如。

　　再说了，导师可没那么多的心思，给你一一解惑，细心指点。

　　再有闲暇的时候，也会和绝无神、百里千岁等人聚聚。

　　不过可不是喝酒闲谈，而是交手切磋，一群人轮番上阵，和韩辰交手，不留一丝余地，全力出手，不榨干丹田里的最后一点真元，绝对不会罢休。

　　最关键的是，韩辰只能用赤龙剑，不让用双剑术，墨寒剑也不准用，理所当然的，剑术禁区自然也被禁用了。

　　用百里千岁的话说，“我们这是在向你请教，从战斗中领悟玄奥，要是你出全力，我们根本不够看，三招都接不下，那不叫请教，叫找虐啊！”

　　无耻的理由，却得到所有人的一致赞同。

　　韩辰也只能摇头苦笑，无法拒绝，只能继续当个称职的陪练了。

　　不过说起来，以他如今的实力，的确极为适合当个陪练。

　　只是，这样的好事怎么可能就便宜了这几个家伙。韩辰发了狠。既然要当陪练，那就彻底点。

　　他把韩轩、杨枫等一众人全都加入了进来，和绝无神、百里千岁等人一起来进行对练。

　　这样的机会可不多。

　　以往萧龙王、凰尘等人是东灵学院最强的存在，人人敬畏，但也人人渴望，渴望和这样的顶级天才交手切磋。

　　战斗永远是提升的最快捷径。尤其是和强者、顶级天才。

　　只是似萧龙王、凰尘这等顶级天才，傲气极高，根本不可能和寻常人交手，更加不可能压制实力，存着耐心，当你的陪练。

　　八院大比，韩辰胜过萧龙王，如此实力，现在主动要求当众人的陪练。没有人会傻的拒绝。

　　不过很快人们就后悔了！

　　韩辰对于实力的掌控拿捏很准，对于每一个人，他展现出来的实力强弱，也各不相同。

　　接近你的极限，却又不会超越，让你在痛苦之中，不断的激发潜力，快速提升。

　　这是一个让人发疯的过程。但却也是一个让人感到快乐的过程。

　　前一刻还想放弃，再也不玩了。但下一刻。感觉着体内那涌动更加澎湃的力量感，马上又开始燃起了斗志。

　　每一天，一众人都被韩辰虐的体无完肤，躺在地上喘着粗气，起不来。

　　但那可以清楚感觉到的提升，又支撑着他们。第二天继续。

　　韩灵儿没有加入进来，倒不是韩灵儿不愿意，而是被韩辰拒绝了。

　　韩灵儿的实力，他至今也看不透，要是真交手起来。胜负实在难料，最起码千招之内，他不认为自己可以胜过韩灵儿。

　　这是一种直觉，很飘渺，但韩辰却很相信。

　　仅仅五天时间，就有好几个人直接突破了瓶颈，提升晋阶。

　　这无疑让大家更加的热情高涨。

　　或许是动静闹得太大了，很快整个镇天峰都知道了，再后来……

　　“哈哈哈，韩辰小子，再来和我一战！”

　　望着一脚踢碎了院门，大笑着冲进来的陈龙象，韩辰满脸铁青。

　　“赔我的院门！”

　　……

　　清晨拂晓，临崖的院墙上，韩辰静静盘坐。

　　旭日已经从天边升起，半边露出，散发出火红的光芒，晨风吹来，带来丝丝的凉意。

　　韩辰在这里已经静坐一夜了，望着眼前的云卷云舒，他有一种全身放松的感觉，极为空明，却又不是进入顿悟，因为他能清楚的感觉到四周一切，并非神智不明。

　　重重感悟如溪水，在心底流淌，让他感觉伸手就可抓住，只是真正伸手抓住时，却又从指缝间流散出来，重新归入溪流。

　　抓不住！

　　这就是韩辰此时的感觉。

　　他的眼里出现了一丝疑惑，他不知道此时的他，是进入了何种状态，又该如何解脱出来。

　　身前的云海翻腾涌动，时而如洪水奔流，时而又如百兽奔腾，极为壮观，韩辰看着，心神不由的沉浸于其中。

　　身后小院的院门打开，韩轩等人走了进来，见得院墙上盘坐的韩辰，几人先是一愣，随即感觉到韩辰身上那散发出来的玄奥气息，皆是面色微变。

　　“韩辰好像快要突破了！”韩泽传音给几人，道。

　　“这是关键时候，万不可惊扰，否则下次再想突破还不知要等到什么时候！”韩轩点点头。

　　“我们出去，给他护法！”

　　声音落下，几人相视一眼，然后蹑手蹑脚的缓缓退出了院子，院门没有再关，怕发出声音惊扰到韩辰。

　　很快，绝无神、百里千岁等人也踩着时间，赶了过来。

　　不过被韩轩几人拦下了，绝无神等人细细感知了一番，深知其中轻重，皆不敢出声惊扰，而且也和韩轩几人一样，分散到院子各处，开始给韩辰护法。

　　而这一切，院子里的韩辰，一无所知。

　　他的心神此时完全沉浸于眼前的云海之中，和先前那种半梦半醒，似顿悟，却又清醒的状态，完全不一样。

　　太阳好似刚刚睡醒的孩子，带着昏昏睡意，终于从天边完全升了起来。

　　火红中微带着金色的光芒从天边洒落，为这片天地披上一层绚烂的纱衣，云海被照的明亮起来。

　　望着愈渐清晰，愈渐明亮，最后完全透亮的翻腾云海，韩辰的目光也变得更加明亮起来。

　　终于，他身子一震，一股明悟从他心底升起，霎时间，一股吸摄之力，如火山般从他的体内喷薄而出，向着四周扩散开来。

　　韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　“六星剑皇境，成了！”


第1338章 陈龙象是一个好陪练！

　　磅礴的天地灵气，如旋风般向着小院汇聚而来，然后涌入韩辰体内。

　　任由《三龙剑诀》自行运转，炼化灵气。韩辰起身站了起来，左手一翻，赤龙剑在手。

　　呛！

　　拔剑出鞘，璀璨的剑光如飘渺无迹，身前的云海一震翻涌，露出一道巨大的裂缝，绵延至三千丈，粗如地缝沟壑，狂风吹动，云海又自行合拢。

　　“云之意境，倒是意外之喜了！”收剑入鞘，韩辰笑容灿烂。

　　一夜观云海参悟，如今一朝突破，他倒是没有想到，借着这个契机，竟然领悟出了云之意境。

　　不过只是初步领悟，境界并不精深，只是小成而已。而且这是他除了雪、锋芒之外，所领悟的第三个意境，想要提升，可谓艰难。而想要将之突破，蜕变成剑意，更是难上加难。

　　所幸韩辰也没有太过在意。

　　能够领悟已经是走运的了，至于之后，看机缘吧！

　　天地灵气疯狂汇聚，如潮水般灌入韩辰体内，寒冰灵体的威能瞬间展现，不过几息间，四周朦朦胧胧，成了灵气雾。

　　两炷香后，体内气旋完全充盈，韩辰才挥手将灵气散去。

　　“哈哈哈，恭喜恭喜！”百里千岁的大笑声从身后响起。

　　韩辰转头望去，只见韩轩、绝无神等一众人正从院门外走了进来。

　　“你们来了！”微微一笑，韩辰转身跃下了院墙。

　　这时，他才发现，院外除了韩轩等人，还有不少的人，都是附近的一些学员。

　　韩辰估计是被自己刚刚吸收灵气的动静给引来的。倒也没有在意。

　　只是他这么想可就错了。

　　引起注意的何止附近，几乎整个镇天峰都被惊动了，不少人此时也正都在迅速赶过来！

　　……

　　峰顶，巨石上。

　　雷灵子从草庐中走了出来，望着峰下韩辰所在的方向，微微皱眉。“如此天资，着实可怕！”

　　顿了顿，他轻叹了口气，“将那柄剑鞘交给他，也不知是对还是错！”

　　摇了摇头，雷灵子转身，缓缓走回了草庐。

　　……

　　小院外。

　　“哈哈哈，韩辰，老子又来了。今天你可不能再推脱了，必须要和我打一场！”拥挤的人群外，一道张狂的大笑传了过来。

　　听到这个声音，所有人都脸色一变，赶忙散开，让出一条道来。

　　一个高达三米，身如小山一般的青年大步走了过来。

　　“好，今天我就陪你尽情一战！”望着直接冲进小院的陈龙象。韩辰脸上也露出一丝笑容，很干脆的点头应下。

　　这家伙每次过来。目的都很明确，就是要和打一场，有的时候甚至要打两场。

　　以韩辰如今的实力，虽然有绝对的把握，可以将他击败，但太麻烦了。

　　这家伙肉身太强悍。而且天生神力，力量强的吓人。在不破碎剑丹的情况下，韩辰起码也要五六百招才能将他击败。

　　而且，韩辰也消耗极大，需要尽快恢复。

　　麻烦。实在是太麻烦了。

　　所以除了第一次应战之外，后面的几次，韩辰根本不答应，说什么也不答应。

　　不过今天韩辰修为突破，晋入六星剑皇境，虽然初步突破，还未完全稳固，但实力的提升那是毋庸置疑的。

　　而且，还意外领悟了云之意境。

　　陈龙象过来，正好给他当个陪练，印证下自己如今的实力。

　　“你小子今天有点不太对劲儿啊！”见韩辰答应的这么干脆，陈龙象有些意外，同时，一股不好的感觉，从他心里升了起来。

　　“没什么不对劲的，你不是要打吗？走，去演武场吧！”韩辰笑眯眯的道。

　　声音落下，便提着赤龙剑，率先走出了院子。

　　“这小子绝对有哪里不对劲儿！”听到韩辰的话，陈龙象心里那不好的感觉更加强烈，转头望向韩轩、绝无神等人，“你们知不知道这小子今天怎么了？受刺激了？”

　　“没有没有，他好的很，怎么会受刺激！”几人哪会不知道韩辰在打什么算盘，强忍着笑意，赶紧摇头。

　　“我看韩辰今天心情不错，许是因为这个，他才答应了你的邀战，那天你来邀战，他不也是答应的很痛快吗？”南宫星辰笑嘻嘻的道。

　　他指的那天，正是陈龙象第一次过来的那天。

　　“就是就是，韩辰都过去了，你还不快赶过去，说不定待会儿韩辰就改变主意了！”韩宇也凑了上来，催促道。

　　“说的对，好不容易逮到这小子一次，可不能让他反悔了！”陈龙象满脸严肃的表示赞同，随后一返身出了院子，赶紧追了上去。

　　“哈哈哈……”

　　陈龙象离开，韩轩等人相视一眼，顿时哈哈大笑了起来。

　　陈龙象本就不是韩辰的对手，如今韩辰又突破，实力提升不小，那更加不可能是对手，这一次，陈龙象的下场绝对会非常凄惨了。

　　“你们这般戏耍龙象师兄，不怕他秋后算账？”韩灵儿在一旁悠悠的道。

　　呃……

　　听到韩灵儿的话，众人顿时愣住了，尤其是刚刚出声的南宫星辰和韩宇，脸色更是拉了下来。

　　他们几乎已经能够想到，明天陈龙象满脸怒气，拿着他那柄重剑，一瘸一拐的追着他们怒吼咆哮的样子。

　　想到这里，两个人都身体一抖，不寒而栗！

　　“看热闹去咯！”

　　不过这是他们两个人的事情了，其他几人可不管，一声吆喝，迅速冲出了院子，向着演武台而去。

　　“妈的，就算挨揍，那也是后面的事情了，先把热闹看了再说！”韩宇恶狠狠道。

　　“一群不讲义气的家伙！”对于绝无神等人的态度，南宫星辰很不满，“说的没错，走，看热闹再说！”

　　或许是因为两人即将面临同样的下场，感情瞬间拉近不少，哥俩决定和那些不讲义气的家伙划清界限，在赶到演武场后，根本不靠过去，单独选了处地方，挨着坐下，准备看热闹。

　　也不知是谁走露了风声，不一会儿的功夫，演武台四周就围满了人，粗略看去，起码有三四万人，整个镇天峰的学员，几乎都聚集过来了。

　　台上。

　　“韩辰，这段时间我可提升不少，你要当心了！”陈龙象拔出背上的重剑，望着韩辰，自信满满。

　　“来，让你先出手！”

　　赤龙、墨寒双剑在手，韩辰满脸微笑。

　　“好小子，既然这么大方，那老子就不客气了，接招！”

　　一声爆喝，陈龙象一剑劈碎方圆百丈的空气，向着韩辰狠狠攻了过来。


第1339章 谢十三的提升！

　　比试的结果，很快就出来了。

　　在人们的意料之中，却又是预料之外。

　　意料之中的是，陈龙象果然不是韩辰的对手。八院大比上，陈龙象败给了韩辰，前几天的那一次交手，也败给了韩辰。

　　这一次也不例外，再一次败给了韩辰。

　　只有那预料之外，却是这场比试，结束的似乎有些太快了。

　　一百七十八招！

　　仅仅一百七十八招，陈龙象就败了，而且败的很彻底，底牌全部施展，依旧奈何不得韩辰分毫，最终重剑崩飞脱手，落败。

　　尽管早就知道，陈龙象不会是韩辰的对手，可只交手一百七十八招，就被击败，的确是出乎所有人的预料。

　　连两百招都没有，这差距貌似有些大了啊！

　　台上。

　　“怎么样？还打不打了？”望着仰躺在地上，大口喘着粗气的陈龙象，韩辰笑吟吟的问道。

　　“不打了，你这小子果然是个妖孽，这才几天，竟然提升这么快，妈的，六星剑皇境界就这么强悍，要是到了剑皇巅峰，恐怕连剑宗都能一撼了！”听到韩辰的话，陈龙象顿时从地上跳了起来，喘着粗气直摇头。

　　他虽然是个战痴，但不是受虐狂。他喜欢和势均力敌的天才交手，可以酣畅一战，至于向现在这样，完全没有丝毫机会的一边倒，那还是算了。

　　“既然不打了，那我可走了！”闻言，韩辰耸了耸肩，将双剑归入鞘中，转身道。

　　“滚吧滚吧，我先休息会儿！”说着。直接仰躺了下去。

　　三月的天气还是很不错的，和熙的阳光，微凉的小风，尤其是经过一场激战之后，此时就这么躺着，感受那凉风拂过肌肤。带起的丝丝凉意。

　　“要是现在有壶酒就好了！”

　　这样的风景，配上一壶逍遥醉，喝酒赏景，那滋味绝对舒坦！

　　陈龙象有些想不通，自己怎么会跑来找韩辰，这个小变态，简直就是自己给自己找不自在啊！

　　“三十年份的，我就这一坛了！”

　　声音响起，一坛古朴的酒坛飞了过来。

　　陈龙象一下子坐了起来。抬手抓住酒坛，拍开封泥，狠灌了起来。

　　“哈哈哈，还是逍遥醉够劲儿，舒坦！”任由酒液沾湿衣衫，陈龙象大笑起来。

　　韩辰笑着摇了摇头，又摆摆手道：“酒喝完赶紧离开，我镇天院的人可受不了你的劲道。想发泄去找别人！”

　　“哼，就知道你小子没这么好心！”陈龙象撇了撇嘴。满脸不屑，“这些个小子，老子还没放在眼里，弱不经风的，连老子一拳都接不住！”

　　四周那些正在离开的学员，听到陈龙象的话。无不怒目相视。

　　“我去找谢十三，那小子皮糙肉厚的，扛揍！”

　　只可惜，陈龙象根本视而不见，起身拍了拍身上的尘埃。捧着个酒坛转身下了台，顺着山路缓缓离开。

　　“十三兄弟，对不住了，这可不是我的主意！”韩辰苦笑着摇了摇头。

　　没过多久，韩辰就收到了消息，谢十三和陈龙象交手了。

　　陈龙象下了镇天峰，直接去了玄天峰，但却扑了个空，谢十三没在峰上。

　　陈龙象败给了韩辰，一肚子的郁闷没处发泄，哪会这么容易就离开。

　　这个浑人抱着个酒坛子，竟然直接在玄天峰的演武台摆下了擂台，扬言要挑战整个玄天院，谁有胆量，皆可上台比试，来者不拒。

　　这一下子可炸开了锅，不但整个玄天院被震得不轻，就连四天院的其他三院，乃至四象院的人，都被惊动。

　　无数的人如潮水般，涌向玄天院，去看热闹。

　　玄天院的人自然不可能任由陈龙象如此张狂，不过也不可能真的所有人都上台和这家伙比试。

　　先不说这样弱了玄天院的气势，单单就实力而言，他们自认绝无可能胜过对方，上台败了，只是助涨对方的气焰而已。

　　最终是荆寒以及夏一龙几人出手。

　　只是可惜，几人和陈龙象的差距实在太大，而且最近陈龙象也的确有了些提升，实力更强。

　　不过数十招，一行人就尽数落败，就连荆寒，也只撑了百招，就被震飞出了演武台，落败。

　　如此结果，让玄天院的所有学员眼睛瞬间红了，大有群起而攻之的意思。

　　陈龙象倒是不怕，以他的实力，若是全力爆发，杀出去，还难不倒他，何况四周的那些导师可不是木头，根本无惧。

　　见陈龙象还这么嚣张，那些学员更加的愤怒，场面逐渐有些控制不住。

　　正在这个时候，谢十三回来了。

　　八院大比后，他有所感悟，一直都在悟道练气塔中闭关参悟，直到今天才出关。

　　哪想到刚回玄天峰，就见到这一幕。

　　了解来龙去脉后，谢十三上台，要挑战陈龙象。

　　其实，事情进行到现在，陈龙象心里的郁闷，早已经发泄完了，此时见得谢十三还真有些不好意思。

　　只是事情到了这一步，可没法那么容易就结束了啊！

　　最终两人交手了！

　　而这一次的交手，也震惊了八院，同时也让谢十三这个名字，彻底的出了名。

　　交手一千两百五十七招，两人力竭，平局！

　　没错，两人最终的比试结果，就是平局！

　　不但观战的人们没有想到，就连韩辰也被震的不轻。

　　这一战，玄天院保住了尊严，而谢十三也由此成功崛起。

　　至于陈龙象，则更加的郁闷了，不过一天连败了两场，饶是他脸皮厚，也有些挂不住，没有再继续找人发泄，很受伤的回到玄武院，吩咐了一番事宜，然后气势十足的前往东灵峰，进入了血色沙场秘境。

　　大有提升实力，再卷土重来的意味！

　　……

　　韩辰的小院。

　　“体修武者的提升，本就极为艰难，不过若是一旦提升，那实力的增幅，也是极为惊人，这是一个不断积累，然后又不断爆发的漫长过程。”听着韩宇等人的叙述，韩辰缓缓道。

　　“这一次的八院大比，谢十三名次也不算低，若是有一部顶尖的功法，一次突破，便追赶上来，也并非不可能！”

　　“可是什么品阶的功法，会有这么惊人的威能？”韩炎挠挠头，道。

　　“难道是天阶？不可能吧？”韩姵瑶道。

　　“谁知道呢！”

　　韩辰耸了耸肩，他倒是不在乎这些，功法品阶再高也是人家的，关他何事！


第1340章 千山、慕容上门！

　　韩千回来了！

　　云城的万剑大会足足进行了大半个月，有些超出韩辰的预期，直到最近才结束。

　　“师尊，我突破到剑兵境了！”

　　小院中，韩千满脸喜色，望着韩辰激动的道。

　　望着韩千，韩辰脸上露出一丝满意之色。

　　大半个月的时间，韩千又健壮了不少，或许是炼体境界提升的缘故，竟然连个头都蹿高了一些，心中已经有一米七多了，再配上那线条分明的肌肉，看起来极为挺拔。

　　整个人的气质都大为改变，原本的怯懦不见，给人一种坚毅之感，好似一块磐石，任你千浪万击，我自巍然不动。

　　至于气息，相比于离开前，也强横了不少，韩辰仔细感知了一番，露出了一丝惊讶。

　　的确突破，晋入了剑兵境，而且还不是初入，而是已经达到了一星剑兵后期境界，炼气、炼体齐头并进，都臻至一星剑兵后期。

　　这倒是有些出乎韩辰的意料之外。

　　看来，高强度的战斗的确是实力提升的最快之法。

　　“不错！”韩辰点头，给出了一个肯定。

　　听到韩辰的话，韩千挠了挠头，露出一个不好意思的笑容，显然他还不太习惯被韩辰如此称赞。

　　不过随即，他又有些惭愧，“师尊，我这一次没拿到什么名次……”

　　这话说的有点忐忑，说完他低下了头，不敢看韩辰。

　　毕竟离开前，他可是坐下保证的，绝不会让韩辰失望，可是就这么一个二流的大赛。他连个名次都没拿回来，实在是有些丢脸。

　　倒不是丢自己的脸，而是丢师尊的脸。

　　想自己的两个师兄，都是顶级的天才，唯独自己，资质平平。没有什么优点。师尊能破格受自己为徒，已经是天大的恩惠，可自己却这么的不争气。

　　“这次比赛，你觉得自己尽力了吗？”

　　韩辰的声音响起，没有意料中的喝骂，很平静。

　　韩千有些不明白韩辰的意思，小心的抬头看了韩辰一眼，见韩辰面色平静，脸上的笑容也没有收敛。心中不由松了口气。

　　随即咬了咬牙，点头。

　　“嗯！”

　　这一次万剑大会，他的确尽力了，虽然这万剑大会只是一个二流的比赛，但别忘了，这里可是东灵域，整个东州天才汇聚的地方，而那云城更是东灵学院范围内。极为靠近东灵圣城的一座大城。

　　参加比赛的武者，就算水准再低。也不会低到哪里去。

　　韩千他一个小小的九星剑师巅峰，在其中实在不起眼，之后的比赛，虽然抓住契机，成功突破，但区区一星剑兵。仍然改变不了什么。

　　能够撑过第一轮，没有被刷下来，已经有些出乎韩辰的预料了，更何况还撑到了第三轮。

　　“世上从没有绝对的事情，谁也不敢保证自己永远不败。更没有人能够顺利的按照预想，达到所定下的目标！”韩辰缓缓说道，“你要记住，尽善尽美的事情，从不存在！”

　　“就算是我，也随时都会败，而且不是败在那些前辈强者手里，而是年轻一辈中，天下英杰太多，更不缺少鬼才妖孽！”

　　“我们唯一能做的，就是尽力！”

　　“尽力去做好每一件事，尽力去应对每一场战斗，万事只要尽力便好！”

　　“只要尽力了，便问心无愧！”

　　“至于结果，谁在乎呢！”

　　说道最后，韩辰脸上露出洒脱笑容，起身站了起来，走到小院中间，抬手一招，院墙边兵器架上的一柄铁剑飞了过来，被他抓在手中。

　　“来，让为师看看你的长进！”

　　望着韩辰，韩千久久反应不过来，今天的一席话，韩辰之前不曾说过，他也从没听别人说起过。

　　在他看来，武者就当有的争锋之心，要么不做，要做就做到最好！

　　比赛要么不参加，参加就必定要拿名次，甚至争夺魁首第一，落败，就是自己无能。

　　这是其他武者给他的感觉，他自己也是这么认为的。

　　但现在，韩辰的一席话，却给了他别样的感觉。

　　眼中的颓丧与愧疚消失不见，取而代之的是明亮的光芒。

　　“是，请师尊指教！”

　　一个跃身，韩千来到小院中间，狼牙剑在手，大喝一声，剑锋出鞘，带起一抹耀眼的剑光，袭向韩辰。

　　……

　　日子一天天过去，韩辰过的很清闲，每天练练剑，虐待虐待绝无神、韩轩等人，也算自省了，可以有更多的感悟。

　　韩千也加入了进来，不过不是和韩辰交手，除非韩辰严重放水，否则的话，这小家伙的实力，连韩辰一剑都接不下。

　　韩千的对手是韩轩、绝无神等人。

　　天天给这些家伙当陪练，韩辰总得收点回报不是？

　　让这些家伙压制实力，每个人都轮流和韩千交手，除非韩千消耗枯竭，或者累趴下了，否则就不要停歇。

　　这样做，虽然对韩千来说，的确有些太痛苦了些。毕竟就算是压制了实力，但韩轩、绝无神等人的实力摆在那里，哪怕同样是一星剑兵，也远远要比普通的一星剑兵要强的太多，越上五六星而战，都完全不是问题。

　　可怜韩千，只是一个普普通通的一星剑兵，哪里能经得起这样折腾。

　　一天下来，几乎都累的站不起来了，至于受伤，那更是家常便饭。

　　不过有韩辰这个身家丰厚的师尊，一切都不是问题。

　　一枚赤荒果，足够韩千好几天的恢复了，一枚极品灵核，直接就不用顾忌消耗了。

　　现在韩辰空戒里躺着一百多万枚极品灵核，根本不在乎什么。

　　而这样做的好处也是很显而易见的，韩千的修为，每天都能以清晰的感觉，在提升着。

　　这让韩千深切的尝到了众人面对韩辰的感觉，痛并快乐着！

　　“韩辰，有空可以聊聊吗？”

　　这一天，苏慕容和千山九夜来到了韩辰的小院。

　　望着这两人，韩辰眼中露出一丝疑惑，不过也没有太过在意，点点头。

　　韩辰挥手让众人不要停下，继续各自的修炼，随后抬手，将两人引入了小屋大堂中。

　　三人落座，韩千此时正消耗过度，在修炼恢复，韩灵儿端着茶水走了进来，然后很自然的在韩辰身边坐下。

　　给两人斟了茶，韩辰开口问道。

　　“慕容师姐，千山师兄，你们找我有什么事吗？”


第1341章 大帝传承！

　　看了眼韩灵儿，千山无道和苏慕容相视一眼，没有避嫌的意思。

　　“嗯，的确是有些事情！”端起茶杯，喝了一口，千山无道点了点头，缓缓道：“还有一个月，东灵剑塔就要开启了，这个你知道吧！”

　　韩辰怔了怔，随即点了点头。

　　东灵剑塔半年开启一次，上一次的开启，是在五个月前，那时候韩辰刚入学院不久，而且手上也没多少铜剑印，所以并没有参加。

　　而且据他所知，那一次东灵剑塔开启，似乎也没有多少人去参加。

　　半年时间并不长，如今转眼，东灵剑塔又要开启了。

　　见韩辰点头，千山无道继续道：“东灵剑塔共有十层……”

　　声音刚刚响起，就被打断。

　　“十层？不是九层吗？”韩辰微微一怔，出声问道。

　　虽然没有参加过东灵剑塔，但一些基本的东西，他还是知道的，据他所知，东灵剑塔只有九层，何时有了第十层？

　　“呵呵，你不知道也很正常，东灵剑塔的确有十层，只是那第十层很隐秘，和那九层不同，非半年开启一次，而是三年！”苏慕容温婉一笑，抬手撩起耳边青丝，缓缓道。

　　“不错！”千山无道点了点头，双眼望着韩辰，“我们这次过来，就是为了邀请你，一个月后，联手闯塔，冲击那第十层！”

　　千山无道的声音很平静，但韩辰却从他的眼中，看出一股无法掩饰的火热，就连苏慕容也是如此。

　　“那第十层，有什么特殊之处？”眉头微皱，韩辰出声问道。

　　三年才开启一次。听起来似乎并不普通，他很好奇，那第十层有什么特殊之处。

　　“东灵剑塔第十层，的确很特殊！”这时，身旁的韩灵儿突然说话了，葱白的素手捧着茶杯。喝了一小口，缓缓道：“那里是东灵学院主人的归墟之处！”

　　东灵学院的主人？归墟之地？

　　听到韩灵儿的话，韩辰脑中嗡的一声，直接陷入空白。

　　东灵学院的主人是谁？韩辰岂会不知。

　　双子大帝！

　　那可是站在大陆的顶峰，臻至帝境的通天强者啊！

　　传闻其足足活了一万九千年，最终寿元耗尽，归墟而去。

　　实在想不到，这位大帝的归墟之地，竟然就在这东灵剑塔的第十层。

　　蓦地。韩辰心神一动，想到了什么，脸上露出一丝骇然，望向千山无道和苏慕容，惊声道：“难道，你们想……”

　　话还没说完，千山无道和苏慕容直接就点了点头。

　　“嗯，你想的没错。一个月后的闯塔，正是为了大帝的传承！”

　　轰！

　　听到两人的话。韩辰身体一震，脸上的骇然之色更浓。

　　传承！

　　大帝的传承！

　　简简单单的几个字，却如天外陨石坠落，在韩辰的心中，掀起轩然大波，让他久久无法平静。

　　直过了好一会儿。韩辰才平静了下来，手端着茶杯，感觉着杯子上散发出来的淡淡温度，他没有说话，陷入思考之中。

　　强者归墟。都会留下传承，等待有缘之人，继承自己的衣钵，不让自己一身所学，就此泯灭。

　　这是一个传统，亘古不变！

　　就算是寻常的剑宗，归墟后，都会留下衣钵传承，更别说帝境了。

　　韩辰从修炼到现在，见过的最强者，也不过臻至剑尊境的八位院主而已，连圣境强者都不曾见过，至于帝境，那更是只在古老的传闻中听说过。

　　传承，韩辰自然也想要。

　　毕竟那是前辈强者一生的积累，若是拥有，可以省去韩辰许多的弯路，甚至是直接踏上一条光明大道，不费多少力气，就能够跨彼岸的巅峰。

　　当初天尊秘藏，老祖宗韩易的传承，韩辰不动心吗？

　　不，他很动心！

　　只是大哥韩枫比他更需要那份传承，所以他选择放弃，将之让给了大哥。

　　大帝传承！

　　这一次，韩辰绝对不会再放心，因为，他彻底的动心了。

　　“好，我答应你们的邀请！”韩辰抬头，望向千山无道和苏慕容，郑重点头。

　　约定好了一个月后再过来，一起前往东灵剑塔，千山无道和苏慕容离开了。

　　“灵儿，你是不是也被他们邀请了？”望着两人的背影，韩辰收回目光，望向身旁的韩灵儿问道。

　　“嗯，一年前，慕容师姐和千山师兄就已经邀请过我了！”韩灵儿侧头望着韩辰，微微一笑道。

　　“那你为什么不早告诉我？”韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　东灵剑塔中竟然有大帝的传承，如此重要的事情，韩灵儿应该不会瞒着他，第一时间就可能告诉他了。

　　“因为太危险了！”韩灵儿轻声道，目光远眺，远处的山道上，千山无道二人的身影若隐若现。

　　“大帝的传承，可不是什么人都能够触及的，更不是轻易可以染指的！”

　　韩辰没有说话，等待韩灵儿的下文。

　　韩灵儿没有再看，收回了目光，继续道：“东灵剑塔九层，每一层都极为艰难，而且其中也蕴含了极大的凶险，尤其是那最后的第十层！”

　　韩辰轻点了点头，所谓人为财死，鸟为食亡。

　　在大帝的传承面前，所有的一切都是虚的，本着少一个对手，就少一份威胁的原则，拔剑相向是再正常不过的事情。

　　“当初韩辰哥哥初到学院，实力还有些不够，灵儿不愿韩辰哥哥涉险，就没有说这件事！”望着韩辰，韩灵儿脸上露出一抹笑容，惊心动魄。

　　“之后韩辰哥哥的提升速度，就连灵儿都被吓了一跳，再之后，灵儿想说，不过却被慕容师姐阻止了，他们说要等八院大比结束！”

　　“如今八院大比终于结束，而韩辰哥哥也终于的成功击败了萧龙王，夺得八院第一首席之称，实力完全足够，不必灵儿告之，千山师兄和慕容师姐子会自己过来！”

　　“韩辰哥哥，不会怪灵儿吧！”说着，韩灵儿眨了眨眼睛，道。

　　韩辰苦笑着摇了摇头，他又岂会怪韩灵儿。

　　韩灵儿脸上露出笑容，道。

　　“大帝传承，唯有有缘之人，才可被选中，我相信的韩辰哥哥就是那有缘之人！”


第1342章 闻道阁！

　　有缘之人？谁知道呢！

　　韩辰摇了摇头。

　　大帝传承，岂非等闲。不是说找到了，就可以获得传承。

　　帝境强者，早已得窥大道，即便归墟，也不会只是一具白骨！

　　想要获得传承，需大机缘，获得其认可，否则的话，就算你天天围着它转，也是得门而不入，白费功夫而已。

　　东灵学院存在至今，出现过许多惊才绝艳的顶级天才，其中有不少人都曾闯上过东灵剑塔的第十层，但却无一人拥有那大机缘，得以继承大帝传承。

　　听韩灵儿说，那第九院东灵院中的学员，几乎都闯上过第十层，都是无功而返，以失败告终，最终放弃，前往东灵院继续进修，提升。

　　三年前的那一次东灵剑塔开启，萧龙王等人都参加了，可是实力还不够，未曾闯上第十层，这一次一定还会继续参加。

　　不止是他们，其他人也不会放弃这个天大的机缘。

　　自身实力不够没有关系，可以找人联手，一起闯塔，千山无道和苏慕容，打得就是这个主意。

　　他们不止邀请了韩灵儿，还有玄武院的陈龙象，再就是韩辰。

　　至于其他人，要么实力还不够，就如燕云峰、荆寒。要么是关系不好，如冷破军、凰尘和萧龙王等。

　　唯有韩辰三人，关系不差，而且实力也足够。

　　五个人一起闯塔，也足够了。

　　至于最终那大帝传承的归属问题，就根本不是问题。

　　有机缘，大帝传承就是你的，没有机缘，自然就失去这个资格。这是大帝意志的挑选。不存在什么纠纷。

　　唯一的一点，就是怕时候有些人会眼红，起着自己得不到，也不让他人得到的念头，愤而出手，选择搅局。

　　虽然以韩辰如今的实力。无论是萧龙王还是凰尘，都无法再构成威胁，可这是在一对一的情况，如果是一对二，甚至是一对众的话，那可就不一样了。

　　而这也是他答应和千山无道二人的联手的原因所在。

　　东灵剑塔的开启，还有一个月，倒是不急。

　　接下来的日子，韩辰并没有什么做什么改变。每天陪众人交手，直到所有人都累到筋疲力竭，趴下了，才算结束。

　　韩千的痛苦，也没有结束，每天都在承受韩轩、绝无神等人的蹂躏。

　　面对韩辰，他们实在是无力，不管是怎么拼。都没有一丝获胜的可能，这让他们很郁闷。心里一肚子火气没处发泄。

　　韩千这小家伙很不错，修为虽然不高，但心志却坚韧如铁，再苦再累也能咬牙坚持，昏迷过去，醒过来后。大叫一声再来，继续开始享受这份蹂躏。

　　这让韩轩等人惊叹的同时，同时也更加的用心起来。

　　韩辰有两个弟子，他们都知道，无不是顶级天才。对于收韩千为徒。他们一开始还不理解。就算这段时间，韩千提升速度颇快，他们也只是有些惊讶，却并没有太过改观。

　　直到现在，他们才终于明白过来。

　　心里直感叹韩辰的眼光真毒啊！

　　日子有条不紊的进行着，转眼，三天过去了，而此时，距离八院大比结束，也已经过去半个月了。

　　这一天，韩辰梳洗干净，换了一身干净的天青色长衫，腰带悬起，衣衫贴身，显得人极为挺拔，一头黑色长发束起一枚紫金冠，温和中透出一抹尊贵气息。

　　这是韩灵儿给他打扮的，还说韩辰虽然样貌不算俊逸，但清秀有加，而且气质很出众，极为特殊，平时深居简出，没有什么重要的事情，打扮随意些也没什么，但今天可不行，这么重要的日子，要是还像平时那样，可就太失礼了。

　　韩辰有些无奈，他性格喜欢随意，不喜讲究，这样郑重其事的打扮，他还是第一次，真有些不习惯。

　　不过韩灵儿说的也没错，今天这样的日子，的确不能太马虎了。

　　东灵峰前，韩辰抬头看着眼前这座高不见顶的巨峰，微微吐了口气，随即提不踏上石阶，缓缓而上。

　　今天是他和青竹老人约定好，过来听一名院主讲道的日子。

　　其实，早在八院大比结束后第一天，韩辰就应该过来了。

　　但是事情出了点意外，给他讲道的那名院主临时有事要处理，无法抽出时间来给韩辰讲道，无奈，只能将时间推迟了。

　　当时青竹老人还特意前往韩辰的小院，通知他这件事，老人语气很诚恳，表现出了足够的歉意。

　　毕竟这可是一件大事，现在出了意外，推迟时间，实在是有些不应该。

　　不过，韩辰倒是没有太在意，鬼谷子进入闭关，眼下也没有什么重要的事情，他时间一大把，根本不在乎多等几天，让青竹老人重重的松了口气。

　　萧龙王、凰尘以及墨伤等九人，这些天都已经陆陆续续全部聆听过院主讲道，只剩下韩辰一人。

　　东灵峰的石阶很宽，也很缓，每一步都很稳，只是这样一来，那石阶数，可就有些吓人了。

　　不过这也只对于普通人，对于韩辰这样的武者来说，实在不算什么。

　　边走边看，韩辰发现这样看景色，似乎也蛮不错的。

　　小半个时辰后，韩辰踏上了东灵峰高及两千八百丈的一处山壁前。

　　一座高大的殿阁矗立在这里，巍峨、庄严，没有什么华丽的装饰，一切都显得那么的古朴，充满了沧桑感，显然存在的时间不短了。

　　闻道阁！

　　四周寂静，空无一人，这里是院主专门讲道的地方，只有似韩辰这样，才有资格踏进这里，其他人无法靠近半步，因为对他们来说，这里就是禁地。

　　目光随意打量了眼，韩辰没有多停留，提步向前，跨进了殿阁之中。

　　殿阁内的空间并不大，同样充满了古朴的气息，四周一片平坦，也一片空旷，没有任何的家具摆设，有的就是一片平地，纵横近一百丈。

　　唯有在殿阁的中央出，有一方方圆二十丈的高台，高台的中心，有一方矮桌，矮桌边放了两个蒲团。

　　而此时，矮桌的对面，已经盘坐了一个人。

　　“你来了！”

　　淡淡的声音响起，古井无波。

　　“学员韩辰，见过水灵子院主！”韩辰抱拳躬身，恭敬施了一礼。


第1343章 一个月后！

　　水灵子，玄武院院主，正是这次给韩辰讲道的院主。

　　“坐下吧！”

　　和逍遥子等人一样，水灵子看起来也很年轻，只是举手投足间，那股历经岁月所积累下来的沉淀，却一览无遗，让人忍不住心生敬意，不敢造次。

　　实力很强，比逍遥子、雷灵子等人还要强！

　　望着面色如水般平静的水灵子，韩辰轻吐了口气，又抱了抱拳，然后提步上了高台，在矮桌边的蒲团上盘坐下来。

　　讲道！

　　可是何又谓讲道？

　　韩辰不清楚，道很飘渺，无形无相，更难以言明，想要用一个字，一句话，一番交谈来表露出来，根本不可能。

　　那是一种只可意会，不可言谈的过程。

　　不过也未必尽然，韩辰觉得或许是自己修为还不够，有一日，若修为到了，一语言道，也未必不可能。

　　水灵子的讲道，并没有太过玄奥，尽管八院大比上，韩辰击败了陈龙象，似乎有些惹恼了她，但她毕竟是剑尊境强者，还不至于因为这点小事而公报私仇。

　　由浅入深，由易而难，缓缓递进！

　　道化三千，条条可成大道！

　　她悟的是水之一道，虽然还不敢说已经得窥大道，但在水之一道上的造诣，绝对是无可比拟的。

　　韩辰听的很认真，也很仔细，心神高度集中，沉浸在了水灵子的讲道中。

　　时间一点一点的流逝，随着殿阁中水灵子的声音不断响起，韩辰心中那对于水之一道的领悟，也愈加的通透、精深。

　　哗啦啦……

　　淡淡的水声，在殿阁中响起，好似一抹小溪流淌。水声叮咚，悦耳之极。

　　不可这殿阁中可没有什么小溪。

　　“好小子，水之剑意！”

　　水灵子眼目微抬，望向韩辰，心中不由露出一丝惊讶。

　　对面，韩辰就这么盘坐着。腰杆挺得很直，眼目微颌，面色平静如水，正专注的聆听着讲道。

　　只是这一幕落在水灵子的眼中，却变了。

　　她看的是一抹溪流，溪流很浅，却很清澈，潺潺流水，显得极为宁静。

　　意凝水相！

　　这是水之剑意释放。才会显化的异象。

　　此时韩辰心神专注，聆听讲道，整个人完全沉浸于平静之中，所以这显化出来的水相才会这般宁静。

　　若是战斗，那么此时显化出来的水相，就不是小溪，而是滔天怒浪了！

　　“越过了意境，直接领悟剑意。而且还是小成境界，算上他之前所展现出来的雪、锋芒剑意。这是他所领悟的第三种剑意了吧！”水灵子心中想道，“看来他能战胜萧龙王那小子，也非偶然呐！”

　　其实水灵子不知道，韩辰的体质乃是寒冰灵体，是水属性体质中最顶级的灵体，对于水之一道。拥有极为惊人的领悟力。

　　否则的话，当初也不会仅仅只是剑灵境，就领悟出雪之意境了。

　　此时聆听水灵子讲道，心中感悟泉涌，水之剑意领悟。一切都只是水到渠成罢了。

　　不过话又说回来，如果水灵子知道韩辰几天前还领悟了云之意境，不知道会做何感想。

　　讲道继续！

　　水灵子没有因为韩辰领悟出水之剑意而停下讲道，韩辰也没有察觉到自身的变化，依旧沉浸在大道的参悟之中。

　　时间过的很快，转眼已是黄昏。

　　殿阁中，讲道已经结束，说了是一天，自然就是一天，不会少一刻，也不会多一刻。

　　“多谢水灵子前辈教诲！”讲道停下，韩辰也醒转过来，对着水灵子抱拳躬身，施了个大礼。

　　他能看得出水灵子对他并没有多少好感，但今日讲道之恩，却是非同小可。

　　其中恩情，韩辰自是不敢忘。

　　“无妨，只是分内之事罢了！”水灵子脸色依旧平静，没有什么变化，抬手轻挥，淡淡道：“时间也不早了，你退下吧！”

　　顿了顿，又道，“大道无边，本尊虽臻至尊境，却也不过只窥得一角，回去后，当闭关好生参悟，能领悟多少，就看你的造化了！”

　　声音依旧很平静，没有什么感情变化，但韩辰心里却是一暖。

　　“韩辰谨记！”

　　恭敬应了一声，韩辰便转身退出了殿阁。

　　呼……

　　站在殿阁外，望着天边那绚丽的黄昏落日，韩辰深深吐了一口浊气，脸上露出一抹笑容，而后转身循着山路，下了东灵峰，回往镇天峰自己的小院。

　　接下来的十天，韩辰都在闭关，不是在自己的小院，是在悟道练气塔中！

　　悟道练气塔，本就是供人参悟、修炼所用，根本不惧被人打扰，确切的说，只要你不愿意，根本没人能打扰到你，在这里，连传讯剑钰都被封禁，无法起作用。

　　在这里闭关，是最适合不过的了。

　　十天后，韩辰出关了。

　　“十天，两万铜剑印，虽然贵了些，不过……”感受着体内那愈加强盛的力量感，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　“值了！”

　　十天的参悟，韩辰对于水之规则的领悟，更加的通透了，不过正如水灵子所说，依然只是一角。

　　可就算只是一角，对于韩辰来说，那收获也是惊人的了。

　　雪之剑意提升，臻至大成巅峰，仅差一线，便到圆满境界。

　　水之剑意，同样如此，后来居上，和雪之剑意并驾齐驱，现在也是大成巅峰，距离圆满境界也只差一线了。

　　至于锋芒、云之意境，则没有什么变化。

　　再有就是韩辰的修为了。尽管水之规则的领悟提升，让韩辰修为的提升速度也大大加快，但十天时间毕竟还是有些短了。

　　六星剑皇中期！

　　这是韩辰现在的修为境界，炼气、炼体皆是如此。

　　山风吹拂，带来丝丝凉意。

　　韩辰脸上噙着一丝淡淡的微笑，顺着山路，缓缓离开。

　　接下来的日子，平静无波。

　　陈龙象没有再来骚扰韩辰，听说他进入血色沙场，到今天都还没出来。

　　这让韩辰松了口气的同时，也不禁猜测，这家伙这么拼命，恐怕不单单是为了他和谢十三吧？

　　与此同时，萧龙王、凰尘、南宫怜星等一众人，这段时间也销声匿迹，据说，也都是进入了一个个秘境，还没出来。

　　韩辰知道这些人为什么如此，没有在意，每天该怎么过还是怎么过。

　　转眼，二十天过去了！


第1344章 东灵剑塔！

　　清晨拂晓，暖和的阳光的洒落下来，给这座小院，披上一层淡淡的金色。

　　小院中，韩千赤着上身，正挥汗如雨的在练剑，剑风凛凛，颇具威势。

　　小院旁的石桌上，一袭天青色长衫的韩辰，慢条斯理的吃着早饭。

　　早饭很朴素，三个小菜加一叠白面馒头，是韩千亲自准备的。

　　身为弟子，伺候师尊，他认为这是理所应当的，何况明面上，他还是韩辰的仆人。

　　韩辰也没有拒绝，反而有些满意，不骄不躁，更没有因为实力提升而忘乎所以，很难得。

　　“喝啊……”

　　一剑挥斩，强烈的剑风倏然凝聚，化作一道剑气，向前袭斩而去，不过直冲出五米，便消散了，顿时间，尘土飞扬。

　　这一幕，韩辰看了微微点头。

　　“三星剑兵境的修为不算太强，能够在不施展真元的情况下，凝聚剑风化作剑气，袭斩五米，不错！”

　　三星剑兵境，这是韩千这段时间里，饱受蹂躏的收获。

　　千重阵中，韩千拄着剑，喘着粗气，顶着三十五倍的重力练剑两炷香，这已经是他的极限了。

　　汗水不断沁出，然后汇聚，顺着肌肉线条流淌下来，好像溪水一样，落在地上，溅起淡淡的尘埃。

　　略微休息片刻，韩千提着剑转身退出了阵势，来到韩辰身边。

　　“师尊，院主那天的讲道，我感觉自己明白了一些，可是好像又有更多不明白！”挠了挠头，韩千说道。

　　“呵呵，雷灵子院主可是踏入尊境的强者。他的道，太高深，听明白一些就够了，想要全部都明白，连我可都做不到！”将最后一个馒头咽下，韩辰喝了口茶。笑着道。

　　三月末，也就是三天前，半年一次的院主讲道，又开始了。

　　原本韩辰是准备让韩千继续待在小院，好好修炼的，不过一想韩千现在也已经踏入武道之中了，而且三星剑兵境也不算弱，便将他一起带过去了。

　　至于这是不是合乎规矩，他可不在乎。反正也没人说过，不能带仆人去听讲道的。

　　事实也是如此，虽然不少人都对韩辰带着个仆人感到惊奇，但没人说什么。

　　毕竟韩辰现在的身份地位在这里，镇天院首席，谁敢指责？

　　至于苏慕容、洛天山等人，则都知道韩千是韩辰弟子一事，更不会理会。

　　雷灵子当时只是看了一眼。就没有理会，开始讲道。

　　这是韩千第一次聆听院主的讲道。他很珍惜，聆听的很认真，从头到尾，都没有一丝的分神，全神贯注。

　　只是他的修为毕竟还是太弱了，虽然的认真听完了全部。但真正领悟的却不多，大多数都如溪水一样，流入心中，然后又流走了，抓都抓不住。

　　“要是我的修为能再强一些就好了！”听了韩辰的话。韩千满脸心疼。

　　“可惜什么，修炼之道本就急不得，随缘就好！”韩辰大笑了一声，起身站了起来，“行了，时间也差不多了！”

　　今天就是和千山九夜约定的日子，东灵剑塔即将开启，韩辰也要前往东灵峰和他们汇合了。

　　“院主的道，就不要多想了，他的道不是你的道，领悟是为了得到指引、印证，真正修炼还是在于自己！”

　　声音落下，韩辰已经离开了小院。

　　韩千怔在原地，望着韩辰离去的背影，眼中渐渐升起一丝明悟。

　　抬手从空戒中取出一枚铜剑令，这是韩辰给他的，一万铜剑印，让他没事去东灵峰上的修炼秘境去转转，对他修炼有好处。

　　只是他不舍得，所以至今从没用过。

　　抬手将狼牙剑归鞘，背在背上，然后抓着铜剑令，紧随韩辰之后，也离开了小院。

　　……

　　东灵学院中的修炼秘境很多，但真正高级的秘境，却不多，只有那么几个。

　　东灵剑塔，就是其中之一。

　　不过，那是在平时的时候，在今天，东灵剑塔就是整个东灵学院，最顶级的秘境。

　　东灵峰高达三千八百丈，顶峰，就是东灵剑塔所在。

　　韩辰上来的时候，整个峰顶早已是聚满了人，粗略望去，足有近二十万人之多。

　　还好峰顶的面积很大，二十万人齐聚于此，依然不觉得拥挤。

　　韩辰的到来并没有引起多少人的注意，因为所有人的目光，此时都聚集在峰顶中心处的那座塔上。

　　塔很高，足有近百米左右，通体漆黑，给人以沉重的压抑感，造型很古朴，似乎年代很久了，就算隔了这么远，韩辰也能感觉到那扑面而来的沧桑气息。

　　这种气息唯有经历岁月的沉淀，才能够拥有。

　　塔共有九层，可仔细看了看，韩辰发现这九层塔楼之间，竟然没有一丝缝隙，几乎浑然一体，好似一整块巨石雕琢而成的。

　　韩辰拨开人群，如一条游鱼，迅速靠近过去。

　　片刻后，韩辰已经到了人群的最中心，站在塔前，那股沧桑感更加浓厚，铺面席卷，让他感觉心头都变得沉重起来。

　　“这东灵剑塔，到底经历了多少的岁月，才能拥有出如此浓厚的沧桑！”韩辰抬头，望着高大的塔楼，轻声自语道。

　　在此之前，他从来没有来到这里，今天第一次见到，却给了他不小的震撼。

　　时间是无敌的，而历经时间的洗礼，不曾腐朽，依旧顽强矗立至今，不管是人还是物，都是值得让人敬畏的。

　　东灵剑塔，就是如此！

　　“韩辰哥哥，这边！”

　　不远处，有人对韩辰的招呼，是韩灵儿，韩辰走了过去。

　　“怎么只有你们两个人？”韩灵儿的身边还有一个人，是千山九夜，除此之外，再没他人，苏慕容和陈龙象似乎都还没到。

　　“东灵剑塔开启还有些时间，是我们来早了！”韩灵儿笑着给韩辰解释道。

　　千山九夜也笑着点了点头。

　　韩辰望了望四周，果然，萧龙王、凰尘、南宫怜星他们都还没到，此时聚集在这里的，只是各院的一些实力中上等的学员，为的是抢占一个先机，第一个进入东灵剑塔罢了。


第1345章 入塔！

　　大帝传承的吸引力到底有多大？

　　只看四周那迅速增加的人数就知道了，实力强的，实力弱的，剑皇，剑王，都齐聚在了这里。

　　谁都有一步登天，就算是天才也不例外。

　　武道漫漫，没有人敢肯定自己就可以踏上巅峰，传承就是一个捷径。

　　紫云域的天尊秘藏，都让无数人抢破了头，更何况这大帝传承。

　　陈龙象和苏慕容赶到了，聚集在韩辰三人身边。除了他们两人外，其他人也都相继赶到了。

　　萧龙王、凰尘、冷破军……

　　他们身后站着几人，这是他们自己的小队，都是各自学院里实力极为靠前的几人。

　　荆寒和燕云峰也来了，虽然千山九夜没有邀请他们，但并不代表他们就没有参加的意思。

　　各自也都组成了自己的小队，谢十三、李悠然、厉惊天、夏一龙等都在其中。

　　“好家伙，看起来这段时间大家都提升了不少啊！”目光在这些人身上扫过，陈龙象嘿嘿笑道。

　　韩辰也将目光移了过去，微微感知，虽然这些人身上的气息都被收敛，但还是逃不过韩辰的灵魂感知。

　　“的确强大了不少！”韩辰微微点头。

　　感知到的气息略显晦涩，无法看透全部，但相比于大比前，却无疑要强上不少。

　　“我们会提升，他们自然也会提升！”千山九夜缓缓道：“这一次，他们是我们主要的对手，入塔后要小心些！”

　　“嗯！”

　　韩辰几人点头应声。

　　嗖嗖嗖……

　　就在人们喧闹之际，破空声响起，有八道身影从天而降，落在东灵剑塔四周八个方向的大门前。

　　是八位院主！

　　东灵剑塔半年一开。但那第十层却是三年一开，平常时候东灵剑塔开启，都是学院的导师主持，只有这第十层出现，才由八位院主主持。

　　“时辰到，开塔！”

　　青龙院的院主青龙子发出一声大喝。随后便见八人抬手向后一挥，一道掌印凝现，威势磅礴的轰在八扇大门上。

　　轰轰轰……

　　震耳声中，八扇大门缓缓而开，一片如水般的光芒从里面透了出来。

　　“传送门！”

　　韩辰惊愕的发现，这八扇大门之后，竟然是传送门，那光芒就是传送门发出的光线。

　　“这是自然，东灵剑塔九层。每一层都是一个秘境，秘境相连，直通九层，而那第十层的入口，就在第九层的秘境里！”陈龙象笑着给韩辰解释道：“不过那通往第十层的入口，平常时候都是关闭的，就算你知道入口在哪里，也没法穿过。只有等这三年时间，入口开启。才能得入第十层！”

　　听了陈龙象的解释，韩辰心中恍然，难怪要闯塔，原来竟是这个意思。

　　而且这剑塔虽然有百米高，但纵横方圆也不过十来丈，三十来米而已。对于动辄数十万的学员来说，实在太小了。

　　一层一个秘境，九层塔，九层秘境，如此倒也合理。

　　“入塔！！”

　　塔门大开。青龙子也没耽搁时间，一声大喝，宣布了大帝传承的争夺，开始了。

　　“冲啊！”

　　“大帝传承是我的，谁也抢不走！”

　　“哈哈哈，我的巅峰之路，就从这里开始！”

　　八位院主退去，四周的学员们顿时疯狂了，如潮水般涌入那八扇大门之中。

　　幸好这八扇大门都不小，否则的话，光是这一下，恐怕就得有不少人在这里打起来了。

　　传送门就在大门后面，距离很近，人们一冲进大门，就直接扎进传送门，消失不见。

　　霎时间，传送门涟漪大起，无数人涌入其中。

　　“走，我们进去！”

　　一声轻喝，千山九夜双足一顿，越过人群，向着正前面的那扇大门爆冲而去，强横的气息完全释放，威压凛凛，前方挡路的学员根本承受不了这般冲撞，纷纷大叫着退到了一边。

　　在这好似蝗虫过境的人群中，千山九夜硬生生的开出了一条道。

　　韩辰和韩灵儿四人紧随其后，跟了上去。

　　呼吸间，便已冲入大门，而后身影一闪，几人只觉眼前一白，已经冲进了传送门。

　　在韩辰几人动身的同时，其他方位的萧龙王、凰尘、冷破军、燕云峰和荆寒等人，也都纷纷出手入塔。

　　和千山九夜一样，萧龙王等人在前开道，将人群逼开，轻易冲进了传送门。

　　不过片刻的功夫，所有人都冲进了东灵剑塔，可是紧接着，不到十息的功夫，一道道身影从传送门上浮现，身形狼狈的抛飞了出来，落在了地上。

　　这样的情况，直继续了半盏茶的时间，才略微停歇了下来。

　　此时东灵剑塔四周，已经或坐、或趴、或躺已经围满了人，粗略望去，足有三四千人之多。

　　“三千五百六十二人，相比于三年前，倒是少了些！”望着这些人，逍遥子嘿嘿一笑道。

　　东灵剑塔至关重要，不但是东灵学院几个高级的秘境之一，更是大帝归墟之处，他们自然不可能就此离去。

　　东灵剑塔会开启七天，这七天内，他们都会在此守护。

　　至于这些被传送出来的学员，则都是被淘汰下来。淘汰的原因有很多种，可能是人为，遭受了攻击，致命性的，身上的传送玉牌自行破碎，护住宿主，挡下那致命攻击，同时传送出来。

　　也有可能是巧合。

　　塔内的秘境很大，幻境也各不相同，传送进去后可能直接落入了火山岩浆池了，也可能直接落到了什么恐怖凶兽的窝里，直接就被淘汰，秒杀淘汰了。

　　“九层塔楼，一层比一层艰难，最终能登上那第九层，不知又有几人！”冲虚子缓缓道。

　　他没有提那第十层，因为第十层已经很久没有人闯上去了，三年前的那一次，没有人成功，六年前的那一次也没有人成功，至于九年前，则也只有一个人成功闯了上去。

　　他不知道这一次，会有几人。

　　“这一届的小子，水准都很不错，萧龙王、凰尘、冷破军、陈龙象等皆不比九年前逊色！”朱雀院的院主火灵子出声道。

　　“青龙子，你还少提了一个人吧！”这时，水灵子望向青龙子。


第1346章 赤练和八翼！

　　听到水灵子的话，其他几人纷纷转头看向青龙子。

　　“呵呵，那小子吗？”青龙子脸上露出一抹笑容，“相比于其他人，他是最不需要担心的！”

　　闻言，几人也都露出一丝笑容。

　　他们都知道青龙子的意思，心中也不由露出一丝期待起来。

　　……

　　“这里就是东灵剑塔的第一层吗？”

　　望着四周的环境，韩辰发出一声低语。

　　这里是一片的丛林，很茂密，林中有兽吼声不时传来，偶尔还可以看到一头头巨大的鸟兽，从天上飞过，威压狂卷，竟然是五阶魔兽。

　　这里是哪里，韩辰不知道，从传送门出来，他就出现在了这里。

　　孤身一人，韩灵儿几人和他也分散了。

　　“传送门传送，应该都是随即的。这里应该就是东灵剑塔的第一层！”纵身飞上空中，站在丛林高处，目光所及，都是一片茂密森林。

　　“这样子，倒是和天尊秘藏中的秘境有些相似，难道也要找通往下一层的传送玉牌？”韩辰微微皱眉，心中不禁沉思。

　　吼！

　　正在这时，一声怒吼从身后传来，一头浑身火红，长着狮子的头颅，却有着鹰身的巨鸟，携着凶威，向着韩辰狠狠扑了过来。

　　韩辰沉思被打断，回头望去，眼中露出一丝惊讶。

　　这是火烈狮鹰兽，是紫炎狮和黑风鹰的杂交品种，六阶魔兽，实力很强！

　　不过这只是对其他人而言，对于现在的韩辰来说，没有威胁。

　　呛！

　　赤龙剑在手。韩辰拔剑出鞘，劈斩而出。

　　粗大的剑气好似闪电破空，从那火烈狮鹰兽的身上一划而过。

　　‘噗哧’一声，殷红的鲜血如瓢泼大雨，倾洒而下。这头火烈狮鹰兽直接被斩开两半，当场死亡。

　　火烈狮鹰兽。虽然是六阶魔兽，却不过只是六阶最低级的，以他如今的实力，根本不存在威胁，一剑足以。

　　望着火烈狮鹰兽那迅速向下追去的巨大身子，韩辰却又斩出一剑，将头颅又斩了下来，然后抬手一摄，一枚散发出浓郁火属性灵气的魔核飞了过来。被他一把抓在手中。

　　这是火烈狮鹰兽的魔核，六阶魔核，他怎么会浪费了。

　　手上劲力一震，将魔核沾染的血渍震开，便准备收入空戒里，继续赶路，去寻找千山九夜几人。

　　他们对这东灵剑塔很清楚，应该知道怎么前往第二层。

　　至于怎么找。就很简单了。

　　凭传讯剑钰就可以了，这里面可没有禁制传讯剑钰。仍然可以使用。

　　毕竟东灵剑塔只是人们的修炼之处，就算那大帝传承，也需要有缘之人，才能获得，根本不必忌讳什么。

　　谁要是真真有那个本事，将八院所有的学员都聚集起来。一路碾压，直接轻易就可以到达第九层，甚至是第十层。

　　可是那又如何呢？

　　若是要修炼，这样就失去了意义。若是为传承，没有那份机缘。让你去了第十层，也没用。

　　不过，有这样本事的人，还真没有，就算萧龙王，也不曾做到过。

　　所以才有了这所谓的闯塔！

　　“吼……”

　　“戾……”

　　“嗷呜……”

　　一道道兽吼之声从远处传来，大地轰鸣，似乎有不少的魔兽，正在向这边靠近。

　　“是这家伙引来的！”韩辰眉头微皱，停了下来，低头望向林中那早已死去，血液洒满林子的火烈狮鹰兽。

　　血腥味太浓了，将其他魔兽都给引来了。

　　“这里面的魔兽似乎实力都不弱，而且充满暴戾，要是被缠上，麻烦不小！”

　　念及此，韩辰脸上露出了一丝笑容。

　　“好久没有让他们出来了，正好也能帮我挡去这些魔兽！”

　　声音落下，韩辰抬手一挥，身前空间涟漪大起，两头巨大的身影从虚空中浮现了出来。

　　大荒赤炎蛟！

　　八翼紫皇鹫！

　　望着这两头庞然大物，韩辰脸上笑容更甚。从来到东灵学院，他们就一直在韩辰的上丹田里，没有出来过。

　　想来也闷坏了吧！

　　“哥哥！”

　　狂风席卷，已经成长为一百八十米的大荒赤炎蛟，向着韩辰冲了过来，可怕的凶威散发出来，不知波及多远，反正远处那些正迅速靠近的兽吼声从停下了。

　　靠近韩辰，大荒赤炎蛟已经缩小成了只有半米大小，一下子窜到了韩辰的怀里，袖小的龙头，在韩辰的胸膛上蹭来噌去。

　　“哥哥，赤练好久没见到哥哥了，哥哥也不让赤练出来！”这撒娇的模样，哪里还有先前的霸气。

　　韩辰苦笑一声，这还真没的解释，的确是自己疏忽了。东灵学院是个很安全的地方，不存在什么危险，他甚至连施展全力，与人拼杀的机会都没有，使得大荒赤炎蛟无用武之地，只能待在上丹田里，被韩辰雪藏了。

　　“赤练乖，这一次是哥哥的不对，喏，这个给你好不好！”韩辰赶紧将那火烈狮鹰兽的魔核举了起来。

　　大荒赤炎蛟本就以吸收火属性灵气为食，这颗魔核正适合它。

　　“嗯嗯，赤练很乖，不生哥哥的气！”望着魔核，赤练的眼睛顿时一亮，小脑袋连连点头，同时声音在韩辰的脑海里响了起来。

　　韩辰一笑，随后将魔核递了过去，赤练嘴巴一吸，将那足有拳头大小的魔核吞了下去。

　　六阶魔核的灵气很雄厚，而且很精纯，对它很是滋补，满足的打了个小小的饱嗝，赤练爬上了韩辰的肩膀，盘踞起来，却发现自己身子似乎有点大了，于是有缩小了些，最后只有筷子长短，才刚刚好，盘踞起来，就不动了。

　　它正在炼化肚子里的魔核。

　　“哼哼，老大，我的呢！”

　　一个老气横秋的声音响了起来，却是在一旁等候已久的八翼紫皇鹫。

　　韩辰转头望了过去，眼睛顿时一亮，大半年不见，这家伙变得更加神骏了。

　　八只翅翼强壮有力，浑身的翎羽紫色晶莹，隐隐透着一抹深沉的光泽，那是翎羽强大到一定程度，才会有的光泽。

　　和赤练一样，这家伙也变强了许多。

　　“你的份儿自然少不了，不过在此之前，你得先陪我去找几个人！”韩辰笑眯眯道。


第1347章 赶到第二层入口！

　　韩辰让赤练和八翼出来，本就是为了赶路，以这二兽的威压，六阶顶级之下的魔兽，都会退避，不敢放肆。

　　这样一来，飞行赶路，也可以少很多麻烦。

　　赤练虽然会飞行，不过毕竟不是飞行魔兽，实力比八翼紫皇鹫强，但飞行速度却远远不如，要赶路，自然是非八翼紫皇鹫莫属了。

　　“老大我不服……”

　　见赤练有魔核，还能舒服的待在韩辰肩膀上，而自己什么都没有，还得出力气，八翼紫皇鹫当即不干了。

　　只是可惜，面对韩辰，它的反抗是徒劳的。

　　“八翼，你的速度似乎又提升不小啊！”盘坐在八翼紫皇鹫背上，感受着那如风驰电掣般的速度，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　“哼哼……”

　　对于刚刚韩辰偏心的行为，八翼紫皇鹫显然还有些不满，哼哼两声才说道。

　　“那是自然，我可是拥有凤凰的血脉，论飞行速度，绝对不比那金翅大鹏差，只是我现在还没完全成熟而已，暂时比不了！”

　　自从当初韩辰提起过一次，这家伙似乎就认定了自己体内觉醒的血脉，就是凤凰血脉，根本不带质疑的。

　　韩辰翻了个白眼，也不理会它，翻手从空戒里取出传讯剑钰，然后开始联系其他人。

　　一番传讯交谈，韩辰也得知了其他人现在的情况。

　　千山九夜和苏慕容很幸运，两人被传送的距离并不算太远，凭借着传讯剑钰中对方灵魂气息的反应，很快就找准方向，汇合到了一起。

　　陈龙象有些麻烦，这家伙运气不太好。竟然遇到了一头六阶顶级魔兽，现在正在努力逃命，至于能不能逃过一劫，和众人汇合，就有些不好说了。

　　不过听他语气信心满满，想来应该问题不大。

　　至于韩灵儿。则最幸运，传送出来的位置，竟然距离通往第二层的入口并不远，现在已经赶到入口处了，正在等待众人汇合，好一起通往第二层。

　　“第二层的入口，竟然是一座剑台，只有挑战成功的人，才能通往第二层。这倒是有些意思！”将传讯剑钰收入怀里，韩辰眼中露出一丝兴趣。

　　刚刚和千山九夜的交谈，他对这东灵剑塔，确切的说是这九层塔楼，有了些了解。

　　每一层塔楼，都是一个独立的秘境，原本并不存在任何的联系，后来被学员中的强者寻到。硬生生的开辟出了一条空间传送通道，将这九个秘境一一连接了起来。做为学院中的修炼秘境。

　　第一层秘境的入口，就是东灵剑塔，之后层层递进，九个秘境，就成了九层塔楼了。

　　至于那秘境入口，也不是那么好入的。毕竟学院也要考虑学员们的安全。如果实力不够，就进入下一层塔楼秘境，难保不会出手，到时候反而连累学院。

　　所以每一个秘境入口前，都会有一项考核。

　　通过。便获得允许前往下一层塔楼秘境的资格，失败，就直接失去继续待在东灵剑塔内的资格，淘汰出去。

　　代价可不小，毕竟这进来一次，可是需要一万铜剑印。

　　别看先前有那么多人进来，里面有好多人可是存了很久，甚至有的从三年前，就开始存铜剑印，就是为了今天！

　　而且机会只有一次，一旦被淘汰出去，可就没的再进来了。

　　如此一来，就让人不得不小心谨慎些了。

　　不过，在大帝传承这等巨大诱惑前，恐怕没人会在乎这些吧？

　　八翼紫皇鹫的速度极快，韩辰也不去寻找千山九夜、苏慕容和陈龙象，直接以传讯剑钰，锁定韩灵儿的灵魂气息。

　　根据剑钰中灵魂气息传出的反应，不断修正方向，疾驰赶去。

　　有着八翼紫皇鹫和赤练护身，一路上百兽退避，七阶凶兽太稀罕，基本上不会出现，一路畅通无阻。

　　两炷香后，韩辰终于赶到了那第二层的入口处。

　　“我草，有魔兽冲过来了，赶紧戒备！”

　　这里已经聚集了不少的人，望着空中那迅速靠近过来的八翼紫皇鹫，无比骇然变色。

　　八翼紫皇鹫的气息威压实在太强了，没有人敢轻视。

　　霎时间，所有人都迅速起身，拔剑出鞘，气息尽数爆发，准备迎接突然到来的战斗。

　　“不对，这魔兽不是冲我们来的，它背上有人！”突然人群中一个声音响了起来。

　　闻听声音，不少人一怔，随即就见那巨大的魔兽在空中停了下来，然后一道身影跃出，缓缓落下。

　　“快看，是韩辰！”

　　有人认出了韩辰，当即喊道。

　　人群中也响起了一片惊呼之声，不过同时也松了口气，来人是韩辰，说明那魔兽也不是来袭击他们的，这就放心了。

　　看那气息威压，就算不是六阶顶级魔兽，恐怕也不远了，他们这里人数虽然不少，但萧龙王、凰尘、冷破军等人都不再，强者太少，真要战起来，绝对挡不住。

　　这时，八翼紫皇鹫迅速缩小，化作袖珍模样，落在了韩辰的左肩上，尖锐的小嘴咬着韩辰的头发。

　　“老大，奖励，我的奖励……”

　　对于先前韩辰给赤练魔核，却没给它，还是耿耿于怀啊！

　　“给你！”

　　韩辰抬手一翻，从空戒里取出了一枚六阶魔核，风属性，也算是颇为少见了。

　　望着魔核，八翼紫皇鹫眼睛顿时发光，它本以为韩辰会拿一颗火属性的给它，却没想到竟是风属性的。

　　咻！

　　紫色的残影一闪，韩辰手上的魔核不见了。

　　‘咕咚’一声，八翼将魔核吞下，然后对着韩辰另一边肩膀上，早已结束修炼，醒过来的赤练，道：“大姐，我先炼化一会儿，老大交给你了！”

　　“哼，有赤练在，谁也伤害不了哥哥！”

　　闻言，赤练轻哼一声，虽然已经答应韩辰和八翼紫皇鹫进入上丹田，一同吸收三昧真火和赤荒焰中的火灵之气修炼，但并不代表着就已经和平共处了，敌意犹在。

　　“嘿嘿！”

　　八翼很精灵，也不和赤练斗嘴，赶紧进入修炼，开始炼化魔核，吸收起来。


第1348章 傀儡与剑台！

　　这一幕落在人们眼里，所有人满脸呆滞！

　　“那……那头魔兽，是韩辰的魔宠！”

　　良久，才有人醒过神来，结巴着说道。

　　其他人也纷纷回过神来，喉咙滚动，咽了口唾沫。

　　六阶顶级魔兽，那可堪比八九星，甚至九星巅峰境界的剑皇强者般的存在啊！

　　韩辰的实力已经强的离谱了，现在竟然还拥有这么一头魔宠，这也太没天理了吧！

　　看着旁若无人，越过人群，和韩灵儿汇合在一切的韩辰，人们眼中满是艳羡。

　　至于嫉妒？

　　人家的实力甩自己十八条街，哪里还有什么资格嫉妒！

　　“他们还没有到吗？”没有理会旁人的注视，韩辰望着韩灵儿问道。

　　“千山师兄和慕容师姐应该快到了，龙象师兄还没有甩开那头魔兽，应该还有一会儿！”韩灵儿望了望四周，不少人面露尴尬，赶紧移开目光，各自散开。

　　“这家伙，果然还是不靠谱！”韩辰无奈摇头。

　　先前他传讯的时候，陈龙象口气满满，说最多半炷香就可以甩掉，现在都过去两炷香，还没甩开。

　　要是再等下去，指不定要等到什么时候。

　　“陈龙象距离我们这边还有多远？”韩辰又问道。

　　“差不多七百多里，龙象师兄没有把那魔兽甩开，所以不敢过来，他怕连累这些人！”韩灵儿说着，对着四周的人们努了努嘴。

　　“七百里，还不算远！”韩辰点点头，然后道：“让他过来吧，直接斩杀便是！”

　　追杀陈龙象的那头魔兽，实力不弱。为六阶顶级魔兽，足以和九星剑皇相媲美，寻常人根本不敢招惹。

　　不过韩辰却并不太在意！

　　赤练和八翼修炼这么久，终日吸收三昧真火和赤荒焰的火灵之气，实力提升很大，如今都已经是六阶顶级。并不比对方逊色，何况还是二打一。

　　再有自己和陈龙象从旁策应，斩杀并不是什么问题。

　　韩灵儿看了看韩辰左右两边肩膀上的两个小家伙，眨了眨眼睛，没有多说什么，点点头，取出传讯剑钰，开始联系陈龙象。

　　“龙象师兄很高兴呢，直夸你讲义气。正带着那魔兽，向这边赶来，应该用不了多久就会到了！”放下传讯剑钰，韩灵儿掩嘴轻笑道。

　　闻言，韩辰嘴角一阵抽搐，他几乎能够想象出，收到韩灵儿传讯时，陈龙象那仰头大笑的模样。

　　要是有的选择。他还真不想对这家伙讲义气，这家伙就是个惹祸精！

　　等待的时候。韩辰也在四处打量着，直到现在，他才发现，这里竟是一片绿油油的草原，只是面积不大。

　　后面不远处是茂密的森林，左右两侧是重峦叠嶂的山脉。巨峰耸立，直插云霄，很壮观。

　　而正前方，不过百多米处，却是一片荒地。真正的荒地，寸草不生，连一根草星都没有。

　　荒地面积很小，比草原还要小，纵横也不过才两千多丈。

　　荒地中央处是一座占地面积极大的高台，高台四周布有不少的人形雕像，雕像颜色黑暗，很强壮，那身形丝毫不比陈龙象那个人形魔兽逊色。

　　三米高的身躯，如小山一样，给人极大的压迫感，双手按在身前，拄着一柄重剑，一动不动，足有百多个之多。

　　高台上矗立着一尊足有百米高的巨大传送门。

　　这应该就是通往第二层的传送门了！

　　四周同样分布着不少的雕像，拄剑而立，巍然不动，看起来只是一尊没有生气的雕像而已。

　　但韩辰却知道，这些雕像绝对不是死物，很可能就是这扇传送门的守护者，谨防有实力不够的，又想浑水摸鱼，一旦冲进了二层塔楼，那就麻烦了。

　　果然，韩灵儿的声音从一旁响起，给韩辰解释道：“那些人形雕像都是傀儡，身体坚韧无比，堪比六品灵器。实力也极强，从剑王到剑皇，甚至剑宗境界，尽皆具备！”

　　“专门负责守护传送门，只有通过那十方剑台的考核，才能登上那高台，穿过传送门，进入第二层，否则就会引动那些傀儡出手！”

　　至于这些傀儡出手的下场，韩辰不用想都知道，直接秒杀，然后引动传送玉牌自行释放，将人传送出剑塔。

　　那下场，和淘汰也没什么分别了！

　　收回目光，韩辰又向高台前望去，那里有十座剑台，一字排开，间距近百丈，剑台纵横有五百丈，很大。

　　目光瞭望过去，可以看到没一座剑台上都有一尊傀儡拄剑而立，似乎正在等待他人的挑战。

　　四周没有人动手，显然都没有绝对的把握，要么在等同伴赶来，要么在四处游说，准备临时结伴。

　　先前就说过，只要你有这个本事，可以拉拢到足够的人，可以轻易通过所有的考核，直上九层塔楼。

　　这些考核并不限制人数，只要你上台，报上小队人数，就可以开始考核。

　　很快，有人按耐不住，上去挑战了。

　　那是一个三人小队，实力都不算弱，两个八星剑王，一个七星剑王。

　　一个八星剑王报上小队人数，剑台中央的那尊傀儡身体微微一颤，好似沉睡了已久，被这突然的挑战给惊醒。

　　傀儡动了，持着重剑，率先出手。

　　傀儡身上的气息很强，和三人中那最强的一人同一个境界，八星剑王后期。

　　“傀儡的实力根据挑战者的实力而变化，如果说孤身挑战，就是同样的境界修为。要是多人一齐挑战，那傀儡的修为，就以最强第一人而变化！”韩灵儿的声音在一旁响起，给韩辰解释道。

　　韩辰微微点头，表示明白。

　　挑战的时间并不长，不过一盏茶的功夫，就结束了。

　　三人小队落败了，被傀儡一一斩杀，传送玉牌启动，淘汰出去。

　　“傀儡的身体太过强横，如铜皮铁骨，刀剑难伤，寻常的武学招式，更是难有作用，那三人败得不冤！”韩辰微微皱眉，轻声说道。

　　这也是那三人落败的原因，根本破不开傀儡的防御。

　　这三人落败，让人们再一次的见识到了傀儡的强大，没人再敢挑战。

　　韩辰也将目光收了回来，他倒是想挑战试试，不过其他人还没到，只能按下心头的好奇。


第1349章 和独孤若寒的赌！

　　时间缓缓流逝，不断有学员从四面八方赶过来，周围聚集的人们也越来越多。

　　其中有不少人集齐了队伍，不再等待，开始挑战傀儡。

　　傀儡很强，这一点毋庸置疑。

　　修为与挑战者同境界，身体又强横的惊人，这简直就是另类版的内外兼修啊！

　　强大的实力，让不少挑战的学员折戟于此，传讯玉牌启动，淘汰了出去。

　　当然，大浪淘沙，是金子注定不会被埋没。

　　一些有实力的学员，还是击溃了傀儡，顺利通过考核，随后不再多做停留，一跃冲上高台，踏入传送门中，前往了第二层。

　　不过，这毕竟是少数，相比于这在场三十多万的学员来说，实在是微不足道，说之百中存一，都不为过。

　　吓人的比例，并没有让人们畏惧。

　　四周聚集的人越来越多了，通过考核的人也不断增多，前往第二层，谁也不想落于人后，如此情况下，所有的畏惧和害怕，都被抛的一干二净，只剩下的只有一往无前的决心。

　　想要进入第十层，得到大帝传承，只有击溃那该死的傀儡，通过考核，除此之外，别无他法。

　　等待，只会让自己越来越落后！

　　剑台只有十座，早已经被学员们围满，台上的挑战刚结束，立刻就有人冲了上去，有的人冲了慢了，只得从剑台上退下来，等待下一次继续。

　　苏慕容已经赶到了，不过四人并没有出手，他们远远观望着，等待陈龙象赶过来。

　　一批批的学员，从远处赶来！

　　“萧龙王他们来了！”千山九夜望向远处。出声道。

　　韩辰转头望去，远处天际，一个小队正风驰电掣赶来，御空而行，是萧龙王的小队，全部都是剑皇境界。

　　“凰尘他们也来了！”这时。韩灵儿转头望向另一边，也出声道。

　　但见后面那无尽森林的上台，也有一个小队迅速赶来，为首之人正是凰尘，御空而行，也全部是剑皇境界。

　　“还有其他人也都来了……”

　　与此同时，苏慕容也发现了在其他的几个方向，也有不少小队赶来。

　　燕云峰的小队、荆寒的小队、冷破军的小队、南宫怜星和南宫剑尘两个人组成的小队，还有一些是其他学员们各自联手。组成的小队……

　　几乎有些名气的，都在这个时候赶到了。

　　“他们也到了！”

　　望着韩辰几人，萧龙王目光淡然，并没有因为大比上落败韩辰，而心生怨恨，很平静，那种傲然的气息，巍然不动。不受丝毫影响。

　　凰尘、燕云峰几人，则向韩辰等人点了点头。打了个招呼。

　　不过没有靠近过来，毕竟现在互相皆为对手，到后面，甚至还会出手竞争，最好还是保持些距离。

　　不过有一人却是例外。

　　独孤若寒大踏步的向着韩辰这边走来。这一次入塔，他没有和别人联手。就是孤身一人，可没那么多的顾忌。

　　大比上落败，让他感觉耻辱，耻辱就该要用对方的血来洗刷，现在再次遇到。怎么可能放过韩辰。

　　“韩辰，我说过，下次再遇到我一定会杀了你！”双眼盯着韩辰，独孤若寒脸上露出一抹笑容，残忍而嗜血，让人极不舒服。

　　“独孤若寒，你应该清楚，在这里，谁也杀不了谁，更何况……”千山九夜站了出来，望着独孤若寒，淡淡的道：“你认为你一个人，可以敌得过我们吗？”

　　“千山九夜，不要以为你是封天院首席，我就不敢杀你！”独孤若寒的目光转向千山九夜，冷冷道：“你也应该清楚，现在的你，已经不再是我的对手，杀你，我连五百招都不需要！”

　　强者有强者的自尊，天才也有天才的骄傲，千山九夜毫无疑问是个天才，更是一个强者。

　　而且从明面上，他还是封天院的首席，此时却被独孤若寒这个封天院的学员如此蔑视，饶是他心性再沉稳，也不由心生怒火，脸色顿时沉了下来。

　　长刀落在手中，千山九夜当即便要拔刀出手，但却被韩辰拦了下来。

　　“千山师兄，他的目标是我，让我来解决！”

　　“哼！”

　　听到韩辰的话，千山九夜望了眼独孤若寒，冷哼一声，不顾还是把手中的长刀放了下来，显然是同意了韩辰的话。

　　四周的人们，此时都停下了脚步，看着这突然发生的变故。

　　目光落在那缓缓上前，走到独孤若寒对面的韩辰身上，他们都很想看看，在这里，韩辰想要怎么解决。

　　“独孤若寒，我们打个赌如何？”站在独孤若寒身前十丈处，韩辰抬手将背上的赤龙、墨寒取下，分握在双手中，然后抬头望向独孤若寒，微笑着道。

　　“嘿嘿，到了这个时候，你竟然还有兴致跟我打赌！”血色连鞘长剑落在手中，独孤若寒冷笑着道：“你倒是说说看，如何打赌！”

　　“十招！”韩辰脸上笑容依旧，缓缓道：“就赌你在我手中撑不过十招！”

　　声音传荡开来，让得四周的人们，满脸震惊之色。

　　甚至就连萧龙王、凰尘几人，眼中也露出一丝讶然。

　　十招？

　　韩辰竟然说独孤若寒在他手里，走不过十招？

　　这未免有些太狂妄了吧！

　　论实力，独孤若寒虽然还无法和他们相媲美，甚至不是对手，但也不是什么不堪一击的庸手，实力还是有的，而且还不俗。

　　就算是他们，也不敢保证，十招之内，就可以击败独孤若寒！

　　“哈哈哈……”独孤若寒仰头狂笑起来，笑容倏然停下，目光如利剑般，直射向韩辰。

　　“十招击败我？韩辰，你太狂妄了……”

　　怒睁的双眼，狰狞的面容，无不说明着独孤若寒此时心中的怒火。

　　“狂妄不狂妄，这不用操心，十招就击败你，你敢不敢赌？”韩辰根本不为所动，脸上笑容依旧。

　　“有何不敢，莫说十招，就算是一百招、一千招你也休想击败我，你当真以为我还和一个月前一样，没有丝毫退步吗？”独孤若寒心头怒火熊熊燃烧。

　　声音落下，他边准备拔剑出手。

　　“慢着！”

　　但这时，韩辰的声音又响了起来。

　　“既然是打赌，怎可没有赌注？”


第1350章 五招压制！

　　“赌注？”

　　独孤若寒微微一愣，随即嗤笑一声，“我道你是为了什么，原来也不过如此！”

　　说着，他将自己手指上的空戒取了下来，放在手中抛了抛。

　　“我的全部身家都在这里，放心，其中所藏之丰厚，就算是比之七品宗门的底蕴，也毫不逊色！”

　　斜眼望着韩辰，独孤若寒不屑地笑道，“用这个做赌注，应该合乎你的心意吧！”

　　“只要你当真能十招胜过，这枚空戒就是你的！”

　　听到独孤若寒的话，四周的人们都轻吸了一口凉气，他们没有想到独孤若寒竟然玩儿这么大。

　　以全部的身家做赌注，可真是一场豪赌啊！

　　“不不不，我说的赌注，可不是这个！”然而，韩辰却是摇头一笑。

　　“嗯？”独孤若寒眉头一皱。

　　萧龙王、凰尘等人的眉头，也微微皱了起来，独孤若寒连全部身家都拿出来了，还有什么可赌的？

　　难道赌命？

　　这有些不现实。

　　东灵剑塔内，谁也杀不了杀，一旦受到致命性的攻击，传送玉牌就会自行破碎，进行启动，将人传送出去。

　　独孤若寒要当真输了，难道你还指望他自己了断吗？

　　没有人会这么傻，就算是韩辰他自己，到了那时候，也不可能真的去信守承诺。

　　可是，不是赌命，那又是什么？

　　在众人疑惑的目光中，韩辰给出了答案。

　　“我说的赌注，是这个！”韩辰伸手入怀，取出了一块巴掌大小的玉牌。

　　望着那块玉牌，萧龙王等人的瞳孔顿时微微一缩。

　　传送玉牌！

　　韩辰竟然要以这个做赌注！

　　“好家伙。原来这小子也没打算放过这独孤若寒！”凰尘缓缓道。

　　“传送玉牌是我们在这东灵剑塔中唯一的保障，一旦失去，就失去了最根本的保命手段，随时都可能会丢命！”冷破军沉声道：“韩辰这是在为下一步做准备！”

　　传送玉牌在，大家就没有任何性命之忧，大不了就失去资格。淘汰出去。可一旦没了传送玉牌，那后面的路就难走了，要是有人刻意针对，甚至出手，很可能就永远留在这塔内了。

　　韩辰的目的很简单，先毁去独孤若寒的传送玉牌，之后再出手。

　　“好，很好！”

　　独孤若寒的脸色阴沉，眼中寒光闪烁。他自然也明白韩辰的意思。只是，他根本不惧，反而这样一来，更趁了他的心意。

　　“赌注，传送玉牌，我应下了！”

　　一声轻喝，独孤若寒双脚狠狠一跺地面，尘屑飞扬。整个人如闪电般爆冲而出，向着韩辰爆冲而去。

　　轰！！

　　人至途中。磅礴的气息如海啸般，从独孤若寒身上猛的升腾而起，磅礴无铸，雄浑的惊人。

　　“八星剑皇中期！”

　　四周响起一片惊呼，就连萧龙王几人，此时也终于变色。

　　相比于一个多月前大比时。独孤若寒的修为竟然提升了这么多。

　　六星剑皇巅峰，到此时的八星剑皇中期，几乎就是两个星级啊！

　　难怪先前他如此狂妄，直言千山九夜不是他的对手。现在看来，这不是狂妄。而是事实了。

　　千山九夜的实力虽强，但也不过才七星剑皇境而已，连巅峰都没有，更别说八星了。和独孤若寒比起来，差了可不止一星半点！

　　气息完全爆发后，独孤若寒周身又瞬间弥漫出血红色气流，鲜艳无比，有浓郁的血腥气息，向着四周逸散开来，令人直皱眉。

　　血之剑意！

　　出手就是全力啊！

　　“血云斩！”

　　双手握剑，向着韩辰狠狠劈斩而出。

　　呛！呛！

　　目光如水，对于独孤若寒的攻势，韩辰没有一丝的畏惧，脚步向前一踏，赤龙、墨寒双剑出鞘。

　　雪亮的剑光，绽射出惊天的锋芒，如两道闪电般，劲斩出去。

　　剑光如龙，直接劈碎袭斩而来的大片血云剑光，随后斩向迅速靠近的独孤若寒。

　　唰！

　　区区剑光，独孤若寒根本不放在眼里，血色长剑一划，直接将之斩碎。

　　这时，他已经逼近韩辰身前。

　　“血染千里！”

　　剑光破空，血色气流如怒浪海啸般，铺天盖地般，向着韩辰淹没过来。

　　“想用雪之剑意沸腾我的血液，削弱我的实力？独孤若寒，你未免太天真了！”

　　韩辰冷笑一声，竟然不退不避，一个踏步，迎了上去。

　　“哈哈哈……韩辰，你狂妄也要有个限度，在我血之剑意下，你无处可逃，必死无疑！”见得韩辰动作，独孤若寒狂笑了起来。

　　“哼，何须逃，看我如何破了你这血之剑意！”

　　声音落下，但听‘蓬’的一声，一簇深青色的火焰，从韩辰的身上弥漫而出，瞬间将韩辰完全包裹，化作火人。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　铺天盖地的血色气流淹没过来，临近韩辰，顿时有大片血红色的雾气，升腾起来，刺耳声音不绝。

　　“怎么可能……”独孤若寒脸上的狂笑僵住，惊声道。

　　没什么不可能的！

　　大比上的时候，就说过，独孤若寒那对于别人来说，极其难缠的血之剑意，在韩辰眼中，还不如一柄铁剑，来的实在，根本没有丝毫的威胁。

　　三昧真火之下，一切焚毁一空，难以近身半分。

　　可怕的高温，以韩辰为中心，向周围弥漫，血色气流被生生逼退，难以靠近半分。韩辰长驱直入，双剑挥洒，剑光如流星，袭向独孤若寒。

　　独孤若寒慌忙招架，只是真正交手，他才发现，这段时间，不止是他的实力提升了，韩辰的实力，竟然也提升了。

　　那种几乎震麻他整条右臂的可怕劲道，让他终于产生了一丝恐惧。

　　他有了退意！

　　望着那被三剑震退的独孤若寒，四周观战的人们，都石化了。

　　这才交手不过五招啊！

　　独孤若寒竟然已经被压制住了，这怎么可能？

　　萧龙王、凰尘几人，眼中一片凝重，韩辰展现出来的实力，的确超出他们的预料之外。

　　“想逃？比试可还没结束呢！”

　　看穿了独孤若寒的心思，韩辰低笑一声，双剑展开，一股玄之又玄的气息，从韩辰的身上散发出来，覆盖方圆三米，正好也将独孤若寒笼罩其中。

　　三米剑术禁区！


第1351章 意料之中的毁约！

　　唰唰唰……

　　剑术禁区施展，三道剑光几乎部分先后，从三个方向袭斩而来。

　　独孤若寒心中退意萌生，已然乱了方寸，血色长剑挥洒，只挡下了两道剑光。

　　噗哧……

　　血花迸溅，韩辰这一剑把握的很有分寸，没有伤及独孤若寒的要害，不会引动传送玉牌，却又正好让独孤若寒受伤。

　　长长的剑痕从胸口浮现，殷红浸染，独孤若寒脸色惨白，倒射出去。

　　直飞了四五丈，才跌落下来，砸在地上。

　　“十招未过，你败了！”

　　赤龙剑抵在独孤若寒的喉间，韩辰目光平静，淡淡的道。

　　静！

　　望着这一幕，四周一片安静，就连不远处那些正在剑台上挑战傀儡的学员们，也都停下了动作，呆呆的望向这边。

　　只是有句话说的好，战斗的时候，最要不得的就是分心，更何况，对手还是并没有丝毫感情的傀儡。

　　唰唰唰……

　　凌厉锋芒的剑光，瞬间斩下，一些正在挑战的学员反应不及，一一被斩中。

　　淡淡的光晕散发，传送玉牌自行破碎启动，这些学员都被传送了出去，淘汰。

　　结束了挑战的傀儡，收起重剑，缓缓回到剑台的中心，继续拄剑而立，等待下一批的挑战者。

　　可这些根本没有引起任何人的注意，所有人的目光仍旧落在韩辰二人的身上。

　　不敢置信！

　　谁也无法想到，独孤若寒竟然就这么败了。

　　八招，仅仅八招而已！

　　八招，对于别人来说，这的确是一件不可思议的事情，毕竟独孤若寒不是什么庸手。而是拥有足以匹敌八院首席，甚至是直逼四象院几位首席的实力。

　　但如今面临韩辰，却败得如此干脆，如此彻底，让人难以相信！

　　可是对于韩辰来说，却没有什么可值得惊讶的。

　　论剑术。独孤若寒远不及他。论修为，韩辰虽然弱一些，但内外兼修的实力，却更为胜之。至于独孤若寒那最得意，能够影响对手体内血液，削弱实力的血之剑意，却正好被韩辰的三昧真火完全压制，根本没有丝毫的威胁。

　　种种一切，都被韩辰所压制。这一场比试，还没有开始，结果就已经注定。

　　面对韩辰，独孤若寒根本没有任何的机会！

　　“愿赌服输，你是不是应该把传送玉牌交出来了？”望着兀自咳血的独孤若寒，韩辰笑吟吟的道。

　　听到韩辰的声音，四周的人们终于回过神来，目光一转。齐齐望向独孤若寒，眼中充满了怜悯。

　　这家伙还真够倒霉的。一个月前的大比，虽然败了，可好歹还交手了几百招。现在倒好，连十招都接不住，差距实在太大了。现在传送玉牌输掉了，没有了传送玉牌。就失去了最后一层保命的底牌，后面的路，可就不好走了啊！

　　“嘿嘿，韩辰，想不到你的实力竟然提升了这么多。当真是超出了我的意料！”又咳了几口血，独孤若寒微微缓和了一些，吐出口中的血沫，他抬头望着韩辰，嘿嘿冷笑，“我败了，这一次我的确不是你的对手！”

　　“你要的赌注，在这里！”

　　伸手入怀，将传送玉牌掏了出来。

　　望着独孤若寒手里的传送玉牌，不少人母港一凝，齐齐摒住了呼吸。

　　这可是最关键的时候，独孤若寒重伤，要是再失去了传送玉牌，那就跟待宰的羔羊没分别，只要韩辰挥下剑，轻易就可以将之斩杀。

　　正在这时，独孤若寒突然狂笑了起来。

　　“哈哈哈……韩辰，你当真以为我是白痴吗？将传送玉牌交给你？做梦吧！”

　　满眼得意的望着韩辰，独孤若寒手掌一用力，只听‘咔嚓’一声，传送玉牌瞬间粉碎，化作粉末顺着掌缝洒落下来。

　　一抹淡淡的光晕，浮荡而出，瞬间将独孤若寒淹没，完全笼罩。

　　传送玉牌破碎，启动。这是传送的光芒。

　　“韩辰，我们之间的账不会结束，下一次再见，我定会杀了你！”

　　传送光芒迅速泯灭，独孤若寒的大吼声从中传荡出来。

　　“下一次，我也不会再放过你了！”

　　收剑入鞘，韩辰也轻声道。

　　没有再停留，转身回到了千山九夜几人的身边。

　　“韩辰，刚刚你为什么不去接独孤若寒手里的传送玉牌？”苏慕容秀眉微蹙。

　　刚刚独孤若寒取出传送玉牌，那是最好的一个时机，她相信，以韩辰的实力，只要愿意出手，定然可以在独孤若寒将之捏碎之前，抢过来。

　　可是韩辰却根本没有那么做，甚至于，她看韩辰连腰都没弯一下。

　　“因为韩辰哥哥早就料到是这种结果，没必要白费力气！”一旁的韩灵儿轻笑着说道。

　　没有谁愿意死，刚刚那种情况下，任谁也不会交出传送玉牌的，因为交出来，下场就是必死。

　　独孤若寒是个聪明人，不可能没有想到这一点。

　　所以他选择毁约，逃跑了！

　　“韩辰的实力虽然胜过独孤若寒太多，但若是独孤若寒早就有了逃走的打算，当时的情况，就算韩辰施展剑术禁区，以绝对的速度出剑，也来不及！”千山九夜点头赞同，说道：“独孤若寒会在剑到之前，就捏碎传送玉牌！”

　　传送玉牌破碎，传送光芒瞬间就会出现，而那时，韩辰的剑哪怕赶到，也会被挡下，根本无法伤到独孤若寒。

　　与其如此，还不如不白费力气。

　　“倒是便宜那小子了！”饶是以苏慕容温婉的性子，此时也不禁有些恼火。

　　“没关系，会有机会的！”韩辰微微一笑，倒是不甚在意。

　　正如韩灵儿所说的，他一开始就没想过独孤若寒会依照约定，交出传送玉牌。

　　那是傻子才会做的。

　　他的真正目的，就是将独孤若寒逼出去，省的碍眼，谁知道后面这家伙会搞出什么幺蛾子。

　　现在正好清静了。

　　“现在这家伙，应该已经离开东灵学院了吧！”韩辰心中暗道。

　　出了东灵剑塔后，他不认为独孤若寒还会继续留在学院，那是自寻死路。

　　最正确的选择，就是远离东灵学院，远走他方，待日后实力提升，再回来报仇。


第1352章 六阶顶级凶兽，大荒雷火蛟！

　　不过对此，韩辰并不在意。

　　先前在独孤若寒取传送玉牌时，他已经分离出一丝灵魂气息，附着在独孤若寒的身上，只要循着这丝灵魂气息，想要找到他并不难。

　　“你逃不掉的！”

　　望着先前独孤若寒消失的地方，韩辰眼底深处，一丝杀意缓缓涌动。

　　比试结束，众人没有热闹可看，很快散开，继续开始挑战傀儡。

　　结果仍旧一样，有的获胜，前往第二层，有的落败，被传送出去，淘汰。

　　萧龙王等人深深看了眼韩辰，也没有多理会，前往十方剑台，开始进行挑战。

　　结果自然没有什么悬念。

　　轻松击溃傀儡，穿过传送门，前往了第二层。

　　韩辰几人依旧未动！

　　大帝传承讲求的是机缘，而不是看谁先赶到。是你的就是你的，谁也抢不走，不是你的，哪怕只有你一个人进入了第十层，也无济于事。

　　轰轰轰……

　　一炷香后，阵阵如雷鸣般的轰隆巨响，从远处传来。

　　突然的动静，让那些学员吓了一跳。

　　“什么情况？好像有东西靠近过来了！”

　　“看这动静，应该是魔兽！”

　　“该死的，是哪个混蛋竟然把魔兽给引来了！”

　　一道道喝骂声响了起来，不少人纷纷停下了挑战，转头望向轰鸣传来的方向。

　　顺着众人的目光望去，只见远处的山脉中，荡起大片浓浓的尘埃，好似千军万马在奔腾，那声势堪称惊人。

　　“韩辰小子，这家伙发狂了。快救命啊！”

　　一个身影从那漫天尘埃中冲出，向着这边疾驰而来，同时狂喊道。

　　正是韩辰几人等待已久的陈龙象。

　　“这家伙，终于来了！”千山九夜起身站了起来，咬牙道。

　　等到现在，他们耐心已经快要磨光了。

　　“好惊人的气息。看来陈龙象招惹的这头魔兽，不简单啊！”目光越过陈龙象，望向后面那浓浓尘埃，苏慕容秀眉微蹙，道。

　　“不管是什么魔兽，只要没有达到七阶，就可以对付！”韩辰将背上的双剑取下，握在手中，笑着道。

　　“准备出手吧！”韩灵儿微微一笑。取出了佩剑。

　　嗖！

　　陈龙象的速度很快，不过几个呼吸的功夫，就靠近了过来，落在韩辰几人身前。

　　直到此时，众人才看清楚陈龙象的模样，那叫一个凄凉啊！

　　蓬头垢面，衣衫多处破败，甚至有几处被完全撕裂。只剩几根布条在那荡着，随风飘飞。

　　身上有多出淤青。看样子应该不是魔兽所伤，而是被撞击出来的。

　　“你不是说很快就能甩掉那魔兽吗？怎么搞成这样子！”望着如此狼狈的陈龙象，千山九夜眉头顿时皱了起来。

　　陈龙象的实力是毋庸置疑的，而且肉身极为强悍，就算遇到的是六阶顶级魔兽，打不过。还可以跑的过吧！

　　可现在看来，这家伙已经不能说之为跑了，而是在逃，他是被那魔兽撵着逃啊！

　　“嘿嘿，意外。那畜生实力太强了！”陈龙象咧了咧嘴，很认真的道：“不过只要再给我点时间，我一定可以把它甩掉！”

　　这认真的模样，凝重的语气，任谁听了，都会选择相信他。

　　只是韩辰四人却直接翻了个白眼。

　　信你才有鬼！

　　“我的天，这究竟是什么魔兽！”

　　“六阶，这绝对是六阶魔兽，完蛋了，我们根本不可能挡得住！”

　　“该死的，萧龙王、凰尘他们已经前往第二层了，否则的话，他们一起出手，绝对可以将这畜生击退！”

　　一阵阵惊恐的声音从人群中传来，显得尤为嘈杂。

　　韩辰几人眉头一皱，抬头望去，顿时也不由的轻吸一口凉气。

　　庞大的身躯，足有近三百米长，绵延无尽，三四个水缸粗的身躯，覆满紫红色鳞片，在阳光的照射下，闪烁着刺眼的光泽。

　　硕大的头颅，狰狞而霸气，两根长须足有四五米，向后飘起，额头上，一根角质突起，足有两米多长。

　　龙头，龙身！

　　这竟是一头龙类魔兽！

　　也难怪韩辰几人会这么震惊了，龙类魔兽本就少见，谁也没有想到，在这东灵剑塔内的秘境中，竟然就会遇见一头。

　　而且看其身上散发出来的狂猛气息，这龙类魔兽绝对不弱，虽然可以确定没有达到七阶，但在六阶之中，绝对是最顶尖的存在。

　　“你这家伙，是怎么招惹上这么一头凶兽的！”千山九夜怒了，对着陈龙象吼道。

　　这头龙类魔兽就算剑宗都未必能对付，更何况是他们。这才只是第一层塔楼而已，就遇到这么大的麻烦，难怪他这么怒了。

　　苏慕容脸色也不怎么好看，不过他也懒得怪陈龙象了，事情已经发生了，现在可不是追究的时候。

　　何况，招惹这头凶兽，也非陈龙象本意。

　　“意外，真的是意外，我被传送进来的时候，正好就在它旁边，貌似打扰它进食了，所以……”陈龙象满脸尴尬。

　　韩辰一阵无言，现在终于知道这家伙怎么搞的如此狼狈了，被这么一头凶兽撵着逃，能保住一条命已经算不错的了。

　　“千山师兄，你们帮我看住其他人，不要让人插手，这头凶兽我来对付！”望着越来越靠近的凶兽，韩辰提着双剑走了出去，边走边说道。

　　他可不是担心那些人的安危，有传送玉牌在，那凶兽杀不了一个人，他只是不想有人抢他看中的魔核而已。

　　“韩辰，你不要逞强，这凶兽的实力非同小可，我看我们还是一起出手的好！”

　　千山九夜大惊，不过还没等他出声劝阻，苏慕容已经说话了。

　　“无妨，若是应付不了，你们再出手不迟！”韩辰脚步却是不停。

　　“韩辰哥哥，这凶兽是大荒雷火蛟，没有突破晋入七阶，还未进化成龙！”韩灵儿的声音从身后响起。

　　大荒雷火蛟！

　　韩辰脸上露出一丝惊讶，随即又露出一丝笑容。

　　“没有进化成龙？那再好不过！”

　　原本韩辰只是想取这凶兽的魔核，给赤练吸收炼化罢了。毕竟同为龙类魔兽，而且还是六阶顶级，怎么也不能放过。

　　现在，那更是非取不可了。


第1353章 一人战凶蛟！

　　大荒雷火蛟之名，韩辰听说过，和赤练一样，都是拥有上古祖龙血脉的后裔，只是所拥有的属性偏向不同而已。

　　大荒雷火蛟拥有雷、火双属性，而赤练则只有火这一种属性。

　　不过赤练很走运，生存在蕴育赤荒焰的岩浆池中，常年吸收赤荒焰的火灵之气，进化的更快一些，仅仅六阶，就已经化蛟，成为半龙之躯。

　　而这大荒雷火蛟，则显然没有这么好运，六阶顶级，才刚刚进入化蛟阶段。

　　上古祖龙的血脉，韩辰很想看看，赤练将之吞噬、吸收后，会发生什么样的变化。

　　当然，更为主要的是，韩辰也想要试试，自己那被尘封多年，雪藏已久的《百兽拟诀》能不能炼化这凶兽的身躯，拥有那强大的肉身强度。

　　“龙类魔兽，完蛋了，我们根本抵挡不了！”

　　“真晦气！”

　　“快逃啊！”

　　随着大荒雷火蛟的迅速靠近，四周的那些学员们全部沸腾了，一个个再也生不起丝毫战意，慌不择路的四散而逃。

　　韩辰没有理会这些人，他双眼紧紧盯着那迅速迫近的庞然大物，眼中升起丝丝的战意。

　　六阶顶级凶兽，不知自己全力，可否一战！

　　“赤练，八翼，你们先退下！”

　　一声大喝，韩辰身子一震，将双肩上的两兽震开，随后身子一颤，带出重重残影，爆冲出去。

　　“昂！！”

　　一声高亢的龙吟，大荒雷火蛟巨嘴张合，向着渺小如蚂蚁般的韩辰咬了过来。

　　“五重寸斩式，给我退！”

　　身化残影。躲开大荒雷火蛟的一记扑咬，随后一个折返，韩辰双剑高举过顶，爆喝出声，狠狠斩在巨大的龙头上。

　　呛、呛……

　　火花四溅，一股惊人的反震之力袭来。韩辰迅速向后倒射而去。

　　“好惊人的肉身实力！”

　　望着大荒雷火蛟龙头上那仅仅碎裂的几块鳞片，韩辰眼中闪过一丝惊色。

　　“昂！！”

　　一声嘹亮的龙吟，大荒雷火蛟身上有紫色电弧浮现，赤红色的火焰腾烧而起，可怕的气息，如狂涛骇浪，疯狂汹涌。

　　凶兽发怒了！

　　粗如小山的蛟尾撕裂空气，狠狠抽了过来。

　　韩辰不敢硬抗，背后青色光华浮动。青鸾翼凝现而出，身子一闪，将之躲过。

　　“这凶兽的实力太过强横，普通的武学招式对他根本无用！”龙头扑来，韩辰再次躲过，心中暗道。

　　脚下凌空虚踏，三道残影从韩辰的身上分离而出，韩辰屈指连弹。六柄剑器从空戒中飞出，射向那三道残影。后者瞬间抓住。

　　分身化影步！

　　三道残影分身，是修炼圆满境界的标志，残影更为凝实，且具备本尊五成的实力。

　　以韩辰如今六星剑皇境的修为，这三道残影分身的实力，也远不是以前那六道残影所能相比的。

　　残影分身的实力。堪比一般的五星剑皇巅峰！

　　五星剑皇巅峰，是韩辰真正实力的五成！

　　三道残影分身双手持剑，好似拥有神智，动作迅疾无比，各自分开。配合韩辰联手攻向那大荒雷火蛟。

　　尽管大荒雷火蛟的实力极其强横，但韩辰的实力也不弱，更何况，此时的韩辰一分为四，一时之间，竟是有些难以对付。

　　昂昂昂……

　　咆哮连连，显示出大荒雷火蛟此时的暴怒。

　　“我的天，韩辰竟然能和这凶兽交手，难怪刚刚那独孤若寒不是他十招之敌！”

　　“大比结束才不过一个多月而已，他的实力竟然提升了这么多，这家伙简直就是怪物！”

　　“有他在，大帝的传承，我们根本不可能有机会获得！”

　　韩辰和大荒雷火蛟的战斗极为激烈，波及四周，震耳的轰鸣让得那些四散逃窜的学员们都感知到了，回来观战，一个个都被震惊的目瞪口呆。

　　“狂龙咆哮！”

　　“八荒狮子印！”

　　“九霄镇地印！”

　　“九霄山河印！”

　　一招招底牌手段，被韩辰没有丝毫隐藏的，尽数施展了出来，三道残影分身只具备五成实力，但也同样能够施展这些底牌手段，而且威力绝不会弱。

　　被韩辰这么一番狂轰猛击，大荒雷火蛟终于受伤，身上不少鳞片都被炸开，鲜血抛洒，在地面上积出一个个大大小小的血池。

　　这可都是即将化蛟的龙血啊！

　　要是换了平时，韩辰绝对不舍得这么下狠手，毕竟这魔兽的精血可都深藏于一身血液里，血液一旦流失过多，后面想要提炼出精血可就难了，甚至就算提炼出来了，纯度也会削弱不少。

　　不过这大荒雷火蛟可不同，它的实力远不是一般的魔兽可以相比的，悠久的岁月，它体内的精血，绝对极为雄厚，绝对不止一滴两滴。

　　根本不必在乎。

　　又过了片刻，一声震耳轰鸣，韩辰与三道残影分身迅速向后退开。

　　“没办法了，这凶蛟的肉身实在太强，如果我碎裂剑丹，倒是可以与之一撼，否则，我不是对手！”深深喘了口气，韩辰心中暗道。

　　所有的底牌手段，基本都已经用尽，却也只能让大荒雷火蛟受些伤而已，根本伤不了根本。至于三昧真火，境界有些低了，非但无法伤的这头凶蛟，反而还会让之吸收火焰中的火灵之气，恢复自身实力，先前韩辰就已经试过了。

　　至于剑丹！

　　一个多月的时间，韩辰早已经重新将剑丹凝炼了出来，而且还胜过之前，达到了六转剑丹的层次，威力更强，若是将之破碎施展，韩辰的实力绝对会飙升更为恐怖。

　　那时迎战这凶蛟，绝对不会像现在这么吃力。

　　只是，这一次他的目标是大帝传承，可不是这凶蛟，破碎剑丹，实在不值得。

　　“八翼，赤练，出手助我！”

　　一声大喝，韩辰狠狠一震青鸾翼，再次向着大荒雷火蛟爆冲过去，与此同时，那三道残影分身，也冲了过来。

　　“哥哥，赤练来帮你！”

　　“哈哈，老大，我八翼也来了！”

　　大荒赤炎蛟和八翼紫皇鹫在一旁早就看的急了，此时听到韩辰的话，顿时兴奋起来，一齐大吼一声，身躯迅速壮大，如小山一般，携着惊天气息，冲了上来。


第1354章 上古祖龙血脉的吸引！

　　磅礴的威势，卷动风云！

　　赤练和八翼一冲上来，大荒雷火蛟顿时落入了下风，毕竟刚刚和韩辰的一战激战，他已经消耗不小，身上又诸多伤势，此时面对两头并不逊色于他们多少的六阶顶级凶兽，如何能挡！

　　韩辰也没有闲着，和三道残影分身从旁相助，虽然他不是大荒雷火蛟的对手，但依然有不小的威胁，让大荒雷火蛟无法忽视。

　　轰轰轰……

　　惊天的战斗，几乎是毁灭性的，方圆数千丈之内，劲风狂卷，灵气风暴连绵不绝，大地崩裂，没有一处能够幸免。

　　远处的人们，已然陷入绝对的震撼之中，就算是千山九夜、陈龙象几人，也满脸骇然。

　　他们知道韩辰的实力强悍，却并不知道赤练和八翼的可怕，此时眼前这一幕，彻底颠覆了他们对韩辰以往的认知。

　　“怪物，这小子绝对是个怪物。自己实力强就算了，竟然还有两头更加恐怖的魔宠！”陈龙象咽了口唾沫，“幸好大比的时候不准使用魔宠，否则单单一个，就可以横扫我们所有人了！”

　　闻言，千山九夜和苏慕容相视苦笑。

　　韩灵儿没有惊讶，反而嘴角露出一丝笑容，韩辰变得强大，是她所乐意看到的。

　　昂！！

　　赤练发出一声咆哮，无视大荒雷火蛟身上的紫色电弧和赤红色火焰，一口咬在大荒雷火蛟的身上。

　　大荒雷火蛟发出一声痛吼，它那强横的惊人的身躯，此时失去了之前的强大，‘嗤拉’一声，被赤练直接撕下一大片血肉。

　　殷红的鲜血漫天咆哮。染红一片大地。

　　戾！！

　　赤练刚刚退下，不等那大荒雷火蛟有所反应，八翼从天而降，一双巨爪有玄青色罡气萦绕，散发出惊天锋芒，‘噗哧’一声。直接抓进大荒雷火蛟的身躯，狠狠一划，好似利剑切割，划出十数米长的巨口。

　　“这两个家伙，再这么打下去，别说精血了，恐怕最后连血液都没了！”看着已经将大荒雷火蛟完全压制，大发神威的赤练和八翼，韩辰一阵心惊肉跳。

　　赶紧出声喝道。“不要玩了，我们还有正事要办，速度击杀！”

　　声音落下，韩辰也不再游斗，带着三道残影分身直接冲了上去，剑光激荡，锋芒冲霄，四道三龙剑气撕裂百丈空气。向着大荒雷火蛟的龙头袭斩过去。

　　噗噗噗噗……

　　鳞片破碎，血花迸溅。

　　大荒雷火蛟头颅上被斩出一深三浅的四道剑痕。深的几可见骨，浅的也斩入皮肉极深了。

　　只是大荒雷火蛟的身躯太大了，这点伤势还无法要它的命。

　　“吼！！”

　　大荒雷火蛟双眼赤红如血，发出一声怒吼咆哮。

　　只是此时的情势已成定局，怒火也无法改变。

　　赤练和八翼的攻击目标也转向了大荒雷火蛟的头颅，被完全压制的大荒雷火蛟。根本无法抵挡，怒吼了几声，便再也没了动静，粗大如小山的身躯，无力的摊在地上。韩辰能够感觉到它体内的生机正在迅速流逝。

　　终于，十数息后，大荒雷火蛟体内的生机终于枯竭。

　　让赤练和八翼停下攻击，韩辰上前仔细感知了下，确定大荒雷火蛟已经彻底死去，才深深的吐了口气。

　　随即脸上又露出一抹喜色，赶紧上前，来到的大荒雷火蛟的头颅处。

　　在赤练和八翼的狂猛轰击下，大荒雷火蛟的头颅早已经不成形状，血肉模糊。

　　不过这倒是省了韩辰不少力气，挥剑斩开血肉，将大荒雷火蛟的魔核取了出来。

　　人头大小，一共两颗，一颗为赤红色，热浪逼人，散发着浓郁的火属性气息。

　　另一颗则为深紫色，电弧萦绕，散发出霸道而狂暴的雷属性气息。

　　这正是大荒雷火蛟的魔核，双属性的魔兽，都会有两颗魔核。

　　远处那些观战的学员们，眼中满是炽热的紧盯着韩辰手中的两颗魔核。

　　这可是六阶顶级魔兽，而且还是即将化蛟成龙的大荒雷火蛟的魔核啊！

　　论价值，远胜一般的六阶魔核，就算比之七阶魔核，也不遑多让了，要说他们不眼红，那是假的。

　　察觉到众人的异样，陈龙象扛着重剑，站了出来，满脸警告。

　　千山九夜、苏慕容和韩灵儿也纷纷拔出刀剑，身上气劲萦绕，一言不发的望着众人。

　　这大荒雷火蛟是韩辰斩杀的，魔核理当归韩辰所有，他们不允许他人染指。

　　只是，他们的担心，显然有些多余了。

　　这些学员也只是有些眼红而已，真要让他们出手，可没那个胆量。

　　不说韩辰的实力不是他们所能匹敌的，就单单那两头魔宠，就让他们彻底绝了这心思了。

　　对于那些人，韩辰倒是并不在意，先前是因为怕这些人贸然出手，搅乱局势。现在大荒雷火蛟死了，魔核到手，他也没什么好担心的了。

　　这些人要是敢上来，他不介意将他们全部送出塔。

　　“这雷属性魔核，你们能炼化吸收吗？”望了望手中的两颗魔核，韩辰抬头问道。

　　“炼化吸收，自然是没问题。只是这里面的灵气太霸道了，吸收了没什么好处！”八翼摇着脑袋说道。

　　他是风火双属性，不是雷属性，炼化这魔核，需要耗费的时间太久，而且还不容易吸收，得不偿失。

　　“哥哥，赤练想要这个！”

　　闻言，韩辰一怔，问道：“赤练，你可以炼化吸收雷属性魔核？”

　　“赤练也不知道，不过赤练感觉这个很亲切，很想要这个……”赤练想了想，也摇着脑袋说道。

　　韩辰想了想，心中恍然。

　　“赤练拥有上古祖龙的血脉，那大荒雷火蛟也拥有上古祖龙的血脉，二者本就源自于一系！”

　　“换句话说，大荒雷火蛟的雷火双属性，就是传承于上古祖龙的血脉。”

　　“现在赤练会对这雷属性魔核有亲切的感觉，应该也是它体内那上古祖龙血脉的缘故！”

　　想到这，韩辰心中不由的兴奋了起来。

　　“这是不是意味着，如果赤练吞噬了这颗雷属性魔核，就可能会衍生出雷属性，也成为雷火双属性？”


第1355章 挑战剑台！

　　究竟是否会成为雷火双属性，韩辰不知道。不过既然赤练对这雷属性魔核有兴趣，那他自然不可能拒绝。

　　“赤练，接着！”

　　抬手将那雷属性魔核抛了过去，赤练双眼放光，大嘴一张，吞入肚中。

　　随后赤练身子迅速缩小，化作袖珍模样，回到韩辰的右肩上，盘踞起来，闭目开始了炼化。

　　见状，韩辰眼中露出一丝期待，不过这事儿可急不得。

　　想了想，韩辰将之收入了上丹田之中。炼化雷属性魔核，关乎那上祖龙血脉的传承，马虎不得。

　　“八翼，这颗给你了！”

　　收回心思，韩辰又将那火属性魔核抛给了八翼紫皇鹫。

　　八翼紫皇鹫是风火双属性，虽然这家伙有些偏好风属性，不过对于这颗火属性魔核，它还是很乐意收下的。

　　“嘿嘿，还是老大慷慨！”一口吞下魔核，八翼也迅速缩小，化作袖珍模样，拍打着翅膀落在了韩辰的左肩上。右肩是赤练待的地方。

　　“别贫嘴了，这颗魔核内蕴含的火属性灵气极为雄厚，炼化吸收也不是一时半刻的事情，剩下的事情，我自己能应付，你也回去吧！”韩辰道。

　　“老大，你也太小瞧我了！”八翼不屑地说道，“区区一颗六阶魔核而已，岂能难倒我这拥有凤凰血脉的后裔！”

　　“再说，要是赤练姐知道我没有保护老大，只顾自己修炼的话，肯定会大发雷霆的！”

　　说着，便没有再搭理韩辰，自顾自的开始进入修炼，炼化魔核。吸收了起来。

　　韩辰微微一笑，也没有强求，任由八翼在自己肩上修炼吸收，他自己则转身望向那已经完全死透的大荒雷火蛟。

　　“这么庞大的身躯，不知道能炼化出多少滴精血，真是期待啊！”

　　狠狠抑制住流口水的冲动。韩辰赶紧从空戒中取出一枚极品空戒，将里面所藏全部清理一空，接着抬手一招，将这庞大身躯收入了空戒里。

　　虽然韩辰很想立刻找个地方，将之炼化，吸收其精血，但现在可不是时候。

　　在这第一层，他们耽误的时间有些太久了，萧龙王、凰尘等人现在恐怕已经找到了通往第三层的入口。甚至可能已经进入了第三层。

　　虽然说大帝传承，看的是机缘。但时间也是要争的。

　　自己得不到，也不让别人得到的想法，很容易滋生。到时候因为落后，而被他人群攻驱逐，那可就麻烦了。

　　“这些蛟血已经掺杂了大量杂质，不再纯粹，倒是有些可惜了！”

　　看了眼地上那大大小小的血池。韩辰脸上露出一丝可惜。

　　蛟血可是不可多得的药引，很多高品阶的丹药。都是有所需要，平常时候想要获得一点都难，现在这里如此多，却只能废弃不用，换了其他的炼药师，恐怕此时嚎啕大哭的心思都有了。

　　没有多逗留。韩辰转身回到了千山九夜几人身边。

　　“哈哈哈，韩辰小子，你果然是个怪物，这么快就将那凶兽解决了，早知道我就不用绕那么大个圈。直接带过来就行了！”陈龙象拍着韩辰的肩膀，大笑道。

　　“这种事情一次就够了，要是再有下次，你自己解决！”韩辰翻了个白眼。

　　“怎么样？没受伤吧？”千山九夜问道。

　　“只是有些消耗而已！”韩辰笑着摇摇头。

　　“韩辰哥哥，你先调息恢复一下，待状态完全恢复，我们再开始进行考核吧！”韩灵儿出声道。

　　韩辰却是摆了摆手，“我们耽误的时间有些久了，还是快些通过考核，前往第二层吧！”

　　说着，韩辰便提着双剑，向十方剑台走去。

　　见韩辰坚持，韩灵儿几人也不再多言，赶紧跟了上去。

　　剑台四周的学员们满脸畏惧之色，纷纷让出一条道来。

　　剑台上的战斗已经进入尾声，没过多久，挑战的学员落败，身上传送玉牌破碎，被传送了出去，淘汰。

　　“走，我们上！”

　　一声轻喝，韩辰几人跃上剑台。

　　不过对于韩辰几人，那具傀儡并没有丝毫的理会，径直走到剑台中心，顿时间一道黄灿灿的光柱，从地上升起，将傀儡完全笼罩。

　　这是土属性灵气的光柱，这是在为傀儡进行恢复。

　　傀儡毕竟不是无敌的，一场两场战斗可能无所谓，可要是连续好几场下来，受损是难免的，要是继续进行下去，傀儡的实力受到影响，未免有些公允。

　　所以每到一定时候，傀儡都会回到剑台的中心，进行一次恢复。

　　先前几人已经陆陆续续看到过几次了，倒是没有感到惊讶。

　　黄灿灿的光柱，维持了两息，便缓缓消散，傀儡重新显现出来。

　　“运气还真不好啊！”陈龙象撇了撇嘴，道。

　　“无所谓，反正无论如何我们都会通过！”韩辰倒是不在意。

　　傀儡就是傀儡，不是活生生的人，就算修为实力处在同一境界水平，也没用。很多事情，人可做到，傀儡却做不到。

　　“挑战，五人！”

　　望着重新显现出来，焕然一新的傀儡，韩辰上前一步，高声喝道。

　　咚咚咚……

　　傀儡动了，好似小山一般，每一步落下，都发出低沉的轰鸣。

　　强大的气息散发出来，赫然是八星剑皇中期境界，和陈龙象的修为境界一样。

　　“果然！”

　　韩辰脸上露出一抹笑容。

　　论修为，陈龙象是五人中最高的，八星剑皇中期，连千山九夜都比不了。

　　但论实力，却并非如此。

　　这就是傀儡无法与活生生的人相比的原因，傀儡只会根据小队中修为最高的人变幻实力，至于那真正的实力，却根本无法看透。

　　“你上还是我上？”韩辰转头望向陈龙象。

　　“你来吧！”陈龙象撇了撇嘴。

　　他现在伤势未愈，可没把握能击败这个傀儡，何况，那样消耗的时间也太久了。

　　韩辰嘿嘿一笑，也不在意，‘锵锵’两声，双剑出鞘，直接冲了上去。

　　与此同时，那傀儡也动了，重剑在手，也速度极快的向着韩辰迎了上来。


第1356章 第二层，重力秘境！

　　战斗结束的很快，快的让人有些没有反应过来。

　　三招！

　　仅仅三招，韩辰就结束了战斗，收剑入鞘。

　　“你这家伙，还是不留一丝余力啊！”望着转身走回来的韩辰，陈龙象嘴角抽搐。

　　虽然那傀儡不是他，但修为却和他一样，从某种意义上来说，那傀儡也就意味着他。可现在，却连韩辰的三招就被搞定了。

　　第一剑崩开了重剑，第二剑被斩的震退，第三剑彻底被劈的粉碎。

　　根本就是一边倒的压制，这岂不是说，他陈龙象面对韩辰，连反抗的实力都没有？

　　就算韩辰的实力很强，强到他连一丝获胜的可能性都没有，但要说连三招都接不下，未免有些太打击人了！

　　“这只是个傀儡而已，难道你觉得一个区区一个傀儡能拥有你全部的实力了？”韩辰岂会不知道陈龙象心里在想什么，没好气道。

　　他现在发现，这家伙不但是个无法无天的惹祸精，而且偶尔有时候，还会出现神经质紧张的情况，通俗点说，就是一根筋，还是间歇性的。

　　“那我很让人打击！”陈龙象嘀咕道。

　　韩辰懒得理他，抬手将双剑归鞘，收入空戒中，然后招呼韩灵儿几人一声，迅速下了剑台，向高台而去。

　　“等一下！”

　　冲上高台，就在即将要进入传送门的霎那，韩辰突然停了一下。

　　“怎么了？”其他几人眼露疑惑。

　　“你们还没告诉我下一层塔楼是什么秘境！”韩辰无奈地说道。

　　这一层的教训，韩辰可不想再经历一遍了，先前诸多的事情，一时没想起来，直到现在。韩辰才突然想起。

　　“呃……”几人一怔，随即千山九夜笑道，“不用担心，下一层塔楼不会再被传送分散！”

　　“嗯，不过也要有所准备，下一层塔楼对我们的考验不小！”苏慕容说道。

　　“确切的说。是对你们三个人，我和韩辰小子可是完全不受影响的！”陈龙象咧着大嘴，道。

　　“下一层塔楼的秘境，重力非比寻常，韩辰哥哥，待会儿我们可要靠你照顾了！”韩灵儿笑着说道。

　　“呃……有关重力的秘境！”韩辰眼中疑惑更甚。

　　不过还不待他继续说，陈龙象已经将他们推进了传送门，同时声音响起，“一时半会儿也说不清楚。先过去就知道了！”

　　……

　　荒凉的戈壁，一望无际。

　　荒凉、苍茫是唯一的感觉，没有植被，有的是一望无际的赤地，枯萎的草木，只剩下一些零星的痕迹，预示着它们曾经的存在。

　　蓦地，大风吹了起来。尘埃黄沙随风而起，漫天飘飞。不知尽在哪里。

　　虚空涟漪荡起，几道身影显露出来。

　　正是韩辰等人。

　　扑通、扑通、扑通……

　　千山九夜和韩灵儿三人，毫无征兆，直接跌落在了地上。

　　韩辰和陈龙象也是双膝微微一曲，险些跌倒，不过两人对于肉身的掌控极为惊人。瞬间就反应过来，稳住了身子。

　　“好强的压迫感，这是……”缓缓站直了身子，韩辰眼中满是惊讶。

　　“十倍的重力！”

　　“现在明白刚刚我们的意思了吧！”陈龙象也站直了身子，然后抬手将千山九夜三人拉了起来。

　　三人不是体修武者。刚刚突然的重力变化，让他们来不及反应，才会跌倒，此时体内真元运转，已经能够抵挡那十倍的重力了。

　　“这第二层塔楼的秘境，就是极为罕见的重力秘境。秘境中的重力最低为十倍，随着时间推移，施加在人身上的重力也会随着增加！”韩灵儿出声道。

　　韩辰点了点头，他的确感觉到身上的重力又增加了一些，虽然并不明显，但还是逃不出他的感知。

　　“韩辰小子，幸好你刚刚把你那墨寒剑给收起来了，否则的话，现在恐怕你已经被压死了！”陈龙象嘿嘿一笑道。

　　那墨寒剑他领教过，重达八十万斤，平常时候还好，但要是在这里还背在身上，十倍重力加持，重量瞬间飙至八百万斤，那等恐怖的重量，绝对能将人压成肉泥。

　　听他这么说，韩辰也有点心有余悸，抬头看去，果然陈龙象背上那柄从不离身的重剑也不见了，取而代之是一柄样式古朴的连鞘长剑，虽然不是重剑，不过隐隐能感觉到惊人的锋芒，显然品质也不会差。

　　“我们现在要怎么走？”

　　抬手从空戒里取出赤龙剑，同时也将尘封的尊龙剑也取了出来。修炼双剑术，他早已经习惯了两柄剑在身上。

　　“通往第三层塔楼的秘境入口，距离我们出现的地方不会太远，毕竟这第二层塔楼的秘境还是有些太危险了，要是出口太远，恐怕无人能够支撑到那里！”千山九夜吐了口气，说道。

　　随着他取出了一幅地图，这是第二层塔楼秘境的地图，微微辨别了一下方向。

　　“很走运，我们现在所处的对方，距离入口只有两千多里，不算远，全力赶路的话，应该可以在重力增至三十倍之前赶到！”地图收起，千山九夜脸上露出喜色。

　　一行人不再多言，迅速腾上高空，循着他所指的方向，疾驰而去。

　　两千里并不算远，几人施展全力，最多两盏茶的功夫而已。

　　一路上重力在不断提升，韩辰和陈龙象倒是没什么感觉，他们两个都是体修，重力环境下的修炼，早就已经习惯了，尤其是韩辰，千重阵可是他接触的第一个修炼环境，根本不在意。

　　只是难为了韩灵儿三人，三人不是体修，肉身强度跟不上，重力的提升，对他们来说负担不小，只能不断的运转真元，护持肉身，谨防受伤。

　　对此，韩辰和陈龙象毅然担下了开道的责任，一路上出现的魔兽，都被两人迅速斩杀，为了赶时间，甚至连魔核都没时间取。好在也不是多强的魔兽，也不用那么心疼。

　　两盏茶不到，五人终于到达了目的地。

　　“终于到了！”身形落下，苏慕容喘了口气。

　　此时的她和韩灵儿，都已经是香汗淋漓了，千山九夜修为比两人高，好一些，不过也不轻松。

　　因为此时的重力，已经达到三十倍了。


第1357章 重力台阶！

　　重力，不仅仅作用于人的身体表面，更是深入体内之中。

　　体修武者，吸收天地灵气，以独特的炼体法门，可以将体内的五脏六腑、血肉筋骨都淬炼的和体表皮肉一样，坚韧而强横。

　　对于重力的施压，具有极强的抵抗力，不会存在问题。

　　但对于专修炼气一道的武者来说，可就不一样了。

　　那将是一个极大的负担。

　　此时的韩灵儿三人就是这样，三十倍的重力，韩辰和陈龙象没多少感觉，可他们却已经感觉到了不小的压力。

　　“呼……走，我们过去吧！”千山九夜深深吸了口气，然后吐出，抬头望向前方那巨大的高台，沉声道。

　　顺着千山九夜的目光望去，前面不远处，是一片绿茵茵的草地，草地面积不小，纵横约莫三四千丈，绿草茂盛，其中更点缀着一些颜色鲜艳的花朵，和外围那一望无际，荒凉的戈壁景象，好似两个世界一样。

　　草地的中心是一方高台，高台上矗立着一尊巨大的传送门，和第一层一样。

　　不过又有所不同，这座高台明显大了许多，占地面积足有三百丈，高也有十丈，有十方台阶，分散于高台四周。

　　顺着这十方台阶，都可登上高台，进入那传送门，前往第三层塔楼，此时台阶上正有人向着走着，只是速度却很慢。

　　高台的四周，绿茵茵的草地上聚集了不少人，或坐或站，三三两两的聚集着，有一些好似脱力一般，躺在地上大口喘着粗气。

　　“要不你们先休息一下吧！”看着千山九夜三人这般模样。韩辰出声道。

　　第三层的入口已经近在眼前，也不急于一时。

　　“呵呵，要恢复还是到那草地上恢复！”见韩辰不明白千山九夜的意思，陈龙象给他解释道：“那高台四周三千丈内，不受这秘境重力的影响，重力和外界一样。对千山他们来说，那里可是一片乐土啊！”

　　韩辰心中恍然，难怪那里会长出草地。

　　随后也不再耽搁，赶紧带着三人走进了那片草地中。

　　一进入草地，千山九夜三人如释重负，长长的吐了口气。

　　“龙象说的没错，这里的确就是一片乐土！”苏慕容轻喘着气，脸上却露出一丝笑容，说道。

　　五人又深入了一些。找了处稍显安静的地方，韩辰对三人说道。

　　“你们先恢复一下吧，我和龙象给你们护法！”

　　这一路，虽然时间不长，但三人真元却消耗不小，时刻保持巅峰状态，这是必要的。

　　三人也不多言，点了点头。便各自盘坐，取出极品灵核握在手中。开始修炼恢复。

　　韩辰看了看四周，人数不少，起码有三四千人，不过相比于第一层的那数十万人，实在是不算什么，少得可怜了。

　　只是。韩辰没有看到萧龙王和凰尘等人。

　　“难道，他们已经登上高台，进入第三层了？”抬头望向高台上那闪烁着淡淡光泽的巨大传送门，韩辰眉头微微皱起。

　　“算了，待会儿等灵儿他们恢复。就立刻动身前往第三层，应该很快就能赶上了！”

　　摇了摇头，韩辰没有再多想，抬手将背上的尊龙剑取下，收入空戒中，然后又翻手将墨寒剑取了出来。

　　手指在漆黑的剑鞘上拂过，感受着那种厚重的感觉，韩辰脸上露出一丝笑容，这种感觉让他很舒服。

　　尊龙剑到底是不如墨寒剑的，不单单是重量上，在品质上也是不如。

　　没有获得赤龙剑之前，尊龙剑一直陪伴在韩辰左右，一路战斗无数，并不算特别优越的品质，让这柄剑受到了不小的损伤。

　　尤其是到了东灵学院后，学员们佩剑的品质都极高，六阶灵器并不少见，甚至连七品绝器都有。

　　比如陈龙象的重剑，独孤若寒的血色长剑，凰尘的古凰剑，萧龙王的青龙剑……

　　一路战斗，尊龙剑的剑锋上早已有了细小的缺口。

　　韩辰爱剑，虽然获得赤龙剑，却也不愿舍弃，只待日后自己炼器术有成，能够将之重新淬炼一番，使之更上一层楼，即便无法再与自己征战，也可陪伴自己左右。

　　“韩辰，你还是把你那墨寒剑收起的好，否则这第三层塔楼，你绝对进不去！”陈龙象端着一个酒坛，灌了一口，对着韩辰说道。

　　“怎么了？”韩辰眉头微皱。

　　“看看高台的那十方台阶，你有没有发现什么异样？”陈龙象朝着高台的方向努了努嘴，神秘地说道。

　　韩辰依言看去，仔细观察了起来。

　　高台很大，那十方台阶也很宽阔，足有三四米的宽度，十丈的高度，台阶有九十九阶。

　　近百名学员踏在台阶上，正缓缓而上。

　　只是和先前所看到的一样，这些人的动作很缓慢，良久才跨出一步，有的甚至身体都在打颤，摇摇晃晃的，好像随时都会摔下来。

　　汗水，早就把这些人的衣衫打湿，地面上湿了一片，水渍遍布。

　　这看起来，有些不同寻常啊！

　　“发现了？”见得韩辰脸上神色变化，陈龙象灌了一口酒，问道。

　　韩辰点点头，脸上神色凝重，吐出两个字。

　　“重力！”

　　陈龙象点点头，“其实这第二层，最大的难关不是外围戈壁上那不断增加的重力！”

　　“传送距离不远，再有着地图指引，只要不是修为太弱的，都可以赶到这里来！”

　　“这里才是真正的难关所在，要是愿意的话，也可以认为这是进入传送门的考核！”

　　说着，陈龙象灌了口酒，继续说道：“那十方台阶上，都有重力，重力不算太强，最强不过一百倍而已，最低的甚至仅有一倍！”

　　斜眼望向韩辰，陈龙象似笑非笑的道：“是不是在想，一百倍倍重力并不算太强，只要硬挺一下，轻松就可以登上高台？”

　　韩辰扬了扬眉，没有说话，不过他确实是这么想的。

　　似乎看穿了韩辰的心思，陈龙象自顾自的道：“要真是这样就好咯！”

　　“那十方台阶上的重力是不断变化的，可能这一息你身上的重力只有一倍，下一刻就会变成一百倍。”

　　“这要是稍有不慎，那乐子可就大了！”


第1358章 冲！

　　陈龙象啧啧说着，仰头又灌了一口酒，转头望向那十方台阶上，正艰难而上的学员们。

　　“东灵剑塔为我东灵学院最顶尖的几个修炼秘境之一，本就是以修炼为主。实力才是这里唯一的通行证！”

　　“没有实力，一切都是空谈，连第一层的剑台考核都通过不了！”

　　撇了撇嘴，陈龙象收回了目光。

　　“这些人里，起码有九成会被拦在这里！”

　　韩辰没有说话，手掌在墨寒剑上抚过，然后将之重新收入了空戒中。

　　百倍的重力，绝对不是开玩笑的，一个不小心绝对是重伤的下场。要是当真背着墨寒剑上那重力台阶，那绝对是连怎么死的都不知道。

　　又将尊龙剑取了出来，韩辰重新背负在身上，然后也盘膝坐下，偏头望向左肩上沉入修炼的八翼。

　　八翼的修炼还没有结束，这一点韩辰可以清楚的感觉到，磅礴的火属性灵气在其体内涌动，如同翻腾的怒浪，要是爆发出来，绝对堪比一个大型火山的喷发。

　　韩辰担心八翼应付不了，催动了一丝三昧真火涌入八翼体内，助其炼化那魔核，不过他这担心似乎有些多余了，三昧真火在八翼体内游走，根本帮不上什么忙，磅礴的火属性灵气被八翼完全掌控，有条不紊的迅速炼化着。

　　“倒是有些小瞧这小家伙了！”韩辰心中一定，将三昧真火给收了回来。

　　眼目微颌，韩辰开始闭目养神。

　　陈龙象也不打扰，先前韩辰和那大荒雷火蛟激战，到现在可都还没恢复过，后面几层塔楼都不好过。韩辰实力随时保持巅峰，是非常有必要的。

　　端着个酒坛，他眯着眼，看着不远处那些学员缓缓攀登台阶，不时摇头，又不时轻声嘀咕两句。

　　“太慢了。这样下去受到的重力压迫太久，根本撑不了太久！”

　　“太心急了，自己都还没稳住，就向上急冲，百倍重力压下，绝对会吐血重伤！”

　　“嗯，这个还可以，就是太小心了，反而失去了冲上去的时机！”

　　“这个。妈的，三星剑王也敢上来凑热闹，这要是能上去才怪了！”

　　陈龙象虽然平时看起来没脸没皮，没心没肺的，但实力却是毋庸置疑的，眼力之毒辣，绝对可以和他那顶级天才的资质成正比。

　　台阶上的学员，不时有人吐血。滚落下来，有几个甚至直接倒飞了出去。

　　无一人登上高台。全部受伤。

　　虽然这不像第一层，直接就宣判淘汰，但其实也没多大差别了，全盛时期都无法上去，现在受伤了，更是不可能。

　　喝着酒等待。同时也调息修养，很快两炷香过去。

　　千山九夜三人结束了修炼，睁开了双眼。

　　与此同时，韩辰的眼睛也瞬间睁开。

　　“来了不少人了！”望了望四周，苏慕容道。

　　四周人数明显增多了不少。足有一倍有余。

　　“我们学院中数十万人，可不全部都是草包，何况第一层的考核也不算太难，有人赶来也很正常！”陈龙象在一旁说道。

　　“我们上高台吧！”韩辰出声道。

　　“嗯，我们落后萧龙王他们不少了，得赶紧追上他们！”千山九夜点点头。

　　“走！”

　　声音落下，五人直接向高台走去，沿途的学员们面露惊讶，随即纷纷让开。

　　“韩辰他们要开始上高台了，不知道会不会顺利！”望着在一方台阶前停下的五人，人群中有人说道。

　　“应该问题不大，千山九夜和苏慕容实力都不差，韩灵儿实力略有不够，但身负快之剑意，速度快的惊人，那韩辰和陈龙象更是体修，这重力台阶难不倒他们！”

　　“这可不一定，先前那玄天院的厉惊天，你不记得了吗？直冲上第五十个台阶，就吐血重伤，滚落下来。我看他们五个人有点悬！”

　　人群中议论纷纷，都在猜测着。

　　高抬下。

　　对于人们的议论，五人充耳不闻。

　　“韩辰，这重力台阶的事情，龙象应该和你说了吧！”千山九夜转头望向韩辰，后者点点头，他继续说道，“这重力台阶变化无常，难以捉摸，想要照顾恐怕也照顾不过来！”

　　“待会儿便各自施展手段吧，能冲上去就冲上去，冲不上去也不要贸然出手相救，否则会让其他人有可乘之机，得不偿失！”

　　千山九夜的意思很明白，五个人各自为政，谁也不要管顾他人，否则一旦露出破绽，恐怕会引起其他人群起而攻，那结果只会让五个人都冲不上去。

　　陈龙象、苏慕容和韩灵儿都点了点头，表示赞同。

　　韩辰皱了皱眉，不过也没有说什么，只是心里究竟是赞同还是不赞同，抑或是有其他的打算，就只有他自己知道了。

　　“准备好！”看了看四人，千山九夜发出一声低喝。

　　“我们上！”

　　嗖嗖嗖嗖……

　　破空声响起，在人们震惊的目光中，韩辰五人速度快的惊人，径直向高台上冲去，根本没有丝毫稳步而上的打算。

　　事实也正是如此。

　　这重力台阶的变化，难以捉摸，谁也不知道下一息会是多少倍的重力，与其一步一步谨慎而上，倒不如一鼓作气，直接冲上去。

　　毕竟这台阶距离高台顶端也不是很远，只有三十丈不到，以他们的速度，三十丈连半次眨眼都不用。

　　果然，原地留下的残影还没完全消散，五人已经冲到了第六十层台阶，马上就要冲上顶端。

　　只是就在这时，四周空气涟漪激荡，一股磅礴重力毫无征兆的突然压下。

　　五个人面色一变，还没来得及反应，身子已经被压迫的落了下来，重重的踩在台阶上，发出低沉的轰鸣声音。

　　“还好，只是七十倍的重力！”陈龙象瞬间就稳住了身子，吐了口气道。

　　韩辰也瞬间稳住了身子，七十倍的重力，对他并没有多少压力，只是初时没有反应过来而已。

　　转头望向韩灵儿三人，心头顿时微微一沉。

　　“龙象，快来帮忙，他们三个受伤了！”


第1359章 第九层！

　　韩灵儿三人嘴角溢出鲜血，脸色透出苍白。刚刚那七十倍的重力，来的实在太过突然，纵然他们全心警惕，真元不断运转，也没有来得及反应。

　　已经受了内伤。

　　“你们怎么样？”陈龙象和韩辰迅速赶了过来。

　　三人都表示无碍，千山九夜不愿耽搁，赶紧道：“趁着重力还未变化，我们先上去再说！”

　　七十倍的重力虽然强横，但他们勉强还可以撑一撑，要是等会再变化，成了那百倍重力，可就麻烦了。

　　韩辰和陈龙象也知道轻重，没有再多言，两人迅速三人，迅速向上冲去。

　　四十层台阶，不过十来丈而已，连半次眨眼的功夫都没有，便已经冲到了最上面的台阶，高台顶端尽在眼前，只要再踏两步，就上去了。

　　可是就在这个时候，空气涟漪大起，重力变化了。

　　一股沉重的压迫感，如小山般轰然降下。

　　“不好！”

　　霎那间，韩辰和陈龙象的脸色顿时变了。

　　此时变化的重力，正是那一百倍的重力。

　　再看千山九夜和苏慕容二人，此时脸色已经惨白一片，嘴角的鲜血不断溢出，内伤加重了。

　　反倒是韩灵儿，出人意料的没有溢血，只是脸色同样也是极其苍白。

　　一百倍的重力，对于单纯的炼气武者来说，负担实在太大了。

　　“龙象，帮忙！”

　　不敢怠慢，韩辰大喝一声，和陈龙象一齐出手，挥掌拍出，将三人硬生生推了上去。

　　噗哧……

　　三人落在高台上。千山九夜和苏慕容脸色潮红，当即喷出一大口鲜血，韩灵儿也不好受，嘴角终于忍不住溢出鲜血。

　　一百倍的重力下，想要移动，需有强大的肉身。或是极强的修为护持，否则的话，只会伤上加伤，使得伤势更重。

　　不过相比于继续承受那百倍重力，只是受了重伤，已经是非常好的结果了，否则的话，重力压迫过久，伤及筋脉、丹田。那才真叫麻烦。

　　将三人推上去，韩辰和陈龙象都暗暗松了口气，随后大踏步，跨过那最后两层台阶，上了高台。

　　百倍重力，最多只是让他们感到沉重，想要让他们产生压力，远远还不够。

　　“真的上去了。竟然一次就成功了！”

　　“竟所有人都受伤轰退下来，刚刚那应该是一百倍的重力吧？”

　　“没错了。就是一百倍的重力。妈的，一百倍重力啊，连千山九夜和苏慕容都受了重伤，那韩辰和陈龙象，竟然一点事儿都没有，体修未免也太强悍了吧！”

　　“这两个家伙都是怪物。没法比的！”

　　高台下，那些围观的学员们，议论纷纷。

　　没有理会下方人群的嘈杂，韩辰和陈龙象迅速给千山九夜三人检查了下伤势，伤势不轻。五脏六腑都重了极大的损伤，现在显然不能立刻前往第三层了。

　　“千山师兄，你们把这个吃了，快些调息疗伤！”韩辰抬手一翻，从空戒里取出三枚金灿灿的果子，递给三人。

　　果子是赤荒果，能够提升肉身实力，更对肉身伤势有着奇效，现在正适合三人。

　　“谢谢韩辰哥哥！”韩灵儿第一个接过赤荒果，吃下，然后立刻盘膝疗伤。

　　千山九夜和苏慕容也不迟疑，接过吃下，随之进入疗伤。

　　韩辰空戒中的赤荒果品质都不低，最少都是两千年份的，功效极强，不过半盏茶的功夫，三人就完全恢复了过来。

　　“韩辰，那果子你还有没有？给我也来两颗，我刚刚貌似也有点受伤了！”望着气血充盈，精气神饱满的三人，陈龙象眼睛都瞪大了，赶紧转头，向韩辰讨要。

　　“就三个，没了！”韩辰瞪了他一眼，没好气道。

　　这个时候，这家伙还有心思打秋风。

　　陈龙象嘿嘿一笑，没有再要。

　　“走，我们进去！”

　　活动了下手脚，千山九夜一挥手，几人大步踏进了那巨大的传送门中。

　　第三层塔楼秘境，和第二层一样，也是极为罕见，是一片绝灵秘境。

　　绝灵，没有灵气吗？

　　也不是，灵气自然是有，只是这里的灵气中都含有剧毒，无法吸收，所以才有绝灵之称。

　　在这里，就连灵核都无法使用，一取出来就会被侵蚀，蕴含剧毒。

　　自身的真元用一分就少一分，必须在真元耗尽之前，找到第四层的入口，然后通过考核，进入第四层，才能在第四层进行恢复。

　　否则的话，就只有被淘汰，等待传送玉牌破碎，自行启动，将你传送出去。

　　所幸，这第三层秘境的地图，千山九夜也早有准备，五人很快就赶到了第三层的入口。

　　第三层的入口仍旧是高台传送门，而考核，则是击败三名傀儡。

　　傀儡和第一层一样，也是由挑战者的修为而定，没有什么变化。

　　这个考核可以说很艰难。

　　毕竟这第三层无法恢复真元，一路赶来必定消耗不小，这个时候再面对三个拥有自己全盛时期修为的傀儡，那绝对是让人崩溃的事情。

　　不过好在这对于韩辰几人来说不算什么。

　　千山九夜三人消耗不小，实力削弱极大，韩辰和陈龙象虽然也消耗不少，但两人都是内外兼修，实力并未削弱太多。

　　三具傀儡的目标依旧是陈龙象，修为皆是八星剑皇中期。

　　却难挡五人的联手，不过半炷香的功夫，三具傀儡边化作一堆碎石。

　　五人马不停蹄，立刻穿过传送门，又进入了第四层。

　　九层塔楼，各有各的玄妙，每一层的秘境，都极为凶险，除了第二层的重力秘境、第三层的绝灵秘境，后面还有专门乱人心神的天魔秘境，让人深陷重重白雾，无法分辨方向的无回秘境……等等，可谓是造化天成，让人发疯。

　　自第四层塔楼之中，韩辰几人就没有再看到其他的学员，这里已经不是他们可以触及到的地方，最起码，短时间内，他们还来不了这里。

　　不过同样的，萧龙王、凰尘等一行人，他们也没有发现。

　　恐怕仍然还在前面，没有追上。

　　东灵剑塔内，没有黑夜，不过时间的流逝，还是可以感觉到。

　　在进入第六层塔楼的时候，韩辰估计已经过去两天时间了。

　　进入第七层塔楼，过去三天时间。

　　第八层，四天时间。

　　第九层，五天时间。

　　时间只剩下两天了。

　　而就在第九层，那通往第十层的入口处，韩辰几人终于遇到了萧龙王、凰尘几人。


第1360章 入口的守门者！

　　第九层塔楼的秘境，并不像前面几层那般古怪罕见，没有让人压迫感十足的重力，没有惑人心神的古怪气息，也没有让人看不清方向的重重迷雾。

　　这里山峦叠嶂，林木葱葱，有草原，有河流，空中有霞光万丈，绚烂无比。灵气也异常的浓郁，简直就是一个绝佳的洞天福地。

　　但这里能做为第九层塔楼的存在，岂是那么的简单，没有丝毫的凶险？

　　或许是因为秘境中灵山妙水遍布，天地灵气太过浓郁，这里的魔兽都异常的强大，确切的说，几乎没有什么弱小的魔兽。

　　实力最低的都是五阶，六阶凶兽随处可见，甚至连七阶凶兽，也不再那么罕见。

　　一路走来，韩辰几人都极为小心，可即便如此，也遭遇了好几头六阶魔兽，好在几人的实力都不弱，而且八翼也已经结束了修炼，联手之下，才化险为夷。

　　第十层的入口，和前面一样，可谓一成不变，高台和传送门的组合，只是这一次异常的庞大，高台占地足有千丈，传送门也有三百丈大小。

　　远远看去，简直就是一个散发着光芒的小山峰了。

　　高台下，萧龙王、凰尘以及冷破军等一众队伍，正各自盘踞一处，或站或坐的休息着。

　　韩辰五人的到来，引起了所有人的注意。

　　“韩辰！”

　　凰尘起身对着几人打了个招呼。

　　燕云峰和荆寒二人也点了点头，孙星河、叶争锋几人则直接迎了上来，询问千山九夜一路过来的一些事情。

　　冷破军看了眼，没有说话，脸色依旧冷漠。

　　南宫怜星和南宫剑尘两人也没有说话，看了眼。就把目光收了回去。

　　韩辰摸了摸鼻子，轻声嘀咕道：“早知道就多带些人来了，貌似就我们镇天院的人最少！”

　　苏慕容加上韩灵儿，再算上他，只有三个人而已。

　　“此次一行，比的可不是人多！”苏慕容听到了韩辰的嘀咕。轻声道。

　　“就是，虽然我们人少，但论实力，可比他们要强多了！”韩灵儿也出声道。

　　韩辰面露无奈，他也只是说说而已，论人数，他们的确不多，但论实力，这些队伍可没一个能必得上他们的。

　　“韩辰。你们耽搁的时间太多了！”这时，一个声音响了起来，平静，却透着一股淡淡的高傲。

　　韩辰转头望去，是萧龙王。后者正盘膝坐在一块大石上，双眼平静的望着他，队伍的其他几人则在一旁生着篝火，烧烤着一些肉食。

　　“嘿嘿。萧龙王，我们有没有耽搁时间。貌似和你没什么关系吧？你这手也未免管的太宽了！”韩辰还没说话，一旁的陈龙象不舒服了，冷笑一声，道。

　　萧龙王只是淡淡的看了陈龙象一眼，并没有理会，转头再次望向韩辰。

　　“你……”陈龙象脸上露出一丝怒气。

　　凰尘和陈龙象的私交极好。此时见势不妙，赶紧上来打圆场。

　　“呵呵，第十层塔楼的入口近在眼前，眼下还是考虑怎么上高台，进入第十层才是正事。大家都少说两句，毕竟我们连大帝传承都还没看到，这时候就起冲突，未免太不值当了！”

　　陈龙象给凰尘面子，轻哼一声，没有再多言。

　　萧龙王却是好像根本没听见一般，双眼依旧望着韩辰，没有丝毫的理会。

　　“你是在等我？”韩辰迎上萧龙王的目光，出声问道。

　　“是！”

　　面对韩辰，萧龙王眼中的高傲收敛，很干脆的点头。

　　韩辰眉毛微扬，淡淡的道：“你要是想和我交手，我乐意奉陪！”

　　萧龙王是个高傲的人，上一次大比落败，绝对不会就这么算了，天才有天才的行事准则，败了，就一定会胜回来。

　　在韩辰看来，萧龙王在这里等自己，唯一的事情恐怕就是要和自己再交手一次，击败自己，挽回一败之耻。

　　而听到韩辰的话，萧龙王眼中顿时腾起战意，手掌一扬，造型古朴的青龙剑落入手中。

　　“等等、等等……”凰尘一步跨到了两人之间。

　　“萧龙王，我说过了，这里不是打斗的地方，要是想战，等进了第十层，你爱找谁战，就找谁战，我绝对不拦着你！”凰尘望着萧龙王，沉声道。

　　萧龙王迎向凰尘的目光，直看了数息，才重新望向韩辰，道。

　　“我和你终有一战，进入第十层后，我会找你！”

　　说着，他将剑重新收回了空戒中。

　　“随时奉陪！”韩辰丝毫不怯。

　　萧龙王淡淡点头，然后将目光移向凰尘，道：“那件事，你和他说吧！”

　　说完，他就重新颌上了双眼，闭目养神。

　　闻言，韩辰眼中露出一丝疑惑之色，转头望向凰尘。

　　“韩辰，我们在这里等了你们一天了！”凰尘满眼郑重的望着韩辰，沉声道：“我们想邀你和我们进行一次联手！”

　　“联手？”韩辰一怔，眼中疑惑更甚。

　　他实在不明白对方的意思，自己和他们貌似还没有熟稔到联手的程度，至于那等了一天，更让他不解。

　　都已经到了这第十层的入口了，为什么不过去？还等他做什么？

　　不单单是他，韩灵儿四人也满是不解。

　　“没错，就是联手！”凰尘点点头，随后给韩辰几人解释起来。

　　事情的始末一说清楚，韩辰也终于明白了是怎么一回事。

　　原来，众人在这里等他，并不是刻意如此，而是无奈之举。

　　一天前，众人先后赶到这里，都没有丝毫犹豫，立刻就冲向那巨大高台，准备穿过传送门，进入第十层。

　　只是这做为第十层最后一关的第九层，岂是那么容易就通过的。

　　那高台顶端，传送门前，有一头魔兽，那魔兽自称是这第十层的守门者，要想前往第十层，需将他击败。

　　很简单的条件，而且没有任何的限制，不管是一对一，还是大家一起上，只要能将它击败，便算通过了。

　　它不会再拦，任由众人进入传送门，前往第十层。

　　众人挑战了，结果，自然是失败了。

　　不管是一对一，还是所有人都一起上，都未能击败对方。


第1361章 好处！

　　那头魔兽的强大，完全超出了他们的预料。

　　几次挑战，损失了不少人，皆被引动传送玉牌，淘汰了出去。

　　知道这样下去不是办法，一行人停下了挑战，开始寻求对策，最终他们想到了韩辰几人。

　　韩辰的实力是毋庸置疑的，尽管这一个多月过去，也不知道提升了多少，但从之前仅仅十招就击败独孤若寒，想来绝对不差，最起码也不会比现在的萧龙王逊色。

　　而且除了韩辰之外，还有陈龙象、千山九夜以及苏慕容和同样领悟快之剑意的韩灵儿。

　　有这五人的加入，众人的实力绝对大增不少，挑战那魔兽也会更有把握。

　　这是他们所能想到的唯一办法。

　　至于其他的学员，根本没有指望过，能不能闯到第九层，都还是个问题，何况距离东灵剑塔关闭，时间也不多了。

　　最终，所有人一致同意邀请韩辰联手，一起挑战那头魔兽，闯那第十层。

　　对于此，萧龙王没有反对，南宫怜星二人也没有反对。

　　理由很简单，他们此行的目的就是大帝传承，在没有进入第十层之前，所有的恩怨都暂且放下。等进入第十层，再解决恩怨也不迟。

　　“那魔兽很强吗？你们所有人联手都不是对手？”韩灵儿眼中露出一丝惊异，问道。

　　“很强？灵儿师妹，你应该问我们，那魔兽的实力相当于几星剑宗才是！”凰尘苦笑着说道。

　　“嘶……不会吧。那魔兽是七阶凶兽？”陈龙象轻吸了一口凉气。

　　“以我们的实力，还有什么六阶魔兽是我们所无法匹敌的？”这时，那一脸冷漠的冷破军。开口说道。

　　陈龙象翻了个白眼，他和冷破军也不怎么对付，也不搭理他，转头望向凰尘。

　　“那的确是一头七阶凶兽，实力足以和三星剑宗相媲美，而且灵智极高，通晓人言！”凰尘点点头。说道。

　　“堪比三星剑宗，实力有些太强了，就算我们答应联手。恐怕也没无法胜过他吧！”千山九夜皱了皱眉，道。

　　剑宗和剑皇，其中的差距，犹如天谴。光是对天地规则的掌握。就完全不能相比。虽然魔兽不通晓天地规则，但也不可小觑。

　　在场的，都是剑皇境，无一是剑宗境，想要联手对抗一名足以媲美三星剑宗的凶兽，实在没多大的胜算。

　　“不管胜算有多大，我们都要拼一次。大不了就是淘汰，被传送出去而已。”凰尘直接道：“通往第十层的入口就在眼前。要是就这么放弃，恐怕你也不会甘心吧！”

　　闻言。千山九夜眉头一皱，却也没有再多言。

　　的确，要是就这么放弃了，他一辈子都不会甘心。

　　不过千山九夜四人都没有表态，而是将目光投向韩辰。

　　虽然先前一直是千山九夜在带领众人，那是因为他对于这东灵剑塔最为了解。但其实小队的真正决策人，是韩辰。

　　凰尘等一众人，也将目光投向韩辰。甚至就连萧龙王、南宫怜星二人，也将目光投了过来。

　　在众人的注视下，韩辰缓缓开口，道，“我为什么要和你们合作？”

　　静！

　　场中一片安静，所有人都没有想到，韩辰竟然会说出这么一句话，一时之间，竟是没有反应过来。

　　回过神，不少人都是眉头微皱，冷破军冷冷的问道，“韩辰，你是什么意思！”

　　“我的意思很简单，和你们合作，我有什么好处？”韩辰摊了摊手，说道。

　　“嘿嘿，好处？”不远处，南宫剑尘阴阳怪气的冷笑道，“韩辰，你要搞清楚，我们邀请你联手，那是看得起你，别给脸不要脸。要是没有我们，难道你认为你能击败那头凶兽，进入第十层？”

　　“和我们合作，是你唯一的选择，否则的话，我们不介意将他送出剑塔！”

　　“我们？”

　　韩辰轻声一笑，抬头望向南宫剑尘，目光凌厉如剑，“这么说，你现在是他们的头领了？”

　　听到韩辰的话，萧龙王、凰尘等一众人，皆是眉头一皱。

　　他们都是舞动风云的天才人物，谁也不会服谁，就算是萧龙王，也不敢说自己能够头领众人。

　　南宫剑尘那番话，的确是有些过了。

　　“韩辰，你不要挑拨是非，这里不是你能放肆的地方，否则的话，就别怪我不客气了！”南宫剑尘也反应了过来，顿时有些急了，大声骂道。

　　“不客气？”韩辰双眼微微虚眯，深邃的眼眸中有寒光闪烁，“我可以认为，你是在向我挑衅吗？”

　　声音落下，韩辰手掌一样，赤龙剑出现在手中，一股极致的锋芒，从韩辰身上缓缓升腾了起来。

　　感受到韩辰身上散发出来的惊人气息，南宫剑尘面色一白，顿时有些慌了。

　　刚刚他只是面子挂不住，逞一时口舌之快，可话一出口，他就后悔了。

　　韩辰的实力，岂是他所能抗衡的。只是事情到了这一步，他也不可能退缩，当即也取出长剑。

　　正在此时剑拔弩张之际，那从头到尾一言未发的南宫怜星，横移一步，挡在了南宫剑尘的身前，如水般的眸子直视韩辰。

　　“韩辰，现在不是动手的时候，若要动手，等进入那第十层，我奉陪！”

　　一番话，没有强势，也没有畏惧。有的只是如水般的平静，好像只是在说一件很平常的事情而已。

　　“不愧是无双宗的少宗主，此等气度，果然不凡！”淡淡一笑，韩辰身上那极致的锋芒气息，瞬间烟消云散，手中赤龙剑也一闪，收回了空戒中。

　　南宫怜星二人的身份，韩辰这段时间已经了解了清楚。

　　南宫怜星是无双宗宗主，无双雍的独女，也是无双宗的少宗主。至于那南宫剑尘，则是无双宗大长老的嫡孙，身份不算差了，不过相比于南宫怜星，就要逊色太多。

　　南宫怜星没有过多理会，见韩辰不打算出手，便也转身走开，露出那脸上已经有些发白的南宫剑尘。

　　不过没有人理会。

　　凰尘将目光投向韩辰，沉声问道。

　　“韩辰，你想要什么好处？”


第1362章 出人意料的护门魔兽！

　　大帝传承，谁也不可能放弃，尤其还是在这个时候。

　　韩辰五人的实力，是他们所需要的，不管成功与否，只有试过才知道。

　　至于韩辰所提的条件，只要不过太过分，他们不介意答应下来。

　　萧龙王、冷破军、燕云峰、荆寒……等等所有人，都将目光投向了韩辰。

　　“我的条件很简单，你们都可以做到！”

　　在众人的目光下，韩辰微微一笑，说过了他的条件。

　　“一年之内，学院中所有与我有关的事情，你们都不可插手，更不可阻拦！”

　　声音落下，人群中一片安静，良久才有一个声音响起。

　　“没了？”

　　说的是朱雀院的一个学员，是排名第三的年轻强者，韩辰转头望向他，点头笑道：“没了！”

　　闻言，不少人先是一怔，随即都松了口气。

　　如韩辰所说的，这条件的确很简单，甚至简单的有些过分了。

　　你要做什么，关我们什么事，论实力，你现在是八院第一，连萧龙王都未必是你的对手，我们才不会闲的没事干，管你的破事儿，那纯属是自己给自己找不自在。

　　不少人心中暗自嘀咕道。

　　“韩辰，这一年里，你想要做什么？”这时，凰尘突然出声。

　　他双眼紧盯着韩辰，脸色非常的凝重。

　　不单单是他，就连冷破军、萧龙王、燕云峰几人。甚至是千山九夜和苏慕容，都脸色凝重的望向韩辰。

　　一年之内，不插手所有与韩辰有关的事情！

　　这看起来似乎很简单。但仔细想的话，就很值得深思了。

　　如果韩辰是普通的学员，他们根本不会有丝毫的犹豫，就答应下这个要求。

　　但可惜，韩辰不是！

　　经过八院大比，如今的韩辰早已不是当初那个刚进学院，随便一个人都敢上门欺辱的新人了。

　　现在的他。在学员中，是绝对的风云人物，八院第一首席。

　　如此身份地位。韩辰要是想搞什么，那绝对是巨浪海啸般的动静。

　　他们若答应不插手，那就等于学院中，再也没有制约他的存在。

　　至于导师和院主。根本就不用指望。除非你杀人放火，或者危急学院安危，否则的话，他们根本不会理会。

　　所以韩辰这看似简单，没有丝毫难度的条件，对他们来说，却比任何的条件，都要来的沉重。

　　就算韩辰直接开口要几百万铜剑印。他们都不会皱一下眉头，唯独这一点。

　　“要做什么。你们不必问，我也不会说！”韩辰耸了耸肩，道：“不过你们放心，我还没丧心病狂到要做什么第一，统一整个东灵学院的事情！”

　　“当真？”听到韩辰这么说，冷破军忍不住怀疑问道。

　　“自然当真，要是我真的这么做了，你们也大可以当今日的约定不存在！”韩辰摊手道。

　　呼……

　　听韩辰这么说，凰尘几人心中顿时松了口气。

　　说实话，在场的人还真怕韩辰生出统一整个东灵学院的念头，毕竟韩辰现在正是年少轻狂的时候，实力又强横的可怕，生出这么个念头，根本一点也不奇怪。

　　而真到了那时，他们就算拼着毁约，也不会让韩辰得逞的。

　　他们都是有自己的势力，燕云峰的燕王朝，冷破军的七杀军，凰尘的赤凰盟，萧龙王的龙宫，都是各院最强大的势力，正因为有这些势力，他们才有寻常学员所无法拥有的修炼资源。

　　最简单的例子，铜剑印，这种在学院中最为珍贵，极难获得的东西，他们几乎用之不尽，从来不必为之烦恼。

　　威胁他们的势力，就是他们的仇人，自然不可能放过。

　　不过现在韩辰既然说，不会这么做，那他们也没什么好担心的了。

　　“既然如此，那我答应你的条件，接下来的一年之内，所有关于你的事情，我凰尘不会插手，更不会阻拦！”凰尘第一个表态。

　　“我也答应了！”冷破军紧接着说道。

　　“我答应了！”萧龙王依旧高傲，好似帝王准允臣子的建议一样，高高在上。

　　韩辰笑了笑，并未在意。

　　其他人也都纷纷出言附议，表示答应。

　　条件谈妥，接下来的事情就简单了。

　　大家休息了片刻，随后韩辰和凰尘等众人一同踏上那高台的石阶，缓缓向上而去。

　　时间耽误不得，既然目标达成一致，自然要开始挑战，冲击那第十层了。

　　只有进入第十层，到达那大帝传承之地，才算有意义，否则一切都是徒劳罢了。

　　“那是什么魔兽？”韩辰突然想到，从之前谈条件，到现在，他还不知道那守门的究竟是什么魔兽。

　　“那是一头飞行魔兽，只知道实力极强，至于是什么魔兽，我也不是很清楚！”凰尘想了想，摇头道。

　　“你们也没见过？”

　　凰尘、萧龙王等人，身份背景都可不弱，见识自然更是丰富，非常人所能及。可就连他们都没见过那魔兽，这让韩辰非常的惊讶。

　　凰尘苦笑一声，摇了摇头，没有说话。

　　韩辰也没有再问，不过心里对那头魔兽，倒是升起了一丝好奇心。

　　高台很大，却并不算高，一行人一路而上，不过片刻，就到了高台顶端。

　　高台上面积很大，足有两百多丈大小，比一般的武斗台都要大了，高台对面是那尊巨大的传送门。

　　传送门前，一片空旷，只有一头小兽匍匐在地上，似乎正在休息。

　　小兽真的很小，只有巴掌大小，通体泛紫，紫中有透着淡淡的金色，阳光照射在身上，映射出淡淡的紫金色光彩，极为耀眼。

　　一对翅膀拢了起来，不仔细看还看不真切，小脑袋耷拉着，不时轻点，打着小盹儿。

　　“这就是那头你们所有人联手，都对抗不了的魔兽？”陈龙象双眼瞪的老大，指着那头和一头小青鸟没多大区别的小兽，望向凰尘几人，满脸不敢置信的问道。

　　不单单是他，就连韩辰几人，也是一脸的惊愕。

　　凰尘满脸尴尬，萧龙王几人，干脆直接扭过头去，不看几人。

　　“咳咳……你没看错，就是它！”


第1363章 挑战！

　　凰尘干咳了两声，解释道。

　　“你不要小看它，它的速度快的惊人，常人根本无法反应，之前的几次挑战，我们就是败在它的速度上！”

　　韩辰点了点头，天下武功，唯快不破，速度永远是最强大的。

　　起码打不过，还可以跑，在先天上就已经立于不败之地了。更何况这还是七阶凶兽，就算不依靠速度，那恐怖的实力，也不是众人所能抗衡的了。

　　“现在的它只是袖珍形态，一旦进入战斗，便会显现出本体！”

　　魔兽只要达到六阶，就可自如变幻身形大小，就如赤练和八翼一样，倒是不用多解释。

　　许是韩辰几人的声音有些大，那小兽醒了过来，小脑袋抬了抬，然后又垂了下去，发出一道懒洋洋的声音。

　　“小家伙们，大爷现在想睡觉，没工夫陪你们玩儿！”

　　语气老气横秋，根本没把几人放在眼里。

　　凰尘几人脸色更显尴尬。

　　韩辰耸了耸肩，兀自上前一步，对着那小兽道，“既然不想打，那不如让开，让我们过去如何？”

　　韩辰这话说的不客气，那小兽又抬起了头，望向韩辰，“小子，打扰本大爷睡觉，是很严重的事情，不要以为有那传送玉牌，大爷我就奈何不了你们！”

　　“打断你们的手脚，甚至废了你们的丹田，对大爷来说，只是轻而易举的事情！”

　　“识相的，马上给我滚下去。等大爷我睡饱了，再来陪你们慢慢玩儿！”

　　说着，小脑袋又垂了下去。准备继续打盹儿。

　　凰尘、萧龙王几人脸色有些不好看，小兽说的话，并不是在危言耸听。

　　传送玉牌只有在他们性命遇到危机的时候，才会自行破碎，引动，手脚尽断，丹田破碎都不算危机性命。所以说，如果小兽真打算这么做，那他们这次的确有些危险了。

　　当然。如果他们主动捏碎传送玉牌，也不是不可以。只是以小兽那恐怖的速度，他们根本不可能有这个机会。

　　至于等它睡饱了再来，那更是不可能。

　　东灵剑塔只开启七天而已。现在只剩下两天不到了。谁知道这家伙要睡多久，才算饱？

　　“如果我们要硬闯呢！”

　　赤龙、墨寒双剑在手，清越剑吟，两柄利剑出鞘，韩辰踏出几步上前，身上气息激荡而出，向着小兽压了过去。

　　见得韩辰动作，陈龙象、千山九夜几人立即取出兵器。

　　“各位。拔剑吧！”

　　萧龙王淡淡一声，也取下了青龙剑。

　　锵锵锵锵……

　　刀剑出鞘声响起。其他人也纷纷拔出了刀剑兵器。

　　气息鼓荡如潮，从众人身上爆发而出，汇合在一起，向着小兽镇压过去。

　　第十层的入口就在眼前，谁也不可能退缩，今日一战，势在必行，绝不会退缩。

　　“小家伙们，你们把我惹怒了！”

　　小兽抬起头，缓缓站了起来，声音依旧老气横秋，只是其中明显多了几分怒气。

　　众人心头都是一紧，知道这一次的挑战，肯定比前面几次，要更加的凶险。

　　韩辰眼中浮现出一丝凝重，虽然小兽没有化出本体，身上更没有丝毫的气息逸散出来，但韩辰却感觉到了一丝极强的压迫感。

　　“既然你们要战，那大爷就陪你们玩个痛快，一次性解决干净，剩下下次再来烦大爷！”

　　随着声音的响起，小兽身子一晃，化出了本体。

　　三十丈的高度，几近百米，紫金色的翎羽在阳光的照射下，更是熠熠生辉，闪烁着夺目的光泽，巨大的双翅展开，竟然达到了惊人的百丈宽度，遮天蔽日。

　　七阶凶兽的恐怖气息，同一时间散发了开来，平地卷起阵阵狂风，向着四周弥漫开来。

　　所有人都是心头巨震，好像被大铁锤重重轰击了一般，忍不住向后倒退了几步。

　　韩辰眼中露出一丝骇然，这头凶兽的强大，超出了他的意料，那惊人的气息，绝对不是三星剑宗所能拥有的。

　　“该死的，前面几次这家伙根本没使出全力！”冷破军咬牙切齿的道。

　　“这一次，我们麻烦大了！”凰尘满脸苦涩。

　　任谁也不会想到，之前他们这么多人，竟然都没有让对方使出全力。

　　错估对手的实力，这可是大忌，最致命的错误！

　　“八翼，出手！”韩辰咬了咬牙，没有打算再隐藏。

　　八翼应了一声，从左肩上飞了下来，身子一晃，也显化出了本体。

　　身高也足有百米，阳光洒下，通体闪烁着耀眼的紫色光泽，八翅展开，遮蔽一切，如同一座紫色的山峰。

　　相比于小兽，不，现在已经不能再叫小兽，而是凶兽。

　　相比于那凶兽，不逊色半分。

　　“戾！”

　　伴随着一声高亢的嘶鸣，一股惊人的气息，从八翼身上升腾而起，疯狂弥漫。

　　六阶顶级！！

　　韩辰心中又惊又喜，惊得是他没有想到，在吸收炼化了大荒雷火蛟那枚火属性魔核之后，八翼的实力竟然提升这么大，直接飙升到了六阶顶级的层次，仅差一步，就可以再突破，跨入七阶。

　　六阶顶级魔兽，那可是已经超越了九星剑皇巅峰，足以和半步剑宗强者相抗衡的存在。

　　原本还以为八翼只是有了一些提升，却想不到提升竟然这么巨大，对于这次的挑战，韩辰心中信心更甚了几分。

　　“不知道赤练这次又会有多大的提升！”

　　不由的，韩辰想起了此时还处于修炼中的赤练。

　　能否拥有雷火双属性，那倒还是其次。韩辰真正在意的，是吸收炼化那雷属性魔核之后，体内上古祖龙的血脉，会否壮大。

　　上古祖龙血脉，那可是所有魔兽中最顶级的血脉，只要拥有一丝，都绝对不是凡物。而若是壮大一丝，更是天大的收获了。

　　只是这些，还得等赤练修炼结束后，才能知道。

　　眼下，还是应对这小兽要紧。

　　韩辰收回心思，双眼紧紧的盯着那凶兽。

　　只是那凶兽却根本没有看他们，硕大的双眼反而紧紧盯着八翼，上下的打量着。

　　面对这凶兽，八翼虽然有些忌惮，却并不惧怕，同样以恶狠狠的目光，与之对视着。


第1364章 两个机会，不同的选择！

　　“嘿嘿！”

　　没有理会八翼的凶狠目光，那凶兽发出一声怪笑，目光一转，落在了韩辰的身上。

　　“这小家伙是你的魔宠？”

　　韩辰一愣，他不明白这个时候，对方怎么会问起这个。

　　看了眼身旁的八翼，他摇摇头，道：“他是我的伙伴！”

　　不管是赤练还是八翼，韩辰都从来没有把它们当过自己的魔宠，而是自己的伙伴，没有主仆，更没有高下的分别。

　　“哦？伙伴？”

　　听了韩辰的话，那凶兽身子垂下，硕大的双眼近距离的盯着韩辰，露出嘿嘿的怪笑。

　　“他就是我的老大，你有什么意见吗？”八翼怕凶兽对韩辰不利，八翅连连震动，对着那凶兽叫嚣起来。

　　凰尘等人也微微色变，当即便要上前，只是韩辰却摆了摆手，阻止了几人。

　　韩辰昂首抬头，并没有丝毫的畏惧，目光平静的与这凶兽对视着。

　　谁也没有说话，气氛显得极为诡异。

　　“伙伴，嘿嘿……”直过了半盏茶，那凶兽又发出了怪笑，怪笑不绝，逐渐变得癫狂。

　　“伙伴，竟然把魔兽当伙伴，哈哈哈哈……”

　　癫狂的笑声化作阵阵音浪，向着四周不断扩散，凰尘等人脸上露出丝丝痛苦之色。

　　“这家伙不会是修炼了音波功吧，笑声怎么这么厉害，我体内的气血都抑不住的翻腾了！”陈龙象捂着耳朵。咬牙说道。

　　“这不是音波功，只是它正常的笑声，只是这威力太强了！”萧龙王眼中露出一丝痛苦。沉声道。

　　他的脸色很不好看，他不是体修，没有陈龙象那样强大的肉身，可以抵挡这足以堪比音波功的笑容，他体内的脏腑已经隐隐作痛了。

　　“一个笑声我们都挡不住了，这还怎么打？”陈龙象顿时怒了，“这家伙的实力到底达到什么层次了！”

　　对于他的愤怒。没有人回应，所有人都捂住双耳，运转真元。抵挡那笑声的侵袭，哪里还顾得上他。

　　“金翅大鹏，想不到这大帝传承的最后一道门，竟是由他来守卫！”

　　韩灵儿双眼紧紧的望着那头巨大凶兽。眼底深处。一柄漆黑色的剑影闪烁着幽幽光泽。

　　音浪冲击过来，在韩灵儿身前半米处自行分了开来，如流水般从两边划过，不曾沾染其半分。

　　好像有一柄无形剑刃竖立在她的身前，将所有的一切都劈开两半，挡了下来。

　　只是这一切，没有人发现。

　　音浪如浪潮，韩辰靠的最近。首当其冲。

　　掀起的狂风将他衣衫吹的猎猎作响，紧贴身上。黑发向后疯狂舞动，但他眼神没有丝毫的变化，平静如水，手中双剑指地，没有丝毫动摇。

　　“你觉得很可笑吗？”韩辰望着凶兽，缓缓出声道。

　　声音落下，那癫狂的笑声，顿时戛然而止。

　　巨大的阴影压下，凶兽那硕大的脑袋又靠近过来，盯着韩辰，冷笑道，“可笑，很可笑，非常的可笑！”

　　“魔兽与人类从来就是敌人，自古以来，人类猎杀魔兽，不知已经进行了多少万年，你们修炼所用的灵核，不就是魔兽的魔核所化的吗？”

　　“现在倒好，竟然说魔兽是自己的伙伴，当真是可笑的很呐！”

　　韩辰摇了摇头，道：“世上没有绝对的事情！”

　　对于凶兽所说，他并不否认，只是弱肉强食，本就是这个世界的规则。

　　何况，天地万物，但凡有灵者，都有好坏之分，以偏概全，自身就已经错了。

　　“嘿嘿，你的意思是，你和别人不一样，你就是那不绝对的例子？”听到韩辰的话，那凶兽冷笑更甚，道：“你们不是要进入我身后的传送门，取那传承吗？既然如此，那大爷我便给你们一个机会，如何？”

　　“什么机会？”韩辰目光一闪，抬头盯向对方，问道。

　　不单单是他，身后的凰尘、萧龙王等一众人，眼神也都纷纷变得炽热了起来，盯向凶兽。

　　只是凶兽并没有理会他们，双眼一瞬不瞬的仍旧盯在韩辰的身上，不急不缓道，“你们想要进入传送门，大爷我可以不阻拦，甚至让开路，让你们都进入传送门！”

　　顿了顿，凶兽眼目微微抬起，望着众人脸上的惊喜之色，眼中露出一丝讥讽。

　　“不过，你要把它留下，任由大爷我处置！”凶兽的目光望向一旁的八翼，继续不急不缓道。

　　“不可能！！”

　　韩辰眼神陡然一寒，冷冷道。

　　对方提的条件很诱惑，无需挑战，直接通过传送门，前往第十层。

　　只是！

　　韩辰绝不会用八翼的性命，来换取这样的一个机会。

　　绝不可能！！

　　身后的凰尘等众人，苦笑连连，原本还以为是什么样的机会，却没想到，竟是比对方给耍了。

　　韩辰的回答，没有让他们意外。

　　当日，韩辰为了给他仆人报那一巴掌之仇，直接冲上封天院，将丹阳子狠狠虐了一顿不说，还让他仆人亲手将一人废了。只从这一点，就可以看出，韩辰是个极重情义的人。

　　拒绝对方的要求，情理之中，也是意料之中的事情。

　　“老家伙，要打就打，哪里那么多的废话！”八翼此时却是怒了。

　　韩辰为了他，拒绝一个直接进入第十层的机会，让他很感动，但对于那凶兽的逼迫，也极其愤怒。

　　“小家伙，这里哪有你插嘴的份儿！”凶兽斜了眼八翼，惊人的气息喷薄而出，镇压过去，直接将八翼逼退了数十丈。

　　八翼双眼瞪似铜铃，死死盯着凶兽，却一句话也说不出口。

　　双方的差距实在太大了，面对凶兽，他根本没有抵挡之力，就连现在，他也是被对方给镇压着，动弹不得。

　　“嘿嘿，竟然拒绝了，倒是有些出乎大爷的意料之外！”目光重新落在韩辰身上，那凶兽继续怪笑道。

　　只是下一刻，他的目光陡然一冷，暴虐残忍的气息汹涌而出。

　　“不过，现在这小家伙被大爷我镇压着，只要大爷愿意，可以瞬间将它斩成两半！”

　　“现在筹码变了！”凶兽盯着韩辰，残忍的道：“我现在再给你一个机会。”

　　“要么你不理会这小家伙，和你身后的那些个小家伙，一起进入第十层，大爷我会给你们让路，觉不阻拦！”

　　“要么，让他们进入第十层，你留下来，大爷我心情好，或许会考虑不杀你们！”


第1365章 留下与傲骨！

　　魔兽和人类的敌对关系，这种关系似乎就是一条亘古不变的定律，自上古神战，甚至是神战之前，就已经存在。

　　直到今日，也不曾改变过。

　　人类猎杀魔兽，取其血液、筋骨毛皮，夺其魔核，但凡有用处的，就绝不会放过。

　　而魔兽，也同样猎杀人类，尤其是实力强大的武者，吞其血肉，食其骨髓，借以壮大自身。

　　相互厮杀，敌对的关系从来都不曾缓解过。

　　魔兽落入人类的手中，多数都是死亡一途，极少数会被驯养，然后通过种种禁制，强行将魔兽掌控，化为自己的魔宠，以增自身实力。

　　魔宠，对于绝大多数的武者来说，只是自己实力变强的一种工具而已，在足够的利益面前，可以毫不犹豫的将之舍弃。

　　先前，韩辰拒绝了以八翼为代价，换取进入第十层的机会，让凶兽很惊讶，这和他料想的并不一样。

　　不过不要紧，世上没有拒绝的事情，拒绝只是因为利益还不够大而已！

　　这是凶兽的想法，它不相信韩辰会为了一头魔兽，而放弃如此宝贵的经验。

　　何况，先前韩辰并没有遭到逼迫，有很多种选择，拒绝也没有那么的奇怪。

　　现在却不同，八翼被它完全镇压，生死只在它的一念之间。

　　韩辰等人实力不够，不可能救得出来，选择也只有那两种。

　　在这样明知事不可为的情况下，哪怕是个普通人，都不会再坚持。它也同样不认为韩辰会继续坚持，放弃八翼，选择第一个，和其他人直接进入传送门。

　　这才是最正确的选择。

　　凶兽没有再说话。他那硕大的双眼紧盯着韩辰，等待他的回答。

　　不单单是凶兽，就连身后的萧龙王、冷破军和凰尘几人，也都将目光投向韩辰，想要知道他的选择。

　　“如果当真只有这两个选择的话！”韩辰深深吐了口气，抬起头。望着凶兽，缓缓道，“那我选择第二个，我要留下来！”

　　“韩辰……”

　　身后的韩灵儿众人纷纷惊呼出声。

　　只是话刚出口，就被韩辰所打断。他转过身子，看向身后等人，淡淡一笑道：“大帝传承，凭的是机缘，你们可要抓紧机会了！”

　　说完。他脚步一移，退到了一旁，左手赤龙剑收起，手掌轻抬，做了个请的手势。

　　“小子，你的回答大爷我很喜欢，哈哈哈……”韩辰的声音将怔神的凶兽惊醒，硕大的眼睛望向韩辰。露出一声狂笑，“既然如此。那你便和这小家伙一起留下吧！”

　　“至于其他人，大爷我从来都说话算话，传送门在此，给你们十息时间，都进去吧！”

　　转头望向凰尘、萧龙王等人，大喝出声。说完，他也缓缓退到了一旁，将身后的传送门让了出来。

　　所有人都面面相觑，却谁也没有动！

　　这算什么？

　　挑战直取消了，这入门守护者更是直接退开。把门给让了出来，自己退到一旁，不管不顾。

　　这家伙根本就没把这第十层入口的守护职责当回事儿，喜怒由心，放谁进去，不放谁进去，也都是看它自己心里高兴！

　　“这个混蛋！”

　　凰尘等人脸色有些不好看，这让他们有种自己被人戏耍的感觉。

　　同时，对之前几次挑战，而淘汰出去的学员，感觉那么的不值。

　　“你们只有十息的时间，十息之后，要是还没禁区，可就别怪我没给你们机会了！”

　　凶兽已经退了开来，站在一旁，抬头见众人没有反应，淡淡地说道。

　　大帝传承的诱惑是巨大，尽管如此获得前往第十层的机会，让人感觉憋屈，甚至有些羞辱，但欲望这种东西，没有人能够压制的住。

　　嗖！

　　破空声响起，有五人冲出了人群，向着传送门而去，在路过韩辰的面前时，微微一顿，对着韩辰抱了抱拳。

　　“韩辰，这个机会是你给我们的，此恩不忘，日后在外面若是还能相遇，必定竭力而还！”

　　韩辰淡淡笑了笑，抱了抱拳，没有说话。

　　漂亮话谁都会说，只是究竟有几分真，几分假就说不准了。

　　那几人脸上露出几丝尴尬，随即隐没，没有再多理会。

　　“走！”

　　一转身，直接冲进了传送门之中。

　　有人带头，就有人跟随。

　　在这五人之后，其他的学员们，也都纷纷而动。

　　“这些个王八蛋，你们一个个好歹也是各院里的风云人物，竟然如此不要脸皮……”陈龙象气的满脸通红，指着那些学员们，怒声骂道。

　　凰尘、冷破军和萧龙王等众人，脸色也非常的不好看。

　　他们是四象院的首席，这些学员里，大部分就是四象院的人，现在这些人如此举动，让他们感觉丢脸之极。

　　一行众人站在原地，没有动弹。

　　别人可以忍住羞辱，不要自尊，他们不可以……

　　天才的傲骨，让他们不愿接受韩辰这个用自己性命换来的机会。

　　陈龙象还在骂着，可是没有人理他，大部分学员都直接冲进了传送门，偶尔也会有人在韩辰身前停下，抱拳感谢，随后头也不回的，也扎进了传送门之中。

　　韩灵儿和苏慕容三人，没有动，也没有骂，而是冷眼盯着那凶兽。

　　他们不会丢下韩辰一个人，而自己进入传送门了。

　　十息时间并不长，很短暂。转眼就过去了五六息。

　　见众人还没有动作，韩辰有些怒了，“你们都还等什么？快进去！”

　　“韩辰，你也未免太小看我们了，难道你以为，我们当真就那点骨气吗？”冷破军双眼依旧盯着那凶兽，手中长剑轻震，荡出阵阵剑吟，冷漠道。

　　“嘿嘿，说的没错！”凰尘手中长剑也抬了起来，嘴角一勾，露出一抹自傲的笑容，盯向那凶兽。

　　“第十层，我们的确想进去，但还不至于靠你的牺牲，来换取进入的机会！”

　　“淘汰或继续前进，战过便知道！”萧龙王也走了上来，青龙剑出鞘，阵阵气劲在周身涌动，目光冰冷的盯向那凶兽。


第1366章 瞳中剑魂！

　　天才有天才的尊严，不会接受他人的施舍，更容不得他人的践踏。

　　韩辰用自己的牺牲，换来的机会，他们不要。凶兽给他们的羞辱，他们也不会就此放过。

　　第十层要进，但他们宁愿和凶兽大战一场，获胜了再进去，尽管这样做，希望很渺茫，但没有人在乎。

　　韩灵儿四人，也上前几步，兵器出鞘，周身气息涌动，蓄势待发。

　　韩辰是他们邀请进来的，他们绝不会放下韩辰，自己进第十层。

　　尤其是韩灵儿，更不会丢下韩辰。

　　望着众人决绝的样子，韩辰重重叹了口气，也没有再多言，他知道，就算自己吼破了嗓子，这些人也不会进去的。

　　传送门就在眼前，距离不过几十丈，冲进去，就是第十层，大帝传承近在咫尺了！

　　但却无一人动作！

　　十息中，那最后的几息也过去了。

　　“来吧，与我们一战吧！”

　　凰尘踏前一步，长剑指向凶兽，冷声喝道。

　　其他人也都纷纷上前，兵器直指凶兽，强大的气息，凝聚融合在一起，化作一股无边的威压，向着凶兽镇压而去。

　　只是，这股看似磅礴的威压，在这凶兽面前，却是如此的不堪一击。

　　“哼！”

　　冷声一哼，磅礴如山般的威压，瞬间崩溃，化作劲风消散了开来。

　　“婆婆妈妈，真是麻烦。”凶兽眼望众人，不耐烦的道：“大爷我现在对你们没兴趣，既然你们不愿进去，那大爷我来送你们进去！”

　　声音落下，不等众人反应。那凶兽一闪，速度快的可怕，如流光破空一般，瞬间出现在了众人的身后。

　　轰！

　　巨大的双翅横扫而出，磅礴的威势，直接轰爆了空气。响起震耳的气爆之声，狂风卷动，萧龙王、凰尘等人联手抵挡。

　　却竟然根本不是对手，一个个脸色苍白，吐血倒射出去，如出膛的炮弹一般，速度极快，飞过数十丈，直接栽进了那巨大的传送门中。

　　“嘿嘿。再来一次！”

　　一下子搞定了一半的人，那凶兽满意一笑，随后巨大的双翅，扫向韩灵儿、陈龙象等一众人。

　　“喝啊……你休想得逞！”

　　陈龙象、千山九夜怒目大喝，纷纷轰出自己最强的攻势，迎向那凶兽的巨翅。

　　韩灵儿俏脸冰冷无比，眼中幽光闪烁，漆黑的剑影好似从湖底的深处。浮现上来，迅速变得清晰、凝实。

　　吟！！

　　霎时间。一股惊天般的剑吟，从韩灵儿的身上爆发了出来。

　　闻听到这道剑吟，一旁的苏慕容、千山九夜等人，眼中都是一阵惊异。

　　因为从这道剑吟中，他们感觉到了高兴，甚至是欢呼雀跃的情绪。

　　就好像一个被关了很久的人。突然获得自由了一样。

　　“这是……剑魂？”那凶兽眼中也露出一丝震惊，“剑魂非上古遗留，绝不可能拥有。看来这丫头来头不小，就是不知道，究竟是哪个上古势力的人！”

　　“金翅大鹏。你想要伤我韩辰哥哥，今日我便将你斩在这里！”漆黑的剑影在她眼中越来越凝实，几乎要破瞳而出了一般。

　　韩灵儿身上的气息，疯狂激荡，一头如瀑般的黑发，不断飞舞。

　　双眼冰冷如冰，盯着那凶兽，手中长剑横空一划，直直斩了出去。

　　这一剑的威力，堪称恐怖，剑锋划过，众人身前的空间，出现了一道明显的剑痕，如水纹般，向外蔓延出去。

　　见得这一幕，剩下的一众人，无不变色震惊。

　　一剑，竟然将空间都给斩断了！

　　“剑魂虽强，不过以你的实力，还无法发挥出它真正的威力，给我进去吧！”凶兽嘿嘿一笑，巨翅狠狠连震三次。

　　三次震动，它身前的空间荡起巨大的涟漪，好似翻天巨浪，向着震动而去。

　　巨大的剑痕，切割空间，被这空间大浪一荡，直接破碎了开来。

　　韩灵儿脸色剧变，当即还想要斩出第二剑，只是却已经来不及了。

　　凶兽身影一闪，瞬间逼近众人，巨翅丝毫不留情的横扫。

　　这速度实在太快了，电光火石都无法完全描绘。

　　韩灵儿一众人，根本没有反应的时间，顿时全部都被扫中。

　　鲜血抛洒，纷纷倒射向后飞了出去，越过几十丈，然后全部一头栽进了传送门中。

　　“真是一群倔强的小家伙啊，给你们十息，你们就进去便是了。竟然还在大爷面前显自尊，玩风骨。最后还要大爷我亲自动手，真是让人不省心！”

　　将所有人都赶进了传送门，凶兽发出一声感叹，只是那语气听起来，却是如此的不屑。

　　“小家伙，刚刚你怎么不出手相助他们，联手对付我？”转过头，望着不远处，静静站立的韩辰，凶兽玩味地说道，“难道，你不怕我废了他们吗？”

　　刚刚所有人都对他出手，只有韩辰冷眼旁观，自始至终都没有出手，甚至连剑都没有抬过。

　　在这东灵剑塔里，它虽然不能杀了这些人，不过废了他们，却并不费力，他很好奇，韩辰为什么没有出手。

　　“你不会！”韩辰脸色平静，缓缓道，“你身上所显露出来的杀意，很狂暴，也很吓人。只是并不纯粹，你的眼底深处，也没有杀意，而是一丝戏谑！”

　　先前的几番对峙，敏锐的灵魂感知，让韩辰感觉的很清楚，比萧龙王、凰尘等众人，要清楚的太多。

　　“好小子，大爷我倒是有些小看你了！”凶兽略显惊讶的道。

　　它没有想到，对方竟然看穿了自己，这的确完全出乎了他的意料之外。

　　“你将他们都送了进去，唯独把我和八翼留了下来，应该是有事要对我们单独说吧？”韩辰没有接凶兽的话茬，望着凶兽，直直地说道。

　　一个从来不曾见过的七阶凶兽，竟然有事要单独对自己说？

　　这怎么看，都是如此的不现实。

　　只是，这是韩辰所能想到的唯一可能了。

　　双方实力差距太大，对方要杀自己，根本不用这么麻烦，轻易就可以把自己和八翼，斩成碎肉了。

　　“小家伙，你很聪明，没错，大爷我单独将你留下来，的确有事要找你！”凶兽身形迅速缩小，如成人大小，靠近过来。

　　“不过，有一点你可猜错了，我将你留下来，同样也为了杀你！”


第1367章 老祖宗是凤凰！

　　冰冷的声音，森然的杀意，似乎连空气中的温度，都下降了不少。

　　只是韩辰脸色没有丝毫的变化，双眼平静的望着凶兽，没有丝毫波动。

　　凶兽也双眼紧盯着韩辰，没有说话。

　　两人就这么对峙着！

　　一旁的八翼想要过来保护韩辰，但它仍旧被凶兽镇压，动弹不得，不由得心中大急。

　　“你的眼里没有了戏谑，只是杀意是装不出来的！”望着如此认真的凶兽，韩辰终于忍耐不住，轻叹了一声，说道。

　　虽然这凶兽说要杀他，而且身上气息散发，眼中也露出了残忍之色，但就如他所说的，杀意是装不出来的，心中不存杀念，就没有杀意，再努力也不行。

　　“小家伙，大爷我不喜欢你这镇定的样子！”被揭穿了心中的心思，凶兽有些怒道。

　　面对它的愤怒，韩辰脸色依旧没有变化，仍旧平静。

　　见吓唬不了韩辰，凶兽也没了脾气，身躯一晃，迅速缩小，化作只有成人大小的模样。

　　翅膀一挥，一旁被镇压着的八翼顿时恢复了自由。

　　“老家伙，敢伤我老大，我跟你拼了！！”身躯能够活动，八翼顿时怒吼一声，便要向凶兽攻来。

　　只是，却被韩辰阻止了！

　　“八翼，不要冲动！”韩辰眼望着凶兽，缓缓道：“这位前辈将我们留下来，没有恶意！”

　　顿了顿，韩辰意味深长的道：“而且，如果我没有猜错的话，这位前辈应该和你有不小的渊源！”

　　“他和我有渊源？”八翼眼中露出一丝疑惑。

　　不过对于韩辰的话，他从来就不怀疑。既然韩辰这么说，自然就有其道理。

　　没有再动手的意思，八翼身体一晃，也迅速缩小，化作袖珍模样，落在韩辰的左肩上。

　　“韩辰小子。你倒是挺有自信！”那凶兽斜眼看了韩辰一眼，却没有否认，“不错，大爷我和这小家伙的确有些渊源，至于将你们留下，你却说错了！”

　　“大爷我原本只是想将这小家伙留下，至于你，可有可无而已，你若想进传送门。前往第十层，大爷我也不会拦着。你若想留下，大爷我也不会加害于你！”

　　“只是你最后的选择，有些让大爷意外而已。”

　　说着，凶兽又将目光投在韩辰身上，问道：“你当真愿意为了这小家伙，放弃那大帝传承？”

　　说实话，到现在。它还是有些不相信韩辰会做出完全出乎意料的选择。

　　在他的记忆里，人类都是贪婪的。也是无耻的。对于魔兽的态度，只有猎杀和猎捕两种。

　　猎杀魔兽，将其身上所有一切有价值的东西，全部剥夺干净。

　　猎捕魔兽，将之变成自己的魔宠，增强自己的实力。却不会存在丝毫的感情，如有必要，会毫不犹豫的舍弃。

　　它先前给出两次机会，也是为了让韩辰舍弃八翼紫皇鹫，离开这里而已。

　　可结果却是。两次机会，韩辰的答案都是这么的出乎意料。

　　“没什么不舍得的。”韩辰耸了耸肩，无所谓道：“修为实力，可以自己慢慢修炼上来，但八翼的性命就只有一条，我丢不起！”

　　“更何况，那大帝传承靠的是机缘，谁又敢说自己进入了第十层，就一定能获得呢？”

　　“为了这么一个飘渺的机缘，牺牲自己的伙伴，太不值得了！”

　　“你说的也在理。”听到韩辰所说，凶兽点点头，“不过话是这么说，但真正能够像你一样，做到这一点可没几个！”

　　最后一句话，也表露出了它对韩辰的赞赏。

　　大帝传承，何等的诱惑，纵然机缘飘渺，但只要有一丝的机会，就不可能有人放弃，更何况还是为了一头魔兽，尤其是等待他们的，还是生死不知的下场，更是不曾有过的。

　　“前辈，现在你可以说说，你将我们留下来，是为何事了吧？”韩辰没有在这个话题上多做纠缠，直接问道。

　　“前辈前辈的听了不舒服，大爷我名金焦子，你是小家伙，不能叫我全名，那就叫我金大爷吧！”凶兽不悦地说道。

　　对方和八翼有渊源，那也就是八翼的长辈了，如此，韩辰叫对方一声前辈，也无可厚非，毕竟关系辈分在这儿，实力也摆在这儿。

　　不过既然不喜欢，韩辰也不执着，点点头，称了一声。

　　“金大爷！”

　　“嗯，这听着多舒坦！”金焦子很不客气的点点头，随后斜了眼韩辰，缓缓问道：“韩辰小子，大爷我且问你，这小家伙你是如何遇到。又为何跟随于你。它体内的血脉又是在什么样的情况下觉醒……一切种种，你且给我一一说来！”

　　韩辰知道金焦子的目标是八翼，所以也不意外，点了点头，便将自己和八翼的种种，都道了出来。

　　这一切都不算复杂，从参加完九宗争锋大赛，离开乱风城，炼神宗将当时还是一头四翼疾风鹫的八院赠予自己，到后面自己心血来潮，用灵核喂养，再到后面，八翼突破晋阶，化身八翼紫皇鹫……

　　这其中，韩辰所做的，也只是喂食灵核而已，不过半盏茶的功夫，便尽数道出。

　　“嗯，四翼疾风鹫，晋入六阶，体内血脉方补缺圆满，原来如此……”待韩辰的声音落下，金焦子点点头，轻声自语。

　　韩辰看着金焦子这幅模样，心中却是大为不解，不明白它是什么意思。

　　“小家伙，你可知道你体内所继承的，是何种血脉？”金焦子抬起头，没有理会韩辰疑惑的目光，直接望向其左肩上的八翼，问道。

　　“我也不知道！”八翼摇了摇头。

　　以往它总说自己是上古神兽凤凰的后裔，体内补缺完整的是凤凰的血脉。

　　那不过是它胡言乱语，自我的吹嘘罢了。现在面对金焦子这头凶兽，它哪里还敢再这么说。

　　“哼，竟然连自己的老祖宗都不知道，若是大爷我以前的脾气，你现在已经是一具死兽了”金焦子冷哼一声，显然对八翼的回答很不满意。

　　“你听好了，你体内所继承的血脉，乃是天下翎羽之祖，上古神兽……”

　　金焦子缓缓吐出两个字。

　　“凤凰！”


第1368章 朱雀一族！

　　天下所有飞鸟一类，不管是魔兽，还是飞禽，都被称之为翎羽一族。

　　而翎羽一族的老祖宗，就是上古神兽凤凰。

　　“哈哈哈，老大，我就说我是凤凰的后裔，我体内继承的血脉，是凤凰血脉吧，哈哈哈……”

　　八翼刚开始还没反应过来，等回过神来，顿时得意的大笑起来。

　　韩辰也被震的不轻，虽然他早就不止一次的听八翼这么说过，但却从来没有当真过。

　　神兽凤凰的血脉，何等的罕见，怎么可能是一头变异了的疾风鹫，所能拥有的？

　　“金大爷，你说八翼晋阶突破时，体内所补缺完整的血脉，是上古神兽，凤凰的血脉？”醒过神来，没有理会八翼的得意，韩辰赶紧追问道。

　　“没什么好奇怪的！”金焦子看出了韩辰的心思，道：“凤凰是天下翎羽之祖，换句话说，天下间的翎羽，皆是凤凰的后裔，体内也都拥有凤凰的血脉。”

　　“只是所不同的是，血脉的浓郁稀薄而已！”

　　顿了顿，金焦子又继续给韩辰解释道：“天下翎羽中，以青鸾、火凤、金翅大鹏、朱雀三大种族，所继承的凤凰血脉为最。这四大种族是凤凰的直系后裔，血脉最为纯正，随着实力的提升，日后也是最有希望浴火，化身凤凰的四族！”

　　“而在这四族之外，还有金雕、雷鹰、苍鹤、孔雀等几个实力强大的翎羽种族，也拥有凤凰血脉，只是很淡薄，只有四大种族所继承血脉中的百分之一而已！”

　　“再之后，便是天下翎羽，只是相比于而言。天下翎羽体内的凤凰血脉，早已稀薄到可以忽略的地步！”

　　“等等……”韩辰心里突然升起一个疑惑，赶紧出声打断。

　　“韩辰小子，你不知道打断别人，是很不礼貌的行为吗？”金焦子眼神不善的盯着韩辰。

　　这家伙从之前到现在，也没见它讲过礼貌。现在倒好，居然跟韩辰谈礼貌两个字。

　　似乎它也察觉到了这一点，没有责怪什么，不客气的道：“有什么话快说！”

　　“金大爷，传闻中，继承凤凰血脉的不是只有青鸾、火凤和金翅大鹏三大种族吗？怎么朱雀也排了进去？还是第四大种族？”韩辰赶紧把心中的疑惑说了出来。

　　三大种族，他早就听说过，很多文献记载上都有提到过，只是那朱雀。却提之甚少，三言两语，还没什么重要的提及，极为神秘。

　　要不是东灵学院的那四象院中有一个朱雀院，他甚至都不记得有这么一个种族。

　　“哼，传闻？传闻都是一知半解的家伙，再传扬出去，不断扩散。最终形成的一种的东西，那能信几分？”金焦子冷哼一声。不屑的道。

　　看金大爷这模样，韩辰心中暗叹，传闻果然不能信啊！

　　“朱雀一族，的确不能排进三大族中！”没有理会韩辰，金焦子微微沉吟，才缓缓说道。“其实，朱雀所继承的凤凰血脉，还要在三大族之上，可以说是凤凰的第一后裔！”

　　第一后裔！

　　韩辰不由轻吸了一口凉气，这他还真不知道。

　　“那为什么……”韩辰迟疑道。

　　“你是想说。既然朱雀一族是凤凰的第一后裔，又为何传闻中，不见它的踪迹，反而是三大种族，被人称之为第一后裔？”金焦子瞥了眼韩辰，道。

　　韩辰点点头。

　　“因为朱雀一族早已灭绝！”金焦子语气平淡的吐出道。

　　“啊？”

　　韩辰不由的惊叫出声。

　　灭绝了？

　　凤凰的第一后裔，竟然灭绝了？

　　“十万年前的那次上古神战你应该知道吧！”没有理会韩辰的震惊，金焦子问道。

　　难道又是和上古神战有关？

　　没敢多想，韩辰咽了口唾沫，点点头。

　　“上古神战，整个紫金大陆都被卷入其中，无数的强者身陨，没有谁能够幸免，即便是上古祖龙、老祖宗凤凰，也同样被牵连其中！”

　　顿了顿，金焦子继续道：“朱雀一族，就是在那一次的上古神战中，灭绝了干净！”

　　韩辰只觉得脑袋嗡嗡直响，难以想象，连上古祖龙、凤凰这等站在大陆顶端的神级强者，都被上古神战所卷入。

　　更难以想象，凤凰第一后裔的朱雀一族，竟然会早已陨落！

　　这个消息实在太具有冲击性了，韩辰一时无法反应过来。

　　直过了半晌，韩辰才醒过神来。

　　“老家伙，朱雀一族真的在上古神战中，灭绝了干净，一个都不剩了？”八翼听的入神，此时才反应过来，赶紧问道。

　　只是他可不像韩辰，先前金焦子逼迫韩辰的行为，他可不会这么容易就原谅。

　　金焦子也不在意，深深叹了口气，道：“谁知道呢！”

　　“朱雀一族一生追随老祖宗凤凰，老祖宗凤凰被卷入上古神战，朱雀一族倾巢跟随！”

　　“上古神战结束，老祖宗不知所踪，朱雀一族也被灭绝一空，至于是否还有那么一个两个漏网的，谁又知道呢！”

　　八翼不说话了，如此的忠诚，最后却落得如此悲壮的下场，整个族都被灭了。

　　韩辰也沉默不语，他明白金焦子的意思。

　　一个种族之所以强大，就是因为这是一个种族，如果这个种族只剩下一个两个，那是否灭绝，又有什么区别呢？

　　“老家伙，那我呢？你不是说除了三大种族，和那几个实力强大的种族外，其他的天下翎羽，体内的凤凰血脉，都已经稀薄的忽略不计了吗？”八翼打破了沉默，又出声问道。

　　“你？你是个例外！”金焦子嗤笑一声道：“谁知道你这个变异的小怪胎，是怎么回事儿，突破晋阶时，补缺圆满体内的血脉，竟然将那已经稀薄的可怜的锋芒血脉，给觉醒了！”

　　“老家伙，你说谁怪胎，我和你拼了！”八翼心里的怒气本就没消，此时听金焦子这般口气，顿时火冒三丈，哇哇怒道。

　　韩辰赶紧将它拦住，才没有让它找虐。

　　“小家伙，说你怪胎，你还别不服气！”金焦子丝毫不怒，好整以暇的道。


第1369章 剑鞘！

　　“天下间似你这样体内血脉产生变异的存在，数不胜数，可说是多如繁星！”

　　“他们在晋阶六阶时，体内那残缺变异的血脉，因天劫之力的淬炼，会产生修复，补缺变得圆满！”

　　“只是你可知道，这其中真正能够觉醒凤凰血脉的，又有多少？”

　　顿了顿，望着已经被韩辰按下，依旧怒目看着它的八翼，金焦子缓缓道。

　　“千亿中，才会出现一个！”

　　韩辰没有说话，眼中充满了震惊。八翼也被惊得说不出话来。

　　千亿分之一的概率！

　　这是一个渺小的几乎可以忽略，完全不存在的概率！

　　“现在知道，大爷我为什么说你是个怪胎了吧！”

　　八翼心里的怒火平息了下来，只是面对金焦子，仍旧有些愤愤不平，哼道：“老家伙，照你这么说，我觉醒了凤凰血脉，就是怪胎，那那些所有拥有凤凰血脉的，岂不是更加是怪胎？”

　　这么说，显然就有些强词夺理了，两者不可能并列而语。

　　韩辰没有再让八翼胡言乱语，赶紧开口，将之打断，向金焦子出声问道，“金大爷，你说八翼拥有的是凤凰血脉，那它之后提升进化，会成为哪一族？最后有机会成为凤凰吗？”

　　这个问题颇为重要。

　　体内拥有凤凰血脉，日后晋阶进化，体内的血脉会不断壮大，外貌、能力，也会不断增强，会向着拥有凤凰血脉最为强大的三族，进化靠近，之后才有机会。欲火化身成为传说中的神兽凤凰。

　　尽管这个概率很小，但这就是飞行魔兽，进化的路程。

　　就像蟒蛟一类的魔兽，日后晋阶提升，也会先行进化成各类的龙族，再向着上古祖龙。而前行着。

　　而八翼，只要知道了日后的进化路线，韩辰就可以有目标性的对之培养了。

　　“这个大爷我怎么可能知道！”金焦子一翻眼睛，说道：“按照常理而言，自身风属性，乃是我金翅大鹏一脉，日后晋阶进化，也定会成为我金翅大鹏一脉。”

　　“若是自身火属性的话，则属于火凤一脉。火凤一脉最为擅长天地之火的掌控！”

　　“至于青鸾一脉。则是风火双属性，倒是和这小家伙颇为符合！”

　　说着，金焦子摇摇头，又道：“但也只是符合而已，除了自身风火双属性之外，小家伙和青鸾一族没有一点相似之处。”

　　听到这里，韩辰也不由的暗自点了点头。

　　青鸾神鸟，他是见过的。当初在十万大山前的兽城中，他还得到过一头。更亲手炼化了。

　　那青鸾神鸟的模样，端的是神骏无比，即便是身死，体内的风火之力，也久而不散，雄厚非常。

　　和八翼。可完全不同，简直就是两个品种。

　　起码青鸾神鸟没有八翼这样，拥有八翅吧！

　　“难道我会成为朱雀？”八翼这时开口说道。

　　“朱雀？你倒是真敢想！”金焦子瞥了眼八翼，轻哼一声，道：“除非你体内的血脉程度。比我三族，还要强大，否则的话，绝无化身朱雀的可能！”

　　青鸾、火凤、金翅大鹏，再有一个朱雀，是继承凤凰血脉，最大的后裔四族。

　　它们体内的血脉最为靠近凤凰，也是最有可能成为凤凰的存在。

　　四族的形态完全固定，不会发生继续晋阶，外貌变化，向着其他三族靠拢的情况。

　　这种情况，只会存在于向八翼这样，觉醒体内那稀薄可怜的血脉，然后不断晋阶的变异体。

　　“至于是否能成为凤凰，就不用想了！”金焦子瞥了眼韩辰，缓缓说道：“这小家伙体内的凤凰血脉，虽然觉醒，却依旧稀薄，并不强盛，这也是它如今都已是六阶顶级，仍然没有脱去自身血脉身躯的原因！”

　　金焦子所指的，就是八翼那巨大的八翅。

　　“若是任之继续成长下去，虽然实力会比同阶之间，更加的强大，但却已经踏上了异途，与化身凤凰之路，越来越远，永远也无法回头！”

　　韩辰听了脸色微微变化，如果不知道八翼继承的是凤凰血脉，能够化身凤凰那还好。

　　可此时既然知道了，又怎能眼睁睁的看着它，错失如此成就巅峰大道的机会？

　　“金大爷……”

　　韩辰刚要出声，就被金焦子打断。

　　“哼！”它岂会看不出韩辰的心思，轻哼一声，道：“你放心，大爷我身为金翅大鹏一脉，见到同样继承凤凰血脉的后辈，岂会视而不见，任之步入歧途？”

　　凤凰四族后裔，朱雀一脉灭绝，其他三族发展至今时今日，虽然不说人才凋零，但相比于十万年前的强大，却显得没落了许多。

　　所以对于拥有，或觉醒凤凰血脉的后辈，都极为爱惜，绝不会视之不理。

　　而这也是金焦子将之留下来的原因。

　　“韩辰小子，这小家伙我先带走了！”金焦子双翅一卷，不容分说，就将八翼从韩辰的肩头给擒了下来，任凭后者如何挣扎，都没有用，牢牢的夹在翅下，便要离开高台。

　　韩辰知道，金焦子这是要找个地方，给八翼增强体内的凤凰血脉了，也没有阻拦。

　　不过这时，金焦子又转身，向韩辰问道：“对了，韩辰小子，东灵学院这一次八院大比的最后获胜者，可是你？”

　　韩辰一怔，不明白金焦子这个时候，怎么会问这个问题。

　　不过还是点了点头，表示承认。

　　金焦子也不意外，其实先前萧龙王、凰尘等人与它对峙的时候，它就有些感觉了，除了那个瞳中有剑魂的小丫头，能够和韩辰匹敌之外，其他人都不如这两人。

　　所以那八院大比的最终获胜者，十有八九就是这两个人了。

　　“青龙子那老家伙，可将剑鞘给了你？”微微沉吟，金焦子又出声问道。

　　这一次，韩辰是彻底愣住了。

　　剑鞘？

　　自己和八位院主根本就不熟，除了自己那镇天院的院主雷灵子，以及给他讲道一天的玄武院院主水灵子，其他六位院主，他甚至话都没说过几句。

　　尤其那青龙院院主青龙子，更是陌生，至今都还没接触过。

　　又怎么会给自己什么剑鞘？

　　“剑鞘……等等！”

　　蓦地，韩辰眼睛一亮，想了起来。


第1370章 帝血剑，九品命器！

　　当日，八院大比结束，青竹老人发放奖励的时候，韩辰所得的空戒中，不就有一柄黑色剑鞘吗！

　　“是这个吗？”

　　抬手一翻，韩辰将那黑色剑鞘给取了出来。

　　黑色剑鞘依旧如当初所见，通体漆黑，不透半点光泽，一股浑厚的苍莽之感，逸散出来，令人心头震动。

　　韩辰眼中露出一丝惊讶，大比结束后，这剑鞘他不知道查看了多少次，但那浑厚的苍莽之感，却从来没有出现过。

　　今天是他第一次，感觉到这剑鞘的不普通。

　　“嗯，果然如此，还算那青龙子老头没有看走眼！”目光在韩辰手中那柄黑色剑鞘上扫了扫，金焦子满意的点点头，说道，“既然你有这剑鞘，那接下来的就好办了！”

　　韩辰将目光从剑鞘上移开，望向金焦子，眼露疑惑，不明白它是什么意思。

　　金焦子没有多解释，它身形又重新落了下来，跨了几步，来到那巨大的传送门前。散发着紫金色光泽的巨翅，对着脚下地板一划，凌厉的气劲瞬间极度凝聚，化作比剑光还要强横的锋芒。

　　‘嗤’的一声，地板好似豆腐一样，应声而开，露出一道狭长的沟壑缝隙。

　　沟壑缝隙不算深，只有两米多，光线照射进去，可以看到底部，藏着一件东西。

　　韩辰将灵魂感知延伸过去，顿时一怔。

　　那竟是一柄剑！

　　没有剑鞘，只有剑身，孤零零躺在沟壑缝隙中的一柄剑。

　　“韩辰小子，接着！”金焦子巨翅一挥，劲风涌动，直接将那柄剑取了出来。向着韩辰激射而去。

　　韩辰此时还没有回神，只自然反应的抬手一抓，将那柄剑给抓在了手里。

　　吟！！

　　霎那间，一股悠扬而清越的剑吟，从这柄剑上传荡出来，弥散百里。直上九天。

　　“这剑……是在笑？”韩辰微微怔然，有些不敢置信。

　　他是个剑客，更是个爱剑之人，修炼至今，人剑合一，剑意更为通达，对于剑，也有一种说不清，道不明的感觉。

　　这柄剑在手中。不断轻震，散发出剑吟之声，一股畅快的感觉，由剑身，透过剑柄，涌入他的体内，直入内心。

　　这剑，就是在笑！

　　“这是七品绝器？”蓦地。韩辰想到了什么，双眼一瞪。惊道。

　　普通的剑，是凡物，只具锋芒，杀伐有余，却终究只是一件死物。

　　入品阶的剑，则是利器。锋芒更甚，只是仍旧多是死物，即便是那六品级别的灵器，也多是如此。

　　只有那达致七品的绝器，生出灵意。才算脱离了剑之死物。

　　这柄剑能够传达出笑的情绪，显然拥有灵意，这绝对是七品绝器。

　　韩辰抬手，将剑移到身前，目光落在其上，缓缓打量了起来。

　　剑锋八面，和赤龙剑、墨寒剑一样，也是八面汉剑的样式，只是这剑的八面，稍宽一些，显得更为大气。

　　剑身长足四尺三寸，通体黝黑，没有半点光泽显露出来，就连剑柄、剑首、剑格都是如此。

　　剑的造型很古朴，没有什么多余的云纹浮刻，却有一股磅礴大气，显露出来。

　　好似返璞归真的一个强者，经历过绝代风华，最终看透一切，洗尽铅华了一般。

　　这种感觉很强烈，韩辰甚至有种错觉，他手中握着的不是剑，而是一名化身为剑的绝世强者。

　　“呼！”

　　轻吐了一口气，韩辰知道，这是这柄剑的剑势太过强大，所给他产生的错觉而已。

　　不过心里对这柄剑的评价，却又提升了一个层次。

　　“恐怕这剑，不是普通的七品绝器，而是已经达到了七品绝器顶级！”

　　八品绝器，韩辰没有见过，也不敢想，七品绝器顶级，已经是韩辰心里最这柄剑，最大的预估了。

　　目光落在剑身上，韩辰继续打量，在靠近剑柄处的剑锋上，有两个古朴的刻字。

　　字体不大，却是古字，和如今紫金大陆上的字体不同，韩辰辨认了良久，才皱着眉头，认了出来。

　　“帝血！”

　　“这是这柄剑的名字，也是那帝双生的佩剑！”声音响起，金焦子夹着八翼，缓缓走了过来。

　　“大帝的佩剑！”韩辰心中震惊，忍不住轻吸一口凉气。

　　“而且这剑，也不是区区七品绝器，而是一柄命器！”没有理会韩辰的震惊，金焦子又继续说道。

　　韩辰身体一颤，手中的剑险些握持不住，掉到地上。

　　将剑牢牢握在手里，韩辰声音有些干涩的吐出两个字。

　　“九品！”

　　金焦子淡淡的点点头，继续道：“不过这只是这柄剑最辉煌的时候，那时候帝双生还没死！”

　　“至于现在，帝双生死了，这柄剑也不再是九品命器，其中剑灵早已进入沉睡长眠，只有一些虚弱的灵意，徒具九品名器的锋芒与坚韧，却没有九品命器的强大！”

　　顿了顿，望着韩辰手中的那柄依旧兀自震动，发出清越剑吟的长剑，金焦子轻叹了口气，道，“现在的它，最多只能算八品绝器吧！”

　　帝双生是双子大帝的本名，韩辰听千山九夜说过。

　　至于这柄剑，在双子大帝归墟后，也大手损伤，跌落八品，金焦子却没说。

　　韩辰也没有问，其中一些隐秘，或许不是他所能知道的。

　　“你手里的那黑色剑鞘，就是这帝血剑的剑鞘！”金焦子示意韩辰将剑归入鞘中。

　　韩辰照办，抬手一翻，‘呛’的一声，长剑利落的划过一道剑光，归入剑鞘之中。

　　吟！

　　剑鞘轻轻一颤，荡起一抹剑吟，一股满足的感觉，涌入韩辰的心头。

　　韩辰脸上也露出一丝笑容。

　　“金大爷，这剑为何会在这里？而且那剑鞘，怎么又在学院里，还被做为奖励，给我了？”

　　“韩辰小子，你可知道，我是这第十层塔楼的守门者？”金焦子答非所问，望着韩辰道。

　　韩辰点点头，这根本不用说，早就看出来了。

　　“那你又可知道，大爷我在这里已经守了三千年了！”金焦子又道。

　　韩辰这一次的确被震惊了。虽然魔兽的寿元极长，但耗费三千年，在此守门，可不是谁都能做到的。

　　更何况，这金焦子还是金翅大鹏一族的成员。


第1371章 进入第十层！

　　“三千年前，帝双生在归墟前，曾来我金翅大鹏一族，寻求为其守门者，最终选中了我！”

　　金焦子缓缓道。

　　“我给他守门，这柄帝血剑，就由我保管，而那剑鞘，则由学院保管！”

　　“三年一届，这第十层开启。学院会从那无数的学员中，挑选一人，将剑鞘赠予。”

　　“这是他们给帝双生的大帝传承，所挑选的人选！”

　　“不过这个挑选，是双向的，学院能够进行一次挑选，大爷我也可以进行一次挑选，便是这柄帝血剑。”

　　韩辰抬手，望着手中古朴而苍莽的帝血剑，眼中露出一丝好奇，“这柄剑，和大帝的传承有关？”

　　“关系的确是有一些，这剑曾是帝无双的佩剑，也算是一件信物。若是持之，面对其传承之时，被选中的把握，自然也就更大一些！”金焦子笑了笑，道。

　　“不过以往，大爷我和学院所挑选的人，都没有一致过。学院挑中的人选，大爷我看不顺眼，全部都送出去了。大爷我看顺眼的，学院没有挑中！”

　　“九年前，有个小家伙，学院没选中，大爷我看重了，才放他进入了第十层，可惜那小家伙不争气，没有被帝双生选中！”

　　听着金焦子的感叹，韩辰心中恍然，算是明白了。

　　总得来说，这大帝传承，应该算是拥有三道关卡。

　　第一道关卡，是学院的挑选认可。

　　就是他所获得的那柄黑色剑鞘。

　　第二道关卡，则是金焦子的认可。

　　金焦子的认可很重要，毕竟他是这第十层的守门者，他要是看你不顺眼，就算你被学院认可。也进不去第十层。

　　而他的认可，就是帝血剑的剑身。

　　像韩辰这样，既获得学院认可，又获得金焦子的认可，集齐整柄帝血剑，是从未有过的。起码从金焦子在此守门，三千年来，还没发生过。

　　而那第三道关卡，就是帝双生，大帝传承的挑选了。

　　帝境强者，已然功深造化，悟得大道，即便身死，也不会真正化作一堆白骨。他的意志可永生不朽，直至自己的衣钵传承被继承下去。

　　帝血剑是信物，拥有帝血剑，在面对大帝传承的挑选时，无疑比其他人更有优势。

　　虽然那也不是十成十把握，但总比两手空空，什么也没有，要来得强。

　　当然。如果你真的优秀到逆天，那么大帝传承的意志。恐怕也会直接无视帝血剑的存在，而选择于你。

　　不过这种可能性，实在不大。

　　但不管怎么说，现在整柄帝血剑在韩辰手中，对于他的帮助，绝对是有的。

　　“好了。时间也耽误不少了，这帝血剑能帮你多少，就看你造化了。”金焦子对韩辰道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，然后转头看了眼可怜兮兮的八翼，没有再多言。一提步，跨入了传送门中。

　　传送门上涟漪大起，只一闪，韩辰便身影无踪，消失不见。

　　“老家伙，你要干什么！”这时，八翼突然惊叫之声。

　　循声望去，只见金焦子正对着那传送门，连连震动巨翅，狂风卷动，化作极致的锋芒，斩向那传送门。

　　传送门被冲击，也瞬间变得剧烈摇晃了起来，仿佛随时都会崩溃，破碎一样。

　　“笨蛋，大爷我要关闭传送门，谨防其他人再进入其中！”金焦子骂道。

　　待会儿他要带八翼离开，为八翼提升体内的凤凰血脉。届时，传送门无人看守，其他人可就占大便宜了。

　　先前把萧龙王、凰尘等人放进去，已经不少了，金焦子不想再放人，关闭传送门，是最好的办法。

　　“老家伙，你把传送门关闭了，那老大怎么办？他们不就出不来了？”八翼更急了，挣扎着怒道。

　　“哼，说你笨蛋，你还不服气！”金焦子动作不停，冷哼一声，道：“他们身怀传送玉牌，死不了的。更何况，若是有人福缘深厚，得以获得传承，更是可以直接重新开启传送门出来！”

　　“现在少些人进去，可以给他们省下不少的麻烦！”

　　说话间，金焦子也完成了关闭传送门的动作，巨翅停了下来。

　　轰隆隆……

　　高台剧烈颤动，传送门轰鸣不绝，缓缓消散于空气之中。

　　不过几个呼吸的功夫，就完全消失不见，轻风吹动，高台上空旷一片，极为寂静。

　　“时间无多，我们也走吧！”

　　八翼不再耽搁，双翅一震，夹着八翼化作一道流光，向着远处而去。

　　在它们离开后不久，十数名学员从远处赶了过来。

　　“终于到了，妈的，九层塔楼简直要了老命了。”有人抱怨道。

　　“不要废话了，前面那些人领先我们太多了，现在还不是放松的时候，赶紧穿过传送门，进入第十层再说！”有人冷静道。

　　只是，当他们冲上那高台上的时候，所有人都惊呆了。

　　空旷的高台上，空无一物，所有人的脸上，一片茫然。

　　“没有传送门，这怎么办？”

　　有人喃喃自语。

　　……

　　一阵天旋地转，脚踏实地的感觉传来，韩辰心神微定，缓缓睁开了双眼。

　　环顾四周，望着第十层的秘境，韩辰脸上没有惊讶。

　　果然如他所料，这第十层秘境，不再是那么巨大，没有边际。

　　第十层，与其说是秘境，不如说是一座宫殿，只是这座宫殿很大，大的超出人的想象。

　　韩辰现在所处的地方，是宫殿的正前方，最外围的大门前，一片宽阔的广场上。

　　广场的正面，是高大的城墙，和半开的高大城门，有多高大？足有一百多丈，换算下，就是三百多米的高度。

　　管中窥豹，可以想象这座宫殿的雄伟。

　　广场的背面，也就是韩辰的身后，是一片黑暗，好似虚无的空间。

　　韩辰估计，这应该就是秘境的尽头。当初帝双生开辟这片空间，做为归墟之处，只是开辟出容纳宫殿大小的空间，并没有太过出力，开辟的更大。

　　“还真是懒啊，这么小的地方，不会感觉压抑吗？”韩辰忍不住轻声嘀咕道。


第1372章 一路扫荡！

　　仔细分辨了四周那些打斗痕迹，韩辰眼中露出一丝惊讶，看样子，他们似乎分开了，成了好几波人马了。

　　先前面对金焦子时，还同仇敌忾，一进入这里，就刀兵相向了。

　　“算了，先进去看看吧！”

　　摇了摇头，韩辰纵身向着巨大的殿门而去。

　　殿门已经被推开，露出一个不算窄的缝隙，韩辰一闪身，便进入了其中。

　　这是一条长长的甬道，很宽，也很高，甬道两边的石壁上镶嵌不少光晶，柔和的光芒洒下，将甬道照的通明。

　　韩辰没有这大殿的地图，事实上，就算是千山九夜也没有这大殿的地图。

　　韩辰没有停留，继续向里面冲去。

　　甬道并不长，没过多久，韩辰就到了尽头，这是一座空间颇大的内殿。

　　二十四根足有四人合抱的石柱分散矗立，内殿四周殿壁上有几道石门，韩辰一一查看了下，发现这些石门内都是一个个房间。

　　房间不大，里面摆放了许多的木架，想来应该是帝双生留下的宝物，只是此时这些木架上都已经空了，想来已经被萧龙王等人扫荡了干净。

　　“早知道就不跟金焦子磨叽了！”韩辰从最后一个石室中走了出来，回到了内殿。

　　帝无双是帝境强者，他所留下的宝物，再差也不会差到哪里去，能得到几件，绝对是大赚了。

　　不过现在惋惜，也没用了。自己落后太多，一路上的宝物，应该不会再有残存的了，眼下还是追上萧龙王等人才最重要。

　　内殿深处有三条甬道，韩辰也不知道众人选的是哪一条。不过众人既然产生了分歧。应该不会进同一条甬道，三条甬道必然都有人进入。

　　既然如此，韩辰自然也不用多费心思去抉择，随便选了一条甬道，冲了进去。

　　这宫殿着实太大，里面甬道也是四通八达。内殿更是不少，所幸这里面不是迷宫，顺着甬道不断前进，渐渐的深入宫殿，向着宫殿中心而去。

　　一路上，韩辰也经过了不少的内殿，每一座内殿里都或多或少的布有石室。

　　这些石室，有的已经被打开，里面的宝物。被扫荡一空，而有的则紧紧关闭，没有被人关闭，却是便宜了韩辰。

　　“相比起来，这第十层才是整个东灵剑塔的真正宝地啊！”一间石室中，韩辰将一卷地阶五品级别的武学收入空戒中，感叹着说道。

　　一路上，韩辰遇到了八间石室。收获的宝物不少。

　　从武学、功法等卷轴，到丹药、兵器、魔核等等。应有尽有，可谓之丰厚。

　　相比于前面九层，这第十层，诸多宝物，就算无缘那大帝传承，也是大赚了。

　　不过有一点。让韩辰有些疑惑。

　　“大帝传承已经存在三千年，就算三年才开启一次，那也开启了足有一千次了，就算进入条件再苛刻，三千年下来。应该也进来不少人了！”韩辰微微皱眉，“可为什么这些石室里的宝物，并没有少多少呢？”

　　难道以前进来的人，都眼光极高，看不上这些？

　　摇了摇头，这显然是不可能的。

　　这些石室里的宝物，都极为珍贵，甚至是罕见，就如那些武学卷轴，没有一卷是低于地阶三品的，可谓珍贵异常，纵然那些人眼光再高，也不可能视若无睹。

　　其实，如果之前韩辰询问金焦子的话，就会得到答案了。

　　这第十层秘境，是帝双生所创造，其内的一切，都属于大帝，想要拿走，可没那么容易。

　　唯一的要求，就是获得传承，那样便能够掌控这座宫殿，成为新的主人。

　　如此，宫殿内的一切，便全部归你所有，那时再拿，就没有任何的问题，就算全部扫荡干净，也完全可以。

　　可若是没有获得大帝传承，被淘汰出去，那么你在这宫殿中所获得的一切，就会自行从你的空戒中消失，回归其原来的地方，等待下一批人的进入，然后夺走。

　　如此，才会形成的情况。三千年的时间，第十层开启一千次，进入者诸多，其内宝物，却并没有减少，仍旧多不胜数。

　　只是可惜，在进来之前，韩辰并不知道这里的情况，也无法询问。

　　而金焦子也因为心思全系在八翼的身上，望了提醒韩辰。

　　使得韩辰此时对这宫殿，一知半解，根本摸不清楚。

　　想不明白的韩辰也不再想，灵魂感知释放出来，扩散至极致，然后循着灵魂力量所感知到的地形，循着甬道，继续向里面深入。

　　约莫一炷香后，韩辰估摸着自己应该进入大半，距离宫殿的中心，也就是那大帝传承所在之处，不算远了。

　　蓦地，一阵剧烈的灵气波动，从空气中传来。

　　“嗯？有人在打斗！”

　　韩辰停了下来，感知着空气中那灵气的剧烈波动，心中暗道。

　　顺着灵气波动传来的方向，韩辰将灵魂感知凝成一束，延伸了过去。

　　“是他们！”

　　韩辰脸上露出一丝惊讶，没有多停留，身影一闪，循着甬道，向着打斗之处急赶而去。

　　……

　　一处内殿之中，光线透亮。

　　内殿中央，一群人正激烈的战斗着。

　　这些人分为两拨，一拨只有四人，而另一波，则有五人。

　　四人对五人，虽然只相差一人，但九人的实力差距并不大，人数上的劣势，使得那四人全部落入了劣势，战的很是艰难。

　　“荆寒，不要再抵抗了，你们不是我等对手，将那三枚七宝元魂丹交出来，我等可放你们离开，否则的话，就别怪我们不客气了！”那五人中，一人喝道。

　　“哼，说的好听，你们客气过吗？”手持一杆长枪，攻势不绝的荆寒，喘了口气，怒声道：“这三枚七宝元魂丹是我们先发现的，你们见财起意，想要抢夺，现在还如此大义凛然，白虎院的人，当真是无耻之极！”

　　双方交手之人，正是荆寒的小队，和白虎院的一个小队，小队不是冷破军等人，而是白虎院的学员，自行组建的一个小队。


第1373章 六品顶阶：七宝元魂丹！

　　事情的起因，也很简单，和大多数冲突一样。

　　在这内殿的石室中，荆寒等人发现了三枚七宝元魂丹，刚取出还没来得及收起，就被正好赶来的白虎院小队给发现了。

　　七宝元魂丹，位列六品顶级丹药，是一种功效极强的疗伤丹药，哪怕你肉身损坏的再严重，只要还有一口气，就绝对死不了。

　　这种丹药极其珍贵，而且如此高的品阶，想要炼制成功也是极难，便是七品炼药师，都未必有十足的把握。

　　饶是以荆寒他们不凡的身份背景，也只是听闻过，从未见过。

　　此次一下子得到三枚，绝对是意外之喜。

　　当然，如此珍贵的丹药，白虎院的小队自然不可能就这么眼睁睁的看着荆寒等人拿走，见财起意，战斗很自然也就由此展开了。

　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然如此，就别怪我们不客气了！”白虎院小队中一个青年冷哼道：“兄弟们，动手把他们送出去！”

　　众人身上有传送玉牌，斩杀对方是不可能，不过这也正好趁了大家的意思。不必担心伤亡，最多也就是被淘汰，传送出去罢了，少了许多顾忌。

　　听了这青年的话，其他四人纷纷爆发，劲力激荡，全部施展出了全力。

　　荆寒四人压力大增，根本无法抵挡，不过几个呼吸的功夫，就被完全压制，只能疲于防守。

　　嗤！

　　就在这个时候，一道身影从殿外那幽深的甬道中突然冲了出来。

　　唰唰唰唰唰……

　　耀眼的剑光乍起，好似流星飞芒，在白虎院小队五人的身上划过。

　　五人脸色大变，心知有人插手了。

　　只是此时却已经来不及了，白色的光芒从五人胸口处弥漫出来。那里是五人身上传送玉牌所藏之处。

　　白色光芒瞬间大炽，将五人笼罩。五人满脸不甘，想要转头去看那出手之人，只是传送玉牌没有给他们时间。

　　光芒一闪间，便又泯灭消散，一同消失的。还有那五人。

　　在最后消失的霎那，他们看到了一个青年背影，一袭青色长衫，背上背着两柄剑，一黑一赤！

　　是他！

　　五人眼中恍然，心道，不冤了！

　　韩辰转过身来，脸色平静。

　　那五人实力不错，但也只是相对于常人而言。对他并没有威胁，甚至都不需要出第二剑。

　　至于直接将五人淘汰出去，是否有些过于狠辣？

　　这一点，韩辰倒是并不在意。

　　相比较而言，他和荆寒更熟一些，何况本就是对方理亏，见财起意，出手抢夺。这样的结果，也算是对方咎由自取了。

　　“你们没事吧！”没有多想。韩辰向着荆寒四人走了过来，问道。

　　“没事，只是有些消耗罢了，不碍事！”荆寒摇摇头，刚说着，突然一怔。抬头望着韩辰问道，“对了，你怎么也进来了？那凶兽被你解决了？”

　　先前韩辰选择和八翼留下，让众人通过传送门，进入第十层的一幕。他可是还清楚记得的。

　　一旁正忙着准备调息恢复的夏一龙、厉惊天三人，也是满脸疑惑的看向韩辰。

　　“一言难尽，只是有些机缘罢了！”韩辰摇了摇头，没有多说。

　　见状，荆寒也没有多问，将话题移开，“你进来之后，有没有发现其他人？”

　　韩辰摇摇头，一路到这里，荆寒几人是他遇到的第一批人。

　　随后韩辰也向荆寒询问了众人进入第十层之后的事情，怎么会刚进入第十层，就产生分歧，甚至刀兵相向了？

　　要说见财起意，根本说不通，那里是广场，宫殿之外，不可能事先就知道宫殿内藏有诸多宝物。

　　就算要动手，也应该是在进入宫殿，发现宝物之后啊！

　　荆寒的回答很简练，却言简意骇，让韩辰听的很明白。

　　原来是韩辰想错了，众人动手，理由就是见财起意，只是这财，指的不是宫殿内的诸多宝物，而是那宫殿中心的大帝传承。

　　这第十层，是东灵剑塔的最顶层，也是大帝传承的最后一站，只要穿过宫殿，到达中心处，就算最终的目的地了。

　　这个时候，人心底的欲望就被放大了，谁都想只有自己一个人到达宫殿中心。

　　没有别人的打扰，大帝传承只属于自己一个人。甚至就算自己没有这个机缘，无法获得大帝传承，那的不会有别人得到，算起来，自己仍旧没有吃亏。

　　这是一个可怕的想法！

　　但在那种情况下，却不可能抑制！

　　所以在众人从传送门中出来的一瞬间，就有人动手了。

　　率先动手的是白虎院的人，一个由六名学员组建的小队，他们的目标是萧龙王。

　　这一下子，可把所有人都给引爆了。

　　没有人能够保持冷静，纷纷拔剑出手。

　　战斗时间并不长，仅仅盏茶的功夫而已，但就是这么一盏茶的时间，却有近四成的人被淘汰了出去。

　　所有的小队都或多或少的受到影响，之前面对金焦子时的同仇敌忾，瞬间瓦解，一时间，谁也不再相信谁。

　　大家在外面的时候，就互相是对手，交手切磋是常有的事情。现在到了这里，拥有传送玉牌护身，不存在死伤，那更是没有了顾忌。

　　最终很自然的，大家分道扬镳，所有的小队全部分散，各自进入了这座宫殿之中。

　　荆寒仍旧和自己的小队在一起，一路上没有和别人发生冲突，直到这里，因为七宝元魂丹，才被那五个白虎院的学员盯上。

　　“韩辰，如果不是你出手，恐怕这次的大帝传承，我们也就只能止步于此了！”荆寒屈指一弹，从空戒中取出一个玉盒，将之打开，里面躺着三枚闪烁着七色光泽的丹药，“韩辰，没有你，这七宝元魂丹我们一枚也得不到！”

　　说着，荆寒弹出一道柔劲，将一枚七宝元魂丹取了出来，放入一个极品白玉瓶中，盖上瓶塞，递给韩辰。

　　“大恩不言谢，也希望你不要拒绝！”

　　望着白玉瓶中，那静静闪烁着七色光泽的丹药，韩辰也不矫情。

　　“好，我收下了！”


第1374章 帝双生的神识！

　　幽暗的甬道中，韩辰孤身疾行！

　　他没有和荆寒四人在一起，确切的说，他和荆寒的想法都一样，没有互相联手的打算。

　　双方目标不同，韩辰首先是要找到韩灵儿几人，然后再是那大帝传承。而荆寒几人却并不急着前往宫殿中心。

　　因为荆寒四人很有自知之明，论实力，他们在所有人中并不占任何的优势，甚至是处于绝对的劣势。

　　就算你身负大机缘，被大帝传承所选中又如何？你有这个实力，可以去获得吗？

　　萧龙王、凰尘等人是不可能袖手旁观的。

　　心知获得传承希望不大的他们，便将目标转移到了内殿中这诸多的宝物上来。

　　这才是最切实际的。

　　嗖！

　　冲出甬道，韩辰进入了一个小型的广场，纵横三百多丈，广场四周摆放了很多兵器架，一柄柄明晃晃的兵器，整齐的放置其上。

　　显然，这里是一片演武场。

　　演武场四周的围墙很高，不过没有天花板，抬头看去，可以看到漆黑好似虚无空间的穹顶。

　　连一点星光都没有，还真是压抑啊！

　　韩辰双足跺地，跃上了一旁的院墙，然后又是一跃，上了一处殿顶，举目望去，韩辰的眉头不由微微皱了起来。

　　“这片宫殿还真是大的过分！”

　　韩辰目光所及之处，竟然看不到这片宫殿的尽头，粗略的算去，这片宫殿起码绵延有几百里。

　　原本他还以为自己已经深入这宫殿了，但现在看来，自己恐怕连三分之一都还没走完啊！

　　最关键的是，在这里无法飞行。是一片绝对的禁空地带，韩辰之前就已经试过了，就算是青鸾翼，也没有用。

　　否则的话，几百里的路程，不过盏茶的功夫而已。

　　韩辰又从空戒中取出传讯剑钰。看了眼，摇头叹息，“还是不行，看来这里不但禁空，还将一切的联系之法都给禁制了。”

　　或许心意想通可以，不过那显然是不可能的！

　　抬手将传讯剑钰重新收入空戒中，韩辰纵身跃下，“没办法了，继续赶路吧！”

　　演武场的四周没有石室。那些兵器倒是锃亮，散发着逼人的锋芒，但也不是什么宝贝，不过一些品阶不高不低的灵器而已。

　　韩辰还看不上眼。

　　演武场对面，也有一条幽深的甬道，想来是继续深入的。

　　韩辰没有迟疑，当即一个纵身，便要冲入甬道。继续赶路。

　　咚、咚、咚……

　　只是正在这时，一道沉重的脚步声从那甬道中传了出来。极有节奏。

　　韩辰眉头微皱，身心一个后翻，落在了那演武台上，目光紧紧的盯着那甬道中不断浮现出来的高大身影。

　　“难道有人特地在此等我？”韩辰心中暗想道。

　　随即又摇了摇头，别人根本不可能猜到，他竟然还可以进来。

　　而且看这身影。身材高大异常，就连陈龙象都无法相比，显然绝对不是学员中的人。

　　那么答案很明显了，这家伙被就存在于这座宫殿。

　　“傀儡！”韩辰双眼虚眯，吐出两个字。

　　高大的身影终于从甬道中走了出来。

　　身高足有近四米。身披一层暗沉色铠甲，散发出一股极其厚重之感，好像一座小山一样，给人以强大的视觉冲击力，长足三米，半个门板宽的巨大重剑，背在其背上，威武而霸气。

　　光是这么看着，韩辰都感觉心头沉重，一股极其巨大的压迫感，扑面袭来。

　　“这傀儡的实力绝对不简单，远不是第一层的傀儡所能相比的！”一瞬间，韩辰就察觉到了这具傀儡的不凡，目光陡然变得凝重了起来。

　　帝血剑插入背上的剑袋，同时反手将赤龙、墨寒双剑取了下来，剑出鞘，分握手中。

　　尽管不知道这具傀儡为什么会出现在这里，但韩辰知道，这家伙绝对不是过来散散步的。

　　要想进入后方的通道，这一战，在所难免。

　　这家伙身上散发出来的气息，蛮横狂暴，不好惹，韩辰不敢掉以轻心，必须施展全力。

　　嘭！

　　这个时候，那巨大的傀儡已经完全走出了甬道，来到了演武台前，一抬腿，直接踏上了一米多高的演武台，轻松跨了上来。

　　在韩辰身前十丈处站定，巨大傀儡抬手握住了身后那巨大的重剑，‘呼’的劲风卷动，重剑被取了下来。

　　韩辰脸色微变，只是一个取剑的动作，都能够卷动劲风，这等力量，堪称惊人，绝对不比韩辰逊色。

　　紧了紧手中的双剑，韩辰左脚踏前，双剑一前一后横起，剑势展开，当即便要抢先出手。

　　却正在这时，一个淡淡的笑声，从那傀儡的口中传了出来。

　　“小家伙，想要继承本帝的衣钵传承，便拿出你的实力来吧！”

　　韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，浑身寒毛完全炸开，脸上满是不敢置信之色。

　　本帝？

　　难道这个巨大到夸张的傀儡，就是那帝双生？

　　难道他没有归墟，而是成了这具傀儡？

　　似乎是知道韩辰心中的想法，那淡淡的笑声又从傀儡口中响了起来。

　　“小家伙，不必惊讶，这是本帝归墟后，残存的一道神识罢了！”

　　闻言，韩辰顿时松了口气。

　　神识，这是灵魂本源更为凝炼，化为元神后，所拥有的一种力量，远非灵魂感知所能相比。

　　看来这双子大帝，不但肉身归墟了，就连元神最后也枯竭，消散，只剩下一道神识弥留于世！

　　“本帝在这帝宫中，共设有三道考核关卡，这是第一道！”帝双生的神识，又继续道：“放心，你们能够来到这里，已经足以说明你们的优秀，本帝还不至于会将你们淘汰出去！”

　　“当然，也不会放你们过去。”

　　“三道考核关卡，考核失败没有惩罚，待恢复后，可重新继续考核，直至通过，方能继续前进！”

　　听了明白，韩辰点点头，“晚辈明白了。”

　　“呵呵，规矩也很简单，落下演武台、失去战斗能力，或者自行认输，都算考核失败！”淡淡的笑声再次响起。

　　这三点，是一般的比武切磋中最基本的。

　　韩辰点头，没有再多言，置于后方的右脚狠狠一跺地面，身形如剑，直接冲了过去。


第1375章 超强傀儡！

　　韩辰的速度极快，瞬间跨越十丈距离，双剑高举，狠狠斩下。

　　那傀儡的身体虽然巨大，但速度却丝毫不慢，提步向前一踏，身形前倾，与此同时，右手伸向背后，扣紧重剑，‘锵’的一声拔剑出鞘，以一个低空斩，正好迎向韩辰。

　　铛！

　　火花爆闪，恐怖的劲力激荡开来，韩辰被震飞出去。

　　咚！

　　将韩辰逼退出去的瞬间，那傀儡没有丝毫的停滞，大步向前一踏，低沉轰鸣，连地面都为之震颤。

　　与之身形完全不相符的惊人速度，瞬间爆发，重剑如岳，撕裂百丈空气，向着韩辰追击而来。

　　韩辰的反应也不慢，涌入体内的反震之力瞬间被卸去。

　　腰胯一拧，瞬间落地，脚掌在地面一踏，分身化影步施展开来，向后退步几步，险之又险的将傀儡的攻势躲开。

　　“好快的反应，好强的力量，好惊人的速度！”望着再次向着自己追击而来的巨大傀儡，韩辰眼中满是凝重。

　　虽然只是初步交手，但这傀儡所展现出来的实力，却让韩辰感觉到了不小的压力。

　　高足四米，庞大到强横的身躯，非但没有显得笨重，反而灵活无比，拥有常人所不及的惊人速度。力量也是异常的强大，比之韩辰也是丝毫不弱。

　　如果韩辰没有看错的话，傀儡手中的那柄巨大重剑，也不是什么普通兵器，最起码也是六品顶级灵器。

　　不知疼痛，不存在任何的损耗，一旦进入战斗，除非完全毁坏。否则就不会停下，比之所谓的人形魔兽都要恐怖，简直就是杀戮机器啊！

　　“实力最起码足以媲美九星剑皇后期，甚至是巅峰，不好对付啊！”

　　这还只是第一道关卡而已，韩辰很难想象。后面的两道关卡会强到什么程度？

　　难道达到剑宗层次了吗？

　　应该不可能，否则的话，他们根本不可能通过。

　　“小家伙，战斗的时候分心可不是一个好习惯！”帝双生的声音从傀儡的口中响了起来。

　　轰！！

　　巨大重剑高高斩下，方圆百丈的空气，瞬间被磅礴剑压震的炸开，气爆声不绝。

　　“晚辈知道，不需前辈提醒！”

　　韩辰咬了咬牙，双手一翻。两柄剑反握手中，拖曳地面，锐利的剑锋如切豆腐，将地面划出两道长长的剑痕，斜撩而起，狠狠迎了上去。

　　双剑，五重寸斩式！

　　铛！

　　巨大重剑压下，震耳轰鸣。磅礴的剑压汇同可怕劲力冲击而下，韩辰脚下的地面瞬间龟裂。裂缝如蜘蛛网般，覆盖方圆五十丈。

　　地面以韩辰为中心，向外扩散，向着凹陷，如漏斗一般，韩辰的双腿直接没入地面。直至双膝。

　　傀儡那可怕的力量，在这一刻，完美的展现出来！

　　体内真元疯狂运转，韩辰眼中有紫芒透出，紫芒瞬间大炽。充斥双眼，化作一双妖异紫瞳。

　　“吼！！”

　　韩辰嘴巴张开，一声咆哮爆吼从韩辰的喉咙里爆发出来。

　　天雷炸响，虎豹齐鸣！

　　紫色的音波，以韩辰为中心，向着四周无差别，没有任何死角扩散。

　　傀儡距离最近，首当其冲。

　　不过这毕竟只是傀儡，不是人类，肉身强横的惊人不说，更没有内脏，音波功的威力，对它并威胁不大。

　　威胁不大，不代表就没有威胁。

　　紫色音波从傀儡身上一荡而过，傀儡的动作微微有一丝迟滞。

　　这就是音波功的威力，无孔不入，无物不袭，哪怕这傀儡不会受任何的损伤，也会有那么一丝的影响。

　　就如在水中练剑一样，水流对你不会有任何的威胁，但你挥剑的动作，定然会受到影响，所不同的是这影响有大有小而已。

　　韩辰要的，就是傀儡那一霎那的迟滞。

　　“困龙怒！”

　　无数道剑光瞬间乍起，韩辰的剑速快到不可思议，两道剑气真龙凝现，龙吟咆哮，震耳发聩。

　　傀儡根本来不及反应，被韩辰这完全化为攻势的困龙怒完全斩中。

　　铛铛铛……

　　万千剑气，在两条剑气真龙的冲击下，结结实实的斩在傀儡身上，火花四溅，精铁交击之声连绵不绝。

　　韩辰抓住这个机会，迅速喘了口气，随即脚下步伐一踩，穿过漫天剑气，向着傀儡劲冲过去。

　　傀儡实力之强，他可不认为区区一招困龙怒，就将对方击败了。

　　嗖嗖嗖……

　　人至途中，三道残影从韩辰身上分离出来，没有消散，瞬间凝若实质。

　　剑光闪烁，六柄剑器从韩辰手中飞出，被三道残影分身抓在手中。

　　“八方斩龙！”

　　“狂龙咆哮！”

　　“双剑，五重寸斩式！”

　　三道残影分身在前，完全爆发，一道道威力惊人的剑招施展而出，如漫天流星破空，袭向傀儡。

　　漫天剑气被破开，一道道剑式，携着惊天的锋芒，尽数斩在那巨大的傀儡身上。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣响起，一股磅礴的劲气，突然爆发，漫天的剑气被吹的崩溃，破碎开来，空气中的尘埃，也被吹散开来。

　　傀儡的身形重新显现出来。

　　目光落在那傀儡身上，韩辰瞳孔微缩，刚准备出招的剑式，也不由的停下，口中忍不住轻吸一口凉气。

　　但见，傀儡那巨大的身躯上，剑痕密布，大大小小的豁口，纵横交错，数不胜数。

　　傀儡手中重剑垂下，剑尖直指地面，并没有任何防御，或者进攻的姿态，就这么矗立着。好似已经无力再战一般。

　　但韩辰却知道，并不是如此，绝对不是如此。

　　傀儡身上的气息，比先前更狂暴了，它的实力没有半分的削弱，反而提升了。

　　最让韩辰震惊的是，傀儡身上那大大小小，交叠布措的剑痕，此时竟然正在慢慢的变浅、消失着。

　　没错，就是消失！

　　“该死，这家伙竟然还能够自我修复，这还怎么打！”韩辰眼中透出一丝阴沉。

　　如果对方只是实力强大，那还好说，起码可以拼力一战。

　　可现在对方不单单是实力强大，而且还有自我恢复的能力。

　　损伤再重，只要能喘口气，就能恢复过来，这还怎么打？


第1376章 白衫与黑衫！

　　傀儡的实力，再一次的出乎韩辰预料，强的离谱。

　　但不管怎么样，这一战，都必须继续打下去！

　　虽然落败并不会淘汰，但韩辰却很清楚，在这里耽误的时间越长，那落后其他人就会越多。

　　毕竟这考核，绝对不止他一个人遇到。其他人绝对也都遇到了，甚至说不定，已经有人通过这第一关，到达第二关的考核了。

　　考核没有人数的限制，只要组成小队，联手之下，就可以一同出手。这是第一层塔楼，直到面对金焦子，所默认的一种规则。

　　和别人相比，韩辰孤身一人，劣势尽显。通过考核的难度，绝度要比萧龙王、凰尘等人要大的多。

　　所以无论如何，韩辰都不能在这里耽搁下来。

　　“八翼不在这里，赤练正在修炼，还没醒来。”韩辰深吸了口气，眼中精光绽射，“没有办法了，虽然在这里损耗底牌，会影响后面的争夺，但也总比在这里停滞下来要好！”

　　面对这傀儡，韩辰诸多手段，也失去了威力。强悍的肉身，恐怖的实力，再加上还具有自我恢复的能力。

　　除非能够将之一举击溃，否则就不会结束，待他损伤修复，就又回到了巅峰，战斗会无休止的进行下去。

　　双剑横于身前，双眼紧盯着那巨大的傀儡，韩辰体内真元运转，当即便要准备破碎剑丹。

　　剑丹可说是韩辰最大的底牌，却也是实力增幅的最强的手段。

　　纵然可惜，但现在，却也别无选择！

　　“小家伙，不必再浪费底牌了！”不过正在这个时候，帝双生的声音。突然响了起来。

　　“嗯？”韩辰抬眼，望向傀儡。

　　“能够将傀儡伤至那种地步，你的实力很不错！”傀儡望着韩辰，没有动，帝双生的声音从其口中传出，“先前傀儡损伤。这场考核你已经通过了。”

　　“傀儡恢复后，实力提升，臻至半步剑宗境，其实已经破坏了规则！”

　　听到这里，韩辰眼中露出一丝恍然。

　　原来如此，先前他就疑惑了，以他如今的实力，九星剑皇后期，并不难对付。即便对方是个傀儡，实力强横，但也不会强横的太离谱才是。

　　现在看来，原来他已经胜了。只是对方拥有自我修复能力，自行恢复过来，还提升了而已。

　　半步剑宗境，的确不是他所能对付的。不过若是破碎剑丹，倒是可以一试。

　　“前辈。我现在可以进入那条甬道了？”轻轻吐了口气，韩辰将三道残影分身散去。又将剑器收了起来，指了指傀儡身后的那条甬道，问道。

　　“考核通过，自然可以！”帝双生的声音响起，那傀儡也退到了一旁。

　　“多谢！”

　　韩辰对着那傀儡抱了抱拳，当即便要冲入甬道。不过随即他又想到了什么。转头望向傀儡，问道。

　　“前辈，不知可否告知，现在其他人最快的已经到达了哪里？”

　　这帝宫里不能飞行，不能传讯。更没有地图。他在金焦子那里耽搁里不少时间，现在根本不清楚其他人的进度。

　　帝双生竟有神识弥留，那这帝宫中的一切，必定瞒不过他，若是能够得知一些消息，也是好的。

　　“有三支小队已经通过第二道考核，前往第三道考核的路上，其他人还在第二道考核！”帝双生倒是没有什么隐瞒，缓缓道。

　　闻言，韩辰眉头微微一皱。

　　有三支小队竟然已经通过第二道考核了，会是哪三支小队？

　　萧龙王的小队肯定在。凰尘的小队，也不差，应该也在其中。

　　这样就有两支小队，那第三支小队是哪一支？

　　冷破军的小队？

　　韩辰摇了摇头，冷破军的实力虽强，但相比萧龙王和凰尘，要逊色不少。如果他可以通过第二道考核，那么韩灵儿和陈龙象四人所组成的小队，定然也能通过。

　　毕竟陈龙象的实力可不必冷破军逊色多少。至于冷破军小队中的其他人，一个千山九夜就可以全部碾压了。

　　千山九夜的实力可是和陈龙象不分伯仲的。

　　再者，苏慕容实力也并不逊色多少。韩灵儿凭借那瞳中剑魂，实力恐怕比陈龙象都要逊色。

　　总体来说，韩灵儿四人的小队，论实力，比冷破军只强不弱。

　　所以那第三支小队，应该另有其人。

　　只是，会是谁？

　　想不通，韩辰也不再去想，眼下最要紧的，还是先赶到那第二道考核处。

　　至于其他的，赶到了，定然也就知晓了。

　　没有再耽搁，身影一闪，韩辰向着甬道深处急掠而去。

　　随着韩辰的身影迅速消失在甬道深处，这片演武场，也恢复了以往的平静。

　　不过很快，这片平静就被一个声音所打破。

　　“呵呵，有意思的小家伙，竟然能让学院和金小子都为之认可，看来他们对他都很满意啊！”

　　随着声音的落下，点点光芒从那巨大的傀儡中缓缓飘散了出来，光芒如萤火虫，汇聚在一起，化作了一个男子。

　　男子看起来三十左右，身材修长，衣袂飘飘，丰神俊朗！

　　帝双生！

　　这男子，就是帝双生的神识。

　　如果这一幕被韩辰所看到的话，恐怕会惊得下巴都掉下来。

　　任何怎么也不可能想到，这帝双生的神识，竟然会强大到这种地步。

　　元神寂灭，一道残存下来的神识，竟然还能够凝聚人形，而且看起来，还这么的凝实。

　　或许，这就是帝境强者的强大之处，即便归墟三千年，元神寂灭，一道残存的神识，仍旧强大无匹。

　　“三千年了，我还是第一次看到帝血剑的剑身与剑鞘重归一处，真是久违的熟悉啊！”这时，又有点点光芒从那傀儡的身上飘了出来，汇聚在一起，化作一道人影。

　　是一个男子，和那帝双生一模一样，唯一不同的是，第一个出现的帝双生，是一袭白衫。而此时出现的帝双生，却是一息黑衫。

　　“帝双生，刚刚你为什么不提？”黑衫帝双生，转头望向白衫帝双生，问道。

　　“呵呵，何必去提？”白衫帝双生微微一笑，道：“帝血剑，只是学院和金小子对他认可而已。”

　　“本帝的认可，他可还没得到！”


第1377章 第二关，剑术！

　　帝宫内的结构很复杂，内殿诸多，甬道更是不少。

　　韩辰穿过甬道之后，就进入了一道内殿，内殿里有石室，不多，只有五个，不过全部都没有打开，石门紧闭。

　　但韩辰却并没有理会，看都没有看一眼，直接穿过内殿，进入了对面的甬道之中。

　　他现在的目标，是前往第二道考核处，汇合韩灵儿等人，通过第二道考核，赶上萧龙王等人。

　　宝物再多，也不及大帝传承。孰轻孰重，根本不必说。

　　舍本逐末的事情，韩辰还没昏头到那种地步。

　　帝宫虽然极为庞大，甬道繁多，好在随着深入，甬道没有分岔口，只要不再内殿耽搁时间，循着甬道而行，应该就可以很快赶上众人。

　　约莫两炷香后，空气中出现了激烈的灵气波动。

　　“赶上了！”韩辰眼睛一亮。

　　又穿过一条甬道，眼前豁然开朗。

　　这是一片极其宽阔的广场，纵横起码有两千丈，四周满布宫殿，宫殿下是一条条幽深的甬道，足有数十个之多。

　　广场中心处，有三方剑台，剑台面积不算大，只有百丈而已，一字排开，中心相隔二十长。

　　三方剑台上，此时有人在战斗，一边为学员，另一边则是傀儡。

　　剑台四周，则围了不少人，冷破军、陈龙象、千山九夜等诸多人，尽在其中。

　　“这里应该就是第二道考核处了！”韩辰轻声道。

　　“韩辰哥哥！”

　　正在这时，一道倩丽的身影飘然迎来。

　　韩辰循声望去，脸上露出一丝笑容，是韩灵儿。

　　“韩辰哥哥，灵儿就知道你不会有事，你怎么进来的？那凶兽没有伤你吧？你怎么把那凶兽解决的……”韩灵儿的确很担心韩辰。一靠近过来，就上下打量着韩辰，寻找有没有伤口，同时嘴中不停的询问着。

　　“不用担心，我没有受伤，也没有事！”韩辰笑着摇了摇头。阻止了韩灵儿的忙活。

　　在韩辰身上的确没有找到伤口，而且看韩灵儿面色红润，精气神充盈，也不像受伤的样子，韩灵儿这才松了口气。

　　“韩辰哥哥，我们进来后，你是怎么解决那凶兽的？它怎么会让你进来？”韩灵儿问道。

　　如果不是看传送剑钰上，韩辰的灵魂气息一直不曾有衰弱的迹象，她都准备捏碎传送玉牌。传送出去，重新闯上东灵剑塔第九层，去找韩辰了。

　　可即便如此，她心中依旧担心无比，至于韩辰能够进入这第十层，她更是没有想过。

　　此时见得韩辰不但安然无恙，更闯到了这里，这让她惊喜的同时。更生出不少的疑惑。

　　“那凶兽和八翼有些渊源，和我说了些事情。便让我进来了……”韩辰对韩灵儿也没有隐瞒，把先前的事情简单的说了一遍。

　　“原来如此，想不到八翼竟然身具凤凰血脉，看来那凶兽把八翼带走，是准备给八翼提升体内的凤凰血脉啊！”听了韩辰的叙述，韩灵儿也不由的露出惊讶之色。

　　不过也只是对这件事感到惊讶而已。对于金焦子，韩灵儿还是没什么好感。

　　和八翼一样，对于金焦子先前那般威胁韩辰，韩灵儿心头无法释怀，从她依旧称金焦子为凶兽这一点。就可以看出来。

　　“嗯，这一次的确是八翼的机缘！”韩辰点点头。

　　若要严格说起来，这一次进入东灵剑塔，韩辰怎么说也没有亏了。

　　赤练获得了大荒雷火蛟的雷属性魔核，炼化后，极有可能壮大体内上古祖龙血脉，拥有雷火双属性。

　　八翼遇到了金翅大鹏金焦子，得获机缘，体内凤凰血脉壮大。

　　不管怎么说，此次之后，这两个家伙的实力，绝对会有不小的提升。

　　至于韩辰，眼下就看他自己，能否把握住这一次的机会，继承大帝传承了。

　　和韩灵儿一起走向来到了三方剑台处，千山九夜三人也发现了韩辰，惊喜自是不必说。

　　“哈哈哈，老子就知道你小子不会让人失望的，没想到果然还是闯进来了！”陈龙象大手拍着韩辰的肩膀，高兴笑道。

　　“原本还以为这一次没希望了，现在你来了，我们就算无缘大帝传承，起码也不会止步与此了！”千山九夜脸上也满是笑容。

　　“难为我们灵儿还差点为你放弃这大帝传承，回去救你，韩辰你总算没有让我们灵儿失望！”苏慕容打趣道。

　　韩灵儿小脸晕红，这些话她刚刚可没对韩辰说，现在被苏慕容直接揭出来，就算和韩辰早已情意深种，也难免心有羞涩。

　　“呵呵，以后我都不会再让灵儿失望！”韩辰握住了韩灵儿的小手，笑着道。

　　感受着大手上传来的温度，韩灵儿的心很快平静了下来，抬头望向韩辰，却此时韩辰也正看着她，两人目光相对，皆露出一抹笑容。

　　不需任何言语，一切尽在不言中。

　　只是这一幕，旁边三人看不下去了。

　　“咳咳，韩辰，你能闯到这里，已经已经闯过第一道考核了吧！”千山九夜咳嗽一声，问道。

　　闻言，韩辰脸上的笑容也为之收敛，点点头。

　　“既然如此，你应该也知道，那大帝并没有真正的归墟，他还残存下一道神识！”千山九夜继续道：“他的神识在这帝宫里，设下了三道考核关卡，唯有通过三道考核关卡，我们才能到达帝宫中心，大帝传承之处！”

　　“这三方剑台，就是第二道考核？”韩辰轻轻点头，随后目光一抬，望向三方剑台。

　　“嗯！”陈龙象这时点头，脸色凝重道：“你不要小看了这第二道考核！”

　　“三方剑台上都有一具傀儡，规则和第一道考核一样，只是这难度，却根本无法相比！”

　　“这第二关考核的傀儡实力更强了？”韩辰眉头微皱，问道。

　　三方剑台四周都布有禁制，这禁制很高明，韩辰的灵魂感知无法渗透，剑台上的战斗，他也只能看，而无法感知到任何气息。

　　“不！”身旁的韩灵儿摇头，说道，“这第二关考核，比的不是实力强弱，而是单纯的剑术！”

　　韩辰眉头皱的更紧了。

　　“剑术？”


第1378章 三种剑术风格的傀儡！

　　抬眼在三座剑台上缓缓扫过，韩辰眼中露出一丝恍然，终于发现了一丝端倪。

　　这三座剑台上的傀儡，和之前所见到的，完全不同。确切的说，这三座剑台上的傀儡，互相间也都各不相同。

　　左边那第一座剑台，傀儡身材很匀称，正常人的身高，手中的剑泛着青铁色，看起来不是凡品，不过样式和寻常剑器一般无二。

　　剑法风格很传统，一招一式间，尽显飘逸的意味。

　　一个傀儡竟然会给人以有这种感觉，简直让人感觉荒谬，但又不得不承认，这傀儡的剑法风格，真的是精妙之极，完全无可挑剔。

　　如果这家伙身上再着一袭长衫，头戴斗笠的话，那根本就是最标准的剑客了。

　　韩辰看了片刻，摇了摇头。

　　这傀儡的剑术境界极高，就算不具任何的修为，单凭剑术，也能够斩出凌厉的剑气，并不比一些炼气武者逊色。

　　挑战它的学员，是一个白衫青年，胸口处绣着一只通体雪白，仰天咆哮的白虎。

　　这是白虎院的标志。

　　面对傀儡，这名白虎院的学员显然压力极大，脸上满是汗水，尽管极力稳住手中的攻势，但依旧被步步进逼。

　　“第三十七招，手中剑被崩飞落败！”韩辰心中得出了结果。

　　没有再多理会，目光一转，望向中间的剑台。

　　中间剑台上的傀儡，和第一座剑台又是不同，这傀儡看上去很瘦小，只有寻常少年人的身高，约莫一米五六模样，手中的剑器也很小巧。只有八十公分的长度，有两把。

　　双剑术？

　　韩辰心里不由升起了一丝惊疑！

　　目光凝起，仔细观战了片刻，韩辰心里才轻轻舒了口气，是他想多了。

　　这傀儡虽然使得是双剑，不过不是双剑术。而是一攻一守的剑术。

　　看起来有些像子母剑术，却又不像。子母剑是一长一短两柄剑，寻常时候子剑藏于母剑的剑锋之中，必要的时候可抽出，进行攻击。

　　这傀儡手中的两柄剑一样长，而且也没有固定哪柄剑为攻，哪柄剑为守。

　　如果真要说的话，那就是两柄剑在攻守之间，不断的在变幻着。

　　可能右手剑前一招还是攻。后一招就化为守势，而左手剑却出人意料的瞬间绽放锋芒，攻了过来，让人猝不及防。

　　“攻守变幻，这需要极强的剑术造诣，方能够做到！”韩辰轻轻点头。

　　不必说，这个傀儡的剑术境界也非常强。

　　至于它的对手……

　　韩辰扫了一眼，就收回目光了。

　　这时玄武院的学员。剑术造诣也不算弱，只是情况比之左边剑台的白虎院学员。要糟糕的多，身上已经多处受伤，鲜血把衣衫都染红了，脸色惨白，完全落入了下风，只是凭着一口气。勉强支撑着。

　　“二十招，虎口震裂，长剑脱手，重伤落败！”韩辰心中定下了结论。

　　嘭！

　　一声闷响在左边剑台响起。

　　韩辰转头望去，却是左边剑台那白虎院的学员飞出了剑台。落败了。

　　锋芒的长剑打着旋儿，也飞出了剑台，‘嗤’的一声插入地面，剑首犹自震颤。

　　有人过去将他扶起，带到一边疗伤。至于其他人则没有太过注意，大家的目光还都停留在剑台上那如同剑客般的傀儡身上。

　　嗖！

　　有人跃上了剑台。

　　是叶争锋！

　　傀儡没有什么损伤，身上甚至连剑痕都没有，显然和第一道考核时的那巨大傀儡一样，身躯都极其强悍。

　　叶争锋没有什么废话，直接拔剑出手，傀儡也没有丝毫停滞，挺剑迎了上去。

　　“叶争锋的剑术造诣不弱，第一道剑台难不住他！”韩辰看了两眼，就收了回来。

　　转而望向身前，这右边第三道剑台。

　　这座剑台上的傀儡和前面两个再次不同，傀儡身躯极为高大，足有三米，健壮无比，光论身材，就连陈龙象都不是对手。

　　傀儡的兵器是一柄重剑，长足两米，三个巴掌的宽度，黑铁色，只看一眼，韩辰就知道这剑的分量绝对不轻。

　　傀儡的攻势大开大合，如同一个擎天力士，手中重剑，可以劈开身前所有的一切。

　　“这傀儡倒是和你很像啊！”韩辰望向身旁的陈龙象。

　　论身材，两个都是属于人形魔兽一类的，论剑法风格，也都属于大开大合，绝对的力量至上的剑术风格。

　　“老子是力量与技巧兼修，哪里是这铁块能必的！”陈龙象撇了撇嘴，不屑地说道。

　　“龙象师兄，你有修过技巧吗？”韩灵儿眨了眨眼睛，道。

　　陈龙象没了脾气，翻了个白眼，不说话了。

　　“怎么样？看出来什么没有？”千山九夜望向韩辰，问道。

　　“嗯，三座剑台的傀儡，剑术造诣都极高，而且剑法风格也完全不同。”韩辰点点头，眼中透出一丝郑重，道：“单以剑术而论的话，都已经登堂入室，堪称大师级了！”

　　顿了顿，韩辰在四周众人身上扫过，道：“在场这些中，能在剑术上胜过这三具傀儡的，绝不超过半数！”

　　三座剑台，可不是让众人任意挑选，进行挑战的。而是三座剑台，从左而右，逐一进行挑战。

　　换句话说，这三具傀儡，都要击败，才算是通过这一关的考核，继续深入帝宫，前往第三关。

　　三种不同风格的剑术，想要尽数击败，何其之难。韩辰说不超过半数，还是保守的了，真要说起来，恐怕连三成都没有。

　　“这一关的难度，比第一关要大上不上，我们想要全部通过，不会再有那么容易！”轻吸了口气，千山九夜凝重的道。

　　韩辰点点头，刚刚他也发现了，相比于之前的那些考核，这第二关的考核有一个最大的区别。

　　那就是小队无法再联手了，三座剑台的考核，只有孤身而战。

　　换句话说，就算你的小队是萧龙王、凰尘之流，你自身实力不够，也无法通过这一关的考核，只能被留在这里。

　　苏慕容一脸肃容的道。

　　“我们之前已经商量过了，待会儿考核，不管是谁，只要通过了，就不必停留，立刻动身前往第三关，我们在那里汇合！”


第1379章 闯关！

　　这样做，可以最大程度的保证进度，不过耽误大家的时间。

　　毕竟这第二关，只能孤身挑战，旁人根本帮不上忙，能通过就是能通过，不能通过，也没有办法。

　　留下来只是平白浪费时间罢了！

　　“嗯！”

　　这是没有选择的事情，韩辰点了点头。

　　“快看，叶争锋到第二座剑台了！”韩灵儿的声音响起。

　　几人循声望去，只见第一座剑台上的傀儡，已经落在了台下，身上有不少剑痕，纵横交错，每一道都很深。

　　“叶争锋的剑术不差，能通过第一座剑台，不奇怪！”千山九夜道。

　　“我们过去吧！”

　　韩辰提步而前，向着第一座剑台而去，韩灵儿四人紧随其后。

　　此时第一座剑台上的傀儡已经回到了剑台上，在剑台中心站定，一道粗大的白色光柱从虚空中落下，将傀儡完全笼罩。

　　但见在这光柱之中，傀儡身上那诸多的剑痕，迅速变浅，然后逐一消散，不过几个呼吸，就尽数不见，完全恢复。

　　“各位，我先上了！”见傀儡已经恢复，陈龙象大喝一声，抢在别人之前，跃上了剑台。

　　‘呛’的一声，重剑出鞘，握在手中，陈龙象昂头望着傀儡，眼中战意涌动，“就让老子看看，你这铁疙瘩的剑术，有几分威力！”

　　声音落下，陈龙象大喝一声，提步狠狠一踏，劲气狂卷，仿似巨兽咆哮一般，携着惊人的威势。向着傀儡爆冲而去。

　　傀儡没有丝毫感情，手中铁青色的长剑一提，迎击而上。

　　“陈龙象的剑术偏向于力量，以力压人，这傀儡的剑术虽然精妙，不过应该挡不住他！”望着剑台上的剑术交锋。苏慕容轻声道。

　　“那也未必！”千山九夜摇头，“陈龙象的力量，源自于他那强悍的肉身修为。在这剑台上，一切的力量都会被封禁，他的肉身实力也会受到压制！”

　　“失去了肉身力量，他的剑术威力，必然大打折扣！”

　　顿了顿，千山九夜又道：“而且，你也不要小看了那傀儡。虽然它的剑术中规中矩，极为传统，但传统剑术，却是天下剑术最基础的所在，威力绝对不可小觑！”

　　听得千山九夜这么说，苏慕容也点点头。

　　韩辰和韩灵儿没有说话，他们两人目光都紧紧盯着剑台上的战斗。

　　“龙象师兄要赢了！”蓦地，韩灵儿突然出声道。

　　“嗯？”

　　千山九夜和苏慕容皆是一怔。

　　“陈龙象的肉身实力虽然被压制了。但剑术风格可不会因为外界力量的强弱，而有所变化！”韩辰望着台上大开大合。狂猛无铸的陈龙象，轻声道。

　　闻言，千山九夜和苏慕容转头望向台上，仔细观战片刻，眼中都露出一丝恍然。

　　没错，陈龙象的肉身实力虽然被压制了。但他那注重力量的剑术风格，却并没有肉身实力的削弱，而有丝毫变化，仍旧霸道无比。

　　一剑落下，连空气都被劈的粉碎。化作片片劲风，四散激荡开来。

　　这是极强的剑术造诣支撑，方能够做到的。

　　身为玄武院的首席，陈龙象又岂会那么简单？

　　傀儡的传统剑术，虽然精妙，但面对陈龙象的注重力量的霸道剑术，却也难以抵挡，被逼得步步后退。

　　蓦地，陈龙象抓住一个破绽，骤然爆发。

　　“喝啊……给我下去！”

　　一声爆吼，重剑高举，劈斩而下。

　　无尽的锋芒在这一刻疯狂激荡，虽然没有气息的萦绕，却依旧狂暴绝伦，如同巨峰倾塌，方圆十丈内的空气，都沉重不住，尽数爆开。

　　哗……

　　四周观战的人们，都忍不住发出一声哗然。

　　单凭剑术，竟然斩碎方圆十丈的空气，这也太强悍了吧！

　　傀儡虽然不知疼痛，不通感情，但不代表不知进退。

　　面对陈龙象这一剑，它似乎也感觉到了巨大压力，不想硬扛，打算后退，暂避锋芒。

　　只是此时它已经被逼到了剑台的边缘，后面没有退路，避无可避。

　　陈龙象的剑，已然斩下，傀儡横剑抵挡，却根本无用，摧枯拉朽的剑压，直接撕碎了傀儡的防御，在傀儡的胸口划出一道大大的剑痕，斩飞出去。

　　“嘶……”

　　这一幕引得四周观战的人们倒吸了一口凉气。

　　陈龙象深深吐了口气，随即脸上露出一丝得意之色，只是正在这时，不远处，一片嘈杂的议论声响了起来。

　　“我的天，竟然通过了！”

　　“叶争锋的剑术竟然这么强，第三方剑台的傀儡，竟然也奈何他不得！”

　　“还真是有些小看他了，看来这段时间他也提升了不少啊！”

　　循声望去，韩辰几人正好看到叶争锋跃下第三座剑台，飘身冲进剑台甬道，消失不见。

　　“叶争锋的速度竟然这么快！”千山九夜皱了皱眉。

　　“不，你应该说，想不到叶争锋也闯过了这一关！”苏慕容摇头道。

　　的确，叶争锋的实力虽强，但对他们二人，却并没有太多的威胁。早在紫云域的时候，叶争锋就不是他们的对手。进入东灵学院后，更是被远远甩开。

　　可是现在，叶争锋却已经闯过这让他们感觉棘手的第二关了。

　　而且，速度还是如此的快！

　　“连叶争锋都能闯过这一关，你们又在担心什么呢？”韩辰微微一笑，随后转头望向韩灵儿。

　　“灵儿！”

　　灵儿对着韩辰浅浅一笑，随后飘身一跃，上了第一座剑台。

　　陈龙象已经冲到了第二座剑台，和那手持双剑的傀儡激战交手。第一座剑台的傀儡，也已经完全恢复。

　　韩灵儿素手一扬，长剑落于手中，手腕一震，剑鞘激射出去。

　　那傀儡抬手一震剑锋，将剑鞘崩飞，只是正在这时，一道耀眼的剑光，突然临至。

　　嗤……

　　火花闪过，一道剑痕在傀儡的胸口浮现。

　　“好快！！”

　　四周围观的人们，双眼大瞪，眼中满是震惊。

　　刚刚韩灵儿那一剑，他们根本没有丝毫的察觉。不，甚至就连韩灵儿何时出剑的，他们都不知道了。

　　快，实在太快了！


第1380章 逐一过关！

　　快之剑意！

　　为了争取时间，韩灵儿没有丝毫的隐藏，出手就是快之剑意。

　　剑台只能封禁众人的修为，却无法封禁剑意，毕竟剑意可不是修为境界，而是武者对于剑道的一种领悟，无法封禁。

　　快之剑意展开，韩灵儿的剑速快若流星，那傀儡根本无法抵抗。

　　任你剑术再精妙，如果速度跟不上对方，那也只能无能为力。

　　相比于陈龙象的取胜，韩灵儿显得轻松之极。

　　百招不到，傀儡就被斩飞了出去，落下剑台。

　　而此时，陈龙象也已经击败了第二座剑台上的双剑傀儡，重剑大开大合，一步不退，完全就是以伤还伤的打发，硬是以身中数剑的代价，将那双剑傀儡给斩飞出了剑台，取得胜利。

　　至于将傀儡完全劈碎，却是不可能的了。

　　傀儡的肉身强度，足以和六品顶级灵器相媲美，能够斩出剑痕，已经很不错了，想要将之斩碎，根本无法做到。

　　当然，如果他们修为不被压制，可以全力爆发的话，倒是可以一试。

　　“韩辰，我受伤了！”陈龙象拄着重剑，回头对韩辰大喊道。

　　“我看见了！”韩辰望了眼对方，无奈的道。

　　他哪里看不出这家伙的心思，屈指一弹，从空戒里取出一枚赤荒果，抛了过去。

　　“嘿嘿，我就知道你刚刚是在骗我，这么好的果子，怎么可能就只有三枚呢！”探手将果子抓住，陈龙象咧嘴一笑，张嘴一口吞下。

　　韩辰给的这枚赤荒果，品质不低。三千年份的。雄浑的药力在体内激荡，陈龙象感觉舒爽无比，身上那几道鲜血侵染的剑痕，以肉眼可见的速度，迅速的愈合起来，不过十几个呼吸的功夫。就完全恢复。

　　“这果子真不错！”陈龙象转头，望向韩辰，眼中充满了炽热。

　　“伤好了就别磨蹭，快点给我闯关！”韩辰怒了。

　　陈龙象大概自己也觉得有些不好意思，讪讪一笑，赶紧将目光收了回来，纵身跃上了第三座剑台。

　　“来呀来呀，看看是你这铁块的力量强，还是老子的力量强！”手持着重剑。陈龙象叫嚣着冲向了那同样手持重剑的巨大傀儡。

　　韩灵儿也已经和第二座剑台上的傀儡交上了手。

　　快之剑意虽然强大，却也并非真个快到极致，手持双剑的傀儡，剑术风格迥异，两柄剑在手中挥舞的如风一般，一攻一守间，竟然堪堪将韩灵儿的快剑给挡了下来。

　　不过也仅仅只是挡了下来而已，主动权还是在韩灵儿的手上。上风尽显，击败对方。只是时间上的问题罢了。

　　苏慕容也适时的跃上了第一座剑台，和第一座剑台的傀儡交上了手。

　　和韩灵儿一样，出手便没有丝毫的保留，锋芒剑意、水之剑意完全爆发，剑术风格也在交手间，不断的变换着。

　　时而如溪水潺潺。连绵不绝。时而又如惊涛骇浪，狂猛无匹。锋芒剑意一直不曾变幻，完美的融合于水之剑意中，使得威力更是强横。

　　傀儡在苏慕容的攻势下，也未能抵抗。不断被压制。

　　落败也只是时间上的问题罢了。

　　韩辰和千山九夜没有急着出手。

　　虽然先前说好了，谁先闯过去，就立刻动身前往第三关考核处，不必停留。

　　但也不急于这一时，先让众人都挑战一遍，若是能全部一次闯过，那自然是最好不过，可以一同动身。而若是有人失败了，倒是再先前动身也不迟了。

　　四周聚集的学员越来越多，不时有人从四周宫殿下的甬道中冲出来。

　　显然，这些人都是在第一关处，耽搁了太多的时间，直到此时，才终于闯过，赶了过来。

　　不过现在这三座剑台被韩辰几人霸占着，旁人也只能在一旁干瞪眼，等着了。

　　要不然还能如何？对韩辰几人出手？

　　别逗了，韩辰五人没一个是好惹的。不招惹他们，自己最多也就是耽搁一点时间，起码还有机会前往帝宫中心。要是惹恼了他们，那恐怕自己就只能止步于此了。

　　轻重厉害关系，大家还是能看得清的。

　　“哈哈哈，你个破铁块，给老子下去吧！”

　　伴随着一声轰隆巨响，第三座剑台上那巨大傀儡，飞出了剑台，重重落在了地上。

　　陈龙象脸色苍白，拄着重剑，在剑台上喘着气，不过他的眼睛，却是极其明亮。

　　这一战，他虽然战的极为艰难，但那种畅快感，却让他极其享受。

　　“陈龙象也闯过去了！”

　　“意料之中的事情，连叶争锋都闯过去了，他这个玄武院的首席，怎么可能会败呢！”

　　“嗯，说的也是！”

　　四周的人们，议论纷纷。

　　“龙象师兄！”在旁等候已久的韩灵儿飘身跃了上来。

　　“嘿嘿，灵儿师妹等久了吧，我这就下去！”陈龙象从那种畅快中回过神来，望着韩灵儿咧嘴一笑，转身跃下了剑台。

　　望着颠颠儿的向韩辰跑去的陈龙象，韩灵儿掩嘴轻笑。

　　“还要？你身上又没有受伤，要果子干嘛！”韩辰瞪大了眼睛，望着伸手望着自己的陈龙象。

　　“我受了内伤！”陈龙象丝毫不以为意，大咧咧道。

　　“内伤自己治，果子没了！”

　　想浑水摸鱼？

　　韩辰根本不吃这一套，直接冷着脸道。

　　就算他赤荒果再多，也经不起这么用啊！再说，他的赤荒果现在还真不多。

　　最重要的是，他可以肯定，这家伙根本没有受内伤。

　　陈龙象还想再找韩辰磨，可惜韩辰根本不理他，最后只能无奈的放弃，乖乖的退到一旁，取出极品灵核，开始调息了起来。

　　剑台上的比斗，虽然没有消耗真元，但他的肉身却受了一些损伤，现在需及时调息恢复，否则的话，日后难免会留下暗伤。

　　“韩辰！”

　　千山九夜的声音在剑台上响起。

　　苏慕容早已通过了第一方剑台，千山九夜接上，此时他也已经击败了剑台上的傀儡。

　　韩辰点点头，转身跃上了第一座剑台。

　　“不要留手，我们要抓紧些时间了！”对着韩辰留下一句，千山九夜纵身跃上了第二座剑台。

　　苏慕容此时也没有意外的，将第二座剑台上的双剑傀儡击败了。


第1381章 不必留手！

　　“我会的！”

　　望着第二座剑台上，已经和那双剑傀儡交上手的千山九夜，韩辰轻轻点头。

　　眼下众人情况都不错，陈龙象和韩灵儿都已经闯过了三座剑台，通过这第二关的考核。

　　苏慕容也不差，照眼下的情势，通过考核应该没有什么意外了。

　　而至于千山九夜，那更是不必说，他的实力并不逊色于陈龙象。陈龙象既然能通过，那他定然也没问题。

　　剩下的，就是韩辰了。

　　韩辰能不能过，从来不再众人的考虑范围之内。他们所需要的，只是韩辰会耗费多少时间罢了。

　　就连刚刚千山九夜，也只是让韩辰不要留手，抓紧些时间。而非是担心他能否通过。

　　‘咔咔’声作响，刚才被千山九夜一刀劈飞出去的傀儡，已经完全恢复，向着韩辰走来。

　　这里要稍微解释一下。

　　这第二关考核的所谓剑术，并非是让所有人上剑台考核，都只能用剑。

　　其剑术考核，所指的其实是这三具掌控不同风格剑术的傀儡。

　　至于闯关的人，使用什么兵器，或是不使用兵器，都没有太多的关系，只要你有本事击败三具傀儡，便算合格，通过了。

　　所以千山九夜使刀，击败第一具傀儡，也没有人惊奇。

　　望着缓缓靠近的傀儡，韩辰抬手将背上的赤龙剑取了下来，握在手中。

　　体内真元被完全封禁，能够感应到，却无法调动。体内的肉身力量，也被大大的压制，无法掌控。

　　这种感觉让人很不舒服。

　　“这应该就是这座剑台封禁力量吧！”韩辰心中暗道。

　　对此。他早有预料，倒也不惊讶。

　　提步前踏，剑锋出鞘！

　　呛！

　　耀眼的剑光，好似划破天际的流星，一闪间，便已临至傀儡的身前。

　　直到了此时。傀儡才提剑迎击。

　　只是却已经慢了，‘嗤拉’一声，火花爆闪，傀儡向后退了两步，胸口被斩出一道剑痕。

　　不过对于身躯强横的傀儡而已，这道剑痕并没有什么威胁。

　　铁青色长剑一提，化作一道星光，袭向韩辰。

　　果然不愧是掌握最传统的剑术，单单这一剑。就已经尽显其中精髓了。

　　如果是之前，韩辰还真想和这傀儡好好交交手，这种纯剑术的比斗，可是不多见了。

　　不过萧龙王、凰尘等人前往第三关已经有些时间了，落后太多可不是好事。时间要紧，韩辰也只能放弃这个念头。

　　赤龙剑一荡，将傀儡这劲刺的一剑崩开，紧接着赤龙剑反握手中。手臂一抽，剑锋横扫而出。火花溅射中，傀儡被震退数丈。

　　呛！

　　没有丝毫的停留，韩辰身形一纵，紧追了上去，与此同时，左手伸向背后。将墨寒剑也拔了出来。

　　双剑在手，这才是韩辰最巅峰的战斗力！

　　“喝啊……”

　　一声大喝，韩辰身子跃起，双剑高举狠劈而下。

　　傀儡横剑而挡，却被震的向后爆退。

　　韩辰得势不饶人。迅速靠近，双剑术展开，顿时漫天剑光闪烁，好似飞瀑流泉，冲击而下，傀儡根本无力抵挡，不过几个呼吸，就被斩飞了出去。

　　“嘶……”

　　望着傀儡，台下不少人顿时狠狠倒抽了一口凉气。

　　只见此时那傀儡身上，剑痕遍布，竟然再没有一丝完好之处，要知道，刚刚那漫天剑光乍现，也不过才几个呼吸间的功夫而已啊！

　　最关键的是……

　　人们的目光集中在那傀儡的胸口处，那里是剑痕最密集的地方，也是受创伤最深的地方。

　　傀儡的整个胸口，几乎完全都凹陷了下去，剑痕交错，竟是硬生生的被斩空了，形成的一个窟窿。

　　我的天，刚刚那几个呼吸的功夫，韩辰到底斩出了多少剑啊！

　　不少人都觉得心头骇然！

　　受了这么大的创伤，哪怕这只是具傀儡，恐怕也很难修复了吧！

　　果然，那傀儡倒在了地上，就没有再起来过。

　　好在这一关的考核，并不止这么一个傀儡。

　　但见剑台中心的地板，向两边移开，露出一个两米见方的黑洞，黑洞中有白色光柱升起，亮的刺眼。

　　白色光柱缓缓消散，一具崭新的傀儡已经出现在了剑台中心。

　　模样和先前的那具傀儡，一模一样，就连手中的剑，也是没有任何区别。

　　“看来这双子大帝，很热衷于炼制傀儡啊！”韩辰摸了摸鼻子，没有再逗留，纵身跃上了第二座剑台。

　　韩辰一走，其他人顿时松了口气，从刚才到现在，韩辰五人可说是把三座剑台都给霸占了，直到现在，才算是结束。

　　有人立刻抓住机会，冲上来了剑台。

　　只是，这家伙的剑术并不算高明，面对傀儡，竟然难以抵挡。

　　仅仅十几招，就被斩飞下了剑台，引得嘘声一片。

　　苏慕容已经通过了第三方剑台，虽然受了不轻的伤，不过总算是通过了，韩辰抛了枚赤荒果，让她服下，正在盘膝疗伤。

　　千山九夜也已经踏上了第三座剑台，正在和那巨大傀儡交手。

　　战况看起来有些激烈，一个是用刀的，一个是用剑的，而且双方的造诣都是极高，这样的碰撞，可是不多见的。

　　不过总的来说，还是千山九夜占上班，他的刀法比千山无道还要霸道，还要凌厉，果断无比，一刀出，如狂风席卷森林，摧古拉朽一般，寻常人很难与之抗衡。

　　以陈龙象的话来说，“这家伙明明不是个体修，但手中的刀，却沉重的像座山一样，让他这个体修都大感吃力！”

　　这就是千山九夜的强大之处。

　　所以面对那巨大傀儡，韩辰并没有丝毫的担心。

　　拼力量，千山九夜并不惧！

　　踏、踏……

　　手持双剑的傀儡也修复完好，踏步向着韩辰走来。

　　“你也是双剑，我也是双剑，不知道你能接的了我几剑！”

　　收回目光，韩辰望向那瘦小的傀儡，轻声一笑道。

　　唰唰唰……

　　剑光挥洒，韩辰率先发动攻势，斩了过去。

　　傀儡不惧，左手剑横在身前，右手剑洒出点点星芒，迎了上来。


第1382章 前往第三关！

　　“喝啊……给我退！”

　　璀璨的刀光，如瀑布倒挂，纵然没有劲气激荡，依旧霸道睥睨，狂暴的刀意，使得方圆十数丈内的空气，纷纷破碎，化作了劲风。

　　可怕的一刀，摧毁一切，狠狠站在了巨大傀儡胸前，直接将之斩飞出了剑台。

　　“呼……”

　　千山九夜收刀而立，深深的吐了口气，脸上露出一丝轻松。

　　这巨大傀儡着实难缠，尤其那沉重无比的重剑，简直就像是小山峰劈斩横扫一样，给他极大的压力。

　　好在，最终他还是获胜了。

　　尽管看起来有些艰难！

　　第三座剑台挑战结束，他也不负所望的通过了这一关的考核，接下来只要韩辰再通过考核，那么大家就全部都通过了。

　　“韩辰……”

　　将长刀收入鞘中，千山九夜刚准备让韩辰快些结束战斗，过来这第三座剑台，转头望去，却见韩辰飘然跃上了第三座剑台。

　　微微一怔，千山九夜目光越过韩辰，望向第二座剑台，却见那双剑的傀儡，此时正和一个学员，如火如荼的激战着。

　　学员脸上满是汗水，手中的剑虽然上下翻飞，却气势有余，劲力不足。再看那傀儡身上，也已经布满了伤痕。

　　显然，战斗已经进行有一段时间了，此时到了关键时候。

　　“其实如果你以快刀与之缠斗，你的消耗还会更小一些。”韩辰走到了千山九夜身边，微微一笑道。

　　千山九夜苦笑，不用说，韩辰肯定早就已经结束战斗了，甚至已经观战多时了。枉自己还想提醒对方。

　　“以快刀与之缠斗，我的消耗固然会减小，但所需要的时间，却会大幅度增加。”千山九夜摇摇头道：“我们现在以抓紧时间为第一要旨，其他都不算什么，至于什么消耗。那更是如此！”

　　快之刀意，他自然是没有领悟的，不过他所修炼的诸多刀法武学中，以速度取胜的，还是不算少的。

　　面对这巨大傀儡，就算没有领悟快之剑意，但凭借那以速度取胜的刀法，也足够了。

　　只是如此一来，那时间的消耗。可就说不好了。

　　“只剩我一个了，那就抓紧时间吧！”韩辰耸了耸肩，提步向前而去。

　　千山九夜无奈的点点头，随后也不再多言，转身退下了剑台，和韩灵儿三人汇合，吞下一枚疗伤药，也不盘膝疗伤。任由药力在体内化开，自行恢复体内伤势。他自己则和韩灵儿三人，双眼紧紧地盯着台上。

　　前面两座剑台，尤其是第二座，韩辰是如何通过的，他都没有看清楚，现在。他倒是要好好观摩下了。

　　不单单是他们，那些正准备上剑台的其他学员，也都将目光移了过来。

　　咔咔……

　　巨大傀儡走上了剑台，千山九夜虽然将之击败，不过损伤并不重。在剑台中央很快便恢复如初，然后不再停留，手持着重剑，一步步向着韩辰走来。

　　见傀儡动作，韩辰一笑，左脚向前一移，墨寒剑划过一道剑光，斜着斩切出去。

　　疾如风，迅如雷！

　　这一剑的速度，快的惊人，虽不及韩灵儿，但也远胜一般的学员，而且这出手的角度与轨迹，更是无可挑剔。

　　只这一剑，就让千山九夜等人眼睛一亮了。

　　巨大傀儡的反应很快，手中重剑在身前一横，好似巨大的门板一般，直接封住了韩辰的这一剑的路线。

　　铛！

　　火花碰撞，韩辰这一剑从重剑上一划而过。

　　一剑挡下韩辰，那傀儡瞬间抓住机会，大步前踏，爆发出惊人的速度，手中重剑竟然就这么直直的砸了过来。

　　“反应倒是挺快！”

　　韩辰略有些意外，脚下连点，身子迅速向后急退几步，将傀儡的攻势躲开。

　　但傀儡却得势不饶人，手中重剑挥舞如风，向着韩辰笼罩而来。

　　唰！

　　韩辰可不会让这家伙如此逞凶，眼中精光一闪，手中赤龙剑化作一点赤色星光，直直的刺向一处剑影。

　　‘叮’的一声，重剑被刺中，剑式被打断，如风般的剑影顿时消散。

　　反应不滞，韩辰右脚向前一跨，手腕翻转，墨寒剑反握手中，狠狠反劈在傀儡的身上，留下一道深深的伤痕。

　　傀儡不知疼痛，这点伤痕对它没有丝毫影响，重剑一荡，韩辰吃力不住，赤龙剑被荡开。傀儡抓住机会，重剑如峰，携着磅礴剑压，碾压而来。

　　韩辰脚下一划，原地留下一道残影，真身迅速退到了一旁，待傀儡重剑落下，他又闪电般折返而来。

　　双剑术展开，漫天剑光如一道道流星破空，尽数袭向傀儡。

　　傀儡竟也知道防御，手中重剑挡在身前，宽大的剑身直接被当成了盾牌。

　　不过，如果换了是其他人的话，以这重剑当盾牌，的确是绰绰有余了。但它却根本无用，巨大的身躯，如小山一样，根本挡不住。

　　锵锵锵……

　　一道道剑光冲击在重剑、傀儡身上，登时间火花四溅，精铁交击之声，连绵不绝。

　　“好强……”

　　“简直是太强了好吗，根本就是碾压啊！”

　　“这巨大傀儡根本就不是韩辰对手，完全被压制！”

　　观战的人们，早已目瞪口呆，尤其是其中已经闯过一轮，却失败告终的人，更是如此。

　　那巨大傀儡的实力，他们都深有感触，重剑如峰，磅礴的劲力，简直能将他们碾碎，根本无法抵挡。

　　可是此时面对韩辰，却竟然一丝上风都占不到，那令人惊恐的磅礴巨力，更是好像完全消失了一样。

　　可怕！

　　韩辰的实力太可怕了！

　　相比于众人，千山九夜等人倒显得平静许多，韩辰的实力他们清楚，眼下所展现出来的，虽然强悍，不过还没有出乎他们的意料之外。

　　铛！

　　剑台上，巨大傀儡被漫天剑光冲击的不断后退，手中的重剑终于握持不住，被崩飞了出去。

　　失去了重剑，这傀儡就如没了老虎的牙，对韩辰再无威胁。

　　韩辰手中双剑疾舞，剑光如龙，双剑术施展到极致。

　　嘭！

　　巨大傀儡终于支撑不住，狠狠倒在了剑台上。

　　胸口石屑抛飞，俨然被冲出了一个窟窿。

　　和第一座剑台的傀儡一样，报废了！


第1383章 卑鄙的南宫剑尘！

　　傀儡报废，韩辰也不再耽搁时间，双剑入鞘，然后跃下剑台，不理会四周人们看怪物般的眼神，来到韩灵儿几人身边。

　　“我们走吧！”

　　四人点点头，然后紧随韩辰之后，越过三座剑台，径直冲入了甬道之中，急赶而去。

　　望着消失在甬道深处的韩辰几人，燕云峰、荆寒等人相视一眼，尽是深深吸了口气。

　　“看来我们也要加快速度了啊！”

　　甬道很长，足足过了盏茶的功夫，几人才冲了出来。

　　“该死的，又是内殿！”望了眼四周，陈龙象骂了一声。

　　这是一处内殿，空间不算大，四周有四间石室，石门都紧闭着，显然没有打开过，那么理所当然的，里面所藏的宝物也没有被人取走。

　　如果是刚进来的时候，陈龙象定然会满怀高兴的去一一搜刮干净，但现在却早已没了这份心思。

　　“萧龙王他们没有在这里停留，直接赶往第三关了，我们也要快些，走！”韩辰说了一声，便纵身一掠，向着内殿深处的那个甬道冲去。

　　宝物虽然珍贵，但也要分个轻重。

　　对于武者来说，实力才是最重要的，大帝传承，远不是这些宝贝所能相比的。

　　有了实力，天下所有的宝物，皆可取得。没有实力，任你有宝物如山，也守不住。

　　一路上，五人不再有丝毫的停留，径直而行。

　　帝宫很大，内殿也很多。足足小半个时辰的时间，几人已经越过了十二座内殿了，仍旧没有到达尽头。

　　“韩辰，我们会不会走错道了！”苏慕容秀眉微蹙。望向韩辰问道。

　　从第一关到第二关，也不过一两炷香的功夫而已。现在几人已经走了快小半个时辰了，竟然还没有到尽头，这未免有些不合常理了。

　　“不会，我们一路走来，都是一路直通。没有任何的岔口，不会走错！”韩辰双眼望着前方，头也不回的道。

　　第一关之后，所有人都汇合在第二关处，第二关之后的甬道，也只有一个，之后再也没有任何的岔口，都是一条道通到底，根本不可能走岔。

　　闻言。陈龙象还想说话，韩灵儿突然出声，打断道，“空气中出现灵气波动了！”

　　“前面有人在战斗！”千山九夜也感知到了，出声道。

　　韩辰眼中精光一闪，灵魂感知如洪水般，瞬间全部释放，凝聚成一束。向前延伸而去。

　　“他们就在甬道前面，我们到了！”

　　他们。所指的自然就是萧龙王、凰尘等人。

　　苏慕容、陈龙象几人脸上顿时露出喜色。

　　五人速度又增加了一分，浮光掠影般，在甬道内留下一道道残影，消失在甬道深处。

　　一点亮光在前方出现，亮光迅速放大，几人从甬道冲出的瞬间。亮光大炽，刺的耀眼，韩辰几人忍不住都眯起了双眼。

　　唰唰唰……

　　就在这时，一道道雪亮的剑光，骤然炸现。向着几人笼罩而来。

　　“混账，竟然偷袭！”陈龙象怒吼道。

　　“卑鄙！”就连脾气一向不错的千山九夜，此时也怒了。

　　此时众人刚刚从甬道中出来，亮光耀眼，一时间有些不适应，双眼遵循生理反应，自然的眯起，对方这时出手，对于时机的把握，可谓精准之极。

　　苏慕容银牙紧咬，没有选择和对方硬拼，迅速向后退去。韩灵儿手中已经握住了长剑，准备出招，微微抵挡对方，给众人退回甬道争取些时间。

　　不过她的速度慢了些，她的手掌刚刚搭剑，身旁残影一闪，有人出手了。

　　“南宫剑尘，你们无双宗的行事作风，还真是叫人高看啊！”

　　韩辰双眼闭颌，冷冷一笑道。

　　赤龙、墨寒双剑出鞘，剑光如龙，疯狂激荡，将漫天袭来的剑光尽数挡下。

　　“哼，韩辰，我无双宗行事，还轮不到你来教训！”南宫剑尘冷哼一声。

　　手中长剑一荡，南宫剑尘一击不退，剑光凝聚，径直向着韩辰袭来。

　　这一瞬间，速度极快，趁着韩辰几人的目力没有恢复过来，正是出手的最好时机，他自然不可能放过。

　　不过可惜，他不知道的是，韩辰战斗之时，可不仅仅只是依靠目力而已。

　　敏锐的灵魂感知，可以让他无视所有的干扰，看透对手的一切。

　　双剑术展开，磅礴的剑压好似排山倒海一样，迎向南宫剑尘。

　　两人上次的交手，还是一个多月前的八院大比上。这一个月，南宫剑尘自恃实力提升不小，可以无惧韩辰。

　　只是可惜，这一个月，他在提升，韩辰也不可能原地踏步。

　　他的提升，比南宫剑尘还要大，远远要大的多。

　　仅仅五招，南宫剑尘便落入了下风，根本无法抵抗，磅礴的剑压，如山峰镇压，崩的他手臂都麻木了。

　　韩辰又一剑袭来，南宫剑尘抬剑想挡。

　　‘铛’的一声震响，南宫剑尘手臂巨震，伴随着‘咔咔’令人牙酸的骨骼摩擦声，手中的剑直接被崩飞了出去。

　　噗哧……

　　巨力涌入体内，南宫剑尘仰头喷出一大口鲜血，被震的向后飞去。

　　韩辰的双眼睁开，一抹寒光射出，直盯向南宫剑尘，抬腿在空中一踏，空气爆开，借着那反震之力，向前爆射而去。

　　原本韩辰与南宫剑尘井水不犯河水，毕竟他们是无双宗的人，不管他们来东灵学院是为了什么，都和他无关，能不招惹，便不招惹。

　　但奈何对方欺人太甚，韩辰也不愿咽下这口气。

　　既然南宫剑尘敢在这里对他们出手，那韩辰也不介意把他送出去。

　　“韩辰，你敢……”南宫剑尘眼中掠出惊慌之色，蹬着韩辰，怒喝道。

　　“哼，我韩辰还真没什么不敢的！”

　　冷哼一声，韩辰速度再增，瞬间追上南宫剑尘，赤龙剑高举，狠狠斩下。

　　唰！

　　不过正在这时，一道剑光如流星般，瞬间赶至，斩在韩辰这一剑上，劲力震荡，竟是将之斩偏了。

　　“嗯？”

　　韩辰目光一斜，是南宫怜星。

　　刚刚那道剑光正是她出手所为。


第1384章 帝宫中央，绝境！

　　“哼！”

　　韩辰冷笑一声，就算是南宫怜星出手，他也不会就此罢手。

　　唰！

　　剑光一闪，赤龙剑划过一道剑弧，瞬间折返回来，再次斩向南宫剑尘。

　　南宫怜星眼中寒光一闪，抬手一甩，手中长剑化作一抹星光，直接激射了出去，在赤龙剑距离南宫剑尘不过几公分的时候，‘叮’的一声，将之斩了开来。

　　韩辰右手墨寒剑一震，还待出手，南宫怜星已经赶了上来，挡在了韩辰的身前，右手虚空一握，那柄被甩出的长剑，好似被一双无形大手牵引，划过一道轨迹，重新落入了她的手中。

　　“韩辰，你要是再出手，你的同伴可就危险了！”望着韩辰，南宫怜星声音淡漠而冰冷。

　　韩辰眉头一皱，没有回头，灵魂感知迅速向后探去，顿时脸色变了。

　　甬道口的千山九夜四人，此时双眼也已经适应了光亮，睁了开来。只是四人却没有丝毫的松懈，因为危险正在逼近。

　　十几具傀儡不知什么时候出现在了四周，正向着四人冲了过去。

　　这些傀儡身形迥异，竟然和第二关的三座剑台上的傀儡一样，有如剑客般的傀儡，有使双剑的傀儡，还有使重剑的傀儡，完全不同，甚至于，韩辰还发现里面竟然有使软剑的傀儡。

　　软剑，虽然是剑器，但却是绝对的偏门型兵器，就算是真正的武者剑客，都未必能精通，一具傀儡，当真可以精通吗？

　　无法想像！

　　而且与此同时，他也发现了这里四周的环境。

　　大！

　　实在是太大了！

　　这是一个广场。只是面积巨大的却好似山谷一样，四周是高高垒起的院墙，不，说是院墙并不对，那更像是城墙。

　　广场遍布了傀儡，越是靠近中央。傀儡就越多，越是密集，简直就像是傀儡所铸成的墙一样。

　　广场的中央，是一个面积极大的深渊，深渊的中心却是一方石台，石台悬浮于空中，在那石台之上，一句高大的身躯，傲然而立。衣袂飘飞，仿佛君临天下的帝王一般。

　　这一瞬间，韩辰的心脏剧烈的跳动了起来。

　　大帝！

　　那石台之上，定然就是大帝传承所在！

　　不过马上，韩辰便将心中的激荡给压了下去。

　　现在可不是想这些的时候，以千山九夜的实力，如果是一对一的话，那些傀儡还奈何不得他们。可现在数量实在太多了，他们根本不可能是对手。

　　眼下还是援助几人为主。至于大帝传承，不必心急，不说自己是否有那大机缘，可以被大帝传承所选中，单单就是那深渊附近的傀儡，就不是那么容易解决的。

　　不再理会南宫怜星二人。韩辰身形一纵，向着千山九夜四人赶去。

　　此时四人已经和傀儡交上了手。

　　果然如韩辰所料，这些个傀儡的实力都极强，远不是东灵剑塔前面几层所遇到的傀儡能够相比的。

　　每一具傀儡的实力，都足以和八九星剑皇相媲美。强悍的惊人。

　　不过好在陈龙象四人的实力本就不差，再加上这一个月，八院大比的积累，尽数消化吸收，实力进境不小，此时四人联手，应对这些傀儡，倒是勉强可以抗衡。

　　不过也只是抗衡而已，想要斩灭这些傀儡，还有些不够。

　　“八方斩龙！”

　　双剑一抬，剑式挥洒。

　　龙吟高昂，十六条剑气真龙在韩辰完美的掌控下，在千山九夜四人周身激荡萦绕，将五具傀儡斩飞出去，解了大家的围。

　　“韩辰哥哥，情况有点不对劲！”韩辰落下，韩灵儿当即出声道。

　　“嗯，我看到了！”韩辰点点头。

　　这里就是帝宫的最中心处，同时也是帝双生的归墟之处了。

　　只是和大家所想的不一样，这里虽然是大帝传承所在之处，却危险之极。

　　遍布所在是傀儡，足以让任何闯入这里的人，尽数覆灭于此，想要靠近那中央的深渊，几乎不可能，更别说登上那高台了。

　　“萧龙王、凰尘他们在那边！”陈龙象手中重剑狠狠劈出，将一具傀儡斩退，喘了口气，指向两个方向，对韩辰道。

　　“他们也被傀儡缠住了！”苏慕容看了过去，道。

　　在广场的另一边，萧龙王和凰尘两个小队，已经被傀儡所包围，正在奋力战斗着。

　　“不，他们是在突围，向广场中央靠近过去！”韩辰沉声道。

　　“他们疯了吗，这根本不可能完成！”千山九夜忍不住变色道。

　　这些傀儡的实力之强，那根本毋庸置疑，现在仅仅是十几具傀儡，就已经让他们感觉麻烦了，更别说那深渊旁，数以千计的傀儡了。

　　这么多的傀儡，可都是足以媲美八九星剑皇的存在啊，就算一具傀儡砍你一剑，你也被大卸八块了。

　　想要靠近过去，根本不可能办到！

　　“不可能也没有办法！”韩辰倒是没有太多的意外，“大帝传承就在眼前，纵然是刀山火海也要闯上一闯，传送玉牌在这里依旧有效，不存在生命危险，难道还打算就这么空手而归的退去吗？”

　　“狂龙咆哮！”

　　“五重寸斩式！”

　　声音落下的瞬间，韩辰脚步前踏，手中双剑向着两个方向挥斩，磅礴的剑压席卷无尽锋芒，狠狠的斩在最后两具傀儡身上，直接将之斩的粉碎，彻底报废。

　　“韩辰，我们怎么办？”陈龙象几人靠了过来，向韩辰问道。

　　眼下的局势实在太过棘手，任谁也不可能想到，这帝宫的最中心，大帝传承所在，竟然会是这个样子。

　　那么多的傀儡，让人怎么解决？

　　连深渊都靠近不了，还何谈去争夺传承？

　　“这里的傀儡太多了，凭我们几个人的实力，根本过不去的！”苏慕容面露忧色。

　　“不会的！”韩灵儿却摇了摇头，道：“帝双生既然留下了传承，定然是希望有人能够继承他的衣钵传承，绝不会留下一个让人无法通过的四局！”

　　“没错！”千山九夜也点了点头，道：“这么多的傀儡，起码有好几万了，就算是剑宗强者在这里，也被轰杀成渣了！”

　　“所以，这些傀儡并不是绝对的无敌，一定有办法可以通过！”遥遥望着深渊上空的石台，韩辰沉声道。

　　只是，这个方法又是什么呢？


第1385章 冲吧！

　　嗖嗖嗖……

　　正在韩辰几人皱眉之时，后方的甬道中，又有人冲了出来。

　　是燕云峰、荆寒等人。

　　他们很幸运，没有像韩辰五人一样，刚出来就被人偷袭。

　　“我的天！！”

　　一行人在甬道后落定，在看见四周的环境后，皆是满脸震惊。

　　“韩辰，这里是怎么回事？”微微震惊过后，一行人就发现了韩辰几人，燕云峰和荆寒靠近过来，惊声问道。

　　“如你们所看到的，这里就是帝宫中心，大帝传承所在！”韩辰目光望向那些犹如林木而立的傀儡，道：“同时，也是那第三关考核所在！”

　　大帝传承在那石台之上，而想要靠近石台，就必须解决这些傀儡，显然，这些傀儡就是第三关的考核。

　　“这就是第三关的考核……”听了韩辰的话，燕云峰的脸色顿时呆滞了。

　　“混蛋，这么多的傀儡，怎么可能对付的了，这根本是不可能的事情！”荆寒脸色也难看的吓人。

　　至于两人小队中的其他人，此时脸色早已一片苍白，眼中充满了绝望。

　　这样的考核，没有人能通过的了。

　　“不管怎么样，既然已经到了这里，总要拼一拼！”没有再多言，韩辰深深吸了口气，紧了紧手中的双剑，韩辰望向身旁的陈龙象四人。

　　“我们也要上了！”

　　闻言，四人脸色具是一肃，随后咬了咬牙，齐齐点头。

　　这个时候，在这里干着急已经没用，事实摆在眼前。要么拼力一战，杀出一条路，冲向深渊石台。要么就在这里看热闹，等着别人过去吧！

　　众人费尽千辛万苦，好不容易才来到这里，谁也不想就这么放弃。

　　“跟紧我。我们上了！”

　　一声轻喝，韩辰再没迟疑，率先冲了出去。

　　千山九夜、陈龙象四人紧随其后，也跟了上去。

　　韩辰几人的举动，顿时引得前方不少傀儡的注意，纷纷掉转方向，挺剑冲了过来。

　　唰唰唰唰唰……

　　韩辰眼神坚定而冰冷，没有一丝的惧色，手中双剑挥洒。强大的剑式如狂风般挥洒，直接将迎面冲来的三具傀儡斩飞出去。

　　陈龙象和千山九夜四人分为两旁，抵挡从左右袭来的傀儡，不必恋战，只需抵挡便可，一击便走，有韩辰在前开路，根本不必担心被围攻。

　　霎时间。五人如同一支利箭一样，狠狠扎入傀儡群中。

　　“该死的。韩辰这家伙也太乱来了！”谢十三咬牙骂道。

　　“在这里，已经没有别的选择了！”荆寒却摇头，望向不远处的萧龙王、凰尘两个小队，道：“他们已经冲入一半有余，要是再无动作，恐怕这大帝传承。当真没我们的份儿了！”

　　萧龙王和凰尘二人的小队，都是青龙院和朱雀院中排名前十的队员所组成，实力根本不必说，绝对的精英小队。

　　纵然傀儡实力不弱，可在他们眼里。却也未必难以对付，冲杀的速度并不慢。

　　“韩辰说的对，既然已经到了这里，我们只有一拼了！”说着，荆寒望向燕云峰，“怎么样？联手吗？”

　　“我还有别的选择吗？”燕云峰略有些不甘地说道。

　　燕云峰是高傲的，尽管已经和韩辰冰释前嫌，但却不代表他那高傲的性子就已经改掉，面对其他人，他的态度依旧和以前一样。

　　第二关的时候，他还和荆寒较量，看谁过关的时间更快。

　　却没想到，现在两人竟然要联手了。

　　最关键的是，如果两人联手当真闯过了这些傀儡，那就意味着，大帝传承两人都有了机会。

　　荆寒自然看出了燕云峰的心思，不过他根本不想理会。

　　说实话，他也不想和燕云峰联手，现在也是没有办法，迫不得已罢了。更何况，以他们的实力，能不能闯过去都还是未知数，现在就在想那大帝传承，未免有些太早了。

　　“谢十三，燕云峰，我们在前开路，其他人紧跟我们后面，注意不要掉队了！”

　　长枪在手，三人人对视一眼，点点头，径直冲入了傀儡群中。

　　身后的夏一龙、厉惊天、李悠然等人赶紧跟了上去，几人分列两旁，各自负责一个方向。

　　两支小队联手，虽然个人实力不如韩辰等人，但胜在人数不少，一个不敌，两个甚至三个一齐出手，勉强也可挡住一具傀儡。

　　这样的阵势，和韩辰几人一样，最主要的，不是看后面几人的实力，而是前面开路的人，够不够强力，能不能将冲来的傀儡荡开，直冲不停。

　　韩辰的实力自是没的说，内外兼修，再加上双剑术，以及诸多强力的武学，完全足以独当一面，一人在前开路，完全不是问题。

　　相比而言，燕云峰和荆寒自然要差些，纵然两人联手，也不敌一个韩辰。不过再加上一个谢十三，又是不同了。

　　当日，陈龙象上门摆擂，谢十三能够与之战个平手，就足以说明一切了。

　　肉身强度，肉身力量，是谢十三这个纯粹体修的强悍所在。

　　如今三人联手开路，比之韩辰也不遑多让了。

　　一路冲杀，好似一把尖刀一样，撕碎前方的一切，直直向着深渊而去。

　　当然，在到达那深渊前，还有那数量惊人的傀儡群阻挡。

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光激荡，劲气纵横。

　　偌大的广场，不同的方向，几支完全不同的队伍，为了同一个目标，在奋力冲杀着，向着中央的深渊不断靠近。

　　沿途所过，无数傀儡被冲的向两边荡开，当然，也仅仅只是荡开，以他们的实力，想要摧毁傀儡，还略显不够，起码在这么短的时间里，是绝对无法做到的。

　　随着愈渐深入，四周傀儡越来越多，众人冲杀的速度，也渐渐减慢了下来。

　　这个时候，停下来就意味着找死，四方八方的傀儡，一齐冲过来，轻易就可以将你的小队冲散，然后如同海水淹没，没有人能够幸免，全部绞杀一空，淘汰出去。

　　没有人愿意被淘汰！

　　所有人都施展出了自己的底牌！


第1386章 六转剑丹！

　　首先是萧龙王！

　　论实力，他所带领的小队最为强大，在众人中也是冲在最前的，面临压力最大。

　　从高空俯瞰下去，可以看见，萧龙王的小队此时已经冲到了傀儡群的腹地，距离那深渊也不过七八百丈的距离而已，四周都是傀儡，攒动不休，不断冲击过来。

　　他们已经快到极限了。

　　“五龙乱天功！”

　　萧龙王当机立断，率先施展出底牌。

　　手中印结落下，一股磅礴的气息，从他的体内爆发而出，如狂涛席卷，方圆三丈之内，所有的傀儡竟都被震飞出去。

　　昂昂昂……

　　龙吟咆哮，三条真龙从萧龙王的体内涌现而出，萦绕不休。

　　“嗯？三条？”

　　尽管韩辰这边的情况也颇为棘手，不过敏锐的灵魂感知，还是让韩辰瞬间察觉到了萧龙王身上气息的变化。

　　灵魂感知延伸过去，韩辰脸上顿时露出一丝惊讶。

　　《五龙乱天功》韩辰是认得的。不过相比于一个月前，大比上的那次交手，如今的萧龙王，显然提升不小。

　　原本的两条真龙，现在增加了一条，成为三条真龙，分为青、赤、金三种颜色。

　　那青色与赤色真龙的威力，韩辰领教过，分别为风属性之力与火属性之力，提升萧龙王的剑速与爆发力。

　　而现在那增加的金色真龙，自然就不必说了，金属性之力。

　　萧龙王自身的属性，本就是金属性，现在再凝金色真龙，锋芒再增。威力必定更甚。

　　“都给我滚开！”

　　周身三条真龙萦绕，萧龙王实力完全爆发，一声爆吼，剑芒激荡，好似暴雨侵袭，前方冲击而来的八具傀儡。根本没有一丝抵挡之力，直接被轰飞了出去。

　　还未落地，就直接崩溃炸开，化作千万块碎片，漫天洒落。

　　果然！

　　底牌尽展的萧龙王，实力的提升，绝对是恐怖级别的。

　　“难怪这家伙之前战意凛然，要与我一战了！”韩辰想起了先前在第九层时，萧龙王和他的锋芒相对。

　　原来这一个月。萧龙王的提升如此之大，难怪他那么有底气，扬言要击败韩辰了。

　　“凤凰变！”

　　正在这时，一声爆吼从另一个方向传了过来。

　　“快看，是凰尘！”身后的苏慕容抽空看了眼，惊声道。

　　“凤凰变，难为这家伙撑到现在，看来他也到极限了！”千山九夜笑了笑道。

　　韩辰转头。向凰尘所在的方向看去，目光所及。但见得一道火焰凤凰，在半空中盘旋，不时仰首发出嘹亮嘶鸣。

　　火焰凤凰并不算大，只有两丈大小，通体火焰燃烧，模样也有些不清。不过那充满压迫感的气势，却让任何人都不敢小觑。

　　“这是凰尘的底牌？”

　　韩辰微微惊讶，不过没有太多意外。他还不至于看到那火焰凤凰，就认为凰尘会和凤凰有关了。

　　凤凰是上古神兽，后世很多强者。创造武学时，都会以之为异象，进行显化，华丽之余，同样注重其威势。

　　就如萧龙王的《五龙乱天功》。韩辰的《三龙剑诀》一样。

　　显化的异象是真龙之象，却和真龙并无关联。

　　“嗯！”陈龙象点点头，“《凤凰变》对于自身的消耗极大，一般情况下他很少施展，前两年的大比时，倒是施展过，这一次大比，他藏而不露，恐怕就是为了今天！”

　　施展出《凤凰变》的凰尘，实力的提升也极为惊人，看起来似乎并不比萧龙王逊色多少。

　　两丈大的火焰凤凰，盘旋于空，它并不出手。确切的说，这个火焰凤凰并不具备攻击力，它的威能，完全作用于凰尘的身上。

　　凰尘实力的提升，才是它威力的展现。

　　“一鼓作气，给我冲！”

　　凰吟剑横扫，身前数米瞬间被肃空，十几具傀儡竟被懒腰斩断，震飞出去。

　　可怕的实力，一览无遗！

　　“这些傀儡的实力虽强，却也只是和一般的八九星剑皇相比而已，以他二人此时施展出来的实力，这些傀儡未必能挡得住！”韩灵儿轻声道。

　　韩辰点点头，萧龙王和凰尘的实力，本就不弱，一个月过去，两人的修为具都提升到了八星剑皇后期。

　　再者，以他二人顶级天才的资质，越阶挑战实在是家常便饭的事情，就算不施展秘法，寻常九星剑皇也不是他们的对手。

　　更何况，现在两人秘法尽展，实力提升之可怕，简直难以想象。

　　“既然人家已经出全力了，我们也不能再留手了！”收回目光，韩辰清吸了口气，双臂一抬，剑光横扫，两记狂龙咆哮轰出，将前方重来的傀儡震飞，轻喝道：“跟紧我！”

　　闻言，陈龙象、千山九夜四人眼睛一亮，明白韩辰也要爆发全力了。当即纷纷收敛心神，紧紧跟在韩辰身后，同时手中攻势也更加狂暴，将傀儡击退，给韩辰争取施展底牌的时间。

　　韩辰脚下步伐不停，迅速前冲，手中双剑挥舞如风，好似席卷天地间的龙卷，所过之处，傀儡抛飞，完全无法挡下。

　　速度不算慢，但相比于萧龙王等人，却已经慢了许多了。而且四周的傀儡越来越多，再不快些，傀儡汇聚城墙，那时，便寸步难行了。

　　“剑丹，破碎！”一道低声自语，从韩辰口中传出，然后泯灭于四周的剑风呼啸之中。

　　咔嚓！

　　一道清脆的破碎之声，从韩辰体内传出。

　　自大比之后，韩辰重凝剑丹，之后一直不断淬炼，不断恢复当初的五转，更进一步，臻至六转。

　　六转剑丹，一直留存至今，为的就是今天这一刻。

　　六转剑丹破碎，雄厚到堪称磅礴的剑元之力，如山呼海啸般，汹涌爆发出来，连半息的功夫都不到，便席卷全身，散入韩辰的四肢百骸之中。

　　轰！！

　　轰鸣震耳，韩辰衣袂飘飞，长发狂舞，狂暴的气息，如火山般，从他身上爆发出来，然后以惊人的姿态，席卷四周。

　　六转剑丹的威力，超出了韩辰的想象。

　　原本六星剑皇初期境界的修为，在这一刻，疯狂飙升了起来。


第1387章 疯狂突进！

　　磅礴的剑元之力在体内疯狂激荡，好似浪潮汹涌，大有将真元取而代之的趋势。

　　韩辰所爆发出来的气息，也随之飙升。

　　原本的六星剑皇初期，直接跃升至七星剑皇，随后速度不减，再度一个爆发，晋入八星剑皇初期。

　　当初大比上，韩辰破碎五转剑丹，最终的提升，也不过止步于八星剑皇初期。

　　如今六转剑丹，自然不可能如此剑丹。

　　轰！！

　　气息再一次的爆发，修为再次一个暴涨，直接跃升至八星剑皇巅峰。

　　至此，提升的速度，才终于减缓了下来，却依旧没有停止。

　　三个呼吸后，韩辰身体一震，身上气息猛的一个鼓荡，终于停了下来。

　　嘶……

　　韩辰搞出的动静实在太大，不远处的荆寒、燕云峰等人，狠狠倒吸了一口凉气。

　　九星剑皇初期！

　　简直让人不敢相信，三个星级，韩辰的修为境界，竟然直接飙升了三个星级，直接晋升至九星剑皇初期境界。

　　“怪物，这家伙果然是个怪物！”

　　几人心中齐声吼道。

　　甚至就连远处的萧龙王和凰尘等一众人，都忍不住投来震惊的目光。

　　《七玄凝丹印》他们都知道，凝聚剑元之力，化为剑丹，剑丹为七转，一转一个层次，七转为最，一转最弱。

　　因为是以剑元之力为基，所以剑丹一旦爆发开来，对于实力的增幅，是绝对恐怖的。

　　可是就算再恐怖，也有一个限度。当初在大比上，韩辰破碎剑丹。实力飙升两个星级，已经让他们感到惊惧了。

　　却没想到，现在更恐怖，直接飙升三个星级！

　　这家伙到底是怎么修炼的？

　　不单单是他们，就连出身自无双宗的南宫怜星二人，也忍不住一阵惊疑。

　　这样的提升幅度。未免太吓人了，要知道这可是剑皇境，不是以前的剑灵、剑王。每一个星级间的差距，都是极其巨大的。

　　他们又怎会知道，韩辰与寻常武者不同？

　　寻常武者只有一枚剑胆，成就剑皇之后，也只可蜕变一枚剑胎。

　　而韩辰却有三枚剑丹，成就剑皇之后，三枚剑胆尽数蜕变。化为了三枚剑胎。

　　三枚剑胎内所蕴含的剑元之力，是惊人的，是寻常武者的三倍，甚至还要多。而凝聚剑丹后，所封存的剑元之力，自然也是以三倍递增。

　　自然不可同日而语。

　　相比于众人，千山九夜四人，虽然也极为震惊。不过更多的却是惊喜。

　　韩辰强大，是他们所乐于见到的。

　　惶惶剑气。威猛无铸！

　　所过之处，无物可挡，所有的傀儡在这一刻，都失去了其应有的强大，在韩辰面前，好似稻草人一般。被疯狂收割，连提剑抗衡的资格都没有。

　　双剑术的威力，在韩辰修为飙升后，更加的明显，强大。

　　不过片刻的功夫。韩辰就已经突进了三百丈，纵然前方傀儡遍布，也阻挡不了韩辰的脚步，如入无人之境。

　　身后的千山九夜四人，甚至不需要再出招了，因为左右两旁的傀儡，早已被韩辰荡飞、斩灭，还没来得及围拢过来，他们已经离开原地。

　　这种放肆疾驰的畅快感觉，让他们几乎想要放声大笑。

　　这一幕，大大刺激了萧龙王、凰尘，不再多理会，也开始疯狂突进。

　　速度虽然不及韩辰，却也并不逊色多少了，紧紧咬在后面。

　　燕云峰、谢十三和荆寒三人相视苦笑，他们的实力不如韩辰等人，秘法自然也有，而且已经施展了，但仍旧追赶不及，而且到了现在，四周傀儡的压力，也越来越大，恐怕再过不久，他们的极限也就要到了。

　　嗖嗖嗖……

　　广场边缘，那甬道之中，破空声接连响起，一道道身影从中冲了出来。

　　后续通过第二关的学员们，也都一一赶过来了。

　　率先冲出来的是朱雀院的学员，后面还有青龙院的学员，以及其他几院混杂组成的小队。

　　最后面出来的，赫然是冷破军。在他身后还跟着几人，是他的小队！

　　冷破军的脸色阴沉的吓人，先前在第一关的时候，他误闯了一处内殿，本以为其内有宝物，却不想那竟是一处陷阱，里面有十几具傀儡。

　　等他赶到第二关的时候，韩辰、荆寒等一众人都已经赶到第三关了。

　　之后他与小队众人，迅速通过了考核，到此时才赶了过来。

　　“嘶……我的天，这么多傀儡！”

　　“这就是那第三关？这根本不可能闯过去！”

　　“不对，你们快看那座石台！”

　　“石台那巨大的身影就是大帝？”

　　“肯定没错了，大帝传承肯定就在那石台上，只要我们闯过去，定然就能得到大帝传承！”

　　广场上那密密麻麻的傀儡，让这些人大惊失色。不过有眼尖的，看到广场中央那悬于深渊上的石台，顿时一个个眼睛放光，兴奋了起来。

　　“萧龙王、凰尘他们都已经出手了！”

　　“我草，他们距离深渊不到两百丈了！”

　　“还等什么，要是让他们捷足先登了，我们之前的努力就全部白废了，快冲啊！”

　　一群人全部拔出了刀剑，嗷嗷叫着冲了出去。

　　“哼，一群乌合之众！”看了眼这些人，冷破军冷哼一声。

　　这里的傀儡，一看就不简单，绝对没那么好对付，没看连萧龙王他们联了手，甚至连底牌都施展出来了，都还在奋力冲杀？

　　这些人实力不够，还不知联手，就这么冲下去，根本就是在找死。

　　果然！

　　很快就有一道道惨叫声响了起来，不少人在傀儡的围攻下，招架不敌，被瞬间屠尽，传送玉牌的光芒亮起，被传送了出去。

　　“我们过去！”

　　冷破军看清了众人的情势，便没有再迟疑，抬手一挥，率领小队众人，向着一处傀儡相对较少的一个方向冲了过去。

　　他们突进的方式和韩辰等众人一样。

　　冷破军在前，做为尖刀，剩下的小队人员，紧跟在后，负责抵挡两旁以及身后围上来的傀儡，让冷破军没有后顾之忧。

　　冷破军的剑法杀伐凌厉，每一招每一式，都威力惊人，所及之处，傀儡皆无可阻挡，被震飞出去。


第1388章 变故，无双剑意！

　　当然，这也只是在外围，傀儡并不多的关系。

　　随着不断深入，冷破军的压力，也迅速增大了起来。

　　毕竟论实力，他也就比陈龙象强上一些罢了，和凰尘、萧龙王还是有些差距的。

　　冲进两百多丈后，冷破军也不得不拿出了底牌。

　　“白虎煞体！”一声大喝从冷破军的喉咙中爆发出来。

　　浑身气息激荡，浓郁的血色煞气，从他体内不断涌现，在他周身萦绕不休。

　　不过瞬间的功夫，血色煞气便凝聚，化作一头足有三丈高的巨大凶虎，凶虎将冷破军完全笼罩，好似吞入腹内一般。

　　惊人的煞气，融合气息，冲天而起，耀眼的剑光在其中激荡，所过之处，傀儡纷纷抛飞出去。

　　“冷破军这家伙还真够拼的，竟然连白虎煞体都给解封了！”前方，陈龙象回头望向冷破军的方向，惊道。

　　“白虎煞体？”韩辰瞥了眼，露出一丝疑惑。

　　“《白虎煞体》原本并不叫《白虎煞体》，而叫《白虎战体》，是白虎院中一门所独有的秘法！”韩灵儿给韩辰解释道：“乃是以自身修为，凝聚白虎之躯，融入自身体内，可在短时间内，拥有堪比同阶的体修武者，甚至更为强大的肉身实力，是为《白虎战体》”

　　“不过冷破军，在得到这门秘法后，却并没有按部就班的修炼，而是对之进行了改进！”

　　“以自身修为为基，以体内磅礴煞气为引，硬生生将这《白虎战体》给修成了《白虎煞体》”

　　“《白虎煞体》威力更强，不但继承了《白虎战体》的特性，肉身极强。而且更具备攻击力。威力可谓是倍增！”

　　“只是煞气终究不是真元，多则伤身。冷破军以煞气融合真元，施展武学，更是损伤极大。所以后来在白虎院院主的要求下，给封印了！”

　　“却没想到，今日。冷破军竟然会选择将之解封！”

　　听了韩灵儿的解释，韩辰心头露出一丝恍然。

　　“施展了《白虎煞体》的冷破军，实力直追凰尘，绝对不会逊色太多！”陈龙象补充道。

　　韩辰点点头，只看此时冷破军的突进速度，就可以看出来了。

　　不过短短盏茶的功夫，就已经赶上燕云峰等人的进度了。

　　“距离深渊还有一百五十丈，不要分心了，跟紧我！”

　　没有再多关注。韩辰将目光收了回来，抬头望向不远处的石台，轻喝道。

　　剑光疯狂激荡，一股玄之又玄的气息，从韩辰的身上散发开来。

　　唰唰唰唰唰……

　　最后的冲刺，韩辰再也没有半分隐藏，剑术禁区展开，无数道耀眼的剑光乍现。好似流星雨一般，向着身前的傀儡群轰去。所及之处，一具具傀儡被轰飞出去。

　　不等了落下，在空中就已经崩溃解体，化为碎片抛洒。

　　“哈哈哈，这种感觉就是爽！”

　　几个呼吸的功夫，冲进十多丈。那种畅快的感觉，陈龙象忍不住大笑起来。

　　“不要分神，给我守好你那边！”千山九夜喝道。

　　“放心，老者的重剑可不是吃素的，这些个铁块。一个都别想靠近过来！”陈龙象咧了咧嘴，手中重剑横扫，恐怖的劲力激荡，靠近过来的几具傀儡，果然被震退出去。

　　有韩辰在前面，他们的压力并不算大，所以就算他们的实力差一些，倒也没有什么难处，抵挡的很轻松。

　　“不要松懈了，我们也快要到了！”不远处，萧龙王眯眼看了韩辰这边一眼，旋即收回目光，冷声道。

　　他身后的几人当即应声，实力不顾消耗的爆发，硬生生把原本几近极限的速度，再度提升了几分。

　　仿若绽射出无尽锋芒的尖刀，不断撕开傀儡群，向深渊边缘扎去。

　　“绝对不会输于你们！”另一边的凰尘，也是不弱分毫。

　　空中的火焰凤凰，嘶鸣不绝，可怕的气息在凰尘的身上鼓荡不休，竟然又提升了一些，紧紧咬在韩辰、萧龙王等人之后，不落半分。

　　吼吼吼……

　　虎吼咆哮之声响彻不绝，冷破军被完全包裹其中，看不到面色如何。

　　不过看其冲进的速度，也陡然增快，可以想见，他也没有服输的意思。

　　血色的凶虎，好似蛮荒巨兽，密集的傀儡在其面前，犹如普通人一样，没有多少抵抗力，所过之处，完全碾压，硬生生的冲开一条路。

　　如此一来，可就苦了燕云峰、谢十三等人。

　　他们现在已经落后韩辰等人近三百多丈了，就连冷破军，也后来居上，甩开了他们近百丈。

　　他们已经快到极限了！

　　“看这趋势，恐怕是韩辰一行人最先冲上石台了！”燕云峰道。

　　“那也未必，萧龙王并不比韩辰他们落后，恐怕会一起赶到！”荆寒道。

　　“待上了那石台，说不得又是一场激战，可惜，这些都和我们没关系了！”谢十三苦笑着说道。

　　说到底，这些傀儡，也只是第三关而已，没有强大的实力，冲不上石台，就算你有天大的机缘，也没有用。

　　恐怕这就是帝无双布下这三关考核的目的所在了。

　　所有人的注意力，都聚集在韩辰、萧龙王以及凰尘三人的身上，冷破军虽后来居上，但想要赶上这三人，怕是不够。

　　谁都认为，石台上的争夺战斗，会在韩辰和萧龙王之间展开。

　　只是，真的是这样吗？

　　“无双剑意，启！”

　　清冷的声音，蓦然响起，好似一抹耀眼的流星，划破黑夜，吸引了所有人的注意。

　　吟！！

　　悠扬的剑吟，仿似来自于天外，倏然在众人耳边响了起来。

　　剑吟初时低吟而空灵，但仅仅半息，剑吟便惊天动地的响彻起来，整个广场都被这道剑吟声所充斥。

　　这一刻，不管是韩辰，还是萧龙王，所有人的脸色瞬间变了。

　　剑意！！

　　磅礴的剑意，前所未有的强大，是众人所绝对没有感受过的。

　　是谁？

　　谁会拥有如此强大的剑意？

　　想起那道清冷的声音，众人皆是心头一震，齐齐向着一个方向望去。

　　是她，南宫怜星！！


第1389章 上石台！

　　磅礴的剑意，好似潮水般，一波接着一波，向着四周冲击。

　　南宫怜星一袭白色长裙，纤尘不染，手中一柄雪亮长剑，锋芒毕露，却没有丝毫的动作，莲步轻移，向前迈动。

　　唰唰唰唰唰……

　　无尽的锋芒，以她为中心，覆盖方圆十丈，十丈之内，完全肃空，露出那透着青色的地面。

　　一具具傀儡，不断想要冲击过来，但刚踏进十丈之内，便瞬间崩溃，解体化为齑粉，连碎片都不曾留下。

　　傀儡不知疼痛，不知恐惧，仍旧前仆后继的冲击。

　　但南宫怜星周身十丈之地，却就如同一片禁区一样，而她就是这片禁区的绝对王者，没有她的允许，所有的一切，都无法踏进一步。

　　“嘿嘿，宗主的无双剑意果然霸道！”南宫剑尘紧跟在南宫怜星身后，看着四周那一具具崩溃破碎的傀儡，他的脸上露出快意之色。

　　没错，南宫怜星身上此时释放出来的剑意，并不是她领悟的。

　　而是无双宗的宗主，无双雍所赐予的。为的就是今天这争夺大帝传承所用。

　　无双剑意，如同帝皇一般，霸道无穷。

　　世间无双，当为绝顶！

　　在这无双剑意之下，所有的一切都是蝼蚁，生杀与否，全在一念之间。

　　这就是无双剑意！

　　此时南宫怜星释放出无双剑意，可谓是瞬间颠覆了情势。

　　原本他们二人的速度，就不算太慢，毕竟这两人的实力都不差，尤其是南宫怜星，真正的实力连凰尘都有所不如。直逼萧龙王。当初在大比上，为了隐藏实力，这才一直不曾出手。

　　先前的一番闯塔，她的实力早已不是秘密。

　　两人冲进的速度，并不比凰尘、萧龙王等人逊色多少，至多也就三四十丈的距离罢了。

　　现在无双剑意一出。方圆十丈之地成为禁区，傀儡无法抵挡。

　　两人的速度陡增，几个呼吸的功夫，便超越了凰尘小队，追上了萧龙王、韩辰。

　　可也仅仅几个呼吸的功夫，两人就将韩辰、萧龙王甩开，冲出了傀儡包围圈，来到了深渊旁。

　　“诸位，不好意思。大帝传承，怜星便收下了！”在深渊旁微微驻足，南宫怜星回头望向仍在傀儡圈中挣扎的韩辰等人，露出一抹嫣然笑容。

　　听着这番毫不客气的话语，韩辰的脸色顿时阴沉了下来。

　　萧龙王、凰尘等一众人，脸色也难看的吓人。

　　毕竟任谁也想不到，南宫怜星竟然还隐藏了这么一招可怕的底牌。

　　无双剑意！

　　那可是属于绝对的高级剑意，比一般的五行剑意都要强悍太多。那是天生具备威压的存在。

　　就如同皇室子弟与普通人一样，天生就高人一等。存在着差距。

　　而且看这无双剑意，如此霸道强横，绝对已经达到了圆满之境。

　　圆满境界的无双剑意，光是想想都觉得可怕！

　　如此强大的剑意，任南宫怜星资质再强横，也不可能领悟。因为这不是剑皇境界所能达到的。

　　不用说。这定然是无双宗搞的鬼。

　　想通了一切，众人的脸色顿时更加难看。

　　“嘿嘿，一切白痴，你们的努力只是白费功夫而已！”南宫剑尘满脸讽刺地笑道。

　　“无需再多言，剑尘。随我上石台！”南宫怜星纵身，冲出了深渊，向着石台跃去。

　　南宫剑尘紧随其后，两人飘然划过空际，冲上了石台。

　　“韩辰，大帝传承绝对不能落在无双宗的手里！”千山九夜对着韩辰大吼道：“不要再管我们，你快上石台！”

　　“没错，绝对不能让他们得逞！”陈龙象也怒了。

　　韩辰目光急闪，却没有说话，以他的实力，此时若孤身前往石台，并不是什么难事。但没有了他，众人就危险了。

　　被傀儡围攻，虽然不会死亡，可一旦淘汰出去，这一次的大帝传承，便也失去了资格，要想再来，只有等三年后。

　　那代价是沉重的。

　　“韩辰哥哥，准备了！”韩灵儿却没有给韩辰多考虑的时间。

　　身上的气息猛的一变，狂猛如浪潮，漆黑的剑影在他眼瞳中瞬间凝聚、浮现出来。

　　瞳中剑魂！！

　　之前在面对金焦子的时间，韩灵儿曾施展过，只是可惜金焦子的实力太强，差距太大了，所以才不曾奏效。

　　此时再度施展，所爆发出来的威力，堪称恐怖。

　　剑光一荡，好似一抹极光，自天外而来，降临于此。

　　众人身前那距离深渊百丈之地，瞬间被完全肃空，所有的傀儡，全数消失不见。

　　“韩辰哥哥，速上石台！”韩灵儿脸色一片苍白，显然这一剑对她的消耗极大，身上的气息都削弱不少。

　　韩辰咬了咬牙，没有再迟疑，分身化影步施展，身如残影，瞬间冲至深渊边缘，随后双足猛的一个顿地，向着石台冲去。

　　“五龙乱天，给我爆！”与此同时，萧龙王也怒然爆发了。

　　但见其周身那萦绕的金色真龙，轰然炸开，这一瞬间，萧龙王身上的气息，疯狂攀升到了，恐怖之极，虽远不及韩灵儿刚刚那剑魂之威，却也颇为强横。

　　没有再顾忌身后的小队众人，手中青龙剑挥斩，身前的傀儡如砍瓜切菜般，疯狂收割。

　　不过数个呼吸，也硬生生的杀出了一条重围，临至深渊前，然后一跃而起，紧随韩辰之后，冲上了石台。

　　“你们二人，确定要与我交手吗？”南宫怜星静静的看着先后赶来的韩辰、萧龙王，淡淡的道。

　　吟！

　　无双剑意再度释放出来，剑吟不绝，方圆十丈内，禁区再现。

　　韩辰和萧龙王相互看了一眼，都从对方眼中看出了凝重。

　　无双剑意，那是尊境强者，无双雍的剑意，不是他们所能抗衡的。

　　最起码，不是现在的他们，能够抗衡的。

　　“剑尘，把帝无双的尸身收起来！”见韩辰二人没有动作，南宫怜星淡淡出声。

　　一旁的南宫剑尘会意，望着韩辰二人嘿嘿一笑，转身向着那即便归墟，也依旧昂首矗立着的帝无双而去。


第1390章 一炷香的机会！

　　“韩辰，我们联手，大帝传承绝不能落入他们的手里！”萧龙王的声音在韩辰的耳边响起。

　　目光微闪，萧龙王竟然会提出联手，这的确出乎韩辰的意料之外。

　　不过想想，也不意外了。

　　南宫怜星身负无双剑意，实力飙升到恐怖之境，恐怕就算是一星剑宗，也未必会是其对手。

　　单打独斗，两人都不是对方的敌手，这个时候除了联手，再也没有别的办法。

　　否则的话，若是当真任由南宫剑尘取走帝无双的尸身，届时就算对方无法获得大帝传承，他们也绝对和大帝传承无缘了。

　　“好！”

　　再没有迟疑，韩辰传音答应下来。

　　两人的传音都很谨慎，表面上都没有丝毫的变化。

　　目光紧盯着已经在帝无双的身前站定的南宫剑尘，两人紧了紧手中的剑器，脚下不着痕迹的缓缓移动，向两边散开。

　　南宫怜星的注意力也没有先前那般集中，多少也在关注着身后南宫剑尘的动作，没有注意到韩辰二人的异样。

　　“啧啧啧……都死了这么多年了，竟然还拥有这般惊天气势，不愧是帝境强者啊！”望着帝无双的尸身，南宫剑尘啧啧称奇。

　　帝无双身躯很高大，足有两米多高，一息黑色长袍，至今不曾腐朽，显然不是凡品，面容刚毅，眉宇间透着凌天之势，不怒自威。仅仅就这么看着，都给人不小的压力。

　　“不要再磨蹭了，速度动手！”南宫怜星有些不耐，轻喝道。

　　“嘿嘿！”南宫剑尘嘿嘿一笑，显得有些兴奋。抬手一翻，取出一枚空戒，便要动手将帝无双的尸身收起。

　　“动手！”

　　就在这时，萧龙王的声音在韩辰的耳畔，轰然炸响。

　　嗖！嗖！

　　两道残影一闪，好似流星破空。竟然从两旁掠过了南宫怜星，径直向着南宫剑尘而去。

　　“你们找死！”

　　南宫怜星的感知也非寻常，瞬间反应过来，登时柳眉一竖，眼中满是怒色。

　　唰唰！

　　身姿一飘，迅速向后撤去，手中长剑挥洒，两道恐怖的剑光，撕裂空气。向着两人斩去。

　　“该死，她竟然能够催动那无双剑意！”韩辰和萧龙王脸色一变。

　　此时根本顾不得南宫剑尘，只得出剑抵挡，‘锵锵’两声，火花四溅，两人身体巨震，脸色泛起一抹苍白，身子止不住向后爆射而去。

　　这石台的面积也不大。只有七八十丈大小，此时两人这一退。竟然飞出了石台。

　　不过好在两人反应也是极快，脚下连踏虚空，劲力狂涌，轰爆空气，借反震之力，又迅速折返回来。

　　“韩辰。萧龙王，你们放弃吧，这帝无双归我们无双宗了，哈哈哈……”看着狼狈的韩辰二人，南宫剑尘张狂大笑着。抬手向帝无双抓去。

　　只要抓住帝无双的一片衣角，心念动间，便可将之收入空戒中。

　　到时候带回无双宗，管你帝无双是不是帝境强者，都能叫你屈服。

　　至于那所谓的机缘，都见鬼去吧！

　　说到底，你帝无双现在也不过只留下一缕残存的神识罢了！

　　想到此，不单南宫剑尘脸上充满火热，就连南宫怜星，也无法再保持平静了。

　　韩辰和萧龙王脸色阴沉的几乎能滴出水来。

　　南宫怜星的实力出乎他们的意料之外，更超出他们意料之外的是，南宫怜星竟然可以掌控那无双剑意。

　　拥有和掌控是两回事！

　　如果南宫怜星只是拥有，那还好办，十丈的禁区范围，他们只要不踏入其中，就不会有事。

　　可一旦掌控，那十丈的禁区范围，就会无限放大，化为恐怖的攻势，让他们根本无法抗衡。

　　此时的情况就是如此。

　　只能眼睁睁的看着南宫剑尘，而无法阻止。

　　南宫剑尘的手掌伸出，抓住了帝无双的胳膊，当即就要将之收入空戒。

　　可是下一刻，他的脸色变了。任他如何催动，帝无双的尸身竟没有丝毫反应，根本无法收入空戒中。

　　“呵呵，本帝虽已归墟，只残存一缕神识，不过本帝的尸身，可也不是谁人都能动的！”这时，一道轻笑声，突然响了起来。

　　随后在众人呆滞的目光中，一道虚幻的黑色身影，从帝无双的体内浮现了出来。

　　黑色身影脸上挂着微笑，缓缓抬手，一指点向南宫剑尘。

　　“退，快退！”南宫怜星脸色剧变，嘶声大叫道。

　　南宫剑尘脸色早已惨白一片，他岂会不知道自己现在的处境？

　　帝无双的神识竟然强大到这种程度，凝虚化形，这哪里还是一缕残存神识，就算是那些以灵魂力量著称的炼药大师，也无法做到啊！

　　南宫剑尘想退，想逃，可是这一刻，他完全失去了对自己肉身的掌控，不要说转身逃开，就连动一根手指，都难以做到。

　　双眼瞪大，只能眼睁睁的看着那一指，在眼中迅速扩大，然后轻轻的点在自己额头上。

　　噗！

　　好似有破灭的声音在南宫剑尘的体内响起，他的瞳孔骤然紧缩，随后又扩散，变得灰暗起来。

　　“灵魂本源，破灭了！”望着生机消散，倒在地上的南宫剑尘，韩辰眼中露出一丝震惊。

　　刚刚那一瞬间，他清楚的感知到，南宫剑尘的体内有一股强大的灵魂气息爆发出来，紧接着，那股灵魂气息，便消散于空气之中。

　　此时，南宫剑尘身上再没有半点灵魂气息的波动。

　　刚刚那一指，伤的不是南宫剑尘的身体，而是直接破碎了南宫剑尘的灵魂本源。

　　灵魂本源破碎，十死无生，必死无疑！

　　“小家伙，你叫韩辰是吧！”一指点杀南宫剑尘之后，那黑衫身影望向韩辰。

　　萧龙王和南宫怜星瞬间反应过来，目光齐齐投向韩辰。

　　韩辰心中一凛，暗自警惕几分，目光迎向那黑衫身影，点点头。

　　“很好！”黑衫身影笑着点点头，道：“小家伙，帝血剑在你手中，说明你是学院和金焦子共同认可之人，这样的情况，三千年来，还不曾出现过！”

　　“现在，本帝给你一个机会！”

　　“一炷香后，你若还能站在这石台上，那么本帝的衣钵，便由你继承！”


第1391章 孤身而战！

　　变故发生的太快，快得让人来不及反应！

　　谁都没有想到，帝双生的神识竟然会在此时出现，更没有想到，帝双生的神识会强大到如此程度。

　　仅仅一指，南宫剑尘连逃的机会都没有，甚至被众人视为保命符的传送玉牌，都完全失去了作用，形同虚设。

　　这一点，哪怕是鬼谷子，也无法做到。

　　鬼谷子的实力有多强悍？

　　全力爆发，足可媲美剑尊境强者！

　　可即便如此，依旧无法与之相比。要知道，这还只是帝双生的一缕残存神识啊！

　　剑帝，可怕的存在，更是难以想象的境界！

　　“一炷香！”

　　帝双生那平淡中带着一丝笑意的声音，在韩辰耳畔响起，却如同炸雷一般，振聋发聩。

　　韩辰的脸色瞬间阴沉，难看了起来，心更是沉到了谷底。

　　一炷香的时间，说长不长，说短也不短，但此时，对于韩辰来说，却是最要命的。

　　“没错，一炷香！”帝无双脸上笑容依旧，“只要一炷香后，你仍站在这石台之上，便是本帝的传承之人！”

　　听着帝无双的话，韩辰的脸色更加的难看，阴沉的几乎要滴出水来，如果不是对方确定就是那早已归墟三千年的大帝，他甚至都要开始怀疑，对方是不是在故意针对自己。

　　在这石台上支撑一炷香，意味着他要孤身一人，对抗其他所有人。

　　萧龙王，南宫怜星以及已经极为靠近，很快也要登上石台的凰尘、冷破军。

　　一对四！！

　　这几乎是不可能的事情，毕竟单单一个身负无双剑意的南宫怜星。就不是韩辰所能对付的了。

　　和大帝讨价还价，那是愚蠢的行为，韩辰深深吸了口气，将心情平静下来。

　　“为什么是我？”望着帝无双，韩辰沉声问道。

　　登上石台的不止他一人，实力强大的更不止他一人。为什么帝无双偏偏选中他？

　　或者说，针对他！

　　“因为他们还不够资格传承本帝的衣钵！”帝无双目光在萧龙王、南宫怜星身上扫过，随后目光落在韩辰的身上，淡淡道：“当然，也包括你！”

　　冷漠的语气，让韩辰、萧龙王三人呼吸一滞，随即目光沉了下来。

　　尤其是萧龙王和南宫怜星，无论是实力还是资质，他们都是毋庸置疑的。堪称妖孽级天才之下，最顶尖的。

　　可这些在对方有眼中，却连获得传承的资格都没有。

　　服气吗？

　　自然不可能！

　　只是南宫剑尘的例子摆在这里，他们还不想步他的后尘，两人只能按下心头的不甘，沉默不言。

　　韩辰也没有说话，依旧双眼紧紧的盯着帝无双。对方依旧没有给出他答案。

　　“小家伙，本帝之所以选中你。不是因为你有多么优秀，而是本帝的佩剑在你身上！”帝双生抬手指了指韩辰背上的帝血剑。“帝血剑是本帝留下的信物，你能将它带到这里，便是你的机缘！”

　　“哪怕你是一个废物，本帝也会给你一个机会！”

　　说着，帝双生目光冷漠的看了眼韩辰，“这也是本帝给你的唯一一个机会。也可以说是一个考验，能否获得本帝传承，便看你自己能不能把握了！”

　　“当然，你若觉得本帝是在为难你，也大可以放弃！”

　　说完。帝双生没有再多理会，转身向着自己的尸身走去。

　　在尸身前，他微微驻足，抬手向着石台之外的深渊虚空凌空一指，‘嗤’的一声，一点火星在虚空中浮现出来。

　　那是一根点燃的香，袅袅青烟缓缓升起，飘散于空气之中。

　　“小家伙们，如果不想眼睁睁的看着本帝传承落入他人之手，便出尽全力阻止吧！”

　　这句话显然是对萧龙王、南宫怜星等人说的。

　　声音落下，帝双生身影一闪，化作点点光芒，融入了尸身之中，消失不见。

　　目光望着那昂首挺胸，带着凌绝天下的霸气，矗立不倒的身躯，韩辰、萧龙王和南宫怜星谁都没有说话。

　　这一刻，甚至连深渊边缘的那些傀儡，都仿佛失去了动力，停滞了下来。

　　凰尘、冷破军、荆寒、燕云峰、韩灵儿等一众人，也都满脸怔然，望着石台上的三人。

　　偌大的空间，此刻陷入了一种诡异的安静之中，只有深渊虚空上，那点燃香在缓缓升腾着青烟。

　　“燕云峰，这些傀儡都不动了，是不是意味着我们现在也可以登上石台？”荆寒咽了口唾沫，迟疑问道。

　　“应该……是这样吧！”燕云峰脸上也是惊疑不定，有些拿不准。

　　“不用管那么多了，反正以我们的实力，也不可能冲过去，现在这么大好的机会，可不能浪费了。最坏，也不过就是被傀儡围攻，淘汰出去罢了！”谢十三却没那么多的顾忌，一个纵身，率先冲了出去。

　　并不算强壮的身躯，却蕴含了无比狂暴的力量，所过之处，傀儡被撞的向四面八方飞去。

　　没有傀儡阻挡，谢十三的速度极快，不过几个呼吸的功夫，就开辟了一条道路，到了深渊旁，双足狠狠一跺地面，腾跃而起，一个返翻身，踏上了石台。

　　“想不到这么轻松，果然上来了！”谢十三脸上露出喜色。

　　唰！唰！

　　谢十三登上石台，犹如一颗石子砸落湖面，将韩辰三人僵持的局面，瞬间打碎。

　　剑光激荡，萧龙王和南宫怜星竟然同时扬剑，向着韩辰斩了过来。

　　两人的攻势奇快，没有丝毫的征兆，但韩辰却没有丝毫的意外，似乎早有预知一样。

　　赤龙、墨寒双剑在身前交叉，火花四溅，交叉斩出。

　　“双剑，狂龙咆哮！”

　　两头巨大的冰蓝色剑气真龙，瞬间凝现，咆哮着迎了上去。

　　剑光碰撞，掀起可怕的劲风，小小的石台被完全肆虐。

　　不过这石台虽小，但筑造的材质显然不凡，剑气激荡间，地面上连一道剑痕都没有留下，甚至连一道浅浅的痕迹都没有出现。

　　倒是那南宫剑尘，尸身没有任何的防御，直接被绞的粉碎，化作一片血雾，漫空飘散。

　　“分身化影步！”


第1392章 一对三！

　　谁也没有料到，萧龙王和南宫怜星竟然会突然出手，而且竟然是好像商量好的一样，同时出手。

　　一切都来的如此突然，谢十三根本没有一丝准备，剑气洪流激荡开来，他首当其冲。

　　“噗哧……”

　　饶是他反应极快，加之肉身强悍，也无法挡住，脸色瞬间惨白，张口喷出一大口鲜血，向后倒射出去。

　　直接砸落回了深渊边缘，沿途十几具傀儡，被他撞的轰飞出去，震响连连。

　　相比于谢十三，韩辰也极不好受。

　　不管是萧龙王还是南宫怜星，实力都不逊色于他，一个都尚且难以应对，此时两人竟然联手，他岂会好过。

　　脸上浮现出一抹苍白，不过被韩辰瞬间压了下去，脚下步伐连踩，带出层层幻影急退，将斩来的数道剑光险险的躲了过去。

　　“分身化影步！”

　　孤身应战是不明智的，韩辰抓住一个机会，身影一颤，三道残影分身从他身上冲了出来。

　　剑光乍现，六柄顶级灵器从韩辰的空戒中自行飞出，被三道残影分身抓在手中。

　　残影分身虽然只具备韩辰五成的实力，但现在，能多增加一分战力，便多一分把握。

　　尽管对于萧龙王和南宫怜星而言，这份战力只在不值一提，但也聊胜于无吧！

　　“南宫怜星身负无双剑意，不可力敌，得先找到机会，将萧龙王淘汰出去，再来对付她！”目光急闪，韩辰心中思绪万千。

　　打定主意，韩辰也不再迟疑。分身化影步法施展到极致，与三道残影分身，将萧龙王二人的攻势尽量躲开，躲不开的也尽量挡住，根本不住两人纠缠。

　　只是，这石台面积就这么大。此时这两人联手，自然不可能再有留手，不断紧逼，不够数个呼吸的功夫，韩辰就被逼至一个角落。

　　“韩辰，你不要怪我。大帝传承落入无双宗之手，是我不愿意见到的。但若眼睁睁看着被他人夺走，也不是我所能容忍的！”双眼冰冷，望着韩辰。萧龙王沉声道。

　　“杀了我无双宗的弟子，韩辰，今日你休想获得大帝传承！”相比于萧龙王，南宫怜星美目中充满了杀意。

　　南宫剑尘是她无双宗为数不多重点培养的弟子之一，更是无双宗长老后人，身份之高，绝不容出半点闪失。

　　这一次陨落于此，消息一旦传回宗内。必定会引起那位长老震怒。何况，单单是她。也绝不能容忍这件事。

　　虽然南宫剑尘是帝双生所杀，但和韩辰却脱不了干系，南宫怜星直接将这笔账记在了韩辰的身上。

　　只是，阻止韩辰获得大帝传承，究竟是因为南宫剑尘，还是和萧龙王一样。单纯的不想看到韩辰夺得传承，就不得而知了。

　　望着两人，韩辰嘴角掀起一抹冷笑，根本不屑于说话。

　　胜者王，败者寇！

　　在这个时候。任何的理由，都是苍白的，唯有实力，才是说明一切的关键。

　　虽然被逼至角落，但韩辰根本没有选择坐以待毙，心念一动，三道残影分身闪动间，一字排开，横在了韩辰的身前。

　　“吼！！”

　　嘴巴张开，仿似震动人灵魂的咆哮，从三道残影分身的喉咙里，爆发而出。

　　天雷炸响，虎豹齐鸣！

　　虎豹雷音，虽然只是玄阶五品的音波功，但因为音波功的特殊性，其威力足可媲美地阶三品级别的武学功法。

　　而此时，三道残影分身一齐施展，那威力直接凭增三倍。

　　三倍威力的音波功，那破坏力，绝对不容忽视！

　　果然，萧龙王和南宫怜星根本没有抵挡的打算，身如闪电，向后爆退而去，直接跃出了石台，退回到了深渊边缘处。

　　三重紫色音波，如水纹涤荡，扩散开来，只是这两人的速度实在太快，未能伤到这二人。

　　不过，这倒也给韩辰争取了些许喘息的时间。

　　“韩辰，接我一剑，凤剑乱刃！”

　　剑光破空，凄厉的剑啸声从身后传来。

　　韩辰灵魂感知一扫，便知是何人。

　　凰尘！

　　这家伙早已赶到深渊边缘，却没有出手，寻找适合的机会。

　　此时萧龙王二人被逼退，韩辰喘息的功夫，凰尘终于出手。

　　只是可惜，他的一举一动，都在韩辰的意料之中。

　　“等你很久了！”

　　韩辰豁然转身，赤龙、墨寒双剑狠狠斩出，两记铁龙斩，咆哮着迎了上去。

　　剑式碰撞，虚空中响起震耳的轰鸣声，劲风疯狂激荡开来。

　　凰尘一剑竖劈，磅礴剑光展开漫天剑气，身如流光，向着韩辰狠狠斩来。

　　只是迎接他的，却是韩辰张大的嘴巴，以及一双闪烁着丝丝闪电的紫色眸子。

　　“吼！！”

　　咆哮如天雷，虎豹怒吼！

　　以韩辰如今的实力，施展出虎豹雷音，那威力比之三道残影分身合力出手，只强不弱。

　　凰尘瞳孔骤然紧缩，“该死，竟然还留着这么一手！”

　　这一刻，他终于明白过来，为什么刚刚韩辰只让那三道残影分身出手，他却在后面没有出手。

　　原来不是他不出手，而是在等着自己。

　　音波功挡不住，斩不开，唯有以音波功对抗音波功，方能够破之。

　　可惜，凰尘不会音波功。

　　凰尘身子向后爆退，同时手中凰吟剑狂斩，可怕的剑光撕裂空气，更撕裂了虚空，四五道细小如线般的黑色缝隙，在虚空中浮现出来。

　　空间裂缝！！

　　凰尘竟然不顾消耗，撕裂空间，尽管这些空间裂缝很少，也很细小，但这可是唯有剑宗强者，才能够做到的事情。

　　代价自然也是惊人的，只见凰尘头顶上空，那头火焰凤凰，瞬间变得黯淡不少，体积也急剧缩水，由原来的两丈，变得现在一丈多大小。

　　直接消耗了近一半啊！

　　不过这样做的效果，也是很明显的。

　　细小的空间裂缝，好像水底的暗流一般，迸发出可怕的吸扯之力，浓郁的紫色音波，本是无形无相。

　　可此时在这空间裂缝的吸扯之力下，根本没有丝毫的反抗，迅速被吸扯一空。

　　而那空间裂缝，也于两三个呼吸后，变淡，消失不见。


第1393章 众人齐出手！

　　望着落回深渊边缘，后撤十数丈的凰尘，韩辰深深吐了口气，心里却没有丝毫的放松，眼中满是凝重。

　　情况有些出乎他的意料！

　　原本在他想来，有那些傀儡挡着，其他人没那么快冲过来，威胁不会太大。

　　最多也就是凰尘，以及冷破军，不过按照两人的速度，那起码也是在一炷香燃尽一半之后，才会赶到。

　　在此之前，他要面对的，只是萧龙王和南宫怜星罢了。

　　尽管这两人的实力都堪称恐怖，不过好在他的底牌手段也不少，不与两人硬撼强战的话，支撑一段时间不成问题。

　　可千算万算，他怎么也没有算到，帝双生竟然会这么狠！

　　所有的傀儡全部罢手，直接给众人大开方便之门。

　　这简直是把韩辰往绝路上逼！

　　冷破军、燕云峰等一众人，此时也已经来到了深渊边缘。

　　萧龙王、南宫怜星先前虽然被韩辰以音波功逼退出石台，却没有受伤，此时也各据一方，站在深渊边缘，遥遥望着韩辰。

　　凰尘也和他的小队汇合，重新踏上了深渊边缘。

　　没有意外的，韩灵儿和陈龙象四人，也走了上来。

　　此时可谓是各方汇聚，目标，则是韩辰一人。

　　“韩辰，你应该清楚，凭你一人之力，不可能抗衡的了我们所有人！”冷破军对着韩辰沉声喝道。

　　“韩辰，抱歉了，如此大的机缘，我们必须要争上一争！”凰尘深深吸了口气，将体内激荡的气血压下，手中凰吟剑轻吟。对着韩辰道。

　　武道一途，荆棘遍布，想要踏上巅峰，只有把握住任何一次机会。

　　大帝传承，其机缘之大，无法想象。虽然大家都是东灵学院的学员。但说到底，众人仍是各为其主。

　　面对这么大的机缘，谁也不可能那么大方，将之拱手让人。

　　虽然说，阻止了韩辰，他们也无法夺得这份传承。

　　但不管怎么说，只要大帝传承还在这里，还在这东灵剑塔，那他们就都还有机会。

　　三年之后。他们仍旧可以重新再来一次。

　　虽然三年后，可能结果依旧是如此。但谁也不想放弃这么一次机会。

　　只是两人这么一番说辞，立刻引来一阵嘲笑，“真是说的好听，枉你们两人还是四象院之首席，竟然连这点脸皮都不要了！”

　　凰尘眉头一皱，不等他出声，冷破军已是目光冷冽的转了过去。“谢十三，这里什么时候轮到你说话！”

　　出声之人。正是谢十三。

　　“冷破军，别在这里摆那么大的谱，你那首席身份，对你白虎院有用，对我冲天院没用！”燕云峰冷笑着道，谢十三是他冲天院的人。可还轮不到别人来教训。

　　“燕云峰，你再说一次！”冷破军双眼虚眯，冰冷的寒意在他身上涌动，如同一股暗潮，向着燕云峰压了过去。

　　感受到冷破军身上那镇压过来的气息。燕云峰脸色微微一变，他虽然和冷破军同为首席，但两人的实力却完全无法相比。

　　“冷破军，你若要战，我来陪你战，白虎院的首席，早就想领教领教了！”

　　一声大喝，谢十三身子一跃，直接挺剑向着冷破军冲了过去。

　　冷破军脸色微沉，他要是到现在还没看出来是怎么回事，那他就真是白痴了。

　　从先前出声撩拨，到现在果决出手，这谢十三摆明了是要助那韩辰。

　　“哼！”

　　一声冷哼，冷破军没有丝毫退惧的意思，挺剑直接迎了上去。

　　两人的战斗，可谓是电光火石间，瞬间爆发，快的惊人。

　　直到两人碰撞在了一起，其他人才反应过来。

　　“出手！”

　　萧龙王发出一声大喝，带着他小队的数人，高高跃起，向着石台上冲去。

　　南宫怜星一言不发，精致脸上满是寒霜，这一次不但大帝传承没有得到，还搭上了南宫剑尘的性命，可谓是损失惨重，日后回宗，一番责罚绝对免不了。

　　这一切的一切，她都归咎于韩辰，如果不是韩辰，事情绝对不会发展到这种地步。

　　身如飞燕，速如流星，紧随萧龙王几人之后，向着石台上而去。

　　“南宫怜星，我来做你的对手！”

　　唰唰……

　　清冷的声音响起，两道璀璨的剑光骤然乍现，好似天外而来，瞬间临至身前，向她疾斩而来。

　　南宫怜星秀眉紧蹙，手腕一震，长剑横空一斩，将两道剑光斩的粉碎。

　　身在空中，她转身望去，目光一凝，随即冰冷无比，“你要阻我？”

　　韩灵儿衣袂飘飞，凌空踏虚，缓缓而上，在南宫怜星身前十丈处停下，冷冷道：“这一炷香内，你上不了石台！”

　　冰冷的话语，好似绝对的宣判一般。

　　南宫怜星眼中寒光爆闪，“那你看你有几分本事了！”

　　唰唰唰……

　　手中长剑一震，数百道剑光如流星雨般挥洒而出，将这方空间完全笼罩，向着韩灵儿劲袭而去。

　　“这点伎俩对我没用，拿出你的无双剑意来！”韩灵儿手中长剑一撩，璀璨剑光一闪，漫天的剑光直接被切开两半。

　　“哼，无双剑意，给我斩！”

　　南宫怜星冷哼一声，没有再小看，剑吟声响彻而起，磅礴的剑意，如浪涛席卷一般，向着韩灵儿镇压而去。

　　她身子一闪，挥洒剑光，向着韩灵儿爆冲过去。

　　韩灵儿脸色虽然依旧苍白，目光却平静无波，眼底深处，漆黑的剑影瞬间凝聚、扩大，转瞬间充斥整个双瞳。

　　一股说不清道不明，却让人心神颤栗的玄奥气息，从韩灵儿的身上散发出来，素手一抬，剑光挥洒，卷起无尽的锋芒，向着南宫怜星冲了过去。

　　两个人瞬间战在了一起。

　　深渊边缘另一处，凰尘眉头微皱，谢十三的出手，韩灵儿的出手，都出乎他的意料。尤其是这两人的实力，更是让他感觉震惊。

　　面对冷破军，那谢十三竟然只是稍处下风，坚韧异常，短时间内根本不会落败。

　　至于韩灵儿，更是让他生出一股呆滞的感觉，面对南宫怜星，非但不落下风，甚至还占上风。

　　尽管并不明显，但却已经让人感到震撼了。


第1394章 冷破军淘汰！

　　毕竟南宫怜星的实力，是有目共睹的，又有那威势骇人的无双剑意，简直无可抵挡。

　　先前韩辰和萧龙王联手，都被斩飞出去，足可见一斑了。

　　而此时，韩灵儿仅凭一人之力，不但将南宫怜星拦了下来，更占据上风。

　　实在很难想像，她的实力究竟达到了何种层次。更确切的说，之前她究竟隐藏了多少实力？

　　不过现在可不是想这些的时候，石台上，萧龙王已经和韩辰交上手了。

　　身子一动，当即便要带领身后小队众人，一齐跃上石台。

　　“嘿嘿，大家都出手了，我也不能干看着，凰尘，我们俩打来一场吧！”这时，一道人影突然出现，拦在了他的身前。

　　望着身前这高足三米，如一尊铁塔般的巨大身影，凰尘眉头顿时拧在了一起，“龙象，你知不知道自己在干什么？”

　　拦在他身前的正是陈龙象。

　　“凰尘，我当然知道自己在干什么！”陈龙象脸色一肃，望着凰尘沉声道，“我要拦下你，不让你阻挠韩辰完成帝双生的考验！”

　　说着，陈龙象抬手将重剑举起，指向凰尘，继续道：“帝双生既然选择了韩辰，那这一次的大帝传承，就是韩辰的机缘。”

　　“韩辰是我们小队的人，我们不允许别人阻拦他获得大帝传承！”

　　声音落下，陈龙象身子微沉，架势展开，已经做好了战斗的准备。

　　虽然他和凰尘的交情极好，但这个时候，他恩怨分明，该如何决定。他分的很清楚，更很极其果决。

　　说起来，这或许也是他的一个优点了。

　　“唉……”望着陈龙象，凰尘无奈的叹了口气，“算了，我不跟你打！”

　　声音落下。凰尘抬手一翻，凰吟剑直接归入了鞘中，收了起来，“韩辰能否获得大帝传承，也和我无关，我不管便是了！”

　　“呃……哈哈哈，果断、洒脱，这才是凤凰公子的气概！”陈龙象微微一怔，随即大笑起来。横起的重剑也放了下来，上前抬起大手使劲儿的拍着凰尘的肩膀。

　　凤凰公子是凰尘的名号，因为其俊逸非凡，又以凰为姓，故而得此名号。

　　不过自从进入东灵学院后，这名号已经很久没有人叫过了。

　　“少给我戴高帽子，我这边你不用管了，你还是赶紧去相助韩辰吧。萧龙王那群人实力可都不弱！”凰尘翻了个白眼，把陈龙象的大手打开。然后径自转身寻了个角落，开始盘坐疗伤。

　　虽然他说不管了，不过可不代表他就会就此离去了，这件事的后续发展，他心里的好奇可不比任何人小。

　　凰尘小队里的几人，面面相觑。随后也转身退到了一旁，给凰尘护法。

　　他们对大帝传承，本就不抱有幻想，论实力，他们和凰尘等一众人根本没的比。此次前来，也只是拿了凰尘的报酬而已。

　　更何况，先前那帝无双的声音，他们可都听到了，心里的那点幻想，更是早就不复存在。

　　心中凰尘罢手，他们也乐得清闲，在一旁看热闹。

　　陈龙象心里则暗自松了口气，少了凰尘这个压力，那剩下的事情就好办了。

　　他目光在四周扫了扫。

　　石台上的战斗，已经进入了白热化，韩辰虽然只有一人，但凭着三道残影分身，硬生生的抵挡住了萧龙王数人的联手。

　　短时间内，暂时还不会分出高下。

　　谢十三和冷破军的战斗，也逐渐接近尾声。

　　虽然谢十三的实力提升不小，之前还一度和陈龙象战成平手，但陈龙象毕竟不是冷破军。

　　尤其还是此时施展了《白虎煞体》的冷破军，实力提升极大。

　　谢十三和冷破军战了两百多招，终于不敌，逐渐被压制了下来，恐怕再要不了多久，便要落败。

　　千山九夜和苏慕容两人，则联手去拦住了冷破军小队的人马，战况自然是极好，不过短时间内战斗无法结束，脱不开身。

　　韩灵儿和南宫怜星的战斗，可以说是全场最为激烈的，甚至是韩辰和萧龙王等人的激战，都无法与之相比。

　　两个人就这么悬浮在深渊的上空，围绕着石台展开一场激烈的空战。

　　南宫怜星不断的想突破韩灵儿，冲向石台。韩灵儿则不断拦截，将南宫怜星挡下，甚至连一道剑气，都不曾错漏，尽数截下。

　　这使得整个空中都是两人的战场，石台四周残影遍布，两人的速度快的惊人。

　　“先把谢十三这小子援手出来，这小子实力与我相当，之后再相助韩辰小子，应该来得及！”心中思绪飞转，陈龙象不再迟疑，直接转身向着冷破军二人冲去。

　　“陈龙象，你想干什么！”陈龙象刚靠近，立刻就引起了冷破军的觉察，眼中煞气爆涌，怒喝道。

　　“干什么？老子早就看你不爽了，你自己没资格获得大帝传承，竟然还要阻止别人，最不耻你这种人，老子先把你送出去再说！”

　　陈龙象狞笑一声，手中重剑一横，撕裂空气，狠狠砸向冷破军。

　　“陈龙象，这里！”谢十三反应也是极快，一记重斩，狠狠将冷破军的剑给崩开。

　　“哈哈哈，来了！”

　　陈龙象眼睛一亮，当即剑式一变，循着冷破军露出的破绽，斩了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　血红色的煞气疯狂激荡，那巨大的煞气凶虎竟然硬生生的被陈龙象斩开一道大大的剑痕。

　　“陈龙象，我要你死！”冷破军脸色铁青，浑身杀意弥漫。

　　只是不等他出招，一道磅礴剑压，轰然临至。

　　“给我出来！”

　　谢十三抓住机会，轰然出剑。

　　恐怖的劲力，完全浓缩于这一剑之中，循着陈龙象斩出的那道大大剑痕，直接斩入进去。

　　冷破军瞳孔皱缩，抬剑招架，却哪里招架的住，脸色一白，喷出一大口献血。

　　体内气血鼓荡不休，体外的煞气凶虎也因为冷破军的受伤，而剧烈波动，消散了开来。

　　没有给他喘息的机会，陈龙象和谢十三两人联手急攻。

　　冷破军实力也只比陈龙象强上一些，差距并不大，此时面对二人这联手攻势，根本不可能抵挡。

　　“噗哧……”

　　随着一大口鲜血的喷出，冷破军身上亮起一道白色光芒。

　　传送玉牌启动了！


第1395章 五米剑术禁区！

　　“五重寸斩式！”

　　“狂龙咆哮！”

　　“双剑，八方斩龙！”

　　剑光咆哮，如席卷天地的狂风，三道残影分身虽只有韩辰五成的实力，但此时一齐联手，所爆发出来的威势，依旧惊心动魄。

　　萧龙王小队中的几人，纷纷被逼退出了石台，不等几人回返，三道残影分身再度变招。

　　“三龙剑气！”

　　“三龙剑气！”

　　“三龙剑气！”

　　璀璨如龙的剑气，撕裂虚空，狠狠袭向其中三人，耀眼的白光在三人身上绽放而出，一闪间，三人消失不见，三道三龙剑气斩了个空，轰在远处石壁上，爆发出轰鸣巨响。

　　不过这时，另外剩下的两人，却已经抓住这个机会，返冲了回来，剑光暴虐，直接将两道残影分身给撕碎，化为虚无。

　　韩辰目光急闪，手中双剑术骤然爆发，欲要将萧龙王逼开，去援助剩下的那道残影分身，只是萧龙王哪会让他如愿。

　　“火耀惊天！”

　　“风袭天下！”

　　周身萦绕的两条真龙爆发出浓郁的光芒，萧龙王身上的气息骤然拔高，‘唰唰’两道剑光，斩向韩辰。

　　火焰剑光，爆发出漫天大火，焚烧一切。

　　青色剑光，又如龙卷风席卷，撕裂一切。

　　韩辰无法脱身，被死死缠住。

　　“给我死吧！”

　　一声爆喝从身后传来，却是韩辰这么一耽搁，那两个学员已经将最后一道残影分身给绞杀了，正抓住机会，向韩辰攻了过来。

　　与此同时，萧龙王也猛然爆发。快之剑意施展到极限，剑光如流星破空，根本察觉不到剑的轨迹。

　　此时的韩辰可谓是腹背受敌，正是到了最危机的时刻。

　　呼……

　　一口悠长的气息缓缓吐出，韩辰的目光骤然深邃，一股玄而又玄的气息。从他身上散发出来。

　　唰唰唰唰唰……

　　下一刻，无数道璀璨剑光骤然乍现，将韩辰完全笼罩。

　　身后袭来的两人，在距离韩辰五米之时，两道剑光如流星般，劲袭而来，两人脸色大变，慌忙抬剑迎上。

　　铛！铛！

　　两个人如遭雷击，只觉得整条右臂都麻木了。身子更是止不住的向后倒射而去。

　　“怎么可能……”

　　“一剑，一剑都接不下……”

　　两个人脸上满是呆滞之色。

　　虽然他们早就知道韩辰的实力强横无比，但没有交过手，他们始终认为，再强横也会有个限度。

　　以他们的实力，即便不敌，对上几招，还是可以做到的。

　　最起码。就算是萧龙王，也不曾一剑就让他们败退的。

　　可是现在他们发现自己错了。这韩辰的实力根本不是他们想象的那样。

　　以他们七星剑皇境的修为，竟然连一剑都接不下，就这么败退了……

　　同样震惊的，不止这两人。

　　“五米，禁区的范围达到了五米，这才一个月。怎么可能……”身子向后飞退，萧龙王的脸上满是不敢置信。

　　他也被韩辰击退了。

　　前后夹攻，所形成的危机，被韩辰以三剑，霎那间化解。

　　而这一切。只因为韩辰所施展的剑术禁区，不再是三米，而是五米！

　　五米范围的剑术禁区！

　　若按平时修炼，别说一个月，就是半年，韩辰也未必能够将剑术禁区提升到五米范围。

　　之所以会超出常理，仅仅一个月提升至此，皆源自于当日闻道阁，聆听水灵子的那一日讲道。

　　那一日，韩辰受益匪浅，领悟颇深，之后几天，剑术禁区便水到渠成的提升上来，达到了五米范围。

　　只是韩辰一直不曾施展过，三米范围的剑术禁区，已经足够应付很多事情了。

　　直到此时此刻，韩辰才不得不将之完全展露出来。

　　“萧龙王，你阻止不了我，退下吧！”赤龙、墨寒双剑横起，玄而又玄的气息，向着四周扩散开来。

　　虽然这股气息看不见、摸不着，但却可以清楚的感觉到。以韩辰为中心，五米范围之内，那就是他的禁区。

　　不管在哪个角度，哪个方向，只要踏入这片禁区，便进入了韩辰绝对的攻击距离。

　　那是危险的！

　　“成或不成，试过才知道！”石台边缘，萧龙王眼中精光一闪，身若残影，向着韩辰爆冲而来。

　　身至途中，萧龙王左手捏起一个印结。

　　“乌龙乱天，爆！”

　　昂！

　　那在周身萦绕的红色真龙仰头发出一丝龙吟，轰然炸开。

　　轰！！

　　萧龙王脸色浮现出一抹苍白，但仅仅一瞬，苍白便消失不见，取而代之是浓郁的潮红。

　　身上气息鼓荡，原本有些萎靡的气息，竟然猛的向上攀升了起来。

　　连十分之一眨眼的功夫都不到，萧龙王身上的气息，便恢复到了巅峰，而且还在继续攀升着。

　　临近韩辰的时候，已经突破了八星剑皇巅峰，达到了九星剑皇初期的境界。

　　“给我斩！”

　　五米之外，萧龙王高高跃起，手中青龙剑划过一道璀璨剑弧，带着磅礴剑压，狠狠斩下。

　　剑压如山，不但沉重无比，更锋芒无铸。

　　韩辰抬头，眼中露出一丝凝重，他倒是没有想到萧龙王竟然会这么狠。

　　《五龙乱天功》他听陈龙象提起过，是萧龙王所独有的一门秘法，不过这门秘法共分为两部分。

　　汇聚天地灵气，凝聚五行真龙，这是前半部分，让萧龙王可以施展无形属性的招式武学，攻击力更为强横。不过缺点就是不能提升修为。

　　后半部分，则是以凝聚出来的五行真龙为基，自爆，可在短时间内，极大的提升自身修为，境界攀升。

　　只是这样做的代价，那也是极大的，伤敌一千自损八百，绝对的以伤还伤招数。

　　之前闯傀儡阵的时候，萧龙王自爆了那条金色真龙，已经受了伤。

　　此时再自爆红色真龙，那更是伤上加伤！

　　据陈龙象所说，如果将所凝聚出来的真龙，尽数自爆，那后果就算是不死，也差不多了。

　　“香已经燃了三分之二了，不管怎么样，先把他挡住再说！”转头看了眼不远处虚空中缓缓燃烧的香，韩辰心中沉声道。

　　“困龙怒！”

　　“五重寸斩式！”

　　手中双剑轻荡，绽放出耀眼的光芒，循着不同的轨迹，向着空中压下的萧龙王迎击而去。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣，随着冲击波，爆发开来。


第1396章 萧龙王的疯狂！

　　韩辰双膝一沉，只觉有万钧重山镇压而下，难以抵挡。

　　“喝啊……”

　　一声低吼，一道巨大的虚影在韩辰背后浮现而出，虚影高足九丈九尺，堪称庞然大物。

　　正是阎皇之体！

　　《阎皇淬体经》韩辰早已修炼圆满之境，以他如今的肉身实力，再施展这阎皇之体，直接就是最巅峰的威力。

　　吼！！

　　巨大的阎皇之体凝现，一臂拦下，将韩辰完全护住，抵挡那如瀑布般倾泻而下的磅礴剑压，一臂抬起，撕裂空气，向着通向被震向高空中的萧龙王横砸而去。

　　“给我断！”

　　萧龙王眼中寒光冷冽，丝毫不惧，手中长剑一划，剑光璀璨，直接斩了过去。

　　阎皇之体是以罡气所凝，虽然不是实体，不过防御力极强。只是此时面对萧龙王，那点防御力却根本不够看。

　　剑光一闪间，阎皇之体的那一臂，直接就被斩切下来。

　　罡气弥漫，阎皇之体的断臂迅速开始恢复。

　　只是萧龙王却根本不给它机会，长剑高举，而后狠狠劈斩而下，璀璨的剑光如一尾流星，轰然坠地。

　　嗤嗤嗤……

　　如星辰般的剑光直接从阎皇之体的头顶斩下，一切两半，余势不减的向着韩辰斩去。

　　如山一般的剑压，将阎皇之体残存的罡气尽数碾碎，狂风吹起，消失了干净，下方的韩辰重新显露在了视野中。

　　韩辰此时的脸色显得很苍白，从进入到这里，他就一直在不断的消耗，不曾恢复。到现在，他体内的真元已经所剩不多了。

　　这还是他拥有三枚剑胎的情况下。

　　至于破碎的六转剑丹，此时也因为时间太久，威力开始缓缓消散。

　　韩辰相信，萧龙王绝对也不好过，不过相比而言。萧龙王的真正修为就是八星剑皇巅峰，比他六星剑皇初期，高了近三个星级，这是先天上的差距，不可磨灭。

　　两人都已经临近强虏之末，现在，就看谁能撑到最后了。

　　赤龙、墨寒双剑由灵魂力量掌控，悬于身侧两旁，韩辰的双手解放出来。于胸前合十，捏出一个印结。

　　“九霄镇地印！”

　　体内所剩不多的真元，完全催动而出，在体内流淌涌动。

　　韩辰左手一抬，轰出一道掌印。

　　巨大的掌印好似镇压一切的山峰，向着萧龙王碾压而去。

　　“给我碎！”

　　劲风扑面，萧龙王眼中寒光一闪，手中长剑劈斩而下。剑压惶惶，狠狠将巨大掌印一劈为二。

　　身如流星。速度不减，一闪间，从分开的掌印中冲下，向着韩辰继续爆冲而来。

　　韩辰脸色平静无波，双手在胸前再度结出一个印结。

　　印结成，韩辰脸色顿时苍白了起来。

　　先前施展那九霄镇地印。韩辰体内的真元已经几近一空，此时他直接将一枚剑胎内的剑元之力完全抽空，用以施展这第二道印结。

　　剑胎是剑胆的晋阶体，其内所蕴含的剑元之力更加雄厚，也更加精纯。

　　只是武者晋入剑皇境。凝炼剑胎之后，再想随心运用剑元之力，可就没剑王境界那般容易了。

　　武者晋入剑皇境后，剑胎内的剑元之力，将化为剑胎的根基，更准确的说，是养分。

　　唯有充盈的剑元之力，才能够使剑胎不断提升，更为强大。

　　一旦剑元之力抽空，不但恢复起来极为艰难，而且对于剑胎，还会造成极大的损伤。

　　此时的韩辰就是如此，剑元之力抽空之后，那枚剑胎瞬间黯淡了下来，变得极为萎靡，如果仔细看的话，甚至还可以发现剑胎的表面，竟然出现了丝丝的裂缝。

　　尽管这些裂缝很小，也不多，但却可以充足的说明，韩辰抽空剑元之力，对于这枚剑胎的损伤是何其之大。

　　只是，韩辰此时却已经顾不了这些。

　　好不容易才走到这一步，他可不想就这么放弃了。

　　“九霄山河印！”

　　雄厚的剑元之力于指尖萦绕，然后灌入双手间的印结之中。

　　一声沉喝，结印呼啸成风，向着高空中的萧龙王狠狠轰去。

　　掌印足有五十丈大小，几乎将整个石台都完全遮蔽，相比于当初在黑岩镇与叶争锋交手时，强大的了不知多少倍。

　　只是同样的，对手相比于叶争锋，也不知强大了多少倍。

　　掌印中有山河之象，威压重重，让得萧龙王脸色也变得凝重了起来。

　　只是他仍旧没有丝毫退避的意思，转头看了眼身旁那剩下的最后一条青色真龙，他的眼中浮现出了一抹疯狂之色。

　　“五龙乱天，给我爆！”

　　一声爆吼，萧龙王左手指尖变幻，瞬间捏出一个印结。

　　昂！！

　　青色真龙仰头发出一声龙吟，而后轰然炸开。

　　“萧龙王，你疯了！！”

　　远处，正在休息的凰尘，豁然站起身来，满脸震惊。

　　不单单是他，陈龙象、千山九夜等一众人，也都满脸呆滞的望向石台高空，整个人被青色龙卷笼罩，气息疯狂攀升的萧龙王。

　　《五龙乱天功》可自爆五行真龙，借以提升修为，但每自爆一条真龙，都是一种反噬，极大的损伤自身。

　　此法的极限，就是四条真龙，这样就算伤势再重，起码也可以保住一条性命，不会死。

　　一旦所有真龙，尽数自爆，那么后果将是无法估量的。

　　就算不死，那也是绝对的重伤，反正不会好过，堪称惨烈。

　　谁也不曾想到，萧龙王竟然会如此疯狂，竟然连最后一条真龙都给自爆了。

　　“喝啊……给我破！”

　　浑身气息鼓荡不休，仍旧在不断攀升，眼中精光爆射，萧龙王脸色虽然苍白没有一丝血色，却冷峻异常。

　　青龙剑劈斩而下，恐怖的剑气斩天切地一般，再次将这道掌印斩切两半，随后威势不减，继续狠狠轰落而下。

　　韩辰的瞳孔骤然紧缩，如针尖一般，没有与之硬撼，身子一闪，带出一道道残影，瞬间退至石台边缘。

　　嘭！

　　萧龙王身形落地，发出低沉闷响，冰冷双眸抬头，如利剑般直射向韩辰，手中青龙剑一抬，冷冷道。

　　“韩辰，这一次，我必胜你！”


第1397章 最后的碰撞，九霄破灭印！

　　目光迎向萧龙王，韩辰的眉头紧紧皱了起来。

　　“萧龙王，你若要战，等此次事了后，我定当奉陪，与你倾力一战，你何苦将自己逼到如此程度！”

　　萧龙王如此拼命，真的只是为了阻止自己获得大帝传承吗？

　　不是，他是为了和自己全力一战，为了将自己击败！

　　这一点，韩辰可以肯定！

　　“不必了，这里就是最好的地方！”青龙剑指向韩辰，萧龙王声音冰冷，“只有在这里，你才可以真真正正的倾尽全力与我一战！”

　　如果是外面，在没有顾忌的情况下，韩辰绝对不会倾尽一切，施展出所有的底牌手段，与他一战。最起码，打不过韩辰还可以逃！

　　这里却不同，大帝传承在这里，帝双生给韩辰的考验也在这里，韩辰无处可逃，也无处可避，想要完成帝双生的考验，夺得大帝传承，只有在这石台之上，与他全力一战。

　　“韩辰，你要么将我击败，夺得大帝传承。要么被我击败，大好机缘，尽毁于此！”

　　声音落下，萧龙王身体狠狠一震，一股劲气以他为中心，向着四周扩散开来。那因青色真龙自爆，而疯狂攀升的气息，此时终于达到了。

　　九星剑皇巅峰！

　　呼！

　　韩辰深深吸了口气，难以想象，萧龙王的修为竟然提升到了这种地步，相比于韩辰的九星剑皇初期，高了足足三个小境界。

　　只是萧龙王说的没错，在这里，韩辰没的选择，要么击败对方。要么被对方击败。

　　大帝传承，韩辰自然不可能就这么放弃，那么答案很明显……

　　拼尽全力，击败对方！

　　“好，你要倾力一战，那我便如你所愿！”

　　目光一凝。韩辰眼神倏然变得深邃起来，望着萧龙王，沉着声音缓缓道。

　　“哈哈哈，爽快，先接我一剑！”

　　萧龙王放声大笑，提步向前一踏，身影如电光一般，瞬间不见。

　　唰！

　　虚空中，一抹星光骤然乍现。刺目的耀眼，划破虚空，切割一切，向着韩辰劲刺而来。

　　韩辰目光平静，这一剑虽快的惊人，但依旧被韩辰的灵魂力量所感知、捕捉。

　　没有与之硬扛，脚下步伐连踩，韩辰向后爆退而去。

　　星光如影随形。向着韩辰追击而来。

　　‘噗’的一声，星光洞穿韩辰的咽喉。透体而出。韩辰的身影缓缓消散。

　　竟是残影！

　　萧龙王瞳孔微缩，他没有想到韩辰在真元耗尽的情况下，竟然还能将他这一剑躲过，当即便要变幻剑招，继续追击。

　　“剑胎，给我碎！”

　　一道轻喝从身后传来。

　　轰！！

　　紧接着。一道轰鸣响起，磅礴的气息如火山般爆发而起，向着四周激荡开来。

　　“竟然自爆剑胎，韩辰，我倒是小看了你。果然好胆魄！”转身望着身后不远处，长发飞舞，浑身气息鼓荡的韩辰，萧龙王脸色微变，随即眼中迸发出冲霄的战意，高声喝道。

　　深渊四周，凰尘惊声道，“自爆剑胎，韩辰这家伙也疯了！”

　　“该死的，剑胎被毁，等同毁去修炼根基，此次一战后，便成废人了，韩辰怎么这么糊涂啊！”陈龙象一拳重重的轰在地面上，砸出一个巨大的深坑，脸色阴沉的可怕。

　　“韩辰哥哥……”韩灵儿俏脸上满是焦急之色。

　　只是南宫怜星在前挡着，她根本无法脱身，靠近石台。

　　自爆剑胎！

　　韩辰体内的真元已经完全耗尽，此时面对实力飙升，更远胜其全盛时期的萧龙王，他唯有自爆剑胎，才能重获修为，更再度提升。

　　不过韩辰的情况，倒是没有像众人所说的那么严重。寻常人只有一枚剑胎，自然不可轻易自爆。

　　韩辰却有三枚剑胎，损伤是有，但还不至于修为尽废。

　　剑胎破碎，雄厚至堪称磅礴的剑元之力，在韩辰体内疯狂的涌动，如同浪潮奔涌一般，澎湃不息。

　　恐怖的气息，从韩辰身上升腾而起，不断向上攀升……

　　“萧龙王，接我一式！”

　　眼中精光爆闪，韩辰双脚在地面一跺，身子腾空而起，悬于空中，双手合十，于胸前捏出一个印结。

　　轰！！

　　印结凝成的霎那，韩辰身上的气息轰然一震，达到了一个巅峰，竟是丝毫不比萧龙王逊色，也是九星剑皇巅峰。

　　体内磅礴的剑元之力顺着经脉流淌，于指尖萦绕，而后灌入双手印结之中。

　　“九霄破灭印！”

　　一声仿似来自天外的低语，韩辰双手一推，向着下方的萧龙王按了下去。

　　狂风激荡，劲气肆虐，一道十丈大小的掌印瞬间凝成，镇压而下。

　　掌印不算凝实，甚至有些虚幻，但就是这么一道看起来似乎一轰就碎的掌印，所展现出来的威力，却强横的恐怖。

　　所过之处，空间掀起阵阵大浪，甚至有丝丝黑色缝隙浮现出来。

　　空间裂缝！

　　掌印所过之处，竟然撕裂了空间，造成空间裂缝。

　　萧龙王瞳孔骤然紧缩，浑身寒毛瞬间炸开，如山般的压力，瞬间笼罩而下，这股压力之强，让他几乎都差点屈膝跪下。

　　“这究竟是什么武学，好恐怖的威压！”

　　萧龙王牙齿紧咬，昂起头，死死盯着那镇压而下的巨大掌印，眼中高傲不灭，“我萧龙王不会败，哪怕是天塌下来，我萧龙王也将一剑斩开这天！”

　　“五龙乱天，给我破！”

　　一声嘶吼，萧龙王的周身瞬间凝现出三条真龙，金色、红色与青色，正是先前那自爆破碎的三条真龙。

　　惊天的剑光如划破天际的流光，萧龙王双膝微微一屈，非但没有退避，反而冲天而起，携着三条真龙向着镇压而下的巨大掌印，轰击而去。

　　轰！！！

　　轰鸣的巨响以石台为中心，向着四周扩散而去，声如九天雷霆炸响，可怕的冲击波，更是肉眼可见般，扩散涤荡，所过之处，音爆声连连，空间更是荡起剧烈的大浪。

　　正在激战交手的韩灵儿、南宫怜星，双双罢手，向后爆退而去。

　　陈龙象、凰尘等一众人，也纷纷迅速向后退去。

　　嘭嘭嘭……

　　深渊边缘那数百具傀儡，在那冲击波之下，无一幸免，尽数崩溃，破碎成齑粉。


第1398章 同归于尽？

　　九霄翻天印为地阶顶级印法武学，仅次于天阶，共有四印。

　　当初还在剑灵境时，韩辰于十万大山中，得悟第一印，九霄镇地印！

　　天尊秘藏中，韩辰肉身重铸，修为暴增，契机引动，得悟第二印，九霄山河印！

　　第三印，为韩辰不久前，聆听水灵子讲道，之后底蕴薄发，从而一举得悟。

　　正是九霄破灭印！

　　尽管韩辰才只是领悟小成境界，但九霄破灭印威力实在太过强横，如同其名，破灭九霄，堪称恐怖。

　　偌大的广场上，狂风席卷不休，劲气磅礴，耀眼的光芒在空中不断绽放、炸开，这是灵气狂暴，而引动的风暴。

　　凰尘、陈龙象等一行人，此时早已经退到了广场的边缘处，脸上满是震撼之色。

　　“可怕，这两个人的实力怎么会强横到这种程度，简直就是怪物！”苏慕容小嘴张开，满脸的骇然。

　　“一个自爆了剑胎，一个不顾性命，倾尽全力。这两个人不单单是怪物，还都是疯子！”千山九夜的脸色不怎么好看。

　　这样的战斗，已经是生死拼杀了，在东灵学院，尤其是在这里，根本不应该存在。

　　帝双生已经做出了选择，更给了韩辰考验。其他人就算是阻拦，也应当适可而止。

　　像萧龙王这样，连性命都不顾的，跟疯子无异。而韩辰竟然也如此不理智，也出乎意料。

　　韩辰大可以不必与萧龙王硬拼，只要再拖一会儿，等他们援手过去，绝对来得及。

　　届时，就算不敌萧龙王。但拖到那炷香燃尽还是可以做到的。

　　可偏偏这两个人都选择了最疯狂的方式！

　　“不知道结果怎么样了！”凰尘咽了口唾沫，双眼紧紧的盯向石台方向。

　　那里灵气风暴最是密集，火花耀眼，视线被阻挡，根本看不清楚什么，就连气息感知也无法渗透过去。

　　没有等待多久。很快虚空中的灵气风暴开始消散，视线逐渐恢复。

　　“怎么会这样？”

　　一道道目光划过空际，落在那石台上，顿时间，所有人都愣住了。

　　循着目光望去，只见此时的那石台上，尘烟漫卷，虽然石台强韧的惊人，不过在经过这么一番惊天动地的碰撞后。还是落下了疮痍的痕迹。

　　石台中心，帝双生那雄壮的身躯，如不倒的山峰般，依旧昂首挺立着，身上的衣袍干净整洁，不落一丝尘埃，长发飘扬。

　　刚刚韩辰和萧龙王的战斗，俨然没有给他丝毫的影响。

　　只是。整个石台上，除此之外。再无一人。

　　萧龙王不见了！

　　韩辰也不见了！

　　石台边，那虚空中的香早已不见，显然已经燃尽了。

　　“他们两个到底是谁胜了？”燕云峰怔了怔，望向众人问道。

　　闻得声音，众人都皱起了眉头。

　　刚刚那一番碰撞，实在太过惊人。谁也无法窥得石台上的战况，最后胜负谁属，根本无从得知。

　　“不管是谁胜了，总会有一人淘汰出去，另一人留在石台上！”凰尘修长的眉毛皱着。

　　不管是韩辰还是萧龙王。都不可能如帝双生一样，可以无视传送玉牌，直接灭杀南宫剑尘。

　　那样的手段，不是他们所具备的。

　　所以，只要分出胜负，那落败的一方，必定会因性命受到威胁，而引动传送玉牌，被传送出去，如此，身影自然消失不见。

　　“现在石台上无一人踪影，那么情况只有一个！”凰尘眼中闪过一抹精光。

　　“他们势均力敌，都被淘汰出去了！”

　　众人都明白凰尘的意思，不由齐声惊道。

　　“眼下只有这一种可能！”凰尘点点头。

　　“草，该死的萧龙王，就差那么一点点了，只要再撑一会儿，韩辰就能获得大帝传承了！”陈龙象狠狠一拳砸在身后的石壁上，碎石四溅，出现一个半米大小的坑洞。

　　“机缘天注定，得之我幸，失之我命。或许韩辰的机缘还是不够，强求不得！”凰尘摇摇头，道。

　　“放屁，要不是萧龙王那么拼命阻拦，那大帝传承绝对是韩辰的！”陈龙象怒骂道。

　　被陈龙象这么一通怒喝，凰尘也不怒，他知道陈龙象和韩辰的私交也是极好，韩辰与大帝传承失之交臂，他为之不忿也是应当。

　　“你们也别吵了，韩辰他们是不是都被淘汰了出去，还只是我们的猜测！”千山九夜出声道。

　　“事情究竟是不是这样，我们现在只要退出东灵剑塔就知道了！”谢十三将剑收入鞘中，出声道。

　　嗡！

　　谢十三的声音刚落下，一抹光芒就从身旁绽射出来，众人转头望去，具是一惊，那光芒是从韩灵儿身上浮现出来的。

　　韩灵儿最是担心韩辰，此时听到众人谈论韩辰可能已经被淘汰，传送了出去，哪里还待得住，当即主动捏碎了传送玉牌，离开东灵剑塔。

　　传送光芒瞬息消失，韩灵儿也被传送了出去。

　　“哼！”

　　见状，一旁没有说话的南宫怜星，轻哼一声，也捏碎了传送玉牌，退出了东灵剑塔。

　　众人相视苦笑。

　　“现在大帝传承，我们是没戏了，眼下距离东灵剑塔关闭还有一天的时间，我们去探索下这帝宫里的内殿吧，兴许还能获得其他的宝物也说不定！”荆寒身后的夏一龙提议道。

　　闻言，其他一些人皆有些意动起来。

　　说起来，这帝宫中的内殿的确诸多，内殿中所藏宝物，虽然不是什么惊天动地之物，但也极为罕有了。

　　起码在外界，是根本不可能轻易得到的。

　　“不必了！”不等众人出声，凰尘却已经摇头拒绝了。

　　众人目光投来，凰尘也不多做解释，抬起自己手指上的空戒，望向众人，“你们没有发现，我们之前所获得的那些宝物，都在慢慢消失不见吗？”

　　闻言，众人先是一怔，随即都反应了过来。

　　“我那卷地阶五品的剑谱不见了！”

　　“我的九曲逆灵丹也不见了！”

　　众人查看了下空戒，顿时纷纷惊道。

　　“除非获得大帝传承，否则的话，这帝宫内的宝物，我们带不走！”手指捏着传送玉牌，凰尘对着身后的小队众人，淡淡道。

　　“一天的时间，不留也罢，我们走吧！”


第1399章 韩辰不见了！

　　清晨，火红的骄阳从天边升起，光芒穿透云层，洒落下来，带起一圈圈七彩的光晕。

　　东灵峰顶！

　　“什么？你们说韩辰也不见了？”

　　望着身前的韩灵儿、凰尘等一众人，脸色苍白的萧龙王不顾体内伤势，一个箭步冲到几人身前，惊声道。

　　见得萧龙王如此神色，韩灵儿等众人脸色也是微微一变，旋即目光在四周扫过，没有看到韩辰的身影，几人心顿时一沉，一股不妙的感觉从心中升了起来。

　　刚刚在东灵剑塔内，众人听了凰尘的话，也没有再继续待下去的念头，纷纷取出传送玉牌退了出来。

　　刚刚退出来，就见得正在被青龙子疗伤的萧龙王，随即走了上去，询问韩辰的下落。

　　这才有了眼前这一幕。

　　凰尘皱褶眉头，将事情说了一遍，而后望向萧龙王，问道，“先前你们究竟是谁胜了？韩辰没有和你一起传送出来吗？”

　　萧龙王的脸色阴晴不定，低头沉吟良久，才摇头道：“先前一战，是我败了！”

　　九霄破灭印的威力实在太过惊人，尽管萧龙王的实力提升了许多，但仍旧不是敌人，碰撞之下，他的攻击被瞬间碾压崩溃。

　　如果是在外界，他最后的结果是死在九霄破灭印之下。不过在当时，他因性命受到威胁，身上的传送玉牌自行引动，而后他就被传送了出来。

　　再之后，青龙子赶上来，开始给他治疗伤势。

　　所幸萧龙王的底蕴很深厚，又有青龙子这等尊境强者给他及时治伤，倒是没有危机性命。

　　再之后，没过多久韩灵儿就传送出来了。紧接着就是凰尘等一众人。

　　“我被传送出来的时候，韩辰还在那石台上，并没有消失。”萧龙王眉头皱起，道：“而且，我可以肯定，韩辰没有被传送出来！”

　　“我要再进东灵剑塔！”

　　从之前开始。韩灵儿的脸色就不太好看，到此时，听到萧龙王这么说，那脸色更是瞬间阴沉了下来，一转身，便向东灵剑塔走去。

　　“灵儿，不要冲动！”苏慕容赶紧将韩灵儿拦了下来。

　　这妮子平时性情极为淡然，遇事也是从来不惊，只是一旦遇到韩辰的事情。就会变得失去理智，极易冲动。

　　东灵剑塔内艰难重重，且不说那九层塔楼秘境，就说那通往第十层的入口，早已经被金焦子给封禁了，根本进不去。

　　就算韩灵儿现在进去，凭借瞳中剑魂，一路冲上第九层。也无济于事。

　　更何况，先前和南宫怜星一战。韩灵儿已然是强虏之末，现在再进东灵剑塔，根本不可能支撑到第九层。

　　“韩辰的灵魂气息并没有消散，更没有削弱的迹象，显然韩辰现在并没有什么危险，更何况八位院主还在这里。你又何必冲动行事！”苏慕容终于将韩灵儿给劝了回来。

　　“青龙子，我们进塔去看看吧！”雷灵子转头望向青龙子，淡淡道。

　　韩辰是他镇天院的人，于情于理，他都要进入塔中一看究竟。

　　“你们在外等候。我等去去就来！”青龙子也没有迟疑，点了点头，吩咐了凰尘等众人一声，随后与另外七名院主，一齐冲进了东灵剑塔之中。

　　八院大比之时，韩辰夺得第一名，登上八院首席之位，得到他们认可，赐予帝血剑之剑鞘。

　　之后在东灵剑塔中，韩辰又凭一己之力，得到了金焦子的认可，赐予帝血剑身。

　　三千年来，帝血剑首次归一，落于一人之手！

　　最最让他们意外的是，那帝双生的神识竟然现身，还给予了韩辰考验。

　　这对于别人来说，是帝双生在给学院以及金焦子的面子。

　　因为韩辰得到了这两方的认可，他才会赐下考验。

　　只是，只有青龙子八人自己才明白，这根本就是在扯淡。

　　帝双生是何许人？

　　那是东灵学院的创始者，而他们从严格意义上来说，都是帝双生的徒子徒孙，对方是他们的老祖宗。而那金焦子，更是给帝双生看门的。

　　如此身份，说句不客气的话，连让帝双生正眼一看的资格都没有，又何来面子一说？

　　如果帝双生看不上韩辰，根本不用理会，连现身都不必，直接让众人厮杀一番，之后再全部轰出来就是了。

　　而帝双生却偏偏现身了，更给韩辰赐下了考验。

　　这原因就是一个！

　　不单单是他们、金焦子看中了韩辰，就连帝双生也看中了韩辰，欲让其继承自己的衣钵传承。

　　“我看韩辰之所以失踪不见，恐怕是老祖宗所为！”逍遥子眉头微皱道。

　　根据之前韩灵儿等众人的描述，当时韩辰和萧龙王碰撞的时候，那炷香似乎也燃尽了。

　　而萧龙王也说了，最后的结果是他败了，他被传送出去的时候，韩辰还在那石台上。

　　换句话说，韩辰应该已经达到帝双生的考验要求了。

　　“事情还没有定论，我们在这里猜测也没用，眼下我们先去帝宫去见见老祖宗再说！”青龙子摇摇头，道。

　　“嗯！”

　　“我们走！”

　　众人不再多言，向着下一层塔楼秘境而去。

　　这八人都是尊境强者，实力恐怖非凡，这对于常人来说，凶险异常，更艰难无比的东灵剑塔，对于他们来说，根本没有丝毫的威胁。

　　闲庭信步一般，轻易通过。

　　不过盏茶的功夫，八人就已经来到了第十层塔楼的入口前。

　　“入口被封住了！”雷灵子眉头皱起。

　　“金焦子不是在此守门吗？这家伙去哪里了？”水灵子柳眉倒竖，看起来极为不满。

　　“算了，金焦子乃是金翅大鹏一族中的皇族，若非当年老祖宗亲自前往，它也根本不会来此做这守门之事！”青龙子摆了摆手，“当初承诺不过千年而已，如今却已至三千年，我们学院已经亏欠许多了！”

　　“先破开封禁吧！”

　　金焦子为八阶存在，实力和他们相差不算太大，它所布下的封禁，还难不倒他们。

　　八人一同出手，轻易破开了封禁，传送门大开，八人一闪身，直接踏入了传送门中。


第1400章 大帝传承归属！

　　帝宫内的争夺还在继续，不少的学员仍卡在第一关、第二关，努力奋斗着。

　　青龙子八人的进入并没有引起任何的注意，穿过重重内殿，很快就来到了帝宫中心那巨大的广场。

　　“呵呵，看来这些小子折腾的挺厉害！”逍遥子笑了笑。

　　广场上此时一片狼藉，傀儡四处散落，没有损坏的傀儡，也被拥挤在了一起，预示着先前战斗的激烈。

　　“我们过去！”青龙子四下看了看，一个纵身向深渊上空的石台跃去。

　　其他七人紧跟而上。

　　石台上，帝双生的尸身昂首矗立着，没有丝毫的变化，仿佛沧海桑田，也无法影响他分毫。

　　“学院晚辈，恭请老祖宗现身！”

　　八人踏上石台，走上前，恭敬行礼。

　　“嗯！”一声淡淡的轻吟，一身白衫的帝双生从尸身内浮现了出来，望着青龙子八人，淡淡地问道：“你们前来，所为何事？”

　　不等青龙子等人回答，一个冰冷的声音响了起来，“现在的弟子真是一代不如一代，不过三千年而已，竟连一个圣境都没有了！”

　　听到这句话，青龙子八人脸上都露出一丝尴尬，望着白衫帝双生身旁那黑衫帝双生，皆有些无措，“弟子有负老祖宗期望，请老祖宗降罪！”

　　八人此时的模样，和寻常人家中那犯了错的小孩一样，一脸的忐忑。

　　“想当年，本帝的几个弟子，哪个不是名镇一方的圣境强者。给你们这几个小鬼降罪，本帝可没这兴趣！”黑衫帝双生看了几人一眼，声音依旧冰冷。

　　青龙子几人脸上更是尴尬。

　　“盛极而衰。任何一个势力都逃不开这个法则，没有什么好怪罪的。而且你们几人潜力也未耗尽，日后晋入圣境也未必没有希望！”白衫帝双生摆了摆手，说道。

　　武者随着实力的提升，寿元也会跟着提升，青龙子等人如今最多不过一两百岁。相比于拥有一千八百年寿元的尊境而言，无异于青年，还年轻的很，日后成就圣境，希望还是有的。

　　黑衫帝双生耸了耸肩，没有再多言。青龙子八人心里也暗暗松了口气。

　　“你们八人前来此，所谓何事？”目光落在青龙子身上，白衫帝双生问道。

　　“老祖宗，先前在此争斗的一名学员不见了……”青龙子擦了擦额头上并不存在的汗。恭敬的问道。

　　“你说的是那韩辰？”不等青龙子说完，白衫帝双生直接打断。

　　“对对，就是他！”青龙子赶忙点头。

　　“找小家伙不错，你们这次倒是没有看走眼！”白衫帝双生脸上露出一丝微笑，拂了拂袖，“你们回去吧，三个月后，本帝自会放他出去！”

　　声音落下。便转身化为虚无，重新回到了尸身之中。

　　“你们八个给我听好了。不要以为成为了院主，就可以放下修炼，下一次再见本帝，要是还没有人晋入圣境，本帝直接就把你们给废了！”白衫帝双生不见，黑衫帝双生脸色立刻变得冰冷起来。惊人的杀意好似腊月寒冬一样，瞬间将青龙子八人笼罩。

　　“老祖宗放心，弟子定当不会让老祖宗失望！”青龙子八人心头大骇，赶忙应声。

　　黑衫帝双生看了几人一眼，懒得再多言。转身也化为了虚无，回到了尸身之中。

　　见状，青龙子等人也不再久留，当即起身迅速离开了这里，直到回到第一层塔楼，几人才停了下来。

　　“还是老祖宗本尊为人谦和！”逍遥子喉咙滚动，咽了口唾沫，眼中还遗留着一丝惊惧。

　　“与其说老祖宗本尊谦和，倒不如说老祖宗的这具杀戮分身，太过恐怖！”连一向性子强硬的水灵子，此时也忍不住露出一丝苦笑。

　　“都不要说了，虽然那只是老祖宗本尊的一具杀戮分身，但究其根本，也是我等老祖宗，岂可妄言！”青龙子看了两人一眼，出言制止。

　　顿了顿，他又说道：“不过此次回去之后，诸位的确要抓紧修炼了！”

　　闻言，其他几人连连点头。

　　那黑衫帝双生虽然只是帝双生的一具分身，但却切实存在，他的意思也是帝双生的意思，绝对不会违背。

　　要是下次见面，他们依旧还是尊境，八人毫不怀疑帝双生会真的出手，将他们八人给废了。

　　“对了，那韩辰怎么办？”冲天院院主金元子突然道。

　　“还能怎么办？”逍遥子翻了个白眼，道：“那小子福缘深厚，已经得获老祖宗衣钵传承，三个月后自然会出来，哪里用得着我们来操心！”

　　虽然刚刚帝双生没有明说，但那意思已经再明白不过了。

　　韩辰消失不见，根本不是出了什么事情，就是被帝双生所认可，去继承衣钵传承去了。

　　“呵呵，逍遥子，听你这话里的意思，似乎有些嫉妒了啊！”雷灵子此时心情大好，望着逍遥子，脸上露出一丝戏谑。

　　“是啊，我就是嫉妒了。老祖宗可是帝境强者，他的衣钵传承谁不想获得！”逍遥子撇了撇嘴，没有丝毫的掩饰，直接承认了，“我就不相信你们不眼热！”

　　众人的确眼热，不过眼热也没用，他们修为都已经臻至尊境，所修炼的大道方向，都已经沉淀，不会再改变。

　　更何况八人的年岁也都一两百岁了，虽然潜力仍在，但相比于年轻一辈，可就相差太多了。

　　帝双生的传承，他们眼热也没用，因为就算要了，也没有太大的用处。

　　再者，帝双生也不会将传承衣钵给他们。

　　“我们先出去吧，那几个小家伙还在外面等着呢！”

　　没有再多想，八人很快离开了东灵剑塔。

　　外面韩灵儿等一众人翘首以盼，八人将韩辰的情况简单的说了下，那轰动自然是免不了的。

　　不过也仅限于韩灵儿、萧龙王等这一众人，其他人则被青龙子几人，以韩辰伤势太重，帝双生怜其天资纵横，出手给其救治的借口，给瞒了过去。

　　毕竟这个消息实在太过轰动，要是就这么传出去，那影响将是不可估量的。


第1401章 麻烦来了！

　　一天的时间很快过去，依旧残留在东灵剑塔里诸多学员，也都纷纷被传送了出来。

　　有人欢喜有人忧！

　　历经千辛万苦，最终连大帝传承是什么样子都没有见到，甚至有些人连第十层，帝宫都没有进去过。

　　这不得不说，是让人忧伤的事情。

　　毕竟这第十层三年才开启一次，这一次错过了，再等下一次可就是三年以后了。

　　而有些人，则要豁达许多。

　　虽然没有进入帝宫，也没有见到那大帝传承，但七天的闯塔，他们也收获不少。

　　有人契机引动，突破了瓶颈，提升修为。有人感悟颇深，领悟到了许多，实力提升不少，也有人收获到了一些宝物等等……

　　总而言之，七天的时间，不管如何，都不虚此行了。

　　轰隆……

　　随着一声轰鸣震响，东灵剑塔的八扇塔门落下，此次的东灵剑塔开启，也到此结束了。

　　接下来的几天，整个东灵学院都陷入了一片修炼狂潮之中。

　　正如前面所说的，七天的时间，绝对不虚此行，谁也不会空手而归。

　　几天的沉淀，在东灵剑塔中积累下来的底蕴，爆发开来，不少人都先后突破。

　　不少人又前往了东灵峰，进入修炼秘境，开始巩固修为，也有人选择找人切磋比试，以此相互印证。

　　总之，人们的修炼热情，可谓空前高涨。

　　而在这之间，有关于韩辰、萧龙王等一众人在东灵剑塔内的事迹，也很快传扬了开来。

　　“不会吧？萧龙王竟然又败给韩辰了？”

　　“那还有假，兄弟我当时就在东灵峰顶。萧龙王可是亲口说的，而且还不是像大比时候的切磋比试。据说当时两个人都是不顾生死的拼命搏杀啊，可惜最后萧龙王还是败了！”

　　“八院第一首席之位，韩辰实至名归啊！”

　　“我还听说了，韩辰这段时间之所以没有出现，是因为大帝怜惜。把他留下，特意给他疗伤呢！”

　　“我的天，大帝出手疗伤，那是多大的福缘啊，只要大帝随便指点一两句，那韩辰绝对受益匪浅啊！”

　　“是啊，真是羡慕死人了！”

　　如这样的议论声，八院各处都可随处听到。

　　对于青龙子传出的这样说辞，没有人产生怀疑的心思。

　　其一。青龙子是青龙院的院主，地位尊崇，没有人会想到，他竟然会撒这么大一个谎言。

　　其二，没有人会认为韩辰留在东灵剑塔中，是因为其他的原因。

　　获得大帝传承？

　　别开玩笑了，大帝传承岂是那么容易就得到道的。韩辰虽然优秀，但三千年来。比他优秀的并不是没有，可又有谁得到了大帝传承？

　　能够被帝双生出手留下。治疗伤势，已经是人们所能接受的极限了，至于其他，根本想都没想过。

　　当然，除了韩辰的事情外，其他的事情。也引起了不少人的注意。

　　南宫剑尘竟然死在了帝宫之中，这出乎所有人的意料之外。谁也不曾想到，传送玉牌竟然也会出现这样的纰漏。

　　再有就是南宫怜星以及韩灵儿！

　　两个人，前者竟然身负无双剑意，实力堪比剑宗境强者。而后者更是隐藏极深。平常不显山不露水，但实力完全爆发，竟是丝毫不必南宫怜星逊色。

　　这两个堪称倾国倾城的美女，第一次让所有人都产生了畏惧的感觉。

　　这段时间，韩灵儿等一众人，倒是没有理会外界的传言，所有人都一门心思的闭关修炼。

　　帝宫中那最后一战，深深刺激到了所有人。

　　陈龙象、千山九夜、燕云峰等一众人，第一次感觉到了实力的严重不足。

　　尤其是得知韩辰竟然得获大帝传承的消息后，强大的压力，如潮水般涌来，让他们再也生不出懈怠的心思。

　　他们有种感觉，三个月后，韩辰再出现时，他们只能对之仰望。

　　冷破军、凰尘和萧龙王，也是如此。

　　前者是心中一口怒气咽不下去，那最后一战，他被陈龙象和谢十三联手，直接淘汰了出去，这对他来说，是个耻辱。

　　是耻辱，他就一定会讨回来。

　　凰尘和萧龙王，也是因为感到了压迫感，必须要赶紧提升自身。

　　而韩灵儿，则是被南宫怜星给刺激到了。

　　南宫怜星身负无双剑意，出乎她的意料之外，若是她的实力再弱些，当时很可能就被南宫怜星给得手了。

　　这是她所不能容忍的。

　　她觉得，眼下自己的修为已经是时候该提升上去了。

　　眼看着这些个家伙，一个个全都进入了闭关，韩轩、绝无神、百里千岁等一行人，也待不住了，咬咬牙，一个个的把修炼资源都全部收拾起来，一齐前往了东灵峰。

　　走的时候，众人还想带上韩千。

　　这小子自从晋入剑兵境后，修炼速度也慢慢提升上来了，不像以前那么勉强。

　　如今韩辰不在，众人又要去闭关修炼，他一人留下也没什么事，倒不如一起带过去。

　　只是不想，韩千却很坚定的拒绝了。

　　“师尊的院子，我得守着。不然等师尊回来，会找不到我们的！”

　　众人心中感慨之余，也没有再勉强，便独留下韩千以及各自的仆役，动身前往了东灵峰。

　　韩千每日打扫着院子，照常修炼，很少外出，偶尔的时候，也会和韩灵儿等人的仆役聚在一起，听些这段时间学院里发生的事情，也算是对外界有个了解吧！

　　一个月后。

　　“韩千韩千，有大事发生了！”一个少女突然冲进了小院，对着正赤着上身，专心练剑的韩千急声道。

　　“红袖姐，怎么了？”韩千赶紧停下练剑。

　　红袖，是韩灵儿的仆役，是个十三四岁的少女，平时也被韩灵儿教导一些修炼之法，和韩千很是亲近。

　　“你快去看看吧，无双宗来人了，听说是要找韩辰少爷的麻烦来了！”红袖穿着气，急声说道。

　　韩千一听，脸色顿时就变了。

　　他听韩灵儿几人说过，南宫剑尘死在了东灵剑塔里，南宫怜星却将账全算在了韩辰的头上。

　　现在麻烦终于来了！


第1402章 大长老，南宫残剑！

　　“红袖姐，你现在马上赶往东灵峰，把这件事通知灵儿小姐他们！”

　　将韩灵儿等人进入的几个修炼秘境告知红袖，随后韩千又翻手从空戒中取出一块玉牌，交给红袖，“这是师尊给我的玉牌，拿着它，没人能拦你！”

　　红袖到底是仆役身份，不是学员，无法进入修炼秘境。这块玉牌是当初韩辰找雷灵子要的，可以说是一块身份玉牌，这样韩千若是前往东灵峰修炼，那些长老不会阻拦。

　　“嗯，我现在就去！”红袖接过玉牌，点点头，迅速转身离开。

　　望着红袖离去的背影，韩千那修长的眉毛紧紧皱了起来。

　　他虽然是韩辰的弟子，但明面上依旧是韩辰的仆役，根本帮不上什么忙，他必须要找其他人帮忙。

　　“慕容师姐他们这两天正好出关了，他们或许可以帮上忙！”

　　想着，韩千赶紧穿上衣服，将狼牙剑收起，便出了小院，向着苏慕容的小院而去。

　　苏慕容的小院！

　　苏慕容三天前就已经出关了，毕竟韩辰不再，镇天院的诸多事情，她需要帮衬着打理。

　　韩千和苏慕容的仆役早已熟识，倒也没有阻拦，直接被领着就进入了小院。

　　“无双宗的人竟然这么快就来了！”韩千将事情告诉了苏慕容，她的脸色也变了。

　　南宫剑尘身份不凡，如今身死于东灵剑塔，无双宗定然不会善罢甘休，苏慕容早就料到会有这么一天，只是她没有想到，南宫怜星的动作会这么快。

　　“我已经让红袖姐去通知灵儿小姐他们了，应该很快就会赶过来！”韩千说道。

　　“等不及了。我们先去通知其他人！”苏慕容摇摇头，起身站了起来，吩咐了自己仆役一声，便带着韩千向外而去。

　　韩灵儿他们分散于东灵峰上的各个修炼秘境，仅凭红袖一个人去通知，时间拖得太久。根本来不及。

　　她现在要去找陈龙象、凰尘他们。众人都是各院首席，一起出手的话，分量是绝对足够了。

　　而且，他们也不知道这无双宗到底是什么态度，要赶紧打探一番。

　　一道道信息，通过苏慕容手中的传讯剑钰，很快传递了出去。

　　没过多久，众人便齐聚在了青龙院。

　　萧龙王的小院里，凰尘、冷破军、陈龙象、燕云峰、谢十三、千山九夜等一众人。尽皆齐聚于此。

　　“怎么回事？这无双宗的人动作也太快了吧，这么快就过来了！”陈龙象大嗓门响起。

　　无双域距离东灵域，其中相隔足有三个域，一个剑宗就算不眠不休的穿梭空间，起码也要一个半月，才能赶到。

　　这无双宗，仅仅一个月就赶过来了，这速度着实出乎意料。

　　“不奇怪。这一次无双宗来的人南宫残剑，一个月的时间。对他来说绰绰有余了！”萧龙王摇摇头，道。

　　一个月的时间，在青龙子不遗余力的治疗下，他的伤势已经完全恢复了，身上气息薄发，浑厚无比。比之当初还要强横不少。

　　九星剑皇初期！

　　和韩辰一战，他虽然败了，但却破而后立，伤势恢复后，也一举突破了瓶颈。晋阶九星剑皇境界。

　　“南宫残剑！”

　　听到萧龙王的话，在场的众人皆是脸色微变。

　　南宫残剑，无双宗的大长老，实力恐怖，老牌剑尊境强者，早年在外闯荡，受伤不知沾染了多少强者的鲜血，但凡有些实力的武者，就没有人不知道他的。

　　而那南宫剑尘，就是他的孙子。

　　如此说来，那一切就说得通了。虽然无双宗距离东灵学院遥远无比，但对于一个剑尊强者来说，实在算不得什么，一个月赶过来，都还算晚的了。

　　“院主一大早就赶出去了，莫非就是因为他？”凰尘微皱着眉头道。

　　“嗯！”萧龙王点点头，“除了南宫残剑之外，还有两个人，都是无双宗的长老，实力恐怖，皆是剑尊境强者！”

　　闻言，众人心头又是一沉。

　　无双宗乃是东州第一宗门，宗门实力达到恐怖的三品，底蕴雄厚的惊人。虽然这一次只来了三人，但也非同小可，不容小觑啊！

　　要是这三人发难，点名要找韩辰麻烦，不知几位院主能不能顶得住。

　　韩千脸色阴晴不定，他踏入修炼不久，对于这些势力宗门也了解不深，但他很清楚的知道，无双宗是一尊庞然大物，不是寻常人可以招惹的。

　　如果东灵学院也护不住韩辰，那就麻烦了。

　　“还请几位出手，帮帮我师尊！”韩千咬了咬牙，单膝向着众人跪了下来。

　　众人正在皱眉沉思，韩千这么一出声，顿时被惊醒过来。

　　“傻小子，我们要是不帮，又怎么会齐聚在这里。男儿膝下有黄金，怎可轻易下跪，这一点你师尊没教过你？”陈龙象最见不得这一套，抬手一拂，劲气涌动，将韩千震了起来，骂道。

　　韩千没有再下跪，抿着嘴唇，固执的摇头，“黄金再贵重，也不敌师尊安危，若是能换得师尊平安无事，就算跪碎我这双膝盖，韩千也无怨无悔！”

　　韩千的话直白，却极为真挚。

　　“真搞不懂，韩辰这家伙的眼光怎么这么好！”凰尘摇了摇头。

　　“在这里瞎琢磨也没有用，情况到底如何，还要亲眼去看看才知道！”萧龙王起身站了起来，“他们现在东灵圣城，谁愿与我一同前往！”

　　无双宗虽然势大，但东灵学院也不弱，不可能让南宫残剑等人就这么进入学院。接待之地就在东灵圣城之中。

　　“哈哈，临阵退缩的事情，老子可干不出来！”陈龙象大笑着站了起来。

　　“我也去看看吧！”凰尘也站了起来。

　　冷破军、千山九夜、谢十三等人没有说话，却都起身而立，意思很明显了。

　　“事不宜迟，走吧！”

　　萧龙王转身出了小院，腾空而起，向着东灵圣城的方向而去。

　　其他人紧跟而上，化为一道道惊虹，划破天机。

　　“韩千，你在此等候，待灵儿过来，你带她过来！”苏慕容嘱咐韩千道。

　　韩灵儿在东灵剑塔中的表现，让苏慕容知道，这个妮子的身份背景绝对不凡，应付无双宗之事，她获许会有办法。

　　韩千郑重的点了点头。

　　“嗯，我明白！”


第1403章 交一人！

　　的东灵圣城北城，一座高大的殿阁巍然耸立。

　　这是东灵学院在城中的办事处，平时有客而来，都是在此接待，从某种意义上来说，这座殿阁可以算是东灵学院的大堂。

　　殿阁内堂！

　　“青龙子，老夫不想多与你废话！”目光如电，南宫残剑冷冷的望着巍然静坐的青龙子，冷喝道：“剑尘是老夫唯一的嫡孙，如今死于你东灵学院之中，你无论如何都要给老夫一个交代！”

　　“交代？”逍遥子等人没有说话，青龙子眼目抬了抬，望向南宫残剑，淡淡道：“不知南宫长老想要我等给你什么交代！”

　　不等南宫残剑说话，青龙子脸上露出一丝冷笑，悠悠道。

　　“武道一途，艰难凶险，既然踏上了武者这一条路，就要坐好随时陨落的准备！”

　　“南宫剑尘的死，我们东灵学院也很惋惜。所谓人死不能复生，还望南宫长老节哀！”

　　听到青龙子如此说，南宫残剑那本就阴沉的脸庞，顿时变得无比难看了起来。

　　“放屁！”

　　‘嘭’的一声，一掌拍碎身旁的案几，南宫残剑豁然站了起来，浑身气劲萦绕，整个大堂中凭空掀起一震狂风，呼啸不止。

　　“我剑尘孙儿绝不会这么白死！”南宫残剑目光直射想青龙子，怒声道：“青龙子，今天你必须给我一个交代，否则我无双宗绝对不会就此罢休！”

　　无双宗！

　　听到南宫残剑的话，一直眼帘低垂，不言不语的逍遥子等七人，齐齐抬眼了眼眸，眼中有寒芒涌动。

　　终于忍不住。开始搬出无双宗了吗！

　　“哼，好一个无双宗不会就此罢休！”水灵子冷笑一声，也缓缓站了起来，看着南宫残剑，“南宫长老，你找我们要交代。那我现在还想要让你无双宗给我们一个交代！”

　　“你让这两个小家伙进入我东灵学院，所图为何？帝宫之中，那南宫剑尘二人竟然还想将我老祖宗的尸身夺走，这一切又是受何人指使？”

　　水灵子脸上冷笑更甚，“实话不防告诉你，南宫剑尘就是被我老祖宗亲手斩杀！”

　　“图谋我老祖宗尸身，简直就是死有余辜。我东灵学院没有上你无双宗讨要说法，现在你反倒找我们要交代，是何道理！”

　　“一派胡言。我无双宗乃东州第一宗，怎么可能会去图谋一具早已死去的尸身，简直就是一派胡言！”

　　“哼，水灵子院主，我无双宗之威严，可不是随便就可以污蔑的，还望慎言！”

　　南宫残剑左右，那两名陪同而来的长老。当即怒声喝道。

　　“我东灵学院虽然不复三千年前强盛，不过也不是好欺辱的！”逍遥子脸上那一贯懒散的笑容不见。取而代之的是冰冷而森寒。

　　“南宫长老要交代，难道是想要我们将老祖宗的尸身给你吗？”雷灵子声音古井不波，不带丝毫感情，但那微抬的眼皮中，却隐隐有紫芒涌动。

　　雷灵子的话音落下，其他几名院主的目光也变得凌厉了起来。

　　杀人偿命？

　　这是世俗中的一句话。也仅仅适用于世俗之中，在武者世界，尤其是在这里，就是一个笑话。

　　南宫剑尘是帝双生杀的，南宫残剑要交代。难道青龙子等人还当真要将帝双生的尸身取出来，给对方？

　　真是开天大的玩笑！

　　感受着逍遥子等人身上散发出来的威压，南宫残剑身旁的那两名长老，脸色微微一变，嘴巴张了张，却不知该如何说。

　　南宫残剑脸色仍旧阴沉而难看，阴鹭的目光在青龙子等人身上扫过，没有说话。

　　如果东灵学院当真愿意将帝双生的尸身交出来，那倒正合他意。

　　帝无双的神识未灭，只要能够得到尸身，待回宗后，任你身前多么强大，无双宗都有办法，可以让帝双生屈服，将其传承交出来。

　　而这也是之前在帝宫中，南宫怜星二人踏上石台后，二话不说，直接就要收取尸身的原因。

　　因为他们不在乎帝双生是不是挑选他们，只要将之带回去，大帝传承，根本不必担心。

　　只是南宫残剑知道，要东灵学院交出帝双生的尸身，这是不可能的事情。

　　“大帝是东灵学院的老祖宗，如今归墟多年，其尸身不毁，神识不灭，我无双宗岂敢惊扰！”

　　正在大堂中气氛几乎快要凝固之时，角落里，一个清冷女子的声音响了起来。

　　女子身材高挑，一袭白色长裙，气质非凡，容颜更是倾城。

　　正是南宫怜星。

　　她莲步款款，缓缓走了上来，在南宫残剑身旁的一张空位子上坐下，目光投向青龙子几人，冷淡道：“不过剑尘师弟的死，也不能就这么算了，否则我无双宗颜面何存？”

　　望着南宫怜星，青龙子几人眉头微皱，先前她和南宫残剑一同进来，他们还以为这女子会率先发难。

　　却没想到，她直接就走到一个角落，闭目养神去了，留南宫残剑在此，与他们谈判。

　　现在南宫怜星走出来，又是打的什么注意？

　　“那依你所言，又当如何？”朱雀院的院主，出声问道。

　　“很简单！”南宫怜星缓缓道，“当日帝宫一战，我最为清楚，剑尘师弟身死，虽然是大帝所为，但真正的责任，却在另一人身上。”

　　“东灵学院只要将此人交出来，我无双宗自然不会再追究。息事宁人总比大动干戈要好，几位院主，以为如何呢？”

　　听到南宫怜星的话，青龙子等八人，眉头顿时紧紧皱了起来。

　　交人？

　　帝宫中的一战，他们早就从萧龙王等人口中了解清楚，自然知道南宫怜星口中所指那人是谁。

　　韩辰！！

　　他们怎么也想不通，南宫怜星怎么会对韩辰有如此大的恨意。

　　帝宫中一战，南宫剑尘身死完全就是咎由自取，和韩辰根本没有多少关系。

　　甚至于，就算当时韩辰不在场，南宫剑尘的下场也绝不会改变。

　　妄图谋取大帝尸身，这是死罪，不可能会被饶恕。

　　至于平时的那些恩怨，更是不值一提，绝对不会有如此深恨意的。


第1404章 撕破脸？

　　其实众人并不知道，南宫怜星之所以如此狠韩辰。除了南宫剑尘身死，是一个重要的原因，更重要的。

　　还是韩辰被帝双生所选中！

　　这是一个无法忽视的原因。

　　能够被帝双生选中，就证明了韩辰具备了获得大帝传承的资格，至于这个资格是因为那帝血剑，还是其他什么，都已经不重要了。

　　这一次，韩辰没有能够完成考验，获得传承。三年后，可以卷土重来。

　　以韩辰的资质与实力，三年后，绝对再无敌手，帝血剑重新获得，那时再临帝宫，谁还能再阻拦他？

　　如此，在南宫怜星的心中，韩辰成了必须铲除的目标之一，绝对不能容忍再存在。

　　这其中，有恨，有忌惮，还有其他的一些情绪，交织混合在了一起，就成了一股绝对的杀意。

　　非杀不可！

　　所以在回到学院后不久，她就将消息传回了宗门，这才有了今天南宫残剑带人驾临东灵学院的一幕。

　　“几位院主，想必你们也能够猜到我说的是谁！”望着脸色不怎么好看的青龙子几人，南宫怜星神色不变，淡淡道。

　　“剑尘师弟的死，和韩辰脱不了关系，将韩辰交出来，此间事情，我无双宗便可既往不咎！”

　　“否则的话，我无双宗的怒火，你们应该好好衡量以下了！”

　　南宫怜星的声音很平静，没有高高在上，也没有委言相劝，有的只是不起波澜的平静。

　　这是一种自信，无双宗的强大，让她无可畏惧。即便身前坐着的，是修为恐怖的几位院主，她也可平等而视。

　　青龙子几人没有理会南宫怜星的态度是否恭敬，此时他们眉头都拧成了川字，皆凝目沉思着。

　　将韩辰交出来，那是不可能的事情！

　　如今的韩辰。身子东灵剑塔中，没有三个月，根本不可能再见到。

　　况且，就算韩辰就在这里，他们也不会答应。

　　八院第一首席，帝双生选中，三千来，唯一的大帝传承人选。

　　如此天才，他们要是把韩辰给交了出去。那帝双生绝对会拼着神识破碎，从东灵剑塔中现身，将他们全部废掉。

　　这一点，毋庸置疑。

　　只是，正如南宫怜星所说的，不交人，那无双宗的怒火，又该怎么承受？

　　虽然东灵学院实力不弱。但毕竟不负三千年前，帝双生还在时的鼎盛。已然衰败不少。

　　面对传承数万年，有着上古宗门之称的无双宗，东灵学院想要抗衡，可是有些勉强啊！

　　他们需要一个两全之策！

　　“学院和一个学员之中，孰轻孰重，不必怜星提升。几位院主相比也很清楚！”南宫怜星也不催促，淡淡道：“当然，几位院主也可以好好考虑，我们不急！”

　　说着，便不再多言。捧起旁边案几上的茶盏，轻抿一口，静候起来。

　　南宫残剑冷笑着看了青龙子几人一眼，也没有再多言，和旁边两名长老一同坐下，捧茶不语。

　　沉闷的气氛并没有维持太久。

　　“抱歉了！”青龙子眼目抬了起来，脸色平静，淡淡道：“学院有学院的规矩，韩辰是我学院的人，我不能将他交给你们！”

　　闻得声音，南宫残剑的脸色再次阴沉了下来，南宫怜星也是一怔，随即反应，脸色也变得有些难看。

　　她实在想不出，青龙子到底有什么拒绝的理由。

　　天才？

　　世界上的天才太多了，东灵学院里的天才遍地都是。韩辰虽然也是天才，但也未必罕见，起码她就不止一次的听说过，在那武道圣域的中州，就有不少比韩辰还要恐怖的天才。

　　更何况，韩辰和这东灵学院非亲非故，背后更没有什么强大势力支撑，东灵学院根本没有护住他的理由。

　　“青龙子院主，你可要想好了，我无双宗的怒火，你东灵学院可承受不起！”这一次，不用南宫怜星说什么，南宫残剑手指用力，‘嘭’的捏碎手中杯盏，声音泛寒的缓缓道。

　　“东灵学院，不惧任何挑战！”雷灵子眼目依旧低垂，脸色依旧平静，但说出的话语，却锋芒毕露。

　　“嘿嘿！”逍遥子低声一笑。

　　“哼，无双宗的怒火，我还真想试一试！”水灵子冷哼道。

　　青龙子直接从椅子上站了起来，身上同样是气劲萦绕，长袍猎猎作响，目光平静的望着南宫怜星几人。

　　“我东灵学院虽然衰落了，但也不是那么好欺辱的！”

　　“人，我们不会交。如果无双宗执意要大动干戈，那我东灵学院，也只能奉陪了！”

　　三千年，东灵学院衰落太多，远不复当年之盛况，的确无法和无双宗相比。

　　但，真要战，他们也不会惧了！

　　“呵呵，学院有难，身为学员，岂可袖手旁观，算我金凰宗一个！”笑声响起，一身白衫的凰尘，踏步跨入了大堂之中。

　　“嘿嘿，我破天宗也愿意给学院出一份力！”身躯高大的陈龙象，紧随之后，也跨入了大堂。

　　“七杀门，不惧杀戮！”冷破军脸色依旧冰冷。

　　“呵呵，我二人虽然宗门实力不够，不过也愿意为学院出一份力！”千山九夜和苏慕容并肩走了进来。

　　随后是燕云峰、荆寒、谢十三，萧龙王走在最后，不过气势却是最重。

　　“龙谷，愿意助学院一臂之力！”声音响起，萧龙王随着众人，走到了青龙子几人身边。

　　望着这些人，南宫怜星、南宫残剑几人的双眼，微微虚眯了起来。

　　金凰宗，无双域中，十大四品宗门之首，虽不如无双宗，却也强横非常。凰尘身为金凰宗宗主之子，更是宗内第一人，代表金凰宗，已经足够了。

　　破天宗，东州第二域，九天域中三大霸主宗门之一，宗门实力臻至四品上阶。陈龙象虽不是宗主之子，却是宗内第一人，代表宗门，话语权也是足够了。

　　七杀门，同样是东州第二域，九天域中三大霸主宗门之一，和破天宗的实力相当。

　　冷破军是七杀门中，太上长老嫡孙，身份尊崇，话语权同样足够。

　　至于萧龙王的宗门，龙谷……


第1405章 要战便战！

　　目光在萧龙王等众人身上扫过，南宫残剑的脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　龙谷，对于东州大部分的宗门来说，绝对是一个陌生的存在。

　　甚至就算是一些四品宗门，也未必知晓。

　　因为龙谷，在武道圣域，中州！

　　三品宗门，龙谷！

　　“韩辰，我们不会交，如果无双宗不愿罢手，那么我等也会坐视不理，其中轻重，还望南宫长老好好思量思量！”萧龙王脸色平静，淡淡道。

　　“南宫剑尘会死，完全就是咎由自取，可怪不得别人！”陈龙象咧咧嘴，毫无顾忌地说道。

　　“武道凶险，谁也不会幸免，他早就当此觉悟！”冷破军声音依旧冷漠。

　　“南宫长老，无双宗虽然强大，不过应该不会为了一个弟子，而树立这么多敌人吧！”凰尘脸上笑容温和，漫不经心道。

　　无双宗虽然是东州第一宗门，但凰尘等人所在的宗门也不差，一个或许不够分量，但一下子面对这么多，即便是无双宗，恐怕也要掂量掂量吧！

　　更何况，还有那即便在中州，也属于一方霸主的龙谷，这等阵容，可是非常恐怖的。

　　“呵呵，真是好大的口气！”南宫残剑只是微微沉默，随即脸上露出冷笑，目光如电，扫向众人。

　　“几个乳臭未干的小娃娃，你们可以代表你们的宗门吗？敢言与我无双宗为敌，真是不知天高地厚！”

　　不错，萧龙王等人所在的宗门很强大，若他们当真愿意相助东灵雪院，即便是他无双宗，也不得不掂量掂量。

　　只是南宫残剑杀戮一生。又岂会被萧龙王等人三言两语间吓到？

　　韩辰与萧龙王等人交情匪浅不假，可与他们宗门，又有何关系？

　　他们当真会为了一个素不相识之人，与他无双宗为敌？

　　至于萧龙王的宗门，龙谷。远在中州，虽有威胁。却根本不惧。

　　“老夫念在你们年幼无知，姑且不怪罪你们，现在都给老夫退下去！”南宫残剑身上气劲勃发，恐怖的威压如山岳倾塌，骇人无比。

　　萧龙王、凰尘等一众人顿时面色一变，齐齐向后退了几步。

　　可即便如此，几人也只觉胸口如被重锤轰击了一般，脸色瞬间苍白。

　　尊境的恐怖，远不是区区剑皇境的众人所能抗衡的。即便是一丝气息威压，也足以让众人喘不过气来。

　　萧龙王等人脸色有些难看，他们没有想到这老匹夫竟然会如此强势。

　　可也没办法反驳，对方说的没错，他们虽然在宗内身份尊崇，拥有极大的话语权。

　　但也没办法代表宗门，与无双宗为敌。

　　“够了！”

　　一声轻喝，青龙子出现在了众人身上。澎湃如海啸般的气息，从他身上爆发出来。向着南宫残剑压了过去。

　　轰隆隆……

　　尊境强者，无需动手，只是气息碰撞，便足有碎山断岳之威。

　　震耳的轰鸣响起，大堂的穹顶直接崩溃，震得粉碎。

　　呼啸的劲风。化为龙卷将漫天碎石席卷一空，冲天而起。

　　“快看，那是怎么回事？”

　　“我的天，竟然有在敢在城中战斗，真是疯了！”

　　“好可怕的气息。这绝对是剑宗以上的强者！”

　　“不会吧，难道是有人来东灵学院闹事？”

　　巨大的动静，波及整个北城，吸引了无数人的目光。

　　大堂中，狂风肆虐。

　　青龙子脸上浮现出一丝苍白，瞬息隐没，气息碰撞，他向后退了一步，而南宫残剑身形纹丝不动。

　　“青龙子，为了那个小子，你当真要与我无双宗为敌吗？”南宫残剑目光阴鹭，如利剑般落在青龙子身上，冷冷道。

　　“为敌又如何？”青龙子眼中寒意涌动，身上气息更加狂暴的勃发起来，冷声道：“我东灵学院的威严，无人可以践踏！”

　　“无双宗要战，那便战！”朱雀院院主上前一步，来到青龙子身旁，气息澎湃。

　　“东灵学院的威严，无人可以践踏！”逍遥子洒脱一笑，上前并列。

　　其他几人没有说话，尽皆上去，可怕的气息从几人身上轰然爆发出来。

　　九名尊境强者，一同爆发气息，那等威势，堪称恐怖。

　　偌大的殿阁，在这一刻，如豆腐一般，瞬间瓦解，碎石尘埃，被狂风卷起，抛洒向天际，如乌云一般，遮蔽一方。

　　七千年前，帝双生来到东灵域，一手创立东灵学院，繁盛四千年，三千年前，帝双生归墟，东灵学院逐渐衰落，至今，已无一名圣境。

　　但，东灵学院虽然衰落，却不代表就可以任人踩踏。

　　“好好好，既然你们执迷不悟，那就不要怪我无双宗无情，他日，我无双宗出征于此，希望你们不要后悔！”

　　南宫残剑的脸色铁青，眼中的杀意疯狂涌动。

　　他怎么也没有想到，青龙子等人竟然会这么强硬，宁愿拼着被覆灭的危险，与无双宗开战，也不愿将韩辰交出来。

　　“大长老，多说无益，既然东灵学院要战，那便战吧！”南宫怜星冷漠的看了青龙子、萧龙王等众人一眼，转身，向外走去。

　　有南宫残剑三位长老在前顶着，她倒是没有受到青龙子几人气息威压的波及。

　　南宫残剑看了眼南宫怜星，明白了她的意思，当即也准备收起气息，离开。

　　虽然他的实力要胜过青龙子等人，但这里是东灵学院的地盘，他们只有三人，敌众我寡，现在就战斗，太不明智，绝对有败无胜。

　　要战，也要等到无双宗聚齐人马，大军压境那一日。

　　青龙子等人眼中寒光涌动，韩辰他们是绝不会交的，也就是会所说，这一战，已经无可避免。

　　既然如此，他们又岂会让南宫残剑等人，这么轻易就离去？

　　两军交战，不斩来使？

　　那都是屁话，武者世界可不通行这一套，要战，那便拼死一战，能够削弱对方一点实力，便是一点。

　　青龙子八人相视一眼，都明白对方的意思，当即点了点头，准备出手。

　　只是，就在这时，一道冲天的剑吟，突然在空中响了起来。

　　剑光如雷、如电，快到了极点，向着走在最前面，已经出了大堂的南宫怜星斩去。


第1406章 这个够资格吗？

　　磅礴剑压，如山岳崩倾，锋芒无铸！

　　南宫怜星脸色剧变，手掌一翻，长剑在手。

　　吟！！

　　剑出鞘，冲天剑吟声从她身上响彻而起，手腕一抖，一剑撩起，融合了无双剑意的剑光，冲天而起，迎击而去。

　　轰！

　　狂风卷动，天地灵气如海浪翻卷，向着四周涤荡开来。

　　“什么人！”

　　南宫怜星美目含煞，抬头向空中望去，当即美目一凝，随即杀意涌动。

　　“韩灵儿，你想找死吗！”

　　一袭紫裙，丝带飘扬，韩灵儿莲步轻踏，虚空中荡起淡淡的涟漪，凌空虚度，缓缓而下，手中的长剑在阳光的照射下，泛着冰冷的寒光。

　　“既然来了，何必急着走！”

　　脚尖在地面轻轻一点，韩灵儿稳稳落地，美目轻抬，望向南宫怜星，嘴唇掀动，缓缓道。

　　“怎么？难道你还想阻我不成？”南宫怜星冷笑着道。

　　韩辰在她的心中，是必杀名单上的第一位，而第二位，便是韩灵儿。

　　她在东灵学院半年之久，竟然一直不曾知道，韩灵儿竟然隐藏如此之深。

　　帝宫之中，韩灵儿所展现出来的恐怖实力，让她忌惮，也因此，必须要铲除。

　　“小丫头，我无双宗不是你能惹得起的，速速退去！”南宫残剑走上来，望着韩灵儿厉喝道。

　　他已经感受到了青龙子几人身上泛起的杀意，现在他必须要带着南宫怜星速度离开，否则的话，一旦青龙子等人动手，到时就有些麻烦了。

　　“无双宗！”韩灵儿的目光移向南宫残剑，没有丝毫的波动。淡淡道：“很强吗！”

　　“她似乎有些底牌，先不要动手！”望着浑身气息锋芒，没有丝毫惧色的韩灵儿，青龙子目光闪了闪，传音给水灵子等人。

　　“嗯！”

　　几人也看出了端倪，按下压下体内涌动的剑元。

　　感受到青龙子几人身上气息的变化。南宫残剑心中虽然不解，不过还是松了口气，不过此时可拖延不得。

　　“小丫头，老夫给你三息，速速给我退开，否则别怪老夫无情！”南宫残剑很想直接出手将韩灵儿斩杀，然后带着南宫怜星迅速冲出去，但如此一来，很可能牵动青龙子几人。爆发战斗，他赌不起。

　　面对南宫残剑的威胁，韩灵儿脸色没有丝毫变化，她摇了摇头，“南宫残剑，南宫怜星，我此次过来，只是为了通知你们三件事！”

　　“哪三件事！”南宫怜星目光微闪。出声问道。

　　“第一，东灵学院你们不能动！”

　　“第二。韩辰你们也不能动！”

　　“第三，南宫剑尘身死，这件事今日就此作罢，无双宗不得再追究！”

　　韩灵儿的声音很平静，却自有一股威严显露出来，好似她说的话。就是一种命令，无法拒绝。

　　青龙子八人以及身后的萧龙王等人，登时愣住了。

　　而南宫残剑四人，则脸色瞬间阴沉了下来。

　　“小丫头，你可知道你现在是在跟谁说话！”南宫残剑身上的杀意。如潮水般，缓缓蔓延了开来。

　　三件事，就是他们此行来东灵学院的目的，韩灵儿却竟然让他们全数放弃，这可能吗？

　　无双宗大长老，身处高位，掌控一方，今日在东灵学院被青龙子等人违逆，已经让南宫残剑愤怒不已，此时不知道哪里冒出来的一个小丫头，竟然敢命令他，南宫残剑如何能忍！

　　“大长老，杀了她，褚长老和林长老为我等殿后！”南宫怜星向南宫残剑传音。

　　褚长老和林长老就是南宫残剑身旁的两名老者。

　　她的意思很明显，斩杀韩灵儿，然后让两名长老拖住可能出手的青龙子等人，南宫残剑带她穿梭空间离开。

　　牺牲两名长老？

　　“好！”

　　南宫残剑目光闪了闪，并没有犹豫太久，答应下来。

　　“杀了我，让两名长老牺牲性命，换取你们逃脱的机会，两位真是好手段！”

　　不过正在这时，韩灵儿的声音突然响了起来。

　　闻言，青龙子八人脸色顿时一变，身上的气息顿时涌动了起来。

　　而那正警惕防备青龙子几人的褚长老和林长老，此时更是脸色剧变，齐齐回头，望向南宫残剑，“大长老，你……”

　　两个人不知道韩灵儿为什么会这么说，但无疑，这是眼下最好的办法了。

　　“两位长老不要听她一派胡言，她是在挑拨离间！”南宫怜星脸色极其难看。

　　南宫残剑的脸色也好看不到哪里去，心中传音给南宫怜星，“她怎么会知道我们的传音！”

　　传音，是武者通过自身的真元，包裹住声音，传入到指定对方的耳中，这种技巧虽然不是什么秘密，但却很隐秘，保密性极强，无人可以识破。

　　尤其是武者修为高深后，真元雄厚，对于天地规则的领悟，也随之精深，传音之法的隐密性更是大大增强，旁人根本窥测不到，即便窥测到了，也无法探听。

　　以他尊境的修为，就算是青龙子等人，也无法窥测传音，更何况是这小丫头？

　　他实在想不明白。

　　不等南宫怜星回话，韩灵儿摇头道：“我如何知道你们的传音，你不需要知道！”

　　“你只要要知道，今天我说的三件事，你无双宗不可违逆便可！”

　　“违逆？你有什么资格说这番话？有什么资格命令我无双宗？”听到韩灵儿的话，南宫怜星寒光疯狂闪动，上前一步，身上的气息骤然勃发。

　　南宫残剑此时也不去想韩灵儿为什么会知道传音之事，眼目抬起，目光冰寒的望向韩灵儿。

　　违逆！

　　好大的口气，就凭这两个字，便无可饶恕。

　　“资格吗？”

　　目光平静的望着南宫怜星和南宫残剑，韩灵儿屈指一弹，一点幽光划破空气，如流星般，劲射向南宫残剑。

　　“南宫残剑，你身为无双宗大长老，这个你应该认识吧！”

　　南宫残剑探手将那点幽光抓在手中，低头望去，瞳孔顿时骤然一缩，如针尖般大小。

　　“你是韩……”

　　南宫残剑嘴巴张开，刚要惊声叫出，就被韩灵儿打断。

　　韩灵儿探手一摄，那点幽光重新回到了手中，她望着南宫残剑，淡淡道。

　　“这个够资格了吗？”


第1407章 七叔！

　　韩灵儿的声音不大，依旧平静，不起丝毫波澜，但落入南宫残剑的耳中，却如惊雷般炸响，和先前完全不一样。

　　望着依旧一袭紫群，静静而立的韩灵儿，南宫残剑只觉磅礴的威压，压在了他身上。

　　他怎么也想不到，这个少女，竟然会来自于那里。

　　无双宗强大，却也仅限于东州之中，面对那个地方，不过蝼蚁，根本没有任何的可比性。

　　难怪对方如此强势，难怪还用处违逆二字！

　　“今日之事，就此作罢，我无双宗绝不会再追究！”

　　咬了咬牙，南宫残剑不再多言，长袖卷起南宫怜星。

　　“我们走！”

　　身形腾起，一道粗大的空间裂缝在空中倏然出现，四人身影一闪，没入其中。

　　空间裂缝随之隐没，消失不见。

　　随着南宫残剑几人离开，韩灵儿等人也随即离开了。

　　“能让南宫残剑如此干脆的妥协，看来这丫头背后的能量不可小觑啊！”站在破败的大堂前，青龙子遥望着韩灵儿几人离去的方向，轻声道。

　　一旁的水灵子等人沉默不语。

　　南宫残剑为什么会妥协？那点幽光到底是什么，竟能让南宫残剑都为之变色罢手？

　　还有韩灵儿到底是什么身份？

　　这些种种，他们没有问，也不需要问！

　　谁都有秘密，有些秘密可以知道，而有些秘密，还是不知道为好。

　　他们不必知道韩灵儿的身份，他们只要知道，韩灵儿是东灵学院的学员就可以了。

　　……

　　时间流逝。转眼又过去了一个月。

　　无双宗没有再来人，显然南宫残剑遵守了承诺，不再追究。

　　学院的生活很平静。

　　萧龙王、凰尘等一众人，仍旧苦修不缀，当日南宫残剑的强势，让他们醒悟了不少。

　　在年轻一辈中。他们属于出类拔萃，傲视群雄了，但武道之路，漫漫无期，真正的强大，唯有登上那顶峰。

　　否则的话，依旧是蝼蚁，是草芥。

　　在剑宗强者面前，他们如今这剑皇境的修为。实在不足一提，而在剑尊强者面前，剑宗强者又是不足一提。

　　永远不要怀疑，这些强者的罕见。

　　紫金大陆，辽阔无边，真正的强者，绝对不会少，只是多隐于世俗。所以才难以见到罢了。

　　可若当真遇到，生死战斗之时。才会发现，实力，才是你真正活命的本钱。

　　何况，韩辰还未出来。

　　大帝传承，当韩辰出来之后，不知道又会提升到何种境界！

　　压力无处不在。萧龙王等人，不敢有少的松懈，唯有不断压榨自己，努力提升。

　　这直接的结果，就是从青龙院到玄天院。八位首席全部进入了东灵峰诸多秘境，直接不出来了。

　　相比于这八人，韩灵儿等人倒是没那么疯狂，平日里虽然也极为注重修炼，不过闲暇时间，还是不会少的。

　　东灵峰山道上，两道曼妙的身影，缓缓而行。

　　“灵儿，院主都说了，韩辰要三个月才会出来，现在只过去两个月，还有近一个月的时间，我们现在过去，可是有些早了！”韩姵瑶道。

　　“无妨，最近修为刚突破，不必急于修炼，过来看看，只当散散心了！”韩灵儿微微一笑，摇头说道。

　　一个月多月的时间，虽然不长，但有诸多修炼秘境之助，众人还是都有所提升。

　　韩姵瑶的修为已经提升到了八星剑王巅峰境界，韩灵儿更恐怖，已然达到了四星剑皇境。

　　“我还想趁着突破的劲头，继续追赶韩炎他们呢！”韩姵瑶无奈的道。

　　当初，韩姵瑶因为百脉被废，修为曾停滞半年之久，之后虽然韩辰出手，得以痊愈，但半年的差距，还是不可弥补的。

　　哪怕韩姵瑶如今的百脉强韧无比，修炼速度大增，但想要追上韩轩等一众人，也没那么容易。

　　如今的韩轩几人，都已经跨入了九星剑王境界。

　　韩轩修为最高，已经达到了九星剑王巅峰！

　　韩宇稍逊一些，为九星剑王后期！

　　韩炎、韩擎苍以及韩泽三人，是九星剑王中期，而且在这个层次，已经有段时间了，随时都可能突破。

　　只有她韩姵瑶，现在还在八星剑王境界！

　　“修炼一步一个脚印，当以根基为主。根基不稳，强行提升，有害而无益。”韩灵儿浅笑一声，温柔地说道：“以你如今的修炼速度，赶上他们只是迟早事情，何必急于一时！”

　　韩姵瑶是个要强的性子，落后于人，让她有种拖后腿的感觉。

　　不过她也知道韩灵儿说的有理，没有反驳，无奈的点了点头。

　　“走吧！”

　　两个人谈谈笑笑着，很快便登上了东灵峰的峰顶。

　　此时正是黄昏时候，血红的残影挂在天边，霞光万丈，一层层的云彩被穿透，化作鲜艳的火红色。

　　云层连成片，遮蔽天空，化作大片的火烧云。

　　那绚烂的景色，给人一种震撼心灵的美！

　　“我第一次发现，在这东灵峰上看日落，竟是这么的美！”韩姵瑶目光怔然，喃喃道。

　　“要是韩辰哥哥在这里就好了！”韩灵儿在一旁的岩石上，坐了下来，望着远处那座高塔，目光微微出神。

　　韩姵瑶知道韩灵儿在想什么！

　　无奈的轻叹了口气，她静静的站在韩灵儿的身后，没有出声打扰。

　　天边的残阳缓缓落了下去，火烧云也逐渐消退、不见。

　　天色渐渐暗了下来。

　　“姵瑶姐，我们回去吧！”韩灵儿起身站了起来。

　　“嗯！”

　　随后两人转身，顺着山道，向下而去。

　　东灵峰上来往的学员依旧很多，修炼可不分白天还是晚上的。

　　回到小院，韩姵瑶转身离开，韩灵儿也准备沐浴休息。

　　只是，就在这个时候，一个声音突然响了起来。

　　“小姐，老夫在此等候多时了！”

　　闻听这个声音，韩灵儿的脸色顿时变了，转身望去，但见虚空中涟漪荡起，一道苍老的身影，从虚空中缓缓踏了出来。

　　老者身着一袭淡紫色金边长袍，面容枯槁，身形瘦削，但精气神却极为充盈，没有一丝寻常老者的衰老之感。

　　望着这个老者，韩灵儿有些艰难的吐出两个字。

　　“七叔……”


第1408章 身外化身！

　　古老的帝宫，幽深寂静，没有一丝声响，好似万古长存，不受岁月侵袭。

　　帝宫中心，宽阔的广场上，傀儡遍布，一行行、一列列井然有序的排列着，好似无数的士兵，冰冷而沉重的气息，在空气中弥漫着，和三个月前，激战过后的狼藉，完全不同。

　　三个月！

　　没错，距离当日韩辰等人来此，争夺大帝传承，已经过去三个月了。

　　嗡！

　　寂静的空气中，突然响起一阵嗡鸣之声，好似晨钟敲响，低沉而悠扬。

　　嗡、嗡、嗡……

　　第一道嗡鸣之声尚未落下，又一道嗡鸣之声响了起来，紧接着第三道、第四道……

　　嗡鸣之声足足响了九十九道，方才停歇下来。

　　石台上，那仿佛亘古永存，如山岳般屹立不倒的帝双生尸，忽然震动了起来，垂下的双臂缓缓抬起，巨向空中，五指张开成掌，一股恐怖的气息，从他身上缓缓升腾而起。

　　轰隆隆……

　　恐怖的气息弥漫，脚下的石台也随着震动了起来，紧接着是宽阔的广场，然而连整个帝宫都随之震动了起来。

　　震耳轰鸣的巨响，一波接着一波，响彻连绵，不少的内殿，在这一刻，支撑不住，轰然倒塌，化为废墟。

　　帝宫中心，石台之上。

　　一抹光芒骤然浮现出来，光芒并不耀眼，反而显得柔和，光芒扩散，达到数千丈，几乎将整个广场都完全充斥。

　　此时如果有人在这里的话，就会震惊的发现。在那光芒的中心，竟然有一道人影。

　　人影初始并不清晰，不过随着光芒不断的扩散，开始逐渐变得清晰起来。

　　这是一个青年，面目清秀，身材修长。看起来年纪并不大。

　　只是这青年双眼紧闭，似乎陷入沉睡，浑身不着寸缕，一头黑色长发，披散于脑后，随着劲风吹拂，不时扬起。

　　青年，正是在这东灵剑塔中，已经待了三个月的韩辰。

　　“三个月的时间。终于到了最后一步！”一个声音响了起来。

　　白色衣衫的帝双生出现在了石台上，望着那光芒中心的青年，轻声道。

　　“这个小子的资质，当真是骇然，仅仅三个月的时间，真是让人难以想象！”身旁，黑色长衫的帝双生也随着浮现，望着青年。万年不化的冰冷双眼中，露出一丝感慨。

　　“身外化身。虽然并不难悟透，但想要真正修成，炼出化身，却极难极难，或许，这也和他灵魂本源的强大有关！”白色衣衫的帝双生。点点头说道。

　　身外化身！

　　算是武学，却也不算武学，更确切的说，应该可以算是一种神通了。

　　帝双生，为何名双生？

　　正是因为这身外化身。

　　帝双生只有一人。白色第双生乃是本尊，而那黑色帝双生，便是他的身外化身。

　　身外化身，可以说是帝双生最强大的底牌，其所炼化出来的化身，和一些由武学功法，凝炼的残影分身，有着最本质的区别。

　　就如韩辰所修炼的分身化影步，修炼至大成，可化出六道残影分身，具备本尊三成的实力。修炼至圆满境界，则具备本尊五成的实力。

　　但帝双生那由身外化身所炼出的化身，却和本尊一样，具备本尊十成十的实力，不曾有一丝的削弱。

　　分身化影步凝出的残影分身，无法存在长久，真元耗尽，便会消失不见。

　　而化身，却是实实在在的，永远存在，除非被人斩杀身死，否则便会永远存在。

　　且，化身也非死物，其拥有自身的灵智，有血有肉能够思考，拥有绝对的自主能力。

　　试想一下，在你与人战斗的时候，明明觉得自己快要胜了，可是就在这个时候，对方却突然一分为二，变成了两个人，而且两个人的实力都没有丝毫削弱，保持了十成的状态。

　　最可怕的是，那化出的一人，竟然拥有自主思考能力，战斗意识、惊艳、技巧，都与本尊相同。

　　那等提升，绝对不是一加一等于二，而是恐怖的暴增幅度。

　　帝双生能够成就帝境，除了他自身的资质毋庸置疑之外，这身外化身，便是他最大的底牌。

　　那无双宗派南宫怜星和南宫剑尘进入东灵学院，目的，就是这帝双生的这身外化身神通。

　　如果不是顾忌东灵学院的实力，无双宗早在三千年前，帝双生归墟之时，就已经动手抢夺了，也不会等到现在，才蠢蠢欲动，开始动手。

　　轰！！

　　光芒如烈阳，虽不璀璨，却辐射数万丈，将整个帝宫都完全笼罩。

　　震耳的轰鸣，好似九天雷霆炸响，从光芒的中心，韩辰的体内不断爆发出来。

　　“酝酿如此之久，终于要结束了！”黑衫帝双生目光一闪，紧紧盯向韩辰。

　　“成败在此一举！”白衫帝双生也双眼紧盯韩辰。

　　轰轰轰……

　　如雷霆般的炸响，从韩辰的体内不断爆发出来，好似不会停歇一般，连绵不绝。

　　“啊……”

　　一个痛苦的声音，从韩辰的喉咙里传递出来。

　　如果将视线拉近的话，可以看见，此时被白色光芒笼罩的韩辰，脸色惨白一片，没有一丝的血色，身上青筋爆起，皮肤上更是弥漫上一层淡淡的血色。

　　“裂其魂，分其骨，化其血，融其肉……”望着因痛苦的脸庞几乎扭曲的韩辰，白衫帝双生轻声道：“身外化身，与其说是炼出化身，倒不如说是以自身灵魂、血肉筋骨，一分为二，再度塑造成的一个自己！”

　　这就是身外化身的修炼之法，以恐怖的意志为支撑，分裂自身的灵魂，血肉、筋骨，重塑一个自己。

　　其间的痛苦，常人根本难以想象。

　　“如今，他怎么说也是我等弟子，自当相信于他！”黑衫帝双生，淡淡说道。

　　“嗯！”

　　白衫帝双生轻轻点头，不过双眼依旧紧紧盯着韩辰，没有移开半分。

　　“啊……”

　　痛苦的声音，在这宽阔的广场中回荡，韩辰的身体剧烈颤抖了起来。

　　噗哧……

　　身上的皮肉骤然裂开，殷红的鲜血如溪水般，流淌出来，在身旁凝聚。


第1409章 炼化身！

　　血液如浆，极为浓稠，却又不显得死气沉沉，反而散发出澎湃之气，好似大海中的潮水，翻腾涌动。

　　这是因为韩辰的肉身境界太过强大，体内气血强盛所致。

　　血液之后，韩辰身上的皮肉也不断裂开，一缕缕一丝丝，好似雾气一般，从韩辰的体内飘散出来，向一旁的血液涌去。

　　韩辰的脸色惨白，嘴里发出压抑到极致的痛苦声音。

　　随着那雾气的飘散，韩辰的身体也缓缓的干瘪了下去。

　　足足小半个时辰，那雾气才停止了飘散，而此时韩辰的身体，也发生了极大的变化，枯瘦如柴，这是韩辰最真实的写照，透过那干瘪下去的皮肉，几乎可以看到浑身骨骼的形状。

　　轰轰轰……

　　容不得歇息，那震耳的轰鸣声，又从韩辰的体内响彻了起来，而且相比于之前，更加的强大。

　　嗤嗤嗤……

　　点点白色的光点，顺着皮肉上的裂缝，从韩辰体内逸散了出来。

　　光点极为细小，却看的很清楚，好似尘埃，但在此时那吹拂的劲风之下，却怎么也吹不散，飘飘荡荡着，也向一旁汇聚。

　　一个时辰！

　　这个过程，足足进行了一个时辰，才缓缓停歇了下来。

　　此时，韩辰的身体又缩小了一拳，整个人看起来极为萎靡且虚弱。

　　“裂魂，还差最后一步！”白衫帝双生双眼瞪大了起来，盯着韩辰。

　　“坚持住，只要这一步完成，就大功告成了！”黑衫帝双生此时也没有再多言什么，和本尊一样，紧盯着韩辰。

　　光芒中心的韩辰。微微沉寂了下来，似乎在休息，也似乎是在酝酿，就连口中那压抑的痛苦声音，也止住不见。

　　只是这样的安静，并没有持续多久。

　　“啊！！！”

　　猛然间。韩辰睁开了双眼，嘴巴张开，脸庞扭曲，爆发出了一声痛吼！

　　嗤嗤嗤……

　　闻听声音，黑白帝双生，都不由的握紧了拳头。

　　但见光芒中心，韩辰的头顶百汇处，丝丝黑色的雾气，缓缓飘散了出来。

　　这丝丝雾气。虽然极淡，却黑的纯粹，黑的深邃，不掺杂一丝杂质，好似那黑暗的本源一般，让人多看一眼，都感觉心神要被吸摄进去。

　　看到这丝丝黑色的雾气，黑白帝双生的眼中都露出惊喜之色。

　　灵魂本源！

　　这就是韩辰的灵魂本源！

　　裂魂。分裂自己的灵魂本源，这需要极其可怕的意志力。更需要强大的灵魂本源，以及惊人的掌控力。

　　要求之苛刻，即便再惊艳的天才，都有极大的可能会失败。

　　就算是当初，帝双生修炼此法之时，也是做足了准备。最后还险些失败，才堪堪成功。

　　而现在，仅仅三个月，韩辰却竟然成功了。

　　只此一点，就足以证明韩辰的妖孽。绝不是说说而已。

　　光芒中心，随着那丝丝的灵魂本源逸散而出，韩辰那惨白的脸上，终于露出了一丝轻松。

　　最艰难的一关，终于渡过去了！

　　转头看着身旁，那混合了血液、筋骨、皮肉以及灵魂本源的融合体，韩辰轻吐了口气。

　　“诸事已成，接下来，便要重塑了！”

　　重塑，自然是重塑肉身。这等手段，当初在天尊秘藏中的时候，韩易曾施展过。

　　这也唯有韩易那等臻至天尊境界的存在，才能够做到，就算是青龙子等人，也不行。

　　韩辰的修为显然还不足天尊境，但却并不影响他施展此法，重塑肉身，因为这本就是身外化身中所独有的法门。

　　强压下体内那如潮水般袭来的虚弱，韩辰双手于胸前合十，缓缓捏出一个印结。

　　霎那间，韩辰那黯淡的双眸，有精光绽射，亮若星辰。

　　“凝！”

　　一声轻喝，如天外吟唱，一股玄异的波动，从韩辰的身上散发开来。

　　与此同时，那混合了血液、筋骨皮肉，灵魂本源的混合体，开始缓缓翻涌了起来。

　　目光看去，可以看见那浓稠的血液，开始翻腾了起来，好似烧开的滚水，极为剧烈。

　　血液如浆，剧烈涌动间，化出了一个人形。

　　只是这个人形，完全由血液凝成，没有骨骼，没有皮肉，极为诡异。

　　而正在这时，那如星辰般的白色光点，好似被一双无形的大手浮动，缓缓涌入了浓稠的血液之中，分散于人形体内各处。

　　“骨骼重塑，血液生筋！”

　　此时，韩辰手中印结一变。

　　咔咔咔……

　　玄异的波动，如海浪般，不断冲击过去，阵阵令人牙酸的骨骼摩擦声，从那血色人形中传出。

　　抬眼看去，令人震惊的一幕发生了，那点点白色光点，绽射了耀眼的光芒，一根根雪白色的骨骼，从无到有，从小而大，迅速出现，且壮大了起来。

　　肋骨、胸骨、腿骨、臂骨……

　　最终是头骨！

　　整个一幕，最多不过一炷香的功夫，速度极快。

　　紧接着，一根根青色的筋脉，在血液中凝现了出来，细密如线。

　　此时再看这血色人形，就显得更加诡异了，里面是一具雪白色的骷髅，外面，却是浓稠如浆的血液，血液中还有密集的青筋。

　　“皮肉生，肉身成！”

　　此刻，韩辰手中的印结，又再次一变。

　　霎那间，那于四周萦绕的雾气，如得到号令一般，融入血液当中。

　　一块块皮肉，在血色人形中，缓缓凝现。

　　这是一个缓慢的过程，当初在天尊秘藏中，韩辰曾亲眼看到过韩枫被重塑肉身的一幕，但是没有太过意外。

　　静静等候！

　　足足两个时辰后，这一过程，才终告结束。

　　望着身前这个双眼紧闭，不着寸缕，和自己长的一模一样的青年，韩辰的眼中也不由露出一丝惊奇。

　　神通之法，果然神奇！

　　到此，这化身的凝炼，也算进行到了尾声，不过还差最后一步。

　　融魂！

　　将分裂出来的灵魂本源，融入这具肉身之中，毕竟这具肉身再完美，那也只是一具肉身，不具灵魂本源，依然是一个死物，充其量也就只是一具尸身罢了。

　　没有多做犹豫，韩辰手中印结再变。

　　“融魂！”

　　声音落下，玄异气息再起。


第1410章 韩狂！

　　灵魂本源所化的丝丝雾气，飘飘荡荡，顺着化身的头顶百汇，缓缓渗入进去。

　　这个过程并不快，甚至有些缓慢，不过巴掌面积大小的雾气，足足过了三炷香，才完全融入其中。

　　不过这还没有结束，融魂可不仅仅只是灵魂本源融入体内就可以了。

　　韩辰双眼微微闭合，咬牙将灵魂力量释放出来，将化身完全笼罩。

　　尽管韩辰的灵魂本源被分裂，但他的灵魂力量依旧雄厚，在他的控制之下，灵魂力量涌入了化身体内，直冲而上，涌入了识海。

　　与此同时，韩辰手中的印结再度发生变化。

　　嗡！

　　一丝淡淡的嗡鸣声，从化身的体内传荡出来，如果眼睛可以透视的话，就可以看到的，此时化身体内，那由灵魂本源所化的雾气，好似受到牵引一般，向着眉心中的识海而去。

　　韩辰这是在以自身的灵魂力量为引，将那分裂出去的灵魂本源，摄入识海之中。

　　很快，所有的灵魂本源完全涌入了识海之中。

　　“终于成了！”

　　识海中，由灵魂力量幻化的韩辰，脸上露出一丝轻松。

　　对于常人来说，融魂，极为艰难，甚至可以说几乎不可能完成。

　　就如当初的韩天，即便鬼谷子炼制出了紫青融魂丹，也是险象环生，最后才堪堪成功融魂，得以死而复生。

　　不过这也只是对于常人而言，对于韩辰来说，倒没有那么的艰难。

　　首先这化身，是以他的血肉、筋骨重塑而成，而灵魂本源，更是从他的灵魂本源中。分裂出来的。

　　两者都可以说是韩辰自身所化，契合圆满，不会有丝毫的杂质。

　　只要将融入化身之中的灵魂本源雾气，引入识海之中，便算大功告成了。

　　至于剩下的，根本不必韩辰再多关心。

　　因为。这识海就是这灵魂本源的家！

　　呼……

　　灵魂力量从化身识海中退出，收敛回来，韩辰顿时长长的舒了口气。

　　虚空中那弥漫万丈的光芒如潮水般，迅速收缩，不过数个呼吸的功夫，便消散了干净。

　　韩辰也从虚空中落了下来，只是身体实在太虚弱了，脚刚一触地，就站立不稳。跌倒下去，不过却被一旁的黑白帝双生给扶住。

　　“师尊，我成功了！”韩辰那惨白的脸上，露出一抹笑容。

　　继承了大帝传承，韩辰与帝双生已是师徒，自然执弟子之礼。

　　“嗯，你的悟性与意志，超出我等想象。很不错！”黑色帝双生脸上露出笑容，点点头。

　　“先恢复一下吧。虽说化身炼成之后，可融为一体，加快恢复的速度。不过现在的你实在太虚弱了！”

　　声音落下，白色帝双生抬手一挥，顿时间，磅礴的天地灵气如海潮般。蜂拥而来。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，没有强撑，他现在的确虚弱的厉害。

　　盘膝坐下，望着身体四周，那不过呼吸间的功夫。便浓郁的完全雾化的天地灵气，韩辰的眼中掠过一丝惊叹。

　　帝境强者，当真是深不可测，即便归墟，只一道残存神识，竟然也有如此手段，当真可怕。

　　微微吐了口气，韩辰双眼缓缓闭起，《三龙剑诀》《九重劫》一同运转，霎时间，无穷的吸扯之力从韩辰身上散发出来，好似漩涡一般，吞噬一切。

　　周身雾化的天地灵气，尽数涌入韩辰的体内，炼化、吸收，化为韩辰恢复的养分。

　　呼吸绵长，韩辰很快沉入修炼之中。

　　黑白帝双生看了韩辰一眼，相视一笑，随即抬头望向虚空中的那具化身。

　　“天资纵横，近乎于妖，灵魂本源强大臻至炼魄境，更是内外兼修，齐头并进。本尊，辰小子可比你当年要优秀！”黑色帝双生轻声道。

　　比帝双生还要优秀？这若是让外人听到，恐怕会惊到下巴都要掉下来。

　　“嗯！”

　　只是白色帝双生却没有丝毫的惊讶和不悦，他点了点头，“我很期待他未来，能够走到哪一步！”

　　韩辰本身的资质就已经极其可怕了，如今更继承了他大帝的传承，拥有身外化身这一神通，日后的成就，绝对不会平凡。

　　只是究竟能够走到哪一步，却谁也说不清！

　　圣境？

　　应该不会有问题，毕竟身负大帝传承，只要韩辰不半路夭折，日后成就，定然可臻圣境。

　　那，帝境？

　　有可能，也没可能。

　　帝境不是那么容易就可以踏入了，就算拥有大帝的传承，也不行。

　　黑色帝双生摇摇头，没有再说话。

　　虚空中，那具化身依旧静静虚空，没有丝毫的动静。

　　但若是仔细看的话，就会发现这化身的身体在缓缓的颤动着，只是浮动并不大，极其细微，不认真看到话，根本不会发现。

　　而且从他的体内，隐隐似乎还有阵阵轰鸣的声音，传荡出来，如山石碰撞，犹如潮汐倒流，极为磅礴。

　　渐渐的，丝丝生机的气息，也随之散发了出来。

　　灵魂本源归入识海，如龙回大海，真正的圆满了。

　　拥有了灵魂本源的化身，体内的骨骼开始生髓，血液也张扬出活力，开始奔腾，脏腑各归其位。

　　生机，自然也就复苏了！

　　石台上，白色帝双生抬手一挥，虚空中又有磅礴的天地灵气蜂拥出现，将化身完全笼罩。

　　化身成，如初生婴儿，不具任何的实力，自然要为之提升了。

　　时间流逝，转眼半个月过去！

　　石台上，韩辰依旧盘坐着，周身灵气涌动，雾化浓郁。

　　“呼……”

　　蓦地，随着一道悠长的吐气声，四周那雾化的灵气，好似被狂风吹袭，迅速消散了开来。

　　韩辰的身形重新显露了出来。半个月的修炼，韩辰已经完全恢复了过来，那干瘪几乎可以看见骨骼的身体，重回健壮，脸色也不复惨白，透着血色。

　　双眼开阖，漆黑的眸子中有精光绽射，令人不敢直视。

　　韩辰站起身来，向一旁望去，黑白帝双生，以及一名青年。

　　“韩辰！”目光投向那个青年，韩辰轻声吐字。

　　“我也叫韩辰！”青年望着韩辰，脸上露出一抹笑容。

　　“不，你叫韩狂！”韩辰摇头。

　　“韩狂！”

　　青年轻声念了一遍，连上笑容更甚。

　　“我喜欢这个名字！”


第1411章 重见八翼！

　　幽深的甬道中，一道残影如鬼魅一般，瞬间划过，随后消失于尽头的黑暗之中。

　　韩辰身法施展到极致，向着帝宫之外而去。

　　大帝传承结束了，身外化身的修炼，也结束了。

　　那名青年，便是韩辰的身外化身。

　　韩辰给他取名，韩狂！

　　取这个名字，倒也没有太多的含义，不过硬要说的话，倒也有那么一点，他希望这具化身，是自己疯狂的化身，执掌杀戮，助他征战一切。

　　所以赐之名，狂！

　　不过化身虽名韩狂，又拥有自身的思考能力，但在韩辰眼里，却完全透明，他可以清楚的知道化身的一切思想。即便隔了很远，他也可以清楚知道。

　　甚至于，韩辰还发现，只要他愿意，自己还能以化身的身份而存在。

　　换句话说，这具化身的存在与否，只在韩辰的一念之间，只要他不愿意，化身的意识便可瞬间泯灭，而韩辰却可取而代之。

　　这就是这身外化身神通的强大之处，不存在任何的不确定因素，更不存在化身反噬为主的意外。

　　化身已经被韩辰收回了体内，完全融合，这也算是身外化身的一大杀招。

　　本尊与化身完全融合，实力叠加，那等增幅，堪称恐怖。

　　黑白帝双生又回到了尸身之内，他们只是一道残存的神识罢了，虽然实力强横的恐怖，而且很久一段时间内，都不会泯灭，但却无法离开这帝宫。

　　因为再强的神识，离开本源，也会消散。

　　帝双生的尸身。就是他们最好的归属之地。

　　“辰小子，日后你若是能踏上帝境，再来寻我等吧，说不定到时候还能让我等凭借神识，进行重生也不一定，哈哈哈……”

　　想起当时黑色帝双生的那一声大笑。韩辰眼中闪过一丝精光。

　　帝境！

　　帝境的手段，通天彻地，神鬼莫测。

　　能否当真以神识为引，追本逐源，令之重生，韩辰不确定，但他愿意试一试。

　　“师尊，这帝宫，我还会再回来的！”

　　帝宫前。巨大的广场前，韩辰停下了身形，转头看了眼这如巨兽匍匐的巨大帝宫，轻声道。

　　如天尊秘藏中的韩易，他日实力足够，他必定还会回来。

　　没有多做停留，韩辰大踏步走到广场边缘，抬手捏起一个印结。于身前那黑暗的虚空一划。

　　“开！”嘴唇开阖，吐出一个字节。

　　身前的虚空中荡起涟漪。一道散发着莹白光晕的巨大空间传送门缓缓出现。

　　这是第十层连通第九层的空间传送门，当初韩辰等一众人，就是从这道传送门进入帝宫。

　　只可惜，这传送门只大开七天，七天后，东灵剑塔关闭。这空间传送门也随之消失。

　　韩辰在帝宫中待了三个月，不，确切的说是三个半月，早已经错过了时间。

　　不过对于从帝双生口中，掌握了进出之法的韩辰而言。这并不是什么问题。

　　韩辰提步跨了进去。

　　第九层，高台上。

　　“臭小子，又在偷懒，还不快去修炼！”金焦子扑扇着双翅，怒骂道。

　　此时的金焦子并没有化出本体，只是袖珍的形态，小巧的模样，却做出如此发怒模样，着实有些不伦不类。

　　“老家伙，小爷我要反抗，当初你说只要一个月，就能放我出去，现在都三个多月了，你还不放我出去，小爷我不修炼了，快放我出去，我要去找我老大！”八翼不甘示弱的同样怒骂起来。

　　“臭小子，气死老子了，老子教导你修炼，那是你的福分，你竟然身在不中不知福，看来非要老子动族规了！”

　　金焦子气的火冒三丈，身体一晃，瞬间化出本体，足有百丈高的身躯，如小山一般，高不可攀，双翅展开，更是遮天蔽日。

　　“臭小子找打！”

　　一声大喝，一股恐怖的气息，从金焦子的身上爆发了出来，掀起无尽狂风，方圆万里之地，都发生了异象。

　　“动族规小爷也不怕你，今天小爷一定要出去！”

　　声音落下，八翼也化出了本体。

　　同样是百丈大小，通体紫色翎羽，眼光照射下来，绽射出耀眼的紫色光晕，八翅展开，同样是遮天蔽日。

　　轰！！

　　狂暴的气息，升腾而起，如排山倒海一般，向着金焦子狠狠压了过去。

　　“反了天了，就你那点实力，跟老子活动筋骨都不够，臭小子看打！”

　　见八翼当真动手，金焦子更是怒不可遏，巨翅震动，身上气息更加的狂暴，当即便要动手，好好教训这个后辈。

　　“你们……在干什么？”

　　正在这个时候，一个声音从地面上响了起来。

　　闻得声音，金焦子和八翼多是一震，停了下来，低头向地面看去。

　　这是一个模样清秀的青年，身背两柄古剑，不是韩辰又是谁！

　　“韩辰小子？你怎么会在这里？”金焦子身体瞬间缩小，重新化为袖珍模样，来到身前，一连惊疑的问道。

　　东灵剑塔只开启七天，而距离七天期至，东灵剑塔关闭，都已经过去三个多月了，韩辰竟然没有出去，竟然还在这儿。

　　韩辰刚准备说道，一个充满惊喜的声音想了起来。

　　“哈哈哈……老大，我就知道你不会丢下我不管，自己离开的！”

　　一抹紫色的身影划过虚空，瞬间出现在了韩辰的肩头，正是也缩小为袖珍模样的八翼。

　　好快的速度！

　　转头望着肩头上，咬着自己头发拉扯的八翼，韩辰眼中充满了震惊。

　　刚刚八翼展现出来的速度，比之三个月前，提升了近乎三倍。

　　三倍！

　　这是一个可怕的数字。毕竟三个月前，八翼就已经臻至六阶顶峰，速度堪称惊人了，现在在这个基础上，竟然还提升了三倍。

　　光是想想，韩辰都觉得恐怖。

　　抬手将八翼按下，韩辰将头发从八翼嘴里取了出来，转头望向金焦子，微笑道：“大帝将我留了下来，所以我没有出去！”

　　“大帝将你留了下来干什……”听到韩辰的话，金焦子先是一怔，但随即好似想到了什么，瞪大了双眼，看着韩辰，声音都有些颤抖了起来。

　　“难道，帝双生把衣钵传承，给你了？”


第1412章 出来了！

　　“嗯！”

　　韩辰微笑着点了点头。

　　对此，他倒是没有什么隐瞒，更何况，他出来到时候，帝双生还吩咐过他，让他来见金焦子。

　　“呼……等待了三千年，想不到这一次，竟是由你继承他的衣钵传承！”

　　金焦子重重的吐了口气，眼中满是感慨。

　　“师尊让我给你带句话！”韩辰脸上带着笑容，在金焦子怔然的目光中，缓缓道。

　　“三千年的守卫，辛苦您了，现在，您可以回家了！”

　　轰！！

　　听到韩辰的话，金焦子身体一震，随即一股恐怖的气息，从他身上轰然爆发了出来。

　　韩辰早有准备，脚尖在地面一点，如浮光掠影般，瞬间爆退，千丈之外，才听了下来。

　　望着高台上，化出本体，气息狂暴的金焦子，韩辰轻吸了一口凉气。

　　“哇呀，这老家伙的气息比刚刚竟然强大了这么多！”肩头，八翼惊呼道。

　　“那是他老人家让着你呢，要不然你以为凭你这点实力，能和人家对抗！”韩辰翻了个白眼，道。

　　八翼的实力相比于三个月前，虽然提升了许多，但和金焦子还差的太远太远，简直就是皓月与萤火一样。

　　“哈哈哈，三千年，三千年了，本大爷终于可以回家了，哈哈哈……”

　　几近癫狂的大笑声，从高台上传来，狂风卷动，狂暴的气息，如潮如浪，不断冲击而来。

　　韩辰感觉身上威压越来越强大，无奈。只得继续爆退。

　　直到退出万丈之外，才感觉好受些，而此时，那高台在韩辰的眼里，已经成了一个小黑点，只有金焦子那高大的身躯。还能稍微看清楚一点。

　　金焦子的狂笑声，仍在风中传荡。

　　韩辰脸上带着笑容，也没阻止，也没催促。

　　三千年的等待，实在太久太久了，久到即便金焦子这等早已臻至八阶的存在，都已经快要麻木了。

　　如今这一日真正到来，金焦子也压抑不住心头的激动，只能以此等看似疯癫的方式。才释放这三千来，心头不断积累的情绪。

　　呼……

　　不过金焦子到底是八阶的存在，不过片刻，便平静了下来，劲风呼啸，瞬间来到韩辰的身前。

　　“韩辰小子，走，大爷带你出去！”

　　巨大的双翅一卷。韩辰翻身落在了金焦子的背上。

　　“韩辰小子，本大爷可是第一次让人踩在背上。你可要抓紧了，别被吹下来！”

　　金焦子大笑一声，双翅一震，霎时间，方圆万丈内，有风雷炸响。震耳轰鸣。

　　韩辰还来不及反应，直觉一股恐怖的劲风吹来，身体直接向后倒飞而去。

　　“喝啊……”

　　韩辰反应极快，体内真元运转，身形如山岳般。瞬间沉下，同时双手一探，紧紧抓住两根翎羽，这才稳住了身形，没有被吹飞出去。

　　心中露出一丝苦笑，金翅大鹏本就以速度称王，金焦子为八阶存在，其速度堪称恐怖，几乎可以媲美那传说中的九阶凶兽。

　　他的速度，那瞬间爆发所带起的劲风，韩辰连抵挡都做不到。

　　不过韩辰也不气馁，他和金焦子之间的差距，太大太大，根本没有可比性，实在没什么可在意的。

　　九层塔楼，九层秘境！

　　金焦子仅仅用了三十个呼吸的功夫，就赶到了第一层，这让韩辰心中再次倒吸一口凉气，对于金翅大鹏的速度，有了一个更深刻的认识。

　　这九层秘境，每一层的面积都广阔无比，九层秘境加起来，几乎可以媲美大半个紫云域了。

　　第一层秘境中，金焦子没有停留，巨翅在虚空中一划，一扇巨大的传送门浮现出来。

　　这是东灵剑塔和这第一层秘境的传送门。

　　金焦子身影一闪，冲入其中。

　　……

　　东灵峰，峰顶！

　　东灵剑塔矗立，蓦然，那关闭已有三个多月的塔门，轰然开启。

　　嗖！嗖！

　　两道身影从中冲了出来。

　　一道身影模样清秀，是个青年。另一道身影身材修长，足有近两米高，却并不瘦削，反而很见状，中年模样。

　　“出来了，本大爷终于出来了！”

　　中年男子站在东灵峰顶边缘，看着脚下云卷云舒，再抬头看那天边火红似血的残影，他神色怔然，喃喃自语。

　　三千年了，他终于再次看到了这轮骄阳。

　　“金大爷，接下来您要去哪里？”韩辰走了上来，望着金焦子问道。

　　“离开族里太久了，我想回去看看族人们！”金焦子转过身来，对着韩辰摇头道。

　　此时的金焦子，完全没有了刚刚在剑塔内的激动、癫狂，显得很平静。

　　只是韩辰却从他的眼里看到了一丝迷茫。

　　三千年的时间，岁月轮转，他也不知道自己的族里如今是什么样子，他，竟然有迷茫了。

　　韩辰知道，这是金焦子的心境波动太多所致，只要将心境重新平静下来，他就可以找到自己的本心，找到自己的目标。

　　“金大爷，去我那住几日吧，正好八翼也有些舍不得你。至于院主那儿，我去说一下便好！”韩辰开口道。

　　他让金焦子留下来，是给他平静的时间，反正已经从东灵剑塔中出来了，也不急于这几天。

　　至于八翼舍不得他，那就纯属是他随便找的借口了。

　　“老大真会撒谎，都不带脸红的！”八翼暗自嘀咕。

　　韩辰横了八翼一眼，后者立刻闭嘴，看向金焦子的目光中，瞬间流露出不舍的神色。

　　孺子可教也！

　　韩辰露出满意的笑容。

　　金焦子此时的心境有些恍惚，倒是没有察觉到韩辰的小动作，眼见八翼果然眼露不舍，也心中欣慰，点头答应了下来。

　　两人顺着山路而下，韩辰准备先将金焦子的带到自己的小院，然后去知会雷灵子一声。

　　金焦子好歹也给帝双生守护了三千年，在此住几天，于情于理，都应该不会被拒绝。

　　只是却被金焦子拦了下来。

　　“不必了，省的那几个小子又要来烦本大爷！”

　　见金焦子如此说，韩辰也没有坚持，反正金焦子和几位院主也不陌生，而且看金焦子这语气，俨然就是长辈模样，根本不在意。


第1413章 韩氏弃族！

　　韩辰和金焦子从东灵剑塔里出来，没有惊动任何人，甚至两人从东灵峰上下来，都没有人察觉。

　　镇天峰下，韩辰和金焦子微微驻足，仰头望着面前这如利剑般的巨峰，两人都微微有些失神。

　　金焦子是因为在东灵剑塔中待了三千年，外界的一切对他都有不小的冲击感，所以他失神。

　　至于韩辰！

　　他却是有种恍如隔世的感觉，对于外人而言，他在东灵剑塔中只是待了三个多月而已。可对于他而言，却如隔世。

　　大帝的传承，那等冲击感，足以让岁月都放缓下脚步。

　　“走吧，我们上去！”

　　收回目光，韩辰脸上露出一丝笑容，提步踏上石阶，向上而去。

　　金焦子也回过神来，眼底深处依旧茫然，不过仅仅一瞬，便一闪而逝。

　　三千年的岁月，不是那么容易就缓过来的，当然，他也非常人，这点冲击，也仅仅如此罢了。

　　“是韩辰师兄！”

　　“韩辰师兄，你伤势好啦！”

　　“见过韩辰师兄！”

　　韩辰在镇天院的声望，早在那八院大比之时，就已经达到。而三个多月前，帝宫中的一战被传出来后，韩辰的声望，更是响彻整个东灵学院。

　　一路上，学员们见到韩辰，皆是恭敬行礼。

　　哪怕一些年纪看起来明显比韩辰大的，也不例外。

　　……

　　小院里。

　　一袭长裙的韩灵儿正坐在石桌边，静静的喝着茶。而她的对面，则是一个身着黑色金边袍服的老者。

　　“灵儿，三个月早已过去，如今更又宽限了你半个月。那小子还是没有出来！”老者眼帘低垂，身前石桌上的杯盏茶香袅袅，却看也不看一眼，语气沉缓的道：“今日，你当要随我回去了吧！”

　　闻听老者的话，韩灵儿的动作微微一颤。随即恢复平静，端起杯盏轻抿了一口，美目抬起，望着老者，轻柔的说。

　　“七叔，请再给我半个月！”

　　面对老者，韩灵儿没有想过反抗，因为她很清楚，这样做。没有任何的结果。

　　“不行！”老者眼帘依旧低垂，声音平静的响起。

　　闻言，韩灵儿沉默了，没有再说话，老者虽然只说了两个字，但其中那股不容置疑的意味，却让她清楚感受的道。

　　“七叔，喝茶吧。今天日落的夕阳很美，灵儿想好好看看！”微微沉寂。韩灵儿端起杯子，喝了一口，轻声道。

　　今天是老者宽限的半个月最后一天，韩灵儿想在东灵学院，将这个夕阳看尽，再离开。

　　“嗯！”

　　这一次。老者没有再反对。

　　夕阳已经落下大半，最多再有一炷香的功夫，便会完全落下去。

　　几个月都等下来了，他又岂会在乎这一炷香。

　　院中，一片平静。

　　韩灵儿的仆役。红袖静静的站在一旁，等着给两人添上茶水。

　　只是那被称为七叔的老者，却依旧没有丝毫动静，眼帘垂着，好像睡着了一般，身前杯盏中的茶已经有些凉了，红袖却不敢给他换掉。

　　韩灵儿捧着杯子，望着天边的夕阳，目光有些迷离。

　　今天的夕阳真的很美，红火的颜色，比往日要更加的艳丽，天边的云层略显稀薄，却也不少，层层叠叠，如鱼鳞一样，残阳洒上上面，将之映照的艳红，绚烂无比。

　　此时，韩灵儿真的很希望韩辰在她的身边，陪她一起看这美丽的夕阳。

　　“韩辰哥哥……”一声呢喃，仿似梦呓一般。

　　“灵儿！”

　　这时，一道温和的声音从身旁响起，韩灵儿心神一震。

　　转过头去，韩灵儿那绝美的容颜上，绽放出一抹惊心动魄的笑容。

　　小院的门已经打开，红袖站在一旁，门前，三道身影静静矗立。

　　前者是一个青年，白衫出尘，清秀的脸上笑容温和，左肩上还站着一只紫色的灵鹫。后者是一个中年男子和少年，中年男子满不在意的站着，目光四处打量，少年人目光坚毅，背负古剑。

　　正是韩辰，金焦子以及韩千三人！

　　上了镇天峰之后，韩辰先回了自己的小院，韩千如当初他所承诺的那样，在小院中练剑。

　　韩辰原本想让金焦子在自己的小院先休息一会儿，他想先见过韩灵儿等众人，再给金焦子安排小院居住。

　　只是却被金焦子拒绝了，而且从韩千的口中，韩辰也知道了这段时间东灵学院发生的事情。

　　尤其是韩灵儿，她的七叔竟然来了！

　　“韩辰哥哥！”

　　香风扑面，韩灵儿直接来到了门前，扑进了韩辰的怀里。

　　韩辰微微一怔，随即眼中露出温柔之色。

　　他明白韩灵儿的心思。苦等了三个多月，更承受着那七叔所带来的压力。尤其是在这最后的关头，竟然如愿见到了韩辰，她心境的激荡，可想而知了。

　　“灵儿！”

　　不过正在这个时候，一道冰冷的声音响了起来。

　　“韩辰哥哥，这是我七叔！”韩灵儿身体微颤，从韩辰的怀中离开，俏脸微红，给韩辰介绍道。

　　韩辰转头，目光落在这老者身上，微微打量起来。

　　从韩千的口中，他已经知道这老者的存在，甚至刚刚站在门口，他也不着痕迹的打量过这老者，可惜一无所获。

　　老者身上，他感觉不到一丝的气息，甚至连半点的波动，都感觉不到，眼帘低垂着，看起来就像是一个平凡的老者，黄昏下的小憩一样。

　　直到此时，老者抬起头来，转身看向他，韩辰才终于感觉到老者的不凡。

　　身上依旧没有一丝的气息波动，枯槁的面容，如同树皮，彰显着岁月的痕迹。

　　但那双苍老的眸子，却有着一股锋芒，不时吞吐，好似随时都要破瞳而出一般！

　　不需要任何的气息修为，仅仅只是这道锋芒，就让韩辰浑身感觉都竖了起来，背后凉气直冒，好似被人用剑指着一样，让他不敢有丝毫的大意。

　　强！

　　非常强！

　　这老者的实力，堪称恐怖，绝对是个八位院主一个级别的。

　　换句话说，这老者，也是个尊境强者！

　　这时，老者缓缓吐出几个字。

　　“韩氏弃族！”


第1414章 老家伙，给脸不要脸！

　　简单的四个字，却让韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小。

　　韩氏一族，是上古神战之后，留存至今，绝对的上古宗门。这一点，当初天尊秘藏中，韩易亲口所说，神秘异常。

　　而韩家，千年前，被韩氏一族驱逐，由当时的韩易带领，来到紫云域青云帝国。

　　韩家，的确是韩氏弃族。

　　但是，这件事，早已过了千年，而且隐秘无比，莫说寻常人，就算是那些超级宗门之间，也根本不可能知道。

　　毕竟这属于上古宗门中的事情，属于绝对的秘辛。

　　可对方不但知道这件事，更一眼道破韩辰的身份。

　　这个七叔，究竟是什么人？

　　更深入一些，他是韩灵儿的七叔，那韩灵儿又是什么人？

　　韩辰目光急闪，心中有无尽的疑惑。

　　“小家伙，灵儿不是你这韩氏弃族之人可以碰的，把手放开！”老者已经站了起来，目光淡然的望着韩辰，冷漠道。

　　望着老者，韩辰眼中闪过一丝冷意。

　　早在很久很久以前，他就知道韩灵儿的身份背景不会普通，更早有所准备，和韩灵儿在一起，必定会面临她那背后势力。

　　所以一直以来，他都在努力提升自己，不敢懈怠。

　　但是现在，面对这个老者，他突然发现，自己想的有些太天真了。

　　韩灵儿背后的势力，远比他想象的要强大太多太大，仅仅对方一个人，就让他感觉到了无穷的压力。

　　韩辰将环在韩灵儿腰间的手，收了回来。

　　“韩辰哥哥……”韩灵儿抬头，望着韩辰。眼中露出一丝惊慌。

　　韩辰哪里会不明白韩灵儿的心思，抬手摸了摸她的头发，摇头温和的笑了笑。

　　不需要多言，韩灵儿同样明白韩辰的心思。

　　俏脸上露出一丝笑容，她站在了韩辰的身旁。

　　“前辈……”望向老者，韩辰刚要说话。

　　但老者却根本看也不看韩辰一眼。目光转向韩灵儿，直接打断，“灵儿，这小子你也见到了，心愿已了，我们也该回去了！”

　　闻言，韩辰目光一滞，脸色微微阴沉了下来。

　　对方根本没有把他放在眼里，更确切的说。直接将他无视了。

　　“七叔，你答应过我的，夕阳还没有落山……”韩灵儿的脸色也变了，当即急道。

　　“没听到我的话吗！”老者却根本不理会韩灵儿的话，冰冷的声音再次响起，“我说，我们该动身回去了！”

　　强硬，充满了不可置疑！

　　韩灵儿的脸色很不好看。目光急闪，想要再争辩。但她发现，面对老者，她根本无法争辩。

　　老者不会给她机会，她也反抗不了老者！

　　美目之中，浮现出一丝颓然，韩灵儿放弃了争辩。老者的话，她只有听从。

　　韩辰双眼紧盯着老者，也没有说话。

　　他不知道这老者是谁，更不知道这老者的背后势力，但他却能够清楚的感觉到。这老者对他有一股敌意。

　　更确切的说，是一股杀意。

　　韩辰敢肯定，现在只要他再说一个字，老者绝对会出手，将他斩杀。

　　尊境强者，他根本没有任何的机会。

　　“呵呵，不过看个夕阳而已，何必着急呢！”正在这个时候，一个慵懒的声音从旁边响了起来。

　　金焦子的手搭在韩辰的肩上，走上前，望着那老者，嘿嘿一笑道：“人家小情侣马上就要分别了，让人家多待一会儿，说会悄悄话，又耽搁不了多少时间，你觉得呢？”

　　“呵呵，你算什么东西，老夫决定的事情，岂容你来插手？”望着金焦子，老者的眼中露出一丝森然。

　　声音落下，他抬手一挥，空气中天地灵气瞬间暴动了起来，一道可怕的锋芒，撕裂虚空，向着金焦子轰击而去。

　　金焦子眼中一抹寒光闪过，脚步向前一跨，一丝气息从他身上弥漫而出，劲袭而来的锋芒尚未靠近，便瞬间消弭干净。

　　“哦？老夫倒是看走眼了，竟然又是一个尊境！”那老者眼中露出一丝惊讶，随即恢复平静。

　　金焦子是一名尊境，虽然让他惊讶，不过这里是东灵学院，拥有一个尊境，再正常不过了。

　　和一个尊境交手，除非是大仇大恨，否则没有人愿意随意出手，那是不明智的。

　　毕竟尊境强者，已经具备焚山煮海的威能，一点战起来，除非差距太大，否则想要分出胜负，太难太难。

　　老者此行是为了带韩灵儿回去，不想节外生枝。

　　只是，这只是他一厢情愿的想法，可不代表金焦子也这么想。

　　金焦子是金翅大鹏中的皇室，从来都不是什么好脾气的主儿，三千年前是，三千年后，也是！

　　“老家伙，本大爷给你脸不要脸，三千年前，本大爷在中州横行霸道的时候，你爷爷都还没出生呢！”

　　一声喝骂，金焦子已经冲了过去。

　　虽然化为了人形，但金焦子的速度依旧恐怖，瞬间出现在了老者身前，右手握拳，带着恐怖罡气，轰了出去。

　　老者瞳孔一缩，抬手一掌迎了上去，‘轰’的一声巨响，可怕的冲击波弥漫，整个小院瞬间被肆虐。

　　韩辰和韩灵儿反应极快，一人一边，抓起红袖和韩千，迅速退出了小院。

　　嘭！！

　　小院的小院瞬间崩塌，目光望去，但见一道人影撞碎了小院，飞出了甄天峰，落入那无尽云海之中。

　　是那老者！

　　韩辰的眼中露出震惊之色。

　　那老者，可是尊境强者，面对金焦子，竟然一拳都没有接下，更是如此的狼狈。

　　而相比于韩辰，韩灵儿眼中的震惊更甚，她这七叔在族中，虽然地位不高，只是旁系，实力也算不得出众，但也有六星剑尊境界的修为。

　　可面对这个中年男子，却竟然如此的不堪，这让韩灵儿如此不震惊。

　　她现在还不知道，当初帝宫之中，轻易将她瞳孔剑魂轰灭，实力恐怖的金翅大鹏，就是眼前的这个中年男子。

　　这边的动静太大，整个镇天峰都被惊动了。

　　一个个学员纷纷离开了小院，向这边赶来。

　　远处空中，更有劲风呼啸之声，诸多的导师也赶来了。


第1415章 金焦子的霸道！

　　“怎么回事？什么人在战斗？”

　　人影弥漫，一道道目光投向那烟尘弥漫的破败小院。

　　“你找死！！”

　　正当人们疑惑之际，一道压抑的怒吼，从云海之中轰然响起。

　　音波激荡，云海剧烈翻腾，仿似大海一般，层层云海向着四周排开，露出一个巨大的坑洞。

　　一股恐怖的气息，从中爆发出来，席卷四周，方圆数万丈都被完全波及。

　　八峰之上，所有的人脸色瞬间苍白，眼中充满惊骇。

　　这股气息，比之八位院主，毫不逊色。

　　尊境，绝对是尊境强者！

　　轰！

　　一声震耳轰鸣，云海之中，一道身影如闪电般，划破天际，冲入小院之中。

　　“滚回去！”

　　一道大喝从小院中响起，随即便见那道身影比来时的速度还要快，向后倒射出去。

　　云海翻卷，被划出了一道长长的沟壑。

　　轰隆隆……

　　远处的冲天峰，传来震耳的轰鸣声。

　　所有人，抬头望向远处冲天峰的方向，眼中一片呆滞。

　　尊境强者，又被轰飞了出去，而且还撞击到了冲天峰上。

　　可怕！！

　　究竟是什么人，竟然拥有如此恐怖的实力？

　　韩辰望向烟尘变得更加浓厚的小院，眼中的震撼，无以复加。

　　金焦子的实力，远远超出他的意料之外。

　　不是说金翅大鹏一族，最擅长的是速度吗？为什么金焦子的实力竟然如此恐怖？而且这还是他没有化出本体的情况下。

　　仅仅以人形状态，竟然轻易击溃一名足以和八名院主比肩的剑尊强者！

　　这金焦子的实力，就算不是八阶顶峰，恐怕也不会远了吧！

　　嗡嗡嗡……

　　虚空之中。嗡鸣不绝，八道身影从虚空中浮现了出来。

　　正是青龙子八人！

　　“见过院主！”

　　众学员纷纷行礼。

　　但青龙子八人却根本没有理会，脸色阴沉，目光死死的盯着那烟尘缓缓消散的小院。

　　尊境，而且还是两名尊境强者，来到了东灵学院。他们竟然没有丝毫的察觉！

　　小院中的烟尘终于散尽，金焦子的身影从中显露了出来。

　　“阁下，究竟是何人？”青龙子沉声道。

　　金焦子将身上的烟尘拍去，抬头望向青龙子几人，骂道：“你们几个小家伙，连本大爷都认不出来了吗？”

　　本大爷！

　　听到金焦子的话，四周的学员们，双眼瞪得老大，脸上满是不敢置信之色。

　　这家伙。竟然敢在极为院主面前称本大爷？还叫几位院主本大爷？

　　一时间，众人都感觉自己是不是听错了。

　　但下一刻，他们就知道不是自己听错了，而是这一切都是真的。

　　青龙子八人身影落了小院之中，逍遥子惊愕问道：“金大爷，你怎么出来了？”

　　可话一出口，他就知道自己说错话了。

　　果然，下一刻。一个巴掌在他眼中迅速放大，‘嘭’的一声。逍遥子的头上重重的挨了一下。

　　“混账，难道本大爷要一辈子待在里面吗？”金焦子骂道。

　　“金大爷息怒，晚辈说错话了！”那一巴掌不重，逍遥子赶紧赔笑道。

　　青龙子几人，也不敢说什么。

　　废话，他们敢和金焦子叫板吗？金焦子可是金翅大鹏中的皇族。三千年前的时候，就敢在中州各大超级宗门中横行霸道了，之后给帝双生守护三千年至今。

　　论辈分，完全可以和帝双生齐平，他们叫声老祖宗都不为过。现在老祖宗教训他们。他们哪里还敢多说什么。

　　只是，此时四周那些学员们，却是全部石化了。

　　平日里，高高在上，无比威严的八位院主，此时被人教训了，不但不怒，反而还像晚辈一样的赔罪。

　　这让众人感觉好像做梦一样，竟是那么的不真实！

　　嗖！！

　　正在这个时候，一道凄厉的破空之声，从云海中响起。

　　众人转头望去，却见是刚刚那名尊境强者，又过来了。

　　韩辰望着这名老者，眼中对于金焦子的评价，又提升了一个层次。

　　此时的老者，早已没了先前的威严，一头发髻散乱下来，嘴角挂着一缕鲜血，一袭黑色金边的袍服，多处破败，狼狈之极。

　　韩灵儿看了一眼，也是大为心神震动，不过随即便收回了目光。

　　她虽然称这老者为七叔，但其实并没有多少感情，只是实力差距太大，无法抗拒罢了，此时见到老者如此模样，不但没有担心，心里反而还有些快慰。

　　“你究竟是什么人？”

　　老者脚踏虚空，双眼死死的盯着金焦子，咬牙问道。

　　他怎么也不会想到，在这东灵学院，竟然会有这等恐怖的存在。

　　就算是面对青龙子八人，他都不会有丝毫惧色。可就是对方，一出手，直接一拳将他轰飞，之后他再攻来，仍旧一样，一拳再度轰飞。

　　而且，威力更强，甚至让他脏腑都受到创伤。

　　对方的实力，绝对是七星剑尊境界以上，否则的话，他不可能连一拳都接不下。

　　这么恐怖的存在，不应该存在于东灵学院，甚至不应该在东州出现。

　　他想不通！

　　看着老者，金焦子冷笑一声，抬手一甩，一道金光划破空际，射向对方。

　　对方探手抓住，那竟是一根金色的翎羽，翎羽不长，却笔直如剑，其上有金色光晕散发，更有锋芒的气息。

　　好像一柄袖珍小剑一样。

　　同时，老者还从这根翎羽上感受到了一股别样的气息，那股气息让他为之惊惧。

　　金翅大鹏！

　　这是金翅大鹏身上的翎羽。

　　看着老者脸上神色变化，金焦子知道对方已经明白了，踏前一步，高声道：“大爷我也不为难你，你要带这小丫头走，可以，明天日落之后再来吧！”

　　听到金焦子的话，老者脸色又是一沉。要是他就这么答应下来，那他脸面往哪放。

　　“老夫此行，是奉了族长之命……”

　　话还没说完，金焦子一挥手，直接打断，“哼，那是你的事！”

　　金焦子眼中又是寒光浮现，“大爷我现在就问你，走还是不走！”

　　老者脸色难看无比，却没有多言，身影一闪，隐没于虚空之中。


第1416章 月色下！

　　事情发生的快，结束的更快！

　　谁也没有想到，一个尊境强者，就这么灰溜溜的走了！

　　“行了，大家都散了吧！”

　　望着四周那些满眼呆滞的学员们，雷灵子挥了挥手，大喝道。

　　人群嘈杂，很快各自散去，那些导师也随之离开。

　　“韩辰小子，本大爷给你争取了一天的时间，你可要好好好珍惜！”金焦子走到韩辰身前，看了眼韩灵儿，随后抬手拍了拍韩辰的肩膀，脸上露出暧昧的笑容。

　　随后金焦子没有再理会韩辰，转头朝着身后的青龙子几人，大喝道：“还愣着干什么，快给本大爷找个住处！”

　　青龙子几人苦笑，却也没敢多说什么，赶紧迎了上来，领着金焦子离开。

　　人影散去，登时间，真个小院就只剩下韩辰、韩灵儿以及韩千和红袖四人。

　　“韩辰哥哥，他……”望着金焦子离去的方向，韩灵儿转头看向韩辰。

　　“嗯，他就是东灵剑塔里的那位！”韩辰知道韩灵儿已经看出来了，点头道。

　　“想不到这人的实力竟然如此恐怖！”韩灵儿轻吐了口气道。

　　当初在东灵剑塔中，她曾施展瞳中剑魂，却被金焦子轻易击溃，当时的她，以为金焦子的实力是七阶顶峰。

　　毕竟金焦子只是第十层的守门者，实力强则强矣，但也应该不会太离谱才是。毕竟一个守门者，若是实力强到无可匹敌，那他们闯塔，就失去了意义。

　　但事实却是，她想错了，金焦子的实力真的强横到恐怖的境地。

　　“灵儿。你这院子也毁了，去我那儿吧！”

　　这个小院被金焦子二人毁了干净，成了废墟，根本无用，何况，明天日落。韩灵儿就要走了，韩辰也想好好珍惜这最后的一天光景。

　　“嗯！”

　　韩灵儿没有拒绝，微笑着点头答应。

　　……

　　一天的时间很短，尤其是对于修炼之人来说，更是如此。

　　月夜下，小院中。

　　韩辰和韩灵儿坐在靠近崖边的院墙上，晃着脚，仰头望着天空上的圆月，两人谁也没有说话。

　　韩辰眼中透出迷茫。韩灵儿要走了，要回她的家族了，这件事，其实韩辰早就想到过，但，直到这一天真的到来，他才发现，自己竟然没有做好任何的准备。

　　一切都是这么的突然。这么的让人难以接受。

　　他想过反抗，但是今天那老者展现出来的实力。如一盆冷水，狠狠浇在了他的头上。

　　从修炼开始，他一直都是逆流而上，一直都是不断前行，强大的宗门，他没有惧过。惊绝的天才。他没有畏过。

　　一路至今，强大的宗门，于他所俯首。惊绝的天才，被他所击败。

　　他一直坚信，只要自己不断的奋进、努力。就必定可以登上那巅峰。

　　但现在，他有些开始怀疑了。

　　自己真的可以做到吗？韩灵儿背后的势力，已经不是恐怖就可以形容的了。

　　仅仅过来接人，都是尊境级别的强者，实在难以想象，韩灵儿背后的那个势力，究竟强大到何种地步。

　　上古宗门？

　　韩辰并不怀疑，甚至有些确信。今日那老者在得知金焦子身份后，那份强硬，绝对不是逞强，是因为他背后的那个势力，并不惧金翅大鹏一族。

　　之所以离开，是因为金焦子的实力太过强横，不得不离开。

　　金翅大鹏一族，何等强大？上古神兽凤凰三大后裔之一，即便是在中州，也觉得是属于顶尖的势力了，可对方并不惧。

　　上古宗门，并不需要多怀疑！

　　“韩辰哥哥！”

　　一只小手落在了韩辰的掌中，转头望向韩灵儿，韩辰脸上露出一丝笑容，摇头，“不用担心，我没事！”

　　“对不起！”望着这张清秀的面庞，韩灵儿眼中涌现出浓浓的不舍，臻首轻轻靠在韩辰的肩头，一声仿似呢喃的自语，轻轻吐出。

　　韩辰心头轻颤，他自然明白这个女孩儿的意思。

　　韩灵儿在韩家这么多年，没有对韩辰说出过她的身份，所以对不起。

　　今日那七叔到此，对韩辰羞辱，所以对不起。

　　如今即将离别，她却没有任何的办法，所以对不起。

　　今日，韩辰要背负莫大的压力，独自前行，所以对不起。

　　只是，韩辰真的会怪她吗？

　　“傻丫头！”

　　抬手手臂，搂住韩灵儿的肩膀，韩辰目光望向天上的明月，今天的月色，和夕阳一样，都是如此的美。

　　“既然认定了你，我就不会放手。世间一切，都无法阻拦！”

　　一道声音，从韩辰的口中传出，很轻，但却充满了坚定。

　　这一刻，韩辰心头的迷茫、怀疑，如雾气般，尽数烟消云散，留下的，唯有清明。

　　一股玄妙的感觉，从心头涌现，瞬间传遍四肢百骸，玄异的气息，从韩辰身上升腾而起，天地间的灵气，顿时震动了起来。

　　韩辰眼中精光一闪，身上那股玄异的气息，瞬息不见，而天地间那震动的灵气，也瞬间安静了下来，随风飘动。

　　“韩辰哥哥，你……”韩灵儿抬头，脸上满是惊色。

　　韩辰没有说话，笑着摇了摇头。

　　刚刚那一瞬间，他心境通达，使得自身的境界竟然突破，提升了。

　　只是这最后的一天，他可不想自己在修炼中渡过，所以那突破契机，被他强压了下来。

　　突破契机，可不比寻常，每一次出现，都极其难能可贵，这一次放弃，下一次再想出现，又不知要等到什么时候。

　　韩灵儿显然感知到了这一点，所以才露出惊色。

　　但韩辰却根本不在意，与韩灵儿相比，放弃一次突破契机，实在算不得什么。

　　看着韩辰，韩灵儿脸上也露出了笑容，这一笑，是那么的惊心动魄，宛如月下的仙子。

　　她没有再说话，臻首微微抬起，美目缓缓闭了起来。

　　韩辰眼中满是柔情，缓缓低头。

　　月色下，两人的身影被拉的斜长，映在小院之中，小院门外，韩千和红袖两人都有些害羞的没敢再偷看。

　　院墙上，两个人依偎在一起，看着月色，静静享受着这难得的时光。


第1417章 开始提升！

　　第二天日落，那名老者如约而来，没有多说一句话，带着韩灵儿离开了。

　　金焦子没有再阻拦，青龙子八人，也现身，但却只是静静看着，也没有阻拦。

　　韩辰站在院墙上，看着老者撕裂空间，带着韩灵儿跨入其中，他也没有说一句话。

　　目光平静，只是这么看着，即便那空间裂缝消失，仍旧没有收回目光。

　　“韩辰，灵儿已经走了！”

　　院中，韩轩出声喊道。

　　韩辰恍若未闻，没有丝毫的动静。

　　绝无神、陈龙象等一众人尽都在场，他们眉头微皱，想要出声，却被青龙子等人拦下。

　　“让他一个人静一静吧！”青龙子轻声道。

　　挥了挥手，众人缓缓退出了小院。

　　不过有一人例外。

　　金焦子跃上院墙，站在韩辰身前，望着眼前那如大海般翻腾不休的云海，良久，缓缓道：“很不甘心吧！”

　　韩辰仍旧没有动静，好似没有听到一般。

　　金焦子也没有再多言，却也没有离去，就这么静静站在，看着云海，好像云海中有什么东西吸引着他一样。

　　“你知道灵儿的背后势力？”良久，韩辰终于出声。

　　“嗯！”金焦子没有意外，他轻轻点头。

　　韩辰转过身来，望向金焦子。

　　不甘心吗？

　　没错，他的确不甘心。

　　如果他的实力足够强，或者说，甚至说，他的实力只要达到金焦子这样的程度，昨天他就可以直接将那老者强势逼退，灵儿也不会被带回去。

　　但。这也只是如果，世上没有那么多的如果。

　　事实就是这样，他的实力不够，所以被那老者所辱，而韩灵儿被带走，他也无能为力。没有丝毫的办法。

　　甚至于，他连韩灵儿背后的那个势力，究竟是什么样的，他都不知道。

　　这让他不甘心之余，更感觉屈辱。

　　自从当初青云帝国，与独孤家族之后，韩辰已经很久没有再感受到了。

　　“告诉我！”韩辰双眼紧盯着金焦子。

　　“告诉你也没用，以你现在的实力，知道了。没有半点好处！”金焦子摇摇头，道。

　　“我想知道！”韩辰目光没有丝毫的变化。

　　对手再强大，只要知道了，就可以为之努力。可如果连对手是谁都不知道，那还谈何努力？

　　金焦子也转过身来，直视韩辰的目光，良久，他才叹了口气。道，“这个小丫头背后的势力很不简单。上古神战之后，传承下来的家族，韩氏一族！”

　　“韩氏一族！”

　　韩辰身体一震，目光锋锐如剑一般。

　　韩氏一族，韩灵儿背后的势力，竟然是韩氏一族！

　　难怪。难怪那老者会称他韩家是韩氏弃族。

　　这么说来，韩辰岂不是和韩灵儿是同族？

　　真正意义上的同族！

　　“感觉到压力了吗？”金焦子望着韩辰，道。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　压力！

　　他的确感觉到了压力。他怎么也没有想到，韩灵儿竟然来自于韩氏一族，而且从那老者对韩灵儿的态度来看。韩灵儿在韩氏一族中的身份，似乎还不仅仅只是一个族人那么简单。

　　上古神战之后，传承至今的家族！

　　其实力，难以想象！

　　“那小丫头在韩氏一族中的身份，应该不简单，想要和她在一起，就努力提升吧！”金焦子拍了拍韩辰的肩膀，飘身跃下了院墙，缓缓离开。

　　转过身，望着天边那如血的残阳，韩辰轻声自语，“灵儿，等着我，不会太久的！”

　　声音落下，韩辰也转身下了院墙。

　　……

　　韩灵儿离开，整个东灵学院人尽皆知。

　　毕竟当日金焦子和那老者一战，动静可是不小，所有人都被惊动了。

　　对此，人们议论纷纷，说什么的都有，毕竟一个尊境强者过来接人，实在太过罕见了。

　　不过随着时间的推移，这件事也渐渐淡化了，人们该修炼的修炼，该历练的还是会历练。

　　金焦子也没有逗留太久，半个月后，便也动身离开了。

　　不过他离开的时候，特意找过韩辰，两个人在屋中聊了很久，至于究竟聊些什么，却是谁也不知道。

　　“哈哈哈，本大爷去也！”

　　带着张狂的大笑，金焦子冲上高空，抬手在空中一划，一道粗大的空间裂缝出现，他身形一闪间，便进入其中，消失不见，空间裂缝也在三息后，消失不见。

　　小院中。

　　韩辰望着高空，待空间裂缝完全消失，他转身向着屋内走去，同时声音响了起来。

　　“韩千，我要闭关几日，这几天谢绝访客！”

　　沉淀了半个月，韩辰也要着手提升自己的修为了。

　　“是，师尊！”

　　韩千背负狼牙剑，恭敬应声，随后转身退到小院外，在一处大石上盘腿坐下，给韩辰护法。

　　……

　　夜色清明，银色的月光如水银般倾泻而下，给大地披上一层绚丽的纱衣。

　　小屋中，韩辰在床榻上静静盘坐，上千枚上品灵核环绕四周，整齐排列。

　　浓郁的灵气，如潮水般，滚滚涌动而出，在韩辰周身环绕，因为太过浓郁，已经雾化，将韩辰完全笼罩其中。

　　磅礴的灵气，顺着韩辰的口鼻，吸纳如体内，随着功法炼化，灌入丹田气旋之中。

　　韩辰体内的真元，在不断壮大。

　　帝宫中三个多月，韩辰一直在继承大帝的传承，即便是身外化身，也是因为帝双生的要求，韩辰才将之炼出。

　　修为，仍旧是六星剑皇初期，没有半点提升。

　　但，韩辰却没有丝毫的担心。

　　帝宫中的三个多月，韩辰虽然主要是继承大帝的传承，但他根基、心境，甚至是体内的瓶颈，因为大帝传承的继承，在不断提升、消弭。

　　如今的他，就如同一个被扩大了数倍的水缸，里面那原本满溢的水，现在只是堪堪将水缸装了一半，接下来，只需要不断的注入水，将水缸重新装满。

　　嗤嗤嗤……

　　丹田中的气旋，飞速的旋转，好似旋风一般，发出尖啸的声响。

　　轰轰轰……

　　筋骨血肉之中，有轰鸣之声，那是韩辰体内的气血，在疯狂翻涌，滚滚如潮。

　　随着天地灵气不断的吸收，韩辰的炼气修为、炼体修为，以一个惊人的速度，飞速提升着！


第1418章 天劫再现！

　　“韩千，韩辰闭关还没有结束？”

　　小院外，陈龙象望着盘坐在大石的韩千，问道。

　　“师尊进入闭关后，一直没有出来过！”韩千摇头。

　　“妈的，这都两个月了，这家伙到底在搞什么？”闻言，陈龙象不由骂了一声。

　　一旁的萧龙王、凰尘几人眉头也微微皱了起来。

　　半个月前，几人闭关修炼结束，从悟道练气塔中出来，得知韩辰已经从东灵剑塔中出来了，也知道了韩灵儿离开的事情。

　　他们便过来，想看看是什么情况。

　　却被韩千所拦下，韩辰竟然进入闭关了。

　　无奈之下，几人只得离去，之后一段时间，他们又过来了，可得到的答案，都一样，韩辰仍然在闭关，没有出来。

　　到现在，已经过去两个月了。

　　“闭关如此之久，韩辰究竟是在冲击什么境界？”一旁的绝无神出声道。

　　以韩辰的修为，说要闭关，定然是有所感悟，突破的话，根本用不了多长时间。而时间一旦长了，那必然是遭遇到了瓶颈，这时候，继续下去，只是在浪费时间，有害无益。

　　最正确的应该立即停下闭关，修养心神，平复心境，待继续感悟，有所得之后，再进入闭关，才是正途。

　　而韩辰却真真实实的就闭关了两个月，这不由得让众人都感觉疑惑了起来。

　　以韩辰的资质，不可能不明白这个道理。

　　“难道是因为灵儿师妹的离开，被刺激到了？”百里千岁猜测道。

　　这不是没有可能，当日那个老者展现出来的实力，堪称恐怕，他们都听说了。

　　如果韩辰被刺激到。钻了牛角尖，才闭关两个月，是很有可能的。

　　“不会！”这时，韩轩却摇头道，“韩辰的意志很坚韧，不会这么容易就被刺激到！”

　　闻言。众人也暗暗点了点头。

　　只是，如果不是这样的话，那韩辰又为什么闭关两个月都不出来呢？

　　难道是在参悟什么武学？或者是天地规则？

　　这倒是有可能，平时他们闭关，也大多都是以参悟为主。

　　这个似乎可以说得通了，想他们这段时间闭关，不也是以参悟为主吗？

　　“算了，既然韩辰没出关，那我们改天再过来吧！”凰尘出声道。

　　众人无奈的摇了摇头。准备转身离去。

　　轰隆隆……

　　只是，就在这个时候，阵阵雷霆轰鸣之声，从天空中响彻了起来。

　　众人脚步顿时停下，抬头向天空望去，目光顿时一凝。

　　只见那原本阳光普照，万里无云的天空之上，突然有大片的乌云出现。汇聚在了一起。

　　乌云出现的速度极快，汇聚的速度更快。不过数个呼吸的功夫，便覆盖了方圆十里之地。

　　乌云如墨，翻滚如海！

　　十里面积大小的乌云，在剧烈翻滚下，迅速的扩张着，几个呼吸。扩张到了二十里，紧接着三十里、四十里、五十里……一百里、两百里……

　　足足扩张到了三百里，才停了下来。

　　此时，整个镇天峰都被乌云所笼罩，厚重的乌云剧烈翻滚。漆黑的颜色，如墨水一般，给人以无尽的压迫感，一道道的耀眼的雷霆，在其中乍现。

　　狂风吹袭，恐怖的威压，如天河崩泄，倾泻下来。

　　“这是……劫云！”

　　众人相视一眼，震惊道。

　　劫云！

　　没错，这突然出现的三百里乌云，正是劫云！

　　只是这个时候，怎么会突然出现劫云？

　　什么人要渡劫？

　　突然，众人想到了年关前，那一次，镇天峰上也出现了劫云，和现在，是何等的相似。

　　霎时间，众人齐齐转头，望向院中那屋门紧闭的小屋。

　　“不会吧？又是韩辰搞的？”陈龙象张大了嘴巴。

　　“应该是不会错了！”苏慕容点点头。

　　当日，她是亲眼看到韩辰飞上镇天峰顶，去渡劫的。

　　“难道闭关两个月，就是因为这一次的天劫吗？”凰尘轻声道。

　　没有人说话，年关时，韩辰渡过天劫，实力暴增，那这一次呢？

　　嗖嗖嗖嗖……

　　一道道破空声响起，镇天峰上所有的人都被惊动了，人们冲出了各自的小院，立于高出，望着天空上那覆盖三百里，磅礴无边的劫云，眼中满是震撼。

　　诸多导师也都被惊动，而且这一次，还不只是镇天峰，其他七峰，也都有无数的人，迅速向这边赶来。

　　“这个小家伙，还真是让人不安生！”镇天峰顶，草庐中，雷灵子走了出来，看着头顶上方的劫云，满脸无奈。

　　“又是韩辰搞出来的吗？”

　　虚空中，七道身影浮现了出来，正是青龙子七人。

　　“要是没猜错的话，应该是他没错了！”雷灵子点点头。

　　闻言，青龙子七人脸上也露出无奈之色。

　　韩辰提升，他们自然是乐于见到的，但这每一次的动静，未免也搞的太大了些。

　　“静观其变吧，获得大帝传承，我也想看看，他这一次的提升，会达到何种地步！”

　　青龙子七人在草庐旁落下，静静等候。

　　……

　　轰！

　　一声爆响，小院中，韩辰的屋子轰然炸开，整个屋子，都完全化为了齑粉，尘烟弥漫，遮蔽视线。

　　嗖！

　　破空声中，一道身影如闪电般，冲天而起，划破虚空，向着高空直射而去。

　　“是韩辰！”千山九夜眼中精光一闪。

　　“这天劫果然是这家伙搞出来的！”陈龙象道。

　　“走，上去看看！”萧龙王发出一声轻喝，随后身形一纵，腾空追了上去。

　　其他人见状，也纷纷御空，冲了上去。

　　至于那些学员，更是不敢怠慢，达到剑王境的，纷纷御剑飞行而上，没有剑王境的，也都各自施展身法，循着山道，向上冲去。

　　“果然是这小子！”

　　镇天峰顶，看着扶摇直上，御空冲上来的韩辰，青龙子等人心中暗道一声。

　　“见过院主！”韩辰也看到了青龙子几人，当即行礼。

　　“不必在意其他，专心渡劫吧！”雷灵子挥手道。

　　“嗯！”

　　韩辰点头，收回目光，看向天空中的劫云，眼神凝重。


第1419章 三道劫云！

　　乌黑的云层，如海如渊，翻滚不息，威压如山般，向着韩辰压迫而来。

　　韩辰脚踏虚空，一袭长衫被风吹的猎猎作响，他双眼抬起，看着劫云，眼中充满了凝重。

　　天劫，他早就有所预料，《九重劫》修炼，每一次突破，都会有一劫，两个月的修炼，他已经渡过了两劫，一个是天人五衰之血衰，一个是天人五衰之骨衰。

　　凭着强大的肉身修为，他有惊无险的将之渡过。

　　如今《九重劫》再次突破，终于还是没能逃开，再次遇到了天劫。

　　天劫的可怕，他很清楚，所以即便如此他实力提升许多，依旧不敢有丝毫放松。

　　更何况，这一次的天劫，远非以前可比。

　　五九天劫！

　　这是六阶魔兽在晋阶七阶时，才会遇到的强大天劫。而如今，却被韩辰遇到了。

　　轰隆隆……

　　劫云翻滚，耀眼的雷霆不断浮现，照亮天地，威压越来越强，镇天峰四周那些赶上来的学员们，心头骇然，纷纷向远处退去，不少无法御空的学员，脸色苍白着，也只能向下退去，五九天劫的威压，不是他们所能承受的。

　　呼呼……

　　狂风呼啸，尖锐的风啸之声席卷天地，刺人耳膜。韩辰高悬于虚空之上，静静的望着翻滚的劫云，一动不动。

　　轰咔！

　　一道震耳巨响，刺眼的雷光乍现，一道粗大的雷霆冲出劫云，如蛟龙咆哮，向着韩辰轰了下来。

　　韩辰目光平静，第一道劫云。他还不放在眼里。

　　右手成掌，向上抬起，向着劫雷迎了上去，‘轰’的一声轰鸣，劫雷直接崩溃，破碎开来。细小的雷蛇，化为冲击波向着四周激荡，韩辰被雷蛇完全包裹。

　　衣衫飘飞，黑发狂舞，韩辰的目光依旧平静，没有丝毫波澜。

　　轰咔！

　　数息之后，第二道劫雷落下。

　　威势更加恐怖，即便相距百里，众学员们也都能感觉到劫雷散发出来的毁灭气息。五九天劫，就算是前面的几道劫雷，威力也是让人难以承受的。

　　“给我破！”

　　一掌擎天，韩辰一声大喝，再次轰碎劫雷。

　　细小的劫雷萦绕周身，体内气血如浆，澎湃汹涌，不断的淬炼。变强着。

　　轰轰轰……

　　劫云疯狂翻滚，如凶兽咆哮。一道道劫雷不断落下，向着韩辰轰击而下。

　　可怕的毁灭气息，根本没有丝毫的停歇，不断冲击，若是换了寻常人，恐怕早已承受不了而崩溃了。

　　韩辰脸色沉着。目光平静如古井，不起丝毫波澜。

　　《九重劫》引动下来的天劫，和寻常天劫不同，这一点，他早有体会。根本不必意外。

　　而这也是《九重劫》这门功法难以修炼之处，每一次突破，所遇之劫，都异常的强大，让人难以渡过。

　　天劫，也远强于寻常的天劫。

　　“三十六道劫雷了！”镇天峰百里之外，凰尘轻声道。

　　“嗯，他还是没有出尽全力！”萧龙王明白他的意思，轻轻点头。

　　“两个月的闭关，这家伙如今究竟达到什么境界了？连续三十六道劫雷，气息依然这么飘渺！”陈龙象瞪大了眼睛。

　　韩辰脚踏虚空，看起来威势无双，但是他们并没有并没有感受到多么强大的气息，换句话说，韩辰到现在，都没有用全力，他们连韩辰的境界都看不出来。

　　至于其他人，此时已经满眼震骇，根本不知道说什么了，三十六道劫雷，轻易都接下来了，还没用全力，这让他们感觉如此的不真实。

　　“大帝传承，这个小家伙的提升，果真恐怖！”雷灵子轻声道。

　　“嗯！”

　　其他七人轻轻点头。

　　虚空中，韩辰仰头，眼中微微透着一丝凝重，五九天劫，共有四十五道劫雷，以九之数划分，每九道劫雷，威力都会大为提升。

　　三十六道劫雷已过，只剩下最后的九道劫雷，也是威力最恐怖的九道劫雷。

　　浓厚的劫云不断翻滚，却没有再降下劫云，威压无声间，更加的强大了。

　　韩辰能够感觉到，这接下来的九道劫雷，绝对不可小觑。

　　轰隆隆……

　　只是，就在这个时候，一道道雷霆轰鸣之声，从空中突然传彻而下。

　　所有人都是一愣，就连青龙子等人也是目光有些呆滞了起来。

　　但见天空之上，那浓厚的乌云之下，虚空翻滚，一股股劫云，凭空凝现，汇聚在了一起。

　　又有劫云出现了！

　　所有人都愣住了，这个时候，竟然又有劫云出现了。

　　“这怎么可能？韩辰已经在渡劫了，此时又有劫云出现，难道还有谁引动了天劫不成？”

　　所有人的眼中都露出惊意。

　　就连韩辰的脸色，也变了，不过他心头一转，瞬间便明白过来是怎么回事。

　　“八翼！”心头轻喝。

　　“哈哈哈，老大，我也突破啦！”

　　一道张狂的大笑声的在韩辰脑海中响起，虚空颤动，一道巨大的身影迅速浮现了出来。

　　“戾……”

　　高亢的嘶鸣，带着无尽的狂傲，仰天长啸。

　　可怕的气息，如火山般爆发出来，狂风席卷，震颤天地。

　　六阶顶阶魔兽！

　　看着那浑身泛着紫色光泽，庞大如山的巨大凶兽，所有人都呆滞了。

　　谁也没有想到，实力强横到恐怖的韩辰，竟然还有一头六阶顶级魔兽。

　　最关键的是，这头六阶顶级魔兽，如今也到了一个关键时期，开始突破了，那突然出现的劫云，正是它气机引动，而出现的。

　　一个韩辰，已是无人可敌，再加上一头即将晋入七阶的可怕凶兽……

　　人们已经不知道该说什么了！

　　“韩辰，劫云中再生劫云，会让劫云异变，速速让它退开！”雷灵子出声喝道。

　　他的声音刚刚落下，便听空中有阵阵轰鸣响起，抬头看去，只见那两道天劫，已经在开始互相吸引，进行融合了。

　　劫云融合，威压更强，恐怕直接就成为六九天劫，甚至是七九天劫。

　　只会强，不会弱！

　　轰隆隆……

　　然而，然而正在这时，一股股浓厚的劫云，从虚空中浮现，在所有人震撼的目光之中，汇聚在了一起。

　　第三片劫云！！


第1420章 半步剑宗！

　　这怎么可能？

　　除了韩辰和那魔兽之外，怎么还会有劫云出现？

　　所有人都瞪大了双眼，就连雷灵子等几人，也是呼吸一滞，眼中露出惊异之色。

　　第三片劫云，难道韩辰还有渡劫的魔兽？

　　而反观韩辰，此时却是满脸喜色。

　　“昂！！”

　　龙吟高亢，传彻九霄，虚空之中，涟漪大起，一道足有近三百米长的巨大身影，从虚空之中迅速浮现了出来。

　　龙头威压霸气，长长的龙须随风飘扬，龙角如剑，锋芒毕露，浑身覆满赤色的鳞片，如火焰燃烧，光泽耀眼，庞大的身躯，给人以惊人的视觉冲击力。

　　蛟龙！

　　谁也没有想到，除了那生出八翼的巨大魔兽之外，韩辰竟然还有一头罕见的蛟龙魔兽。

　　可怕！

　　此时，人群已经不知该用什么词来形容自己此时的心情了。

　　“赤练！”

　　看着虚空中，仰头的咆啸的大荒赤炎蛟，韩辰满脸喜色。

　　自从在东灵剑塔中，吞食了那大荒雷火蛟的雷属性魔兽，大荒赤炎蛟就一直进入沉睡，算算时间，到现在的，已经差不多有半年之久了。

　　到现在，终于苏醒了过来。

　　韩辰心头有些期待了起来，吞食那雷属性魔兽，如今的大荒赤炎蛟，体内那上古祖龙的血脉是否壮大，拥有雷火双属性？

　　赤练看向韩辰，也是极为高兴，不过随即她便抬头看向空中，那迅速成型的天劫。

　　硕大的双眼之中，露出凝重之色，天劫。她所遇到的天劫比韩辰的天劫还要强横，乃是六九天劫。

　　她的体内拥有上古祖龙血脉，可谓是上古异种，远非寻常六阶所能相比，六九天劫，这是天道对她的考验。

　　同样的。八翼也因为体内拥有神兽凤凰的血脉，他遇到的天劫，也是六九天劫，威力强横的惊人。

　　“哇，老大，这劫雷变得更强了，我先退开啦！”

　　望着天空中，那逐渐要融合的劫云，八翼怪叫一声。八翅卷动，风雷炸响，掀起无尽狂风，向着远处急掠而去。

　　他这一动，天空上那六九天劫，顿时也随之一动，跟了上去。

　　天劫降下，除非有强者。以强横的力量将之轰碎，否则的话。哪怕逃到天涯海角，也无法摆脱。

　　“哥哥，赤练也去渡劫了！”

　　赤练的声音在韩辰耳畔响起。

　　随即便见它那巨大的身躯虚空一摆，狂风卷动，气爆声不绝，速度如闪电般向着另一个方向而去。

　　那第三片劫云。当即也随之一动，跟了上去。

　　不过几个呼吸的功夫，八翼和赤练便到了数百里之外，各自停了下来。而此时，他们头顶上方的劫云。也已经完全成型。

　　沉重的劫云，翻滚涌动，所覆盖的面积比韩辰的五九天劫还要大，竟然达到了恐怖的五百里。

　　威压倾洒而下，无数的人们叫苦不迭。

　　六九天劫的威压，比五九天劫更加可怕，他们哪里能够承受，就算是萧龙王等人，此时也不得不向下落下，想要拉开些距离，削弱威压。

　　轰咔！

　　轰咔！

　　轰咔！

　　雷霆咆哮，天地炸响！

　　三道劫雷，同时亮起耀眼的光芒，粗大的劫雷冲出，带着可怕的毁灭气息，轰击而下。

　　一人二兽，此时，竟然同时开始渡劫了！

　　大荒赤炎蛟和八翼，浑身气息澎湃，恐怖异常，动也不动，任由劫雷轰击在身上，然后炸开，破碎。

　　毫发无伤！

　　面对劫雷，两兽连扛都不用扛，任其轰击，根本不在乎。

　　这一幕，看的所有人顿时再倒吸一口凉气。

　　这是何其强大的实力啊！

　　再看韩辰这边，他可做不到二兽那么轻松，五九天劫最后的九道劫雷，威力都极为恐怖，他也无法再保留实力，只得全力以赴。

　　轰！

　　澎湃的气息，从他的身上升腾而起，狂风呼啸，周身的空间，在这一刻，竟然微微颤抖了起来，泛起淡淡的涟漪。

　　一直关注着韩辰的萧龙王、凰尘等人，这一刻瞳孔紧缩，脸上一片震惊。

　　虚空震荡，涟漪波动！

　　半步剑宗！

　　东灵剑塔中三个月，之后又闭关两个月，到如今，韩辰竟然一跃，直接超越了剑皇巅峰，踏上了半步剑宗之境！

　　如此说来，这一次渡劫之后，韩辰的实力岂不是会再度提升，直接踏入剑宗之境？

　　念及此，几人顿时深深的吸了一口凉气！

　　这是他们怎么也无法想到的！

　　震撼，没有办法不震撼！

　　“给我破！”

　　气息完全释放，澎湃的力量感，在体内激荡，韩辰眼眸如星辰，绽射出惊天神光，身形一动，直冲九霄，一拳轰出，迎了上去。

　　劫雷威势虽强，但在韩辰这一拳之下，也无法支撑，四分五裂，崩溃破碎。

　　……

　　劫雷炸耳，威势磅礴！

　　方圆两千里之地，都被劫云所笼罩，就连东灵圣城，都有无数人惊动，跃上高空，遥遥相望。

　　“我的天，三道劫雷，难道是有三位院主突破了？”有人惊道。

　　“白痴，八位院主虽强，但也不过五六星剑尊境而已，想要渡劫，起码也要到剑尊巅峰，还早着呢！”当即有人骂道。

　　“不是八位院主，那你说还有谁会有这等实力，能够引动天劫降下？而且还不是一道，而是三道！”先前说话那人，当即不服了。

　　“哼，我又不在场，岂会知道！”后者无法回答，一甩袖，直接离去了。

　　两人的争执，并没有影响其他人，因为此时其他人也像他们两人一样，议论纷纷。

　　人群中，有一道身影，头戴斗笠，着一身黑袍，将面容完全掩盖住。

　　身影微微抬头，幽深的透过斗笠，遥遥望向那虚空中的三片劫雷，淡淡的寒意涌动而去。

　　“竟然突破了，看来不能再等了啊！”

　　一声轻声自语，人影微微低头，收回了目光，随即转身，没入了人群当中。

　　而在他走后，人群的其他方向，同时也有一些人影，后退，消失不见。

　　而对于这些，没有人察觉，正在渡劫的韩辰，那更是不知。


第1421章 与我们一战！

　　狂风席卷天地，呼啸之音，震耳欲聋，久久不息。

　　天空之上，劫云缓缓消散。

　　九道劫雷，没有悬念的，被韩辰全部的轰碎了！

　　劫雷落下，此次渡劫，圆满落幕。

　　虚空之上，韩辰盘膝而坐，双眼微颌，一头长发披于脑后，任狂风吹拂，却不受丝毫影响。

　　磅礴的天地灵气，从四面八方汇聚而来，在韩辰周身萦绕，浓郁雾化，将之完全淹没。

　　吐纳之声，如雷音滚滚，清晰入耳。

　　韩辰如一个无底深渊，不断的吞噬着四周的天地灵气，那种速度，让人骇然。

　　半步剑宗境界的气息，从韩辰身上完全释放，却没有停滞，随着灵气的不断的纳入体内，在迅速的提升着。

　　远处，人群一片安静。

　　韩辰渡过了天劫，这对于人群来说，意外，却也不意外。

　　韩辰创造的奇迹太多，使得此时即便渡过了五九天劫，也没有太多的震惊，似乎这本就是应该的。

　　天劫过去，现在剩下的，就只等韩辰参悟天地规则，轰碎那曾屏障，跨入另一个境界。

　　远处，八翼和赤练的渡劫，此时也进入了尾声。

　　六九天劫的强悍，远非五九天劫所能相比，那每一道轰击下来的劫雷，所散发出来的毁灭气息，即便是相隔甚远的人群，都能清晰的感觉到。

　　但两头凶兽，浑然不惧，因为他们所散发出来的气息，更加的可怕。

　　上古祖龙的血脉，神兽凤凰的血脉，其强横。常人难以言明。

　　只能看到两头凶兽，咆哮苍穹，将一道道劫雷轰碎，霸道而恐怖。

　　终于，伴随着最后一道劫雷的破碎，天上劫云消散。两头凶兽也成功渡过了天劫。

　　不过他们和韩辰不同。

　　天劫消散，但那淬炼劫雷，却没有耗尽。只见两头凶兽周身，有细密的紫色闪电萦绕，不断跳跃着。

　　八翼和赤练悬于虚空，也闭上了双眼，开始疯狂吸纳天地灵气，开始提升了起来。

　　“咕咚！”

　　人群中，有人喉咙滚动。咽了口口水，眼中所流露出来的震撼，无法用言语来形容。

　　韩辰的实力，未渡劫之前，已经臻至半步剑宗之境。如今天劫渡过，实力再增，踏入剑宗境界，已经是毋庸置疑的了。

　　两头凶兽。未渡劫之前，皆为六阶顶级凶兽。如今天劫渡过，跨入七阶层次，足以和剑宗强者相比肩。

　　最关键的是，这两头凶兽，皆为韩辰所拥有。

　　换句话说，自身已经拥有剑宗实力的韩辰。手中还掌握着两个堪比剑宗强者的可怕存在。

　　一人相当于三名剑宗，而且还不是寻常剑宗，这等实力，何人可挡？

　　萧龙王、凰尘等众人相视一眼，皆露出一丝苦笑。

　　现在。韩辰的实力，可以说是彻底把他们甩开了，这种差距，他们想追都追不上。

　　而且，这种差距，随着日后时间的推移，还会不断的扩大，直至让他们连其背影都看不到。

　　谁曾相当，当初那个初入学院，实力不过相当于三四星剑皇，寻常一些人弟子便能上门挑战的青年，仅仅用了一年的时间，就强大到了如此地步？

　　天才，就是行人所不能，化腐朽为神奇！

　　在这天才汇聚的东灵学院，韩辰无疑是那最耀眼的天才，因为此刻，他已登临顶峰！

　　时间流逝，很快两个时辰过去。

　　天空之上，韩辰、赤练和八翼，周身灵气雾饶，沉入提升之中，依旧没有醒来。

　　人群也是一片安静，两个时辰不算长，他们等得起，他们都很想知道，天劫之后，如今的韩辰，实力究竟达到了何种地步。

　　等待，并没有多久。

　　一炷香后，韩辰周身那雾化的灵气，迅速消散，化作两条长龙，被韩辰纳入体内。

　　嗤嗤！

　　双眼睁开，漆黑的瞳孔之中，神光绽射，身前的空气直接被刺穿，露出两道长长的痕迹。

　　所有的目光，瞬间一动，移转过去。

　　轰！

　　韩辰长身而立，脚踏虚空，强横的气息，如渊似海从韩辰身上升腾而起。

　　这一刻，整个天地都为之变色，狂风呼啸，天地灵气为之狂涌。

　　剑宗！！

　　所有人瞳孔微缩，心头狠狠一震，韩辰真的突破，跨入剑宗境界了。

　　“五龙乱天，给我爆！”

　　“凤凰变！”

　　“白虎煞体！”

　　“龙象之力！”

　　一声声爆喝突然响起，气息呼啸，倏然从人群中炸开。

　　四道身影携恐怖的气息，从人群中腾空而起，速度快如闪电，向着韩辰爆冲而去。

　　正是萧龙王、凰尘、冷破军以及陈龙象四人。

　　看着这四人，人群顿时炸开了锅。

　　四人竟然在这个时候出手，而且竟然毫无保留，连底牌都施展出来了，这是要做什么？

　　难道因为韩辰突破成就剑宗，心生嫉妒，想要联手将之抹杀？

　　不可能！

　　想想也不对，要当真是想要抹杀，先前韩辰渡劫的时候，他们就大可以出手了。

　　再者，峰顶之上，青龙子八人都还在，他们绝不会袖手旁观的。

　　正在人群惊惧之际，虚空之上，韩辰也转过身来，看向爆冲而来的四人，脸上露出微笑。

　　脚尖在虚空轻轻一点，虚空震荡，涟漪散开，韩辰的身体瞬间向后飘退，如闪电般，一闪间，已是到了百丈之外，直接将四人的攻势避了开来。

　　“韩辰，你可别躲，与我们一战！”巨大的血色凶兽立于虚空，冷破军的喝声从中传了出来。

　　“嘿嘿，韩辰，你可别怪我们联手欺负你，谁叫你竟然这么变态，单打独斗，我们可没把握胜你！”陈龙象手中一抬，重剑扛在肩上，咧嘴笑道。

　　他的背后有龙象虚影浮现，好似图腾一般，但韩辰却能清楚的感觉到，陈龙象体内的气血，正在迅速沸腾，变得强盛！

　　无疑，这是一门秘法，而且是陈龙象所独有的秘法，可壮大体内气血。

　　气血强盛，肉身实力，自然提升！

　　“韩辰，让我们看看，你如今的实力究竟提升到了何种地步吧！”凰尘手臂轻震，凰吟剑发出一声清越剑吟，他轻笑道。


第1422章 一对九！

　　燃烧着红色火焰的凤凰，振翅飞翔于空中，可怕的气息从其上传荡出来，令人心神震颤。

　　相比于当初在帝宫中所见，如今这火焰凤凰的身躯，又壮大了不少，足足有近五丈的大小。

　　身上所展现出来的气息，赫然达到了九星剑皇后期。

　　显然，这半年时间，他没有白白渡过，实力的提升，堪称惊人。

　　不仅是他，陈龙象和冷破军的实力，也都提升不小。

　　前者身上散发出来的气息，已然臻至九星剑皇境界，虽然只是初期，但相比于半年前，却提升太多。尤其是其背后那龙象虚影，那是韩辰所没有见过的，之前陈龙象不曾施展过。

　　显然，这门秘法，是陈龙象最近才修炼成功的。

　　九星剑皇初期的修为，配合那壮大气血的龙象虚影秘法，陈龙象的实力，绝对不止九星剑皇初期那么简单。

　　体修武者，其实力远不是修为境界所能衡量的。

　　还有冷破军，他那白虎煞体，也更为惊人了，足有六丈高，虎头昂起，咆哮苍穹，浓郁的血色煞气萦绕流转，有浓郁的血腥之气散发而出。

　　而那释放出来的气息，更是惊人，竟然逼近九星剑皇巅峰的境界。

　　“韩辰，不要留手，让我们看看如今，我们与你的差距，究竟有多大！”萧龙王上前一步，长剑直指韩辰，轻喝道。

　　目光落在萧龙王身上。韩辰心中不由感叹一声，果然都是顶级的天才，没有一个是省油的灯。

　　半年时间。陈龙象三人提升了，萧龙王自然也不可能原地踏步。

　　身上的气息，磅礴无铸，呼啸成涛，俨然已经达到了九星剑皇巅峰境界。

　　半年时间，提升三个小境界，直接踏入剑皇巅峰。这等天赋，比之陈龙象三人，只强不弱。

　　五龙乱天功施展。周身真龙围绕，却不再是三条，而是四条。

　　金色、青色、红色，以及橙黄色！

　　五行真龙。金木水火土。半年时间，萧龙王竟然领悟其四，只差最后五行之水，四条真龙环绕，他的实力增幅，比之以往更加的恐怖了。

　　不过，那又如何？

　　韩辰的脸上露出一抹笑容，半年时间。如今他一举突破桎梏，跨入剑宗境界。论提升速度，无人可与之相比。

　　四人既然要战一场，那便来吧！

　　“出手吧！”轻风吹过，韩辰长发扬起，脸上挂着和熙的笑容。

　　声音落下，韩辰便看着四人，没有再动。

　　萧龙王四人眉头微皱。

　　“拔剑！”

　　韩辰却微微摇头，“不必了！”

　　不必拔剑！

　　听到韩辰的话，人群中响起一片哗然，萧龙王四人展现出来的实力，都极其强横，而且他们都是天才中天才，以他们如今的实力，寻常的一星剑宗，他们每一个人都可以抗衡，更何况此时四人联手。

　　韩辰的实力虽然强大，但此时他毕竟才刚突破，境界未稳，一人迎战四人，已是胜负难料，显然竟然说不必拔剑？

　　难道韩辰当真已经强大到，不必拔剑，就可以击败四人的程度？

　　这可能吗？

　　人们一阵惊疑。

　　“哈哈哈，韩辰，你既然不拔剑，那再加上我们几个好了！”

　　一道大笑声从人群中响起，随即人们便见又有五道身影冲上天空。

　　韩辰转头看去，却竟是千山九夜、苏慕容、燕云峰、荆寒以及谢十三五人。

　　脸上笑容更甚，没有迟疑，韩辰点头应下，“好！”

　　“哈哈哈，韩辰，这半年我们可也没有白白渡过，你一人战我等九人，若不拔剑，可是要败的！”谢十三大笑出声。

　　声音落下，五人体内真元运转，一道道强横之极的气息，从五人身上升腾而起。

　　感受到这五人释放出来的气息，人群顿时有些骚动了起来。

　　果然如谢十三所说的，这半年时间，五人也都提升了不少。

　　荆寒与燕云峰，修为境界提升到了七星剑皇，后期境界。

　　原本两人不过五星剑皇境，半年时间，提升两个星级，这等速度，也是极为强悍了。

　　苏慕容和千山九夜，也不差，两人修为臻至八星剑皇中期、后期。

　　不过四人也都是天才中的天才，真正的实力，可不能用修为境界来衡量，只会更强。

　　至于谢十三，虽然是体修，但提升的速度，却更是让人大吃一惊。

　　半年时间，竟然提升到了九星剑皇境界。

　　体修武者，堪称同阶无敌，虽然这也并非绝对，起码面对萧龙王等人，他就未必能胜。但若真正相比起来，恐怕也未必会逊色太多。

　　毕竟早在当初，他就曾和陈龙象战至过平手，如今陈龙象提升，他又怎会落后于人。

　　九人，气息磅礴，立于高空之上，让下方的人群，心神目眩，嘴巴张大，充满了震惊之色。

　　仅仅半年时间，他们怎么也想不到，这九人竟然会提升这么大。

　　远处，八翼和赤练的提升，也已经结束，却未靠近，而是静静在一旁观战着。

　　“赤练姐，我们真不用出手吗？”八翼望向赤练。

　　“他们不是哥哥的对手！”赤练回道。

　　闻言，八翼也不再多问，饶有兴趣的看了起来。

　　“你们一起出手吧！”高空中，韩辰飒然一笑，浑然不惧。

　　九人，何惧道哉！

　　“哈哈哈，那我不客气了！”谢十三大笑一声，脚步虚空一踏，身影消失，瞬息的功夫，冲至韩辰的身前，右手握紧成拳，狠狠轰出。

　　轰！

　　拳劲如潮，罡气四溢，一拳轰出，空气都为之颤抖了起来，空气来不及拍开，瞬间炸开，磅礴的威势，席卷一空，狠狠向韩辰冲击而去。

　　韩辰不退不避，抬手一指，轻飘飘的递了过去。

　　谢十三瞳孔皱缩，面对自己这狂霸一拳，这家伙难道想用一根手指抵挡？

　　下一刻，拳指相击，谢十三知道自己猜对了。

　　磅礴巨力倾泻而来，谢十三只觉置身于浪潮之中，拳上的罡气，瞬间被震散，整条手臂都瞬间麻痹了。

　　“退！”

　　谢十三眼中闪过一丝震惊，脚踏虚空，迅速向后退去。


第1423章 恐怖的提升！

　　韩辰眼中露出一丝笑意，现在退，可来不及了！

　　身形未动，韩辰抬手，依旧一指点出。

　　磅礴的灵气，瞬间凝聚，化为一根粗大的指印，撕裂空气，向着谢十三轰击而去。

　　谢十三脸色剧变，面对这道指印，他只觉好似面对一座崩泄的山峰一般，威压滚滚，让他浑身寒毛都炸了起来。

　　“三山劲力！”

　　脚步在虚空狠狠一踏，空间涟漪大起，爆喝如雷，三座山峰虚影，在谢十三的背后凝现而出。

　　望着这三座山峰虚影，一旁观战的萧龙王等众人，皆是眉头微皱。

　　他们可以清楚的感觉到，凝聚出这三座山峰虚影的谢十三，体内的气血，正在以一个恐怖的速度，疯狂壮大着。

　　“给我破！”

　　长发狂舞，谢十三双手握紧成拳，向着迎面而来的巨大指印，轰了上去。

　　只是下一刻，所有人的目光都是一僵，谢十三那凝聚着可怕罡气的双拳，轰击在巨大指印上，竟是如同轰击在巨峰上一样，难以撼动分毫。

　　甚至，巨大指印威势不减，狠狠碾压而来。

　　噗！

　　谢十三脸色惨白，喷出一大口鲜血，身形如断了线的风筝，向后倒飞出去。

　　“散！”

　　虚空中，韩辰抬手一挥，那巨大指印，如轻风吹过，消散于无形。

　　看着这一幕，人群中一片安静。

　　可怕的实力！

　　谢十三展现出来的实力，堪称惊人，绝对是九星剑皇境界的水准了，可是在韩辰手中，却竟是如此的不堪一击。

　　一指破去谢十三的攻势。将之逼退。再一指直接令其无法抵挡，吐血落败。

　　这等实力，让人心生震撼。

　　晋入剑宗境之后，韩辰的实力，已经达到让人们望其项背的程度了！

　　“韩辰这家伙的实力，还真是有够恐怖的！”陈龙象眼中的震惊缓缓压下。深吸了口气，缓缓道。

　　“我现在已经后悔上来了！”燕云峰脸上苦笑。

　　“不管如何，我们与他之间的差距，今日一定是要看清楚的，大家一起上吧！”

　　萧龙王脸色还算镇定，韩辰的强大，他从来都不意外。

　　早在半年前八院大比的时候，韩辰就已经技压八院，登上八院第一首席之位。之后帝宫一战。他所展现出来的实力，更是惊人，即便是他不顾后果，完全的爆发，竟然也不是敌手。

　　如今，韩辰突破桎梏，踏入剑宗之境，实力的提升。难以想象。

　　两指击败谢十三，看似震撼。但仔细一想，却也在情理之中，没有什么好惊讶的。

　　“好！”

　　“上了！”

　　凰尘、冷破军一众人高声应喝，随后身影一动，如闪电破空，带起道道劲芒。从四面八方，向着韩辰爆冲而去。

　　开始了！

　　见得这一幕，远处的人群，一阵激动，所有人都瞪大了双眼。仔细的盯着，生怕错漏了任何一个细节。

　　巨石草庐前，青龙子八人，目光也微微凝了起来。

　　他们也想要看看，如今韩辰的实力，究竟达到了什么地步。

　　敏锐的灵魂感知，将所有人的神色变化，尽收眼底，韩辰脸上浮现出一丝笑意。

　　想要知道他如今的实力吗？

　　说实话，现在就算是他自己，都不知道自己的极限实力，达到了什么层次。

　　不过有一点，他却是可以肯定，萧龙王等一众人的联手，还无法让他使出全部实力。

　　脚步向前一跨，虚空中涟漪点点，轻易将苏慕容、千山九夜的攻势避开，抬手一指，虚空连点两下。

　　“嗤嗤！”空气被撕裂的声音响起。

　　前方，荆寒、燕云峰两人浑身寒毛乍起，一股极其强烈的危机感，从心头升了起来。

　　不需要任何的理由，两人一齐大吼一声，手中兵器绽放出惊天锋芒，向着前方虚空轰去。

　　下一刻，两道指劲从虚空中浮现，印在了两人的兵器上。

　　两个人身躯狠狠一震，脸色瞬间苍白了起来，一口腥甜从喉咙翻涌而上，抑制不住，从口中喷出，抛洒漫空。

　　一指一人，两个人瞬间失去战斗能力，向着远处倒射而去，被观战的人群接住。

　　“这家伙的实力，提升可怕！”

　　见得韩辰瞬间击败两人，萧龙王几人眼角一阵抽搐，韩辰的实力，再次出乎他们的意料。

　　闲庭信步间，轻易击溃两人，这等轻松的感觉，给他们极大的压力。

　　“不要再试探了，使出全力吧！”

　　萧龙王大喝一声，左手指尖变幻，瞬间捏出三个印结。

　　“乌龙乱天，给我爆！”

　　轰！轰！轰！

　　连续三道轰鸣震响，萧龙王周身那萦绕不休的四条真龙，瞬间有三条炸开。

　　金色真龙，席卷无用锋芒，融入萧龙王体内。

　　红色真龙，汇聚天地火灵之气，为萧龙王所用。

　　青色真龙，荡起风卷，将萧龙王包裹。

　　三条真龙自爆，使得萧龙王对于这三种属性的灵气，感知更加敏锐，运用更加纯熟，甚至如臂指使。

　　同时，更使得萧龙王身上的气息，也疯狂暴涨了起来。

　　和当初在帝宫中一样，不过这一次并非生死一战，萧龙王没有那么疯狂，留了一线，使得自己没有性命之忧。

　　只是，即便只自爆了三天真龙，萧龙王气息的提升，也是恐怖的。

　　一路飙升，不过呼吸间的功夫，直接冲至九星剑皇巅峰，紧接着，余势不减，在所有人震撼的目光中，轰然爆发，竟是一举踏入半步剑宗境界。

　　磅礴的劲气，萦绕周身，方圆千丈的空间，都被完全笼罩，掀起阵阵狂风。

　　他倒是没有想到，这半年时间，萧龙王的提升，竟然如此之大。

　　凭着自爆三条真龙，修为境界踏入半步剑宗境界，虽然只是暂时的，但凭着萧龙王的实力，越阶战斗，轻而易举。

　　寻常的一星剑宗，恐怖都不是萧龙王的对手了！

　　唰！唰！

　　气息的提升，使得萧龙王的实力，疯狂提升，两道剑光，璀璨如星辰，向着韩辰袭来。

　　一快一慢，竟然是快慢剑意，交替施展。

　　韩辰眼中的惊讶更甚，不过随即恢复，抬手依旧是一指点出。

　　“参合指！”


第1424章 闲庭信步！

　　参合指，一指参合！

　　这门指法，虽然只有一式，而且也只是地阶四品级别的武学，但其威力，却丝毫不容小觑。

　　破罡的效果，是绝对不容忽视的。

　　凌厉的指劲，撕碎空气，狠狠的印在了两道剑光之上，劲风卷起，两道剑光瞬间消散于五行。

　　“凤凰吟！”

　　“虎啸八荒！”

　　“龙象万钧！”

　　正在这个时候，凰尘、冷破军和陈龙象，抓住机会，各自施展出底牌，向着韩辰狠狠轰击而来。

　　论实力，这三人无法和萧龙王相比，但此时三人一起联手，所爆发出来的攻势，却远胜过萧龙王，堪称恐怖。

　　“千山式！”

　　“紫云漫天！”

　　恰在这个时候，千山九夜和苏慕容，也从后方袭了上来，刀光璀璨，剑光惊虹。

　　两人也是眼光毒辣，也抓住了这个机会，经韩辰的退路完全挡住。

　　此时，韩辰可谓避无可避，唯有硬撼！

　　只是他刚渡过天劫，晋入剑宗境界，修为还没有稳固不说，甚至可能还略有些虚弱，若是硬撼，绝对没有一丝好处，必定吃亏。

　　届时，韩辰离落败，也就不远了。

　　“参合指，给我破！”

　　剑压滚滚，韩辰却似浑然不觉，脸色依旧平静，抬手向后连点两指，凌厉的指劲，撕裂空气，向着身后逼近而来的千山九夜、苏慕容而去。

　　随后韩辰看也不看一眼，脚步向前一踏，虚空震颤，迎着凰尘、冷破军和陈龙象三人的攻势，一拳轰出。

　　这一拳，没有丝毫的花哨。有的只有那滚滚无边的罡气。

　　轰！！

　　身前百丈之内的虚空，涟漪大起，好似平静的水面泛起波纹一般，空气齐齐炸开，连绵不绝。

　　罡气四溢，却又凝儿不散。与凰尘三人的攻势，狠狠碰撞在了一起。

　　随后在所有人震撼的目光中，罡气仿佛巨石滚动，将三人的攻势轰的崩碎，破碎。而后威势不减，继续碾压而过，向着迅速靠近过来的凰尘三人而去。

　　“快散开！”

　　凰尘瞳孔一缩，大吼出声。

　　冷破军和陈龙象二人，反应也是极快。不用凰尘提醒，已经向一旁退去。

　　“现在退，可来不及了啊！”韩辰眼中笑意更甚。

　　左手抬起，又向身后点出两道指劲，同时身形一闪，如鬼魅般，瞬间消失在原地。

　　嗤！

　　韩辰的身形刚刚消失，两道璀璨的剑光瞬间出现。从他刚刚落处的虚空划过。

　　是萧龙王！

　　刚刚趁着韩辰和凰尘三人交手的那一瞬间，他也抓住了机会。出手。

　　只可惜，依旧慢了一步。

　　噗哧！噗哧！

　　正当萧龙王瞬间继续逼近，出手的时候，突然两道吐血的声音，从虚空中响起。

　　循声望去，他的目光微沉。

　　是千山九夜和苏慕容。

　　刚刚韩辰点出的那两道指劲。终于摧毁了他们的极限，失去了战力。

　　“又败了两人！”望着倒飞出去，被人群接住的千山九夜和苏慕容，萧龙王深深吸了口气。

　　先前谢十三单独出手，被两指击败。还情有可原。

　　荆寒和燕云峰，在众人一齐出手之后，再次被强势击败，还可以说是警惕不够，被韩辰抓住了机会。而且两人的实力，也是一个不可忽视的因素。

　　但是现在呢？

　　在众人如此快节奏的攻势之下，韩辰仍然轻松击败两人。

　　这可不是什么警惕不够，实力不够了！

　　唯有一个解释，韩辰的实力，太强了！

　　萧龙王感觉自己的心脏，跳动的有些剧烈了起来。他很难想象，刚刚才突破，晋入剑宗境的韩辰，实力怎么会强到这种地步！

　　以他们的阵容，即便是二星剑宗，也可一战了！

　　可现在，他们却被韩辰所压制着！

　　甚至于，连让韩辰拔剑的资格的都没有。要知道，韩辰的真正实力，可是剑术！

　　双剑术一出，实力增幅五成！

　　比之现在，要恐怖太多了！

　　想不通，萧龙王也不再多想，他本就没指望可以胜过韩辰，他只想尽力与韩辰一战，以此来知道，现在的他与韩辰，差距有多大！

　　仅此而已！

　　吟！！

　　青龙剑一荡，悠扬的剑吟响彻而起，萧龙王目光坚定如磐石，身形如闪电般，向着韩辰冲击而去。

　　快慢剑意施展，他的攻势恐怖无比！

　　与此同时，凰尘、陈龙象三人，实力也完全爆发，配合萧龙王，一同出手。

　　人群，此时早已经麻木了。

　　四象院的四名院主，底牌展尽，更是一同联手，迎战韩辰，这样的一幕，他们想都没有想过。

　　但此时，却真真切切的发生了。

　　最关键的是，四人联手，却竟然还占不到一丝上风，这更让人们沉默。

　　韩辰，如今的实力，究竟达到了什么程度？

　　“给我退！”

　　一声轻喝，韩辰双手握拳，磅礴的罡气，瞬间凝起，疯狂四溢，却又凝儿不散。

　　虚空震荡，萧龙王四人瞳孔骤然一缩，纷纷向着一旁退开。

　　这一退，四人那联手所形成的强大攻势，顿时不攻自破。

　　“参合指！”

　　韩辰抬手，向着陈龙象的方向，连点三指。

　　随后看也不看一眼，身影瞬间一闪，出现在了冷破军的身前。

　　一掌破空，速度快到了极点，冷破军根本无法反应，就已经印了过来。

　　嗡！

　　巨大的血色巨虎，狠狠一颤，丝丝缝隙，如蜘蛛网一般，密布其上。

　　下一刻，韩辰手掌向前一压，那足有六丈高的血色巨虎，轰然破碎开来，化为浓郁的血色煞气，疯狂四溢。

　　韩辰手掌继续向前，穿过浓浓煞气，结结实实的印在了冷破军的胸膛之上。

　　噗！

　　冷破军脸色瞬间惨白，喷出一口鲜血，身形如出膛的炮弹一般，倒射出去。

　　再败一人！

　　另一边的陈龙象，也到了极限。

　　三道参合指，让他双臂都微微麻痹，喉咙一口腥甜上涌，却被他瞬间压下。

　　只是，他还来不及平复翻腾的气血，一道身影瞬间出现在了他的身前。

　　瞳孔狠狠一缩，随即涌出苦笑。

　　“不好意思了！”

　　韩辰歉意一笑，抬手一掌推出。

　　身形倒射，又败一人！


第1425章 东灵院招生！

　　震撼！

　　人群一片寂静，所有人的脸上，唯有震撼。

　　谁也没有想到，韩辰的实力竟然会强横到这种地步，面对九人联手，不但没有丝毫的压力，更闲庭信步般，接连击败数人。

　　甚至于，交手到现在，萧龙王等人连韩辰的衣角都没有碰到。

　　出乎所有人的意料之外。

　　虚空之上，萧龙王和凰尘汇合在了一起。

　　韩辰脚踏虚空而立，一袭青色长衫，随风轻扬，长发飘舞，脸上笑容依旧，没有丝毫的压力。

　　“还要继续吗？”目光落在两人身上，韩辰微笑道。

　　闻得声音，萧龙王和凰尘两人呼吸微微一滞。

　　呼！

　　两人相视一眼，一齐轻吐了口气。

　　“不必了！”

　　两人摇了摇头，抬手将兵器收起，身上的气息也迅速收敛。

　　不必了，这场战斗，没有必要再继续下去了！

　　韩辰虽然才刚晋入剑宗境，但实力却远超人们的想象。九人联手，非但占不到一丝上风，反而被逐一击败。

　　如今九人只剩下他二人，继续战下去，已经没有意义。

　　原本他们以为，凭借他们众人联手，即便不敌韩辰，起码也可以逼出韩辰的实力，知晓差距在哪里。

　　可现在看来，是他们太高估自己了！

　　“承让了！”韩辰笑着，也收手不再战。

　　见得这一幕，远处的人群，微微嘈杂。

　　这场战斗，竟然会以这样的结局结束，出乎他们的意料，人们都忍不住猜测。韩辰如今的实力，究竟达到了何种境界。

　　按刚刚的战斗来看，韩辰的实力，最起码达到了二星剑宗境界。

　　毕竟萧龙王九人联手，一星剑宗，根本不可能是敌手。唯有二星剑宗才能相抗衡。

　　但是也有人提出反对意见，萧龙王九人联手，能够抗衡二星剑宗，这的确不假。

　　但这却不能说明，韩辰的实力就是二星剑宗。刚刚的战斗，众人也都看见了。

　　面对九人，韩辰没有丝毫的压力，那轻松的样子，如果仅仅只是二星剑宗。是根本无法做到的。

　　起码也是三星剑宗，才有这般实力。

　　这一观点，得到了不少人的同意。

　　只是，这毕竟只是猜测，谁也说不准，真正如何，恐怕也只有韩辰的自己本人，才知道了。

　　“好了。大家都散了吧！”

　　这个时候，雷灵子一部跨出。来到虚空之上，对着人群挥手喝道。

　　众人过来，全因韩辰渡劫，之后有与萧龙王九人比试。现在天劫渡过，比试也已经结束，自然不必继续聚集于此。

　　见雷灵子发话。人群也不敢在停留，纷纷离去。

　　韩辰、萧龙王等人，也正准备的离去，不过这时，雷灵子却来到了几人身前。

　　“你们先留下！”

　　听到雷灵子的话。韩辰一怔，萧龙王、凰尘二人，也是愣住了。

　　不过也没有询问，三人身形落在峰顶上，静静等候。

　　这时，雷灵子又带了三人过来。

　　是谢十三、冷破军以及陈龙象三人。

　　三人先前被韩辰击败，都受了些伤势，不过韩辰下手很有分寸，没有太重。所以此时三人虽然脸色略显苍白，不过并没有什么大碍。

　　“你们六人随我来！”

　　青龙子七人从巨石草庐飘身落下，对着韩辰几人挥了挥手，随即腾空而起，向着远处青龙峰而去。

　　韩辰几人眼中都有些疑惑，不明白青龙子要做什么。

　　不过现在显然不是询问的时候，六人都没有多言，御空跟了上去。

　　……

　　青龙院是东灵八院之首，也是八座山峰最为巨大的一座。

　　三千丈处，有一座殿阁，殿阁不大，却极为古朴，据萧龙王说，这是青龙子居住的地方。

　　殿阁内，空间很大，却没有什么家具摆设，只有中间处，摆放着一些静修所用的蒲团。

　　此时，青龙子八人和韩辰六人，静坐其上。

　　“你们是不是很疑惑，我等为何要将你们带来这里！”目光在韩辰六人身上扫过，青龙子眼中露出满意之色，微笑着说道。

　　“嗯！”

　　韩辰几人抬头，迎上青龙子的目光，都点了点头。

　　疑惑，自然是非常疑惑的。

　　八院大比，已经过去半年多了。大帝传承，也已经过去了五个多月，而且这大帝传承，已经被韩辰所得到，圆满落幕。

　　可以说，现在学院里，基本已经没有什么重要的事情了。

　　而这个时候，青龙子却将他们八人，带来这里，如何不让他们疑惑。

　　“带你们过来，是因为你们的实力已经足够了！”这时，一旁的逍遥子，轻笑着说道。

　　听到逍遥子的话，韩辰心中疑惑更甚。

　　实力足够？什么实力足够？

　　难道要做什么？

　　他转头看向其他人，不由的一怔。

　　因为他发现，萧龙王、凰尘、冷破军和陈龙象四人，眼中竟然露出恍然之色。

　　唯独他和谢十三，眼中满是疑惑，什么都不知道。

　　“院主，还请明示！”韩辰看向逍遥子。

　　“萧龙王，你来跟他们两个说说吧！”逍遥子摆了摆手，转头对着萧龙王笑道。

　　萧龙王点点头，转眼看向韩辰和谢十三，道：“我东灵学院，共有九院，你们知道吧！”

　　韩辰和谢十三点点头，这一点他们当然知道，早在当初进入学院的时候，就已经听说过了。

　　东灵学院，共有九院，玄天院、冲天院、镇天院、封天院，称之为四天院。

　　玄武院、白虎院、朱雀院、青龙院，则被称之为四象院。

　　这八院，就落座于此，化为八座巨峰，中央是东灵峰，其上有诸多修炼秘境，自成一体。

　　而那第九院，则神秘非常，名为东灵院，却不在此，甚至人们，只闻其名，却从来没有见过，连落座于哪里，都不知道。

　　这也使得，第九院东灵院，更为神秘。

　　只是，这和青龙子将他们带到这里，有什么关系？

　　“难道……”

　　蓦地，韩辰和谢十三瞳孔微缩，想到了一种可能。

　　似乎知道两人心中所想，萧龙王轻轻点头，道。

　　“没错，东灵院，开院招生之期，又要到了！”


第1426章 不止一个分院！

　　东灵院招生之期，要到了！

　　听到萧龙王的话，韩辰和谢十三的瞳孔，陡然一缩。

　　东灵院，为九院之首，神秘非常。不过传闻中，东灵院，才是整个东灵学院真正的所在，其强大，远非八院所能相比。

　　能够踏入其中者，无不是顶尖的青年才俊。

　　兰陵，一代天骄，数年前，唯一一个能够和萧龙王比肩，甚至压过萧龙王一筹的顶级天才。

　　可即便如此，在东灵院考核之时，依旧铩羽而归，最终重归镇天院，担当导师。

　　记得，当时韩辰第一次听兰陵讲课，正是她参加完考核，回来没有多久。

　　想不到，现在，东灵院竟然招生之期，竟然又到了。更想不到，青龙子叫他们过来，是为了此事。

　　“东灵院两年招生一次，上一次招生，是一年半前的年关之时，而这一次招生，便是今年的年关！”青龙子点点头，缓缓出声道：“距离现在，也只有五个多月的时间了！”

　　顿了顿，他眼目抬起，望向萧龙王几人，出声道：“以你们如今的实力，已经具备资格，去参加招生考核！”

　　“此次叫你们过来，正是为了告知你们此事！”

　　闻言，谢十三眉头皱了起来，出声问道：“院主，以我们如今的实力，仅仅具备参加考核的资格？”

　　谢十三的意思很清楚。先前和韩辰一战，大家对于互相之间的实力，都有了一定的了解，修为境界虽然还只是剑皇境界，但若论综合实力，却皆可与一星剑宗强者所媲美。

　　但如此实力。却只是具备参加考核的资格。换句话说，能否通过考核，进入东灵院，还是两说？

　　“嗯！”青龙子自然也明白谢十三的意思，点点头，道：“因为东灵院招生的条件。就是剑宗境。”

　　“这是东灵院招生的一个硬性标准，唯有具备剑宗境的实力，才有资格参加考核，不过能否通过，也只能看个人的造化！”

　　嘶……

　　听到青龙子的话，韩辰和谢十三都忍不住轻吸了一口凉气。

　　剑宗境！

　　只有达到剑宗境，才有资格参加考核，这是何等的变态。

　　要知道，剑宗境界。在东州，那可是属于称霸一方的强者了，只要剑尊强者不出，剑宗，就是巅峰的存在。

　　剑尊强者，在东州，不是超级宗门的宗主长老，就是世外的隐士高人。只看青龙子等人，以及无双宗的南宫残剑这些个长老就知道了。

　　想要剑尊强者在外行走。几乎是不可能的事情，所以说剑宗强者，在东州是一方霸主，一点也不夸张。

　　可这东灵院，竟然只是一个招生考核，最低都需要剑宗境。这如何不让韩辰二人震惊。

　　要如此说来，韩辰等六人，的确具备了参加考核的要求了。

　　当然，跟多的，还是两人对于这东灵院的认识。

　　似乎。这东灵院，相比于八院，要强横太多太多了啊！

　　“当然，东灵院也不是什么剑宗都收！”朱雀院的院主，笑着补充了一句，“唯有年龄不过三十岁，且实力具备剑宗境的青年天才，才能够参加招生考核！”

　　对于这一点，韩辰倒是没有感到太震惊了。

　　实力，是衡量一个天才的准绳。年龄，同样如此。

　　这并不稀奇。

　　“院主，东灵院在哪里？”韩辰出声问道。

　　这个问题，他早就想问了。一直以来，东灵院的传闻，他听说过不少，可却从来没有见过，尤其是此时的听到东灵院招生，竟然是如此苛刻的要求，韩辰的好奇心，更为浓郁了。

　　“东灵院，在中州！”青龙子看了眼韩辰，说道。

　　闻得声音，韩辰沉默不语。

　　中州！

　　东灵院竟然在中州！

　　韩氏一族，也在中州。早在天尊秘藏中，见过韩易之后，韩辰就有过打算，终有一天，必定要前往中州，去见见那传闻中的武道圣域，汇聚了无数超级宗门，上古宗门，以及青年天才最为横行的所在。

　　何况，韩灵儿如今，也在中州。

　　如今他们要去参加东灵院的招生考核，便要动身前往中州。

　　一切，来的竟是如此之快，似乎冥冥中，自由一种安排一样。

　　“对了，望了提醒你们！”这时，青龙子的声音又响了起来，吸引众人注意。

　　“此去中州，你们切不可心存侥幸大意，东灵院招生，可不仅仅只是我们八院而已！”

　　什么意思？

　　韩辰和谢十三怔住了，甚至就连萧龙王、凰尘几人，此时脸上也露出疑惑之色。

　　东灵院不是九院之首吗？它要招生，自然是以八院为目标，选取最为优秀的学员，吸纳其中！

　　怎么青龙子却说，并不仅仅限于八院？

　　难道，除了八院，还有其他的地方，也在招生范围之内？

　　“其实，东灵院并不是九院之首！”面对众人的目光，青龙子摇了摇头，缓缓说出一个让众人震惊的事情。

　　“我东灵学院，只是东灵院，在东州的一座分院罢了！”

　　什么？

　　听到青龙子的话，韩辰、萧龙王等一众人，脸上皆露出震惊之色。

　　东灵学院只是东灵院的一座分院？

　　换句话说，东灵院其实才是真正的学院所在？

　　而东灵学院，就像一些宗门一样，只是属于外门的存在，而韩辰、萧龙王他们，只是这座宗门中的外门弟子。

　　如今内门开始招收人了，他们刚好具备这个实力，要前去参加考核，看看能不能进入内门？

　　这完全出乎了众人的意料之外！

　　东灵学院，响彻整个东州，汇聚整个东州天才的一座的圣院，竟然只是一个分院！

　　而且听青龙子的语气，似东灵学院这样的存在，似乎还不仅仅只有一个，在其他的地方，甚至在其他的南州、西州、北州，也都有这样的一座座分院！

　　难怪！

　　难怪东灵院的招生考核，竟是以剑宗境为最低标准。

　　原来竟是如此！

　　“东灵学院并不止一座，此次东灵院招生，其他分院，都会有人前往，而且，东州之中，也会有青年天才，参加考核！”青龙子缓缓道。


第1427章 武道修炼十分！

　　果然！

　　听到青龙子的话，韩辰几人都忍不住轻吸一口冷气。

　　东灵学院，不止东灵域这一座，在其他地方也有，这一次东灵院招生，其他地方的东灵学院，都会来人。

　　而且，在东州，还会有青年天才，前往参加考核。

　　这等手段，让韩辰忍不住想要问一句，那东灵院的实力，究竟强大到了何种程度？

　　若论品级，又当为几品级别的势力？

　　但话到嘴边，韩辰又给咽了下去，这是一个没有意义的问题。

　　知道了又如何？不知道又如何？

　　对于现在韩辰而言，哪怕那东灵院的实力，只和这东灵学院相当，那也是庞然大物般的存在，高不可攀。

　　“你们还有什么问题要问的吗？”目光在众人身上扫过，青龙子出声道。

　　这一次叫众人过来，除了通知众人即将前往中州，参加考核之外，同时，也为众人解答疑惑。

　　毕竟东灵院，对于众人来说，太过神秘了，很多东西，都不甚了解。

　　如今即将动身，自然要了解多一些为好。

　　“院主，如果我们进入了东灵院，还能回来吗？”目光闪了闪，凰尘出声问道。

　　闻言，韩辰等一众人，也抬眼，看向青龙子。

　　凰尘问的这个问题很微妙，没有点的太透，却也将意思表达出来了。

　　东灵院很强大，最起码，从目前来看，非常的强大。

　　只是，如果它只是一个单纯的学院，那么对于众人来说。那自然是好事。

　　但是，如果他不是一个单纯的学院的话，那么此去中州，众人就要好好斟酌斟酌了。

　　“东灵院，是一个开放式的学院，其内自成体系。学员在其中，可自主修炼，行动自由，不会有任何的约束！”青龙子看了眼凰尘，自然明白他的意思，点点头。

　　呼！

　　听青龙子这么说，众人都轻松了口气。

　　在场的几人，身份都不凡，没有人是寻常之人。背后的势力，最弱都是四品宗门。

　　他们可不想稀里糊涂的进入其他势力，给别人卖命。

　　“好了，若没有什么问题的话，那你们便散了吧！”目光在几人身上扫过，青龙子挥了挥手，道：“给你们七天的准备时间，七天后。我们动身启程！”

　　七天时间不算长，不过准备离开之后的事宜。已经绰绰有余了。

　　众人也不再耽搁，纷纷起身，抱拳施了一礼，便各自转身离开。

　　待韩辰几人离开之后，水灵子望向青龙子，问道：“青龙子。这一次我们几人随行？”

　　从东灵域前往中州，路途实在太过遥远，就算是剑尊，也要赶上一两个月的路程，要是让韩辰、萧龙王这几个小子。自行上路，那还不知道要到猴年马月，才能赶到中州。

　　何况，路途遥远，凶险更是不少，他们可不放心。

　　“此次逍遥子、雷灵子、水灵子，我四人随行！”青龙子微微沉吟，随即开口道。

　　闻言，几人都点了点头。

　　四人随行，阵容不小，安全应该可以确保了。而且，留四人在学院里，也好处理日常事宜。

　　“既然诸位没有意见，那便如此定下吧！”见没有人说话，青龙子拍板决定下来，然后转头看向朱雀院院主和白虎院院主，以及金元子、天玄子，道：“那这段时间，学院中的事情，便劳烦你们了！”

　　“哪里的话！”

　　“份数应当！”

　　四人连忙摇头。

　　随后，八人有商量了一些事情，便各自散去了。

　　……

　　小院中。

　　韩千罕见的没有在修炼，他盘腿坐在院墙上，手托着下巴，看着身前的云海，双眼出神，不知道在想什么。

　　“嘎吱……”

　　刺耳的声音响起，小院们被推开，韩辰走了进来。

　　“师尊！”韩千被惊醒过来，转头见是韩辰，赶紧起身下了院墙，迎上来躬身施礼。

　　“韩千，你刚刚在想什么？”轻撩长衫，韩辰走到一旁的石桌边，坐了下来，看着韩千微笑道。

　　他的灵魂感知何其敏锐，还未靠近小院的时候，他就已经发现了正在院墙上发呆的韩千。

　　这可是个稀罕事儿！

　　自从收韩千为徒以来，韩千每时每刻，都在压榨自身，拼命的修炼，平常时候，连休息都是在静修炼气。

　　像今天一样，坐着发呆，还从来没有过。

　　“师尊，我有一事，颇为困惑！”韩千端起石桌上的茶壶，给韩辰倒了一杯茶，然后恭敬的道。

　　“嗯？你说来听听！”端起茶杯喝了一口，韩辰眉头一扬，道。

　　“师尊……”韩千张了张嘴，竟是有些迟疑。

　　“男子汉大丈夫，怎么婆婆妈妈的，说！”韩辰眉头微微皱起，放下茶杯，沉声道。

　　“师尊，韩千想知道，您为何要收我为弟子！”听到韩辰的话，韩千单膝跪了下来，咬牙道。

　　“这就是你困惑的事情？”韩辰又端起茶杯，喝了一口，随即淡淡的问道。

　　“是的！”韩千重重点头，脸色复杂，“师尊乃是天才中的天才，一身实力通玄，之后必定能够登顶巅峰。”

　　“楚狼师兄，和姜尘子师兄，韩千虽然没有见过，但师尊提过几次，也知是人中龙凤，将来前途不可限量，日后定然也能够常伴师尊左右！”

　　“唯独我……”

　　韩千声音还没落下，韩辰直接喝骂一声。

　　“愚蠢！”

　　“呃……师尊！”

　　韩千愕然，抬头望向韩辰，却见此时韩辰的脸色有些冷。

　　“韩千，你可记得我曾说过，武者修炼，何为贵！”韩辰声音有些冰冷，问道。

　　“武者修炼，至诚至圣，意志为坚，毅力为贵！”韩千似乎明白了什么，微微低头，咬牙道。

　　“那好，那我再来问你，武道修炼中，天赋资质占几分！”韩辰点点头，又问道。

　　“武道修炼，天赋资质占三分，意志毅力坚韧，各占一分，心智占两分，机缘占一分，勇气占一分！”韩千声音响起。

　　韩辰满意的点了点头，望向韩千又问道。

　　“很好，你现在可知道，你错在何处？”


第1428章 剑宗实力！

　　“师尊，韩千知错！”韩千双膝跪地，磕头碰地。

　　“你错在何处？”韩辰又问道。

　　韩千抬起头，眼中充满了惭愧，道：“韩千知错，意志不坚，毅力不坚，坚韧不坚！”

　　说着，韩千又磕头跪了下去，“望师尊责罚！”

　　不过这一次，韩辰却没有再给他磕下去，屈指轻弹，劲气拂动，将韩千给拦住，拉了起来。

　　目光在韩千身上扫了扫，韩辰心中又好气，又好笑。

　　韩千的问题，他心里很清楚是怎么回事。

　　不外乎是压力的问题！

　　正如韩千自己所说的，韩辰是个天才，绝对的天才。年纪轻轻，不到二十之龄，现在就已经是一名剑宗强者了。

　　镇天峰顶，一人独战萧龙王九人，闲庭信步间，逐一击败，其强大，令人惊恐。

　　至于楚狼和姜尘子，韩辰平时也的确提起过，而且也没有夸大，两个人是韩辰千挑万选，从数十万人中，挑选出来的。

　　资质上上之选，又经韩辰悉心教导，人中龙凤，绝对当得起。

　　只是，韩辰倒是没有想到，这一切的一切，都变成了韩千的压力。

　　韩千本就资质不好，又出身低微，在韩辰没来东灵学院之后，他一直伺候他人，呼来唤去，心里的那点斗志，早就磨灭了。

　　之后得幸，被韩辰收为弟子。

　　但他其实依旧是自卑的，所以他之后疯狂的修炼，不断的提升自己，为的就是证明自己，让韩辰欣慰，不辜负韩辰的期望。

　　原本一切都很好。他心里的斗志，也在随着实力的不断提升，渐渐变强着。

　　可是直到今天。

　　韩辰渡劫，实力突破，晋入剑宗之境，一人独占九人。更是力压获胜。

　　韩辰那强大的实力，化为大山，将韩千心中那升起的斗志、信仰，瞬间压垮了。

　　他再度变得自卑，否定自己的存在，认为自己不配成为韩辰的弟子。

　　这就像一个漩涡，你越钻，陷得越深。

　　这才有了先前的那一幕。

　　直到此时，韩辰问及武道修炼十分。他才幡然醒悟过来。

　　武道十分，资质天赋仅占三分而已，还有七分，并非注定。只要抓住了那七分，即便你资质天赋平庸，也照样可以凌云九天之上。

　　韩辰处罚了韩千。

　　既然这小子能想这么多心思，说明修炼的还不够疯狂。既然觉得自己不配做自己弟子，那就努力提升修为吧！

　　韩辰将千重阵中的重力。提升到了两百倍，然后一脚将韩千踢进了阵中。

　　“在里面演练出一整套剑法。再出来，不然就继续待下去，饭菜我会让红袖给你送来！”看着在阵中，趴在地上起不来，不消几个呼吸的功夫，浑身就被汗水浸透的韩千。韩辰起身拍了拍手，转身进了小屋。

　　这小子，就是欠收拾！

　　……

　　小屋里。

　　洗漱完毕的韩辰，静静盘膝坐在床榻上，周身布满上品灵核。粗略看起，起码上千块。

　　如今的韩辰，修炼起来，天地间的灵气，已经无法满足他了，灵核数量少了，也无用，一次修炼，起码要消耗上千枚上品灵核。

　　好在韩辰的身家丰厚，否则的话，还真经不起这样挥霍。

　　磅礴的天地灵气，不断从灵核中涌现出来，萦绕于韩辰四周，雾化成气，顺着口鼻，纳入韩辰体内。

　　炼化、吸收，融入体内血液筋骨之中，同时灌入丹田气旋。

　　吸！

　　蓦地，韩辰嘴巴张开，狠狠一吸，天地灵气，滚滚涌动，化为一条长龙，被他吸入体内。

　　与此同时，周身四周那些上品灵核，也变得黯淡无光，有的甚至满布缝隙，直接裂开。

　　这些都已经成为废石了！

　　双眼震开，漆黑的眸子，有神光绽射，眼前的虚空涟漪荡起，划出两道长长的痕迹，直至小屋对面的墙壁上，‘嗤嗤’两声轻响，小屋墙壁破开两个小洞。

　　眸子中的神光内敛，韩辰轻轻吐了口气，眼帘低垂，手掌缓缓握起，感受着体内那滚滚涌动的强大力量感，韩辰眼中露出一丝激动。

　　“剑宗境界，果然好强大！”

　　今天渡劫，他的确是刚刚踏入剑宗境界，但他的实力，却远远无法用修为境界来衡量。

　　《九重劫》跨入六重，他的炼体修为，也真真正正的紧随炼气修为之后，跨入剑宗境界。

　　剑宗境界的体修！

　　光是想想都觉得可怕。今天韩辰与陈龙象几人的战斗，他除了施展《参合指》，运用了真元之外，其他的出手，并未动一丝真元，全部依靠的都是他的肉身实力。

　　换句话说，今天，他依靠肉身实力，和一门指法武学，就轻易击败萧龙王几人的联手。

　　可怕的实力，连韩辰自己都感到丝丝震惊。

　　这并不是他的真正实力，他内外兼修，更掌握双剑术，还有诸多底牌手段。

　　若是真真正正，不顾一切爆发的话，他自己都不确定，他的实力，会达到何种境界。

　　所以他今天才会说，萧龙王九人，即便联手，也无法让他使出全部实力。

　　再者，他还有一张最大的底牌。

　　“韩狂！”

　　心念微动，一道身影从韩辰的体内分离出来，于身旁浮现。

　　“本尊！”

　　化身韩狂，同样盘坐于床榻之上，转头看向韩辰，点头微笑。

　　帝宫之中，韩辰将化身炼成，只是不管是化身，还是韩辰，都消耗巨大，急需恢复。

　　所以在出了东灵剑塔后，韩辰一直让化身融入自己体内，一同互为恢复，提升。

　　今日渡劫，实力突破，化身也随之提升，晋入剑宗境，而且帝宫中的消耗，也终于完全恢复了过来。

　　“还有七天时间，这七天，你便在屋内修炼吧！”韩辰点点头，说道。

　　化身修炼，就如同自己修炼，化身一旦提升，本尊体内的瓶颈，也会消失，只要吸收足够的天地灵气，便可轻松提升上来。

　　这也是身外化身的可怕之处！

　　一枚枚极品灵核，从空戒中飞出，落于床榻四周，化身韩狂，迅速沉入修炼。

　　望着几近吞噬灵气的化身，韩辰也不由的暗暗咋舌。

　　这化身韩狂，竟然连体质，也和他一样，为寒冰灵体。

　　这一刻，他才发现，自己的这张底牌，似乎有些强悍的吓人了！


第1429章 东灵院，才是我的战场！

　　呼！

　　随着一声长长的吐气之声，床榻上，韩辰双眼缓缓睁开。

　　“炼气修为二星剑宗巅峰。炼体修为，二星剑宗中期！”感受体内那澎湃涌动的力量感，韩辰脸上露出满意的笑容。

　　没错，炼气二星剑宗巅峰，炼体二星剑宗中期。

　　这就是韩辰如今的修为境界。

　　帝宫中，三个月的大帝传承，韩辰虽然修为没有半点提升，但心境修为、体内瓶颈，却早已提升太多，晋入剑宗境界。

　　之后韩灵儿离开，闭关两个月，韩辰的修为，已然逼近剑宗境。

　　再之后，《九重劫》突破，天劫降下，韩辰成功渡过天劫，才终于一举踏入剑宗之境。

　　在世人看来，韩辰突破瓶颈，踏入剑宗，必定是一星剑宗，这几乎是一种常识，一种铁律。

　　但，这条铁律，对韩辰无用。大帝传承的威能，岂可用常理度之。

　　当初，韩枫继承韩易的天尊传承，出关后，实力大幅度飙升，葬尸宗现身一战，直接踏上九星剑皇境界。

　　这就是传承的强大所在。

　　“以我如今的实力，五星剑宗不敢说，不过四星剑宗，应该可堪一战了吧！”拳头握紧，韩辰轻笑一声。

　　没有再多想，韩辰转头望向一旁的化身。

　　“本尊！”韩狂睁开双眼，望向韩辰。

　　“时间不多了，我们该出发了！”韩辰轻声道。

　　“嗯！”化身点头，身形一颤，化为一道虚影，融入韩辰体内。

　　化身融入体内，那一瞬间。体内的力量疯狂暴涨，韩辰几乎有种仰天长啸的冲动。

　　身外化身，可自成一体，独当一面。也可与本尊融为一体，实力倍增。

　　其强大，难怪引得无双宗如此觊觎。

　　将体内暴涨的力量压下。韩辰起身洗漱一番，便打开房门，走了出去。

　　七天时间已过，今天他便要汇合萧龙王等几人，随青龙子前往中州了。

　　唰唰唰……

　　小院中，剑锋呼啸，韩千赤着上身，正在演练一套剑法。

　　“倒是有些低估这小子了！”韩辰眼中露出一丝惊讶，走了过去。

　　“师尊！”

　　见得韩辰。韩千当即停下了练剑，对着韩辰施礼，如溪水般的汗水，顺着那流线型的肌肉滑下，在地面上滴水成摊。

　　“韩辰少爷！”

　　红袖在一旁，也赶紧行礼。

　　韩灵儿离开后，红袖原本要去伺候其他学员，不过被韩辰给要了过来。

　　韩辰摆了摆手。也没有和他们多言，屈指一弹。从空戒中取出了两枚玉牌，抛给两人。

　　“这是身份玉牌，从今日起，你们便算正式成为进入学院，成为一名学员了。”韩辰笑着说道。

　　身份玉牌，也可以说是学员身份的证明。是韩辰找雷灵子要来的。

　　如今他即将离开东灵学院，前往中州，韩千和红袖二人，他自然要安排好。

　　韩千就不必说了，自己的第三弟子。虽然修炼天赋不怎么样，但胜在韧性极强，毅力也很坚定，尤其是那日责罚点拨之后，更是坚如磐石，无人可与之动摇。

　　再加上，韩千身上那让韩辰一直捉摸不透的紫色火焰，似乎也预示着他的不平凡。

　　只要给他时间，韩辰有感觉，自己这个第三弟子，日后成就不会比前面两个弟子逊色。

　　所以他给韩千讨来一个身份玉牌，让他成为学员，以后修炼，便有绝对充足的时间，修炼资源，也会大大增强。

　　至于红袖，修炼天赋不算顶尖，但也算上乘。韩辰自然不可能不管不顾，让她再去伺候其他学员，被人欺辱。

　　索性也就多讨要了一块身份玉牌，让她和韩千做个伴儿，也算尽了一份心意了。至于以后成就如何，那就不是韩辰所能关心的了。

　　随后，韩辰又嘱咐了韩千二人一些事情，便没有再耽搁，提步跨出小院。

　　韩轩等一众人，这些天韩辰都已经安排妥当，灵核、铜剑印这些个修炼资源，都绝对足够，不需要担心。

　　行走在山道上，沿途所过，所遇到的学员纷纷对他行礼，态度恭敬。

　　韩辰也没有什么倨傲的架子，一一点头示意。

　　这个时候，他不由的有些感叹，如果不是要去东灵院，接下来的日子，他应该也会和燕云峰那样，在这东灵学院，创建一个属于自己的势力吧！

　　这个念头，是他早在大帝传承之前，就已经有了。

　　记得，当日在那东灵剑塔第九层，萧龙王等人邀请他一同联手的时候，韩辰曾提过一个条件。

　　大帝传承之后，一年之内，但凡与韩辰有关的事情，他们一律退避，不准插手。

　　这个条件，其实就是韩辰在为创建势力，而做的准备。

　　重建鬼谷！

　　若是现在是在紫云域，以韩辰如今的实力，那是绰绰有余了。

　　但可惜，他已经踏出了紫云域，见识到了更广阔的天地。

　　剑宗实力很强吗？

　　很强！

　　但同时也很弱！

　　面对其他武者，剑宗实力，那是毋庸置疑的。如今踏入剑宗境界的韩辰，绝对可以当得上一名强者。

　　但若面对一个宗门，那就是很弱，非常弱！

　　武者与宗门，那是两种层次的实力！

　　韩辰想要重建鬼谷，底蕴还不够，远远不够。

　　不过这并不影响，他做前期的准备。

　　东灵学院的天才很多，非常多。韩辰若是能够拥有一个称霸东灵学院的势力，对于日后重建鬼谷，将是一个极大的助益。

　　天才是桀骜的，但也是最容易被征服的！

　　因为天才，只会跟随强者。只要你的实力够强，成为高不可攀的存在。

　　天才，就会低下他那高傲的头颅！

　　而这，对于韩辰而言，并不是什么困难的事情。

　　因为现在，他就是东灵学院中，当之无愧的第一人，甚至高不可攀。

　　只要他愿意，称霸东灵学院的势力，他唾手可得。

　　但是，这一切都随着即将前往中州，而烟消云散了。

　　“东灵学院只是一个分院，天才虽然众多，但论含金量，远不如东灵院！”遥望天边的朝阳，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　“或许，东灵院，才应该是我战场！”


第1430章 剑尊截杀！

　　蓝天白云，天地一片广阔。

　　凌于九天之上，任狂风吹拂，我自巍然不动，俯瞰万里，这种感觉，让韩辰想起了两句诗。

　　会当凌绝顶，一览众山小！

　　“哈哈哈，这种感觉当真是痛快！”陈龙象仰天大笑道。

　　“陈龙象，你能不能收敛点，好歹也是剑皇强者，搞的跟个修炼菜鸟一样！”谢十三撇了撇嘴道。

　　“切，那怎么能相比，剑皇虽然能御空九霄而行，但那速度怎么能跟这玄风雷鹰相比！”陈龙象翻了个白眼，回击道。

　　听到两人斗嘴，一旁的韩辰等众人，脸上都露出了笑容。

　　玄风雷鹰，是一种飞行魔兽，六阶顶级，实力恐怖不说，而且飞行速度，也是极快，足以和七阶凶兽相媲美。

　　他们此时离开东灵学院，前往中州，骑乘的正是玄风雷鹰。

　　玄风雷鹰有四头，韩辰、谢十三和陈龙象三人骑乘一头，青龙子四人，两人启程一头，剩下的萧龙王、凰尘和冷破军，骑乘一头。

　　速度迅疾如雷霆破空，快的惊人。

　　“哼哼，这速度还没小爷我一半快！”韩辰肩头，八翼眼中满是不屑。

　　“你体内拥有凤凰血脉，更有金大爷以金翅大鹏，将之壮大，如今成就七阶，速度本就是你的长项，有什么可值得炫耀的！”韩辰抬手敲了下八翼的小脑袋，笑道。

　　这家伙自从晋阶之后，就不愿回到韩辰上丹田了，说是赤练正在苦修，怕惹恼她，要挨揍。

　　不过这理由太拙劣。韩辰怎会相信。赤练苦修的确是真的，因为晋入七阶后，她体内的上古祖龙血脉，果真壮大了，拥有了雷火双属性。

　　不过根基并不稳固，还需吸收赤荒焰和三昧真火的火灵之气。进行打熬，提升自身。

　　但被八翼惹恼，要揍八翼，就纯熟扯淡了。

　　八翼这家伙，性子太跳脱，远没有赤练的沉稳，坚持不了长时间的修炼。当初进入东灵学院的大半年，已经让他耐心磨光了。

　　现在实力提升，它自然不肯再修炼。

　　韩辰虽然看穿了它的小心思。却也没有制止，八翼的实力已经足够，而且魔兽的寿元，远不是人类可以相比的，偷懒一段时日，也没什么。反正以他如今的实力，一般的敌人，也不惧了。

　　“此去无双域。要近两个月，这段时间。你们也不要浪费了，好好稳固下修为吧！”青龙子转过头，看向韩辰几人道。

　　闻言，几人点点头。要去中州，必须先前往无双域，在无双域转站。前往中州。

　　收敛心神，几人盘膝坐地，开始静修。

　　两个月，不算短了，虽然没有学院里的优越修炼资源。但若好好利用的话，稍作提升，也不是不可能。

　　“老大，我饿了！”见韩辰要开始修炼，八翼赶紧出声。

　　“自己解决去，不过要是跟丢了，我可不会去找你！”韩辰哪会不明白这家伙的心思，翻了个白眼，道。

　　“嘿嘿，丢不了，就它们这速度，我很快就能跟上来！”听到韩辰的话，八翼欣喜若狂，嘿嘿一笑，八翅震动，瞬间化为一道惊虹，向着远处而去。

　　韩辰摇了摇头，没有再多理会，以八翼的速度，想要跟丢，还真挺难的。

　　心神沉入体内，进入修炼，没有人再多言。青龙子四人，也双眼微颌，闭目养神。玄风雷鹰灵智都颇高，并不需要指挥什么，自行便会寻找方向，急掠飞行，省力不少。

　　一切似乎都很平静，而顺利。

　　只是，这种平静并没有持续多久，便被打破。

　　“嗯？”

　　九天之上，正沉入修炼之中的韩辰，眉头微微一皱，从修炼中退了出来。

　　与此同时，另外两头玄风雷鹰上，闭目养神的青龙子几人，也睁开了双眼，抬手轻按身下的玄风雷鹰。

　　狂风卷动，四头玄风雷鹰，瞬间停了下来，悬于高空之上。

　　萧龙王等五人，睁开双眼，露出一丝疑惑。

　　“几位，出来吧！”

　　青龙子目光平静，望向前方虚空，淡淡的道。

　　“果然有人！”韩辰目光一闪，心中暗道。

　　炼魄境的灵魂境界，让他感知极为可怕，刚刚那一瞬间，那便感觉到前方虚空中的异象，只是尚不确定，此时见青龙子如此，他知道自己没有猜错。

　　嗡嗡嗡……

　　空气中嗡鸣不绝，前方的虚空荡起大片涟漪，一道道身影从虚空中踏了出来。

　　合共十一人，全部身着宽大的黑色长袍，将浑身都遮盖住，阳光洒下，看不到丝毫，极为神秘。

　　“嘿嘿，不愧是东灵学院的院主，感知果然惊人！”为首一个带着斗笠的身影，低声笑道。

　　“阁下是何人？为何要拦住我等去路！”青龙子目光微凝，对方居然知道他们的身份，看来是有备而来。

　　“我们是什么人，你不需要知道。你们将他留下，其他人可以离开，我们不会为难！”对方抬手一指韩辰，淡淡的道。

　　闻言，韩辰的眉头顿时紧紧皱了起来。

　　对方的目标竟然是他，这让他很意外。

　　“他是我东灵学院的学员，不能给你！”青龙子起身站了起来，淡淡道。

　　撇开韩辰是帝双生的传人不提，单单以他如今的实力，青龙子就不可能将他留下。

　　“呵呵，这可由不得你了！”对方低笑一声，抬了抬手，“动手！”

　　声音落下，他两旁那十名黑袍身影，齐齐向前一跨，虚空踏出一步。

　　轰轰轰……

　　可怕的气息，如火山爆发，从十人身上轰然升起，霎时间，狂风激荡，连虚空都狠狠震颤了起来。

　　韩辰等人脸色剧变，就连青龙子四人，目光也瞬间变得凝重了起来。

　　十人，竟然没有一个是低于剑宗境的，其中更有两人，气息丝毫不比青龙子几人逊色。

　　尊境！

　　这两人竟然是剑尊强者！

　　这怎么可能？

　　韩辰心思急转，剑尊强者，这等实力的强者，唯有一些超级宗门，才能够拥有啊！

　　他可不记得，自己有得罪过这样可怕的存在，竟然派遣剑尊强者，来截杀他。

　　不过下一刻，他的脑海一闪，想到了什么。

　　抬眼看向那十一道黑袍身影，目光微冷！

　　“无双宗！”


第1431章 千屠阁，三剑尊！

　　要说和他有仇怨的，也只有无双宗了！

　　当初，韩辰还在帝宫之中，南宫残剑带人降临东灵学院之事，逼青龙子等人将他交出来，这件事他听韩灵儿等人提起过。

　　虽然最后因为韩灵儿出面，南宫残剑几人被逼退。

　　但显然，这件事并没有因此结束。

　　无双宗乃是东州第一宗门，实力强大，称霸已久。其威严，绝对不会容许他人践踏。

　　韩灵儿的身份，他们惹不起，暂且退走，可若是当真就此罢手，不再理会，那是不现实的。

　　最起码，这口气无双宗不可能咽得下去。

　　现在，这些神秘强者现身，指名点姓要他留下，这就是最好的证明。

　　无双宗开始报复了！

　　“逍遥子，雷灵子，你二人带他们离开，这里交给我们！”

　　一声爆喝，青龙子脚掌在玄风雷鹰背上一踏，腾空而起，恐怖的气息，如排山倒海般，向着四周席卷开来。

　　宽大的袖袍鼓荡，一道巨大的掌印凭空凝现，撕裂长空，向着对方轰去。

　　与此同时，水灵子也紧随其后，气息爆发，出手了。

　　可怕的劲气，在虚空中肆虐，没有青龙子那般霸道无铸，却如浪潮汹涌，绵绵不绝，好像有一条洪流长河，在空中出现，带着毁灭一切的气势，向着对方冲去。

　　“走！”

　　见两人出手，逍遥子和雷灵子反应极快，双手一挥，劲气挥洒，将一旁的韩辰、萧龙王六人，扯了过来。两人在前，气息鼓荡，如一柄利剑，向着一个方向急冲而去。

　　这一切发生的极快，如电光火石一般，让人来不及反应。

　　只是。对方明知青龙子四人在队伍中，依旧强势出手，又岂是泛泛之辈。

　　“走？走的了吗？”低低的冷笑从黑袍中传出，“出手吧，一个也不要放过！”

　　声音落下，那领头之人脚步向前一踏，虚空中涟漪荡起，他手臂一抬，迎着劲冲而来的青龙子。狠狠一拳轰了过去。

　　轰隆隆……

　　可怕的冲击波，撕裂虚空，疯狂激荡，一道道漆黑的空间裂缝，浮现出来。

　　领头的黑袍人，却浑然不惧，脚步再度向前一跨，身形消失。再一次出现，已经到了青龙子身前。手臂一扬，不知什么时候，一柄暗红色长剑已经出现在了他手中。

　　剑罡如锋，切割虚空，狠狠斩向青龙子。

　　“血剑千杀，你们是千屠阁的人！”青龙子抬手一拍。对方的剑被震开，他却也向后退了十数丈，抬头望向对方，眼中露出一丝惊色。

　　“嘿嘿，有点眼力！”

　　领头的黑袍人抬头。阳光洒下，一张狰狞的脸庞露了出来，这是一张怎样恐怖的脸啊，剑痕遍布，化作一道道沟壑，将这人的脸庞完全覆盖，除了一双杀意冰冷的眼睛，就只有一张嘴还算完好，其他的地方，就没有一块好肉。

　　这已经不能说是毁容了，而是根本没有脸了。恐怖的吓人。

　　“残面剑尊，想不到你千屠阁竟然如此看得起我东灵学院，竟由你出手！”看着这张脸，青龙子的脸色顿时阴沉了下来，甚至有些难看。

　　千屠阁，是无双域中的一个强大宗门，其宗门实力，已然达到了四品顶峰。但要论起威慑力，就算是一些低阶的三品宗门，都无法与之相比。

　　只因为，这千屠阁是一个绝对的屠夫宗门，专门进行刺杀之事，他们没有所谓的正义和邪恶，只要你能开出让他们心动的价钱，他们就能为你杀人。

　　不管对方是谁，只要价格足够合理，哪怕对方是一宗之主，他们也能毫不犹豫的出手。

　　也因此，这千屠阁被列入绝对的邪派宗门，可也仅此而已，谁也不敢与之招惹。

　　而这残面剑尊，便是这千屠阁中，九大尊境长老之一，实力强横的惊人，修为臻至六星剑尊境。

　　只是据说，他十年前，就已经不曾出过手，因为没有谁能开得起让他心动的价格。

　　青龙子怎么也没有想到，千屠阁竟然会对他们出手，更没有想到，为首之人，还是十年不曾出手的残面剑尊。

　　“东灵学院，第一院主，青龙子，好大的名头，你的头颅，今日便有我残面收下了！”残面剑尊冰冷一笑，手中千杀血剑一震，身如流光，携着惊天剑意，向着青龙子爆冲而来。

　　千杀剑意，杀伐一切！

　　青龙子脸色一凛，对于这盛名已久的残面剑尊，他也不敢有丝毫大意。

　　脚掌一跺虚空，六星剑尊巅峰境界的气息，没有一丝的保留，完全释放，抬手两道掌印挥出。

　　却只是将残面剑尊微微挡了挡，连十分之一息都不到，就被斩切两半。

　　劲风如潮，残面剑尊瞬息而至，剑压惶惶，斩天而下。

　　“想要我青龙子的头颅，你还不够资格！”佩剑斩龙，出现在手中，青龙子眼中寒光爆涌。

　　吟！！

　　剑出鞘，可怕的斩龙剑意激荡弥漫，斩龙剑意，连真龙都欲斩杀，堪称可怕！

　　两人分毫不让，瞬间战至一块！

　　而与此同时，其他几人的战斗，也瞬间爆发了。

　　千屠阁来的剑尊，可不止残面剑尊一人，另外十人中，还有两人是剑尊境界强者。

　　“白眼鬼面，破瞳剑尊！”

　　一双瞳孔，雪白无色，脸上带着半边残缺的厉鬼面具。

　　这人和那残面剑尊一样，也是千屠阁中九大剑尊长老中的一人，实力不如残面剑尊，排名第八，实力却依然不可小看。

　　修为虽只有五星剑尊境，但一双白眼瞳孔，却似乎能够看透世间一切，任你攻势再强横，武学再精妙，他都能够一眼看透，出剑直指破绽。

　　实力丝毫不比六星剑尊逊色，只是一人，便将逍遥子和雷灵子二人拦了下来。

　　“左手浮屠，毒臂剑尊！”

　　同样是千屠阁九大剑尊之一，名次比前两人还要低些，为第九。

　　右臂残缺，只有一只左臂，但整条左臂却一片漆黑，隐隐更能有腥臭之气弥漫而出。

　　这是一条蕴含剧毒的手臂，只要被之碰到，便是剑尊强者，也没有任何活命的机会。


第1432章 一剑杀五星！

　　毒臂剑尊不使用兵器，他的左臂，就是他最强大的兵器。

　　长袖浮动，腥臭的劲气，撕裂长空，弥漫天际。

　　水灵子眉头紧蹙，眼中满是忌惮，双袖舞动，一道道如水流般劲气，轰击过去，将毒臂剑尊挡下。

　　那侵蚀一切的剧毒，在水灵子那水流般的攻势下，被冲刷一空，竟是隐隐被压制住了。

　　不过水灵子也仅仅只能做到如此，想要反攻过去，却是无法做到。

　　一时间，两人竟是有些僵持住了，谁也奈何不了谁！

　　如此一来，情势就对韩辰等众人有些不妙了！

　　青龙子被残面剑尊牵制住，虽然不至于有危险，但战斗一时根本无法停下。逍遥子和雷灵子，两人实力虽然极为强横，但在那破瞳剑尊的一双白瞳之下。

　　却处处破绽，根本无法发挥出所有的实力，双方僵持，也无法脱身。

　　四人无法援手，那剩下的八名剑宗境强者，韩辰等人便只能自己应对了。

　　“萧龙王、凰尘，你们缠住一人，陈龙象和冷破军以及谢十三，你们三人缠住一人！”望着缓缓围拢过来的八人，韩辰目光冷厉，传音给另外五人道。

　　萧龙王五人岂会不明白韩辰的意思，他们联手拖住两人，剩下的六人，韩辰想自己对付。

　　尽管这看起来极其危险，但现在也没有别的办法了。

　　他们虽然都能够越级挑战，每一个人都足以媲美一星剑宗，但毕竟没有晋入剑宗，还只是剑皇境界。

　　这八人，身上气息极其浑厚，绝对不可能是一二星剑宗那么简单。

　　韩辰是他们之中。唯一晋入剑宗境之人，实力之强横，他们也深有体会，何况，韩辰还有两头如今已经晋入七阶的凶兽。

　　这样的安排，是最合理的。

　　“嗯！”

　　“你自己也小心！”

　　五人暗自传音。

　　“出手！”

　　八人靠近。韩辰眼中寒光一闪，爆喝一声，身化残影，瞬间向着一人爆冲而去。

　　赤龙、墨寒双剑在手，剑鞘激射出去，对方长剑一抬，将之崩开，不过此时，韩辰已经冲至对方身前。

　　双剑高举。可怕的凌厉锋芒，如潮水般，从剑锋上绽放开来。

　　韩辰眼中神光爆射，一声低吼，双臂绷紧，狠狠劈斩而下。

　　“找死！”

　　感受到韩辰身上散发出来的气息，不过二星剑宗境界，那黑袍剑宗眼中闪过一丝怒色。这小子太狂妄了，自己五星剑宗。强了三个星级，竟然还敢率先出手。

　　真当自己是软柿子不称，不可饶恕！

　　也不退让，手臂一震，这剑宗抬剑一撩，划破空气。迎着韩辰斩下的双剑，袭了上去。

　　这一剑，他连剑意都没有施展，就是为了让韩辰看清楚他们之间的差距。

　　铛！！

　　剑器碰撞，一股恐怖的劲力。如排山倒海般，汹涌袭来，虎口撕裂，鲜血抛洒，手中的剑器，根本握持不住，被磕飞了出去。

　　这一刻，那剑宗的眼中露出一丝惊恐之色。

　　怎么可能？

　　这韩辰的修为境界不过二星剑宗境界，这一剑的力量怎么可能这么强？

　　韩辰眼眸冰寒，他自然明白对方心里在震惊什么。

　　没错，他的修为的确只是二星剑宗境界。

　　但可不要忘了，他可不是单纯的炼气武者，而是内外兼修，炼体修为，同样不逊色的二星剑宗。

　　正面对抗，他无惧于任何的四星剑宗。何况刚刚那一剑，可非寻常剑式。

　　而是如今韩辰实力提升，境界领悟更为精深的寸斩式。

　　七重寸斩式！

　　以韩辰如今二星剑宗境的炼气、炼体修为，完全糅合，爆发出来的可怕的剑式。

　　直接越过了六重，直入七重！

　　相当于韩辰那二星剑宗的内外兼修，爆发出来的力量，增幅七倍，一重接着一重，瞬间叠加，然后再完全爆发出来。

　　那威力，别说这五星剑宗没有释放出剑意，就算剑意十成十的爆发，也接不住韩辰这一剑。

　　“斩！”

　　冰冷的剑光，从那剑宗的喉间划过，目光一僵，冰凉的感觉从喉咙上浮现出来，身体如陨石般，向下坠落而去。

　　五星剑宗，陨！

　　嘶……

　　这一幕，让一旁正在和其他剑宗交手的萧龙王等人见到，瞳孔骤然紧缩，不由的齐齐倒吸一口凉气。

　　可怕的家伙！

　　五星剑宗，竟然接不住他第一剑，甚至仅仅两招就斩杀。

　　此时，他们才知道，当日，韩辰渡劫成功，他们联手挑战之时，韩辰说的不必拔剑是什么意思了。

　　双剑在手，连五星剑宗都不是一招指地。如果当时韩辰拔出双剑，那就不叫切磋交手了，而是单方面的强势结束战斗了。

　　因为他们根本不可能接得住韩辰一招！

　　“可恶的小子，大家一起上！”

　　此时，另外的几名剑宗，也反应了过来，顿时暴怒。

　　五名剑宗，齐齐而动，向着韩辰爆冲过来，至于那两名被萧龙王几人缠住的剑宗，也猛的爆发，竟然直接将五人震飞出去，身形闪动间，向着韩辰冲来。

　　“该死！”陈龙象大骂一声。

　　“一定要缠住那两人！”谢十三大喝。

　　“不要再留手！”萧龙王吼道。

　　五人都是天才中的天才，心中骄傲，韩辰两招斩杀一名五星剑宗，而他们联手，却竟然连缠住对方的资格都没有，岂能不怒。

　　轰轰轰……

　　风雷炸响，五人气息完全爆发，秘法施展，向着先前所缠住的两名剑宗出手。

　　只是，五人毕竟没有晋入剑宗境，境界的差距太大了。

　　先前之所以能够拦住，只是那两名剑宗没有动真力，和他们玩玩罢了，毕竟他们此行的目标只是韩辰，这五人的身份背景都不弱，他们还不想平白无故惹上麻烦。

　　“混账小子，别碍眼，给我滚开！”两人眼中煞气涌动，再没留手。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　五人根本没有丝毫的抵挡之力，秘法瞬间崩溃，喷出大口鲜血，向后倒射而去。

　　击退五人，那两名剑宗也不再多理会，身形一闪，向着韩辰爆冲而去。


第1433章 完全爆发的可怕！

　　剑光挥洒，双剑术被韩辰施展到了极致！

　　玄异的气息，以韩辰为中心，向着四周弥漫，覆盖方圆五米方圆！

　　剑术禁区！

　　韩辰没有丝毫的隐藏，连剑术禁区都释放了开来。

　　七名剑宗强者围攻，韩辰根本不敢有丝毫的放松。可即便如此，他依旧不是对手。

　　这七名剑宗的修为，比之先前斩杀的那名剑宗丝毫不弱，甚至还犹有过之。

　　七人，有五人是五星剑宗，还有两人，更是六星剑宗！

　　凭借双剑术和剑术禁区，韩辰能够保持不败，已经是极限了。

　　现在的他，完全处于被压制的状态！

　　“混账，给我退！”

　　虚空中，青龙子暴怒出声，剑光挥洒，斩天切天，虚空撕裂，大片大片的空间裂缝浮现出来，化作一条巨大的空间裂缝通道，向着那残面剑尊席卷而去。

　　只是他强，那残面剑尊也不弱！

　　“嘿嘿，今天那小子的命，谁也救不走，给我破！”

　　残面剑尊狞笑一声，长剑倒卷，竟是将那空间裂缝通道挡住，完全破碎，身若流光，再度挡在了青龙子身前，让他根本无法脱身。

　　水灵子、逍遥子和雷灵子三人，也察觉到了韩辰此时的状态不妙，纷纷爆发，只是那破瞳剑尊以及毒臂剑尊丝毫不让，任三人如此爆发，依旧被挡下。

　　剑尊强者的战斗，除非双方实力差距太大。否则的话，胜负难分，甚至于就算结束战斗。也无法做到。

　　此时的四人，就是如此状况！

　　远处，萧龙王五人，脚踏玄风雷鹰，脸色阴沉的可怕。

　　他们的实力相比于年轻一辈，已是极为强大，但此时的战斗。他们根本插不进去手。

　　只能眼睁睁的看着，这种感觉，让他们异常的憋屈。

　　轰隆！！

　　一声轰鸣。狂暴的冲击波激荡开来，韩辰嘴角染血，倒飞出去。

　　纵然他内外兼修，尽甚至二星剑宗境。更拥有七重寸斩式这等强大的剑式。但面对七名剑宗联手，他还是有些他勉强了，无法应对。

　　“杀！”

　　“小子，你逃不掉！”

　　七名剑宗根本不给韩辰喘息的机会，剑光弥漫，爆卷而来。

　　轰隆！

　　轰鸣震耳，韩辰喷出一大口鲜血，再度倒射出去。

　　一人独抗七名剑宗。而且最低还是五星剑宗，纵然不敌落败。这等战绩，也足够自傲了。

　　不过韩辰要的可不是这样的战绩，落败，就意味着死亡。

　　“双剑，狂龙咆哮！”

　　赤龙、墨寒双剑在身前交叉，一声爆吼，韩辰双臂一划，火花爆闪，可怕的剑气疯狂激射。

　　昂！昂！

　　两头巨大的冰蓝色真龙，瞬间凝成，咆哮苍穹，撕裂虚空，向着七名剑宗轰击而去。

　　相比于剑皇境时，如今的韩辰，再度施展这找剑式，威力提升，远不是以前所能相比。

　　只是可惜，他面对的不是寻常的武者，而是七名修为远胜于他的剑宗。

　　“雕虫小计，给我碎！”

　　一名剑宗率先冲出，长剑破空，由上而下，劈斩而出。

　　两头巨大的冰蓝色真龙，只是微微抵挡，便被斩切开来，化为两半，破碎开来。

　　磅礴的剑气洪流，疯狂激荡，却是将那七名剑宗微微阻了一阻！

　　但这也只是半息的时间而已，剑光破空，七人如流星般，撕裂剑气洪流，冲了出来。

　　不过，这对韩辰而言，已经足够了！

　　“剑丹，碎！”

　　韩辰双眸冰冷，嘴唇嚅动，吐出道。

　　‘咔’好似什么东西破碎的声音，在韩辰体内响起，随即一股磅礴如潮般的剑元之力，从丹田之内涌出，瞬息间，传遍四肢百骸，充斥韩辰全身。

　　前所未有的强大感觉，好似火山爆发般，从韩辰体内涌现出来，并且不断的向上攀升。

　　轰！！

　　气息鼓荡，韩辰身上那原本二星剑宗境界的修为，不断的向着飙升着。

　　七转剑丹！

　　半年的时间，剑丹重凝，韩辰早已将之淬炼，达到了圆满，七转之境。

　　如今将之破碎，其内封存的剑元之力爆发开来，那等提升，堪称恐怖。

　　仅仅半息，韩辰的修为便直接破开瓶颈，踏入三星剑宗境界，紧接着，势头不减，再度踏入四星剑宗，随后一股势如破竹，五星剑宗境界！

　　直到此时，这股疯狂提升的气息，速度才慢了下来，但却依旧未停，在继续提升着。

　　感受着韩辰身上那疯狂暴涨的气息，七名剑宗瞳孔皱缩，脸上露出骇然之色。

　　这小子太过邪门了，明明只是二星剑宗的修为，却实力强大的恐怖，五星剑宗都接不住他一剑，被之斩杀。之后他们七人联手，竟然也只是压制住这小子，无法瞬杀。

　　现在这小子修为提升，那实力该是何等强横。

　　“不好，这小子施展了秘法，大家不要再留手，一齐出手！”

　　“杀！”

　　一声怒吼，七名剑宗再不敢有丝毫保留，纷纷爆发，全力出手，其中有三人，甚至连秘法都施展了出来，强行提升修为，由原来的五星剑宗境界，直接一跃，跨入了六星剑宗顶峰。

　　这一下子，七人中，五星剑宗只有两名，剩下的五人，全都是六星剑宗巅峰了。

　　如此阵容，堪称恐怖！

　　但韩辰眼中却没有丝毫惧色，漆黑的瞳孔，平静的可怕。

　　脚步向前一踏，虚空震颤，剧烈的涟漪好似翻滚的湖面，激荡不休。

　　长剑一左一右，挥斩而出。

　　“七重寸斩式！”

　　剑光璀璨，却又透着无比的厚重之感，仿似巨峰崩倾，镇压而下。

　　两名五星剑宗，面露骇然之色，这一剑，太强了，比先前强大太多，他们连接的勇气都没有，脚步连踩虚空，向后倒射退去。

　　察觉到两人的神色变化，另外那五名剑宗，心知不妙，当即一齐出手，斩向韩辰。

　　只是对此，韩辰却仿佛没有看到一般。

　　脚步一踏，身形颤动，霎时间，三道残影分身从他身上凝现而出。

　　嗡嗡嗡……

　　嗡鸣震耳，三道残影分身背后有玄青色罡气浮现，竟是施展出了阎皇之体。

　　而与此同时，韩辰的背后也浮现了巨大虚影。

　　阎皇之体，一拳出，崩山碎岳！

　　此时四道阎皇之体凝现，可怕的气息，疯狂激荡，那五名剑宗的攻势，竟是被挡了下来。

　　韩辰眼神没有丝毫波澜，脚步再度一跨，瞬间追上了那两名五星剑宗。

　　噗哧！噗哧！

　　双剑挥洒，殷红的鲜血从两人咽喉涌现出来。

　　两名五星剑宗，陨！


第1434章 血影老鬼！

　　震撼！

　　眼前发生的一幕，让在场对所有的人都为之震惊！

　　修为不过二星剑宗境，一剑之威，却连五星剑宗都无法接住，被瞬间斩杀。随后七名剑宗一同联手，不但无法奏功，反而还被韩辰再杀两人。

　　这样的结果，出乎所有的预料之外。

　　远处，萧龙王五人，目光呆滞。那五名剑宗，也是满脸骇然，眼中充满了不敢置信，甚至就连远处，和青龙子等人激战的残面剑尊三人，也是瞳孔一缩。

　　“一群废物！”

　　冰冷的声音吐出，残面剑尊手中血剑挥洒，恐怖的剑气如潮如浪，将青龙子震退，脚步一踏，向着韩辰这边冲来，竟然准备自己亲自出手。

　　“哼，残面，你的对手是我！”

　　只是青龙子岂会让他如愿，身影一闪，出现在了残面剑尊的身前，身上气息爆发，席卷天地，根本不让他逾越半分。

　　韩辰的强大，同样也让他感到震惊，不过更多的，却是欣喜。

　　原本以为自己几人被缠住，韩辰几人面对那八名剑宗强者，会应付不来，凶多吉少。

　　现在看来，自己的担心是有些多余了。

　　七名剑宗联手，韩辰不但未败，更能斩杀两人，此时面对接下来的五名剑宗，想来也不会有什么问题。

　　自己这边四人，只要将残面剑尊三人缠住，这场战斗，就算胜了。

　　水灵子、逍遥子和雷灵子显然也明白这一点，纷纷爆喝出声，招式轰鸣间，完全不留余力。将对手缠住，根本不容脱身。

　　韩辰这边，斩杀那两名剑宗之后，三道残影分身回到了韩辰的身后，手中握持两柄剑器。

　　“该你们了！”

　　转过身来，望向那五人。韩辰的目光平静而冰冷，不带丝毫波动。

　　三道残影分身静静而立，不需要说话，却有一股可怕的威压，凭空生成，如高山仰止，让那五名剑宗脸色狠狠一变。

　　这小子果然邪门，一身实力，强的骇然。自己等人根本不可能是对手！

　　“逃！”

　　五人相视一眼，都明白对方的意思。其中一人大喝一声，五个人再无恋战之心，各自循着一个方向，疾驰而去。

　　战斗不敌，那自然要逃的，否则的话，难道还要继续送死不成？七个人联手都不是对手。现在只剩下他们五个人，绝对是必死无疑。

　　“哼！”

　　眼中寒光一闪。韩辰冷哼一声，脚步向前一跨，虚空震颤，韩辰的身影消失，下一刻，却出现了一名剑宗身后。

　　斩！

　　墨寒剑劈斩。凌厉的剑压，撕裂一切，那名剑宗回头，眼中骇然，更充满绝望。

　　这一剑。他接不住！

　　剑光没有一丝停滞，从这名剑宗身上劈斩而下。

　　六星剑宗，陨！

　　韩辰看也没看一眼，脚掌在虚空一踏，再度消失，下一刻出现，又是在一名剑宗身前。

　　但论速度，内外兼修，具备武学身法的技巧，以及肉身力量爆发力的韩辰，远不是这些剑宗所能相比的。

　　“不……”

　　那名剑宗脸色惨白，却已经来不及反抗，只能眼睁睁的看着那柄赤红色的剑器，划破虚空，在他的眼中迅速放大。

　　嗤！

　　剑光一闪，顺着他的头顶，劈斩下来。

　　这名六星剑宗瞳孔骤然紧缩，随后放大，灰暗一片，体内生机如开了闸的洪水，瞬间被倾泻一空。

　　身形再也无法浮空，如一片败叶，向下落去。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　与此同时，另外三个方向，也传来剑器切割血肉的声音。

　　循声望去，是韩辰的三道残影分身，追上了另外那三名剑宗。

　　虽然只是身具韩辰五成的实力，但此时那三名剑宗，早已被吓破了胆，没有再战之心，实力大幅削弱。而三道残影分身却安全爆发，三龙剑气毫无保留的释放，没有丝毫的悬念。

　　三名剑宗，陨！

　　“呼！”

　　韩辰深深的吐出一口浊气，这场战斗，惊心动魄，其中凶险，没有人能够体会，面对七名剑宗强者联手，那种感觉，就如同大海中的一叶孤舟，风雨飘摇，稍不留心，就会被巨浪吞没，尸骨无存。

　　可没有想到，最后却是韩辰胜了。

　　就连韩辰自己都没有想到，如今实力完全爆发的他，竟然会强横到如此程度。

　　大帝传承，不仅仅留给了他一门身外化身的神通，和一柄八品绝器级别的佩剑。

　　更多的，是对韩辰全方面的提升。

　　各个方面，无论是气息感知、战斗意识、技巧……等等，全方面，没有任何死角的提升。

　　这种种一切，糅合在一起，就是如今韩辰展现出来的恐怖实力。

　　五星剑宗，接不住他一剑，完全可以瞬杀。

　　七名剑宗联手，他也无惧，手段施展，也能够逐一击溃，进行斩杀。

　　“不过，这依然不是我的全力，若是将化身韩狂释放出来，恐怕刚刚这场战斗，会更加的轻松吧！”身上气息收敛，韩辰心中暗自说道。

　　谁也不会想到，刚刚那无可阻挡，令人恐惧的实力，仍旧不是韩辰的真正实力。

　　大帝传承，那最强的底牌，化身韩狂，还没有出现。

　　化身具备韩辰这本尊，一切的实力，换句话说，韩辰所能做到的，那化身韩狂，也能够做到。

　　一旦化身出现，随同韩辰这个本尊，一齐出手的话，那等威势，该是何等的可怕！

　　不过现在是没有这个必要了，战斗已经结束。接下来，只要等青龙子四人结束战斗，此次危机，便算渡过了。

　　远处，萧龙王五人，也都面露出轻松之色，提步，正要靠近过来。

　　可是，就在这个时候，一道冷漠的声音，从虚空中响了起来。

　　“千屠阁的人，不过如此，看来以前老夫还真是高看你们了！”

　　“什么人，给我滚出来！”

　　虚空之上，那正在和青龙子激战的残面剑尊，脸色一沉，眼中寒光爆涌，一剑逼退青龙子，自己也爆退拉开距离，对着一处虚空冷喝道。

　　虚空微荡，涟漪泛起。

　　一道身影从虚空中踏了出来。

　　“血影老鬼，是你！”残面剑尊，脸色阴沉。


第1435章 逃！

　　这现身之人，是一名中年，看起来年龄并不大，身着一袭血红色的长袍，就连一头长发，也是血红色的，隐隐有血腥之气，弥漫于空中。

　　只是韩辰等人，可不会真的认为，这只是一个普通的中年人，他身上展现出来的气息，并不比青龙子几人逊色多少。

　　无疑，这也是一名尊境强者！

　　“为了对付我，无双宗还真是下足了本钱！”手掌紧了紧双剑，韩辰目光凝起，体内那原本收敛的真元，再度迅速运转了起来。

　　他可不会白痴的认为，对方现身，只是为了看热闹的。

　　“血影老鬼，难道你也想与我东灵学院为敌不成？”虚空之上，青龙子没有急着和残面剑尊交手，他目光冰冷，望向血影老鬼，冷喝道。

　　血影老鬼，的确是一名剑尊强者，不过却不是宗门之人，而是一介散修，实力通玄，在无双域中，名气极盛。

　　最关键的是，这血影老鬼人如其名，不是什么正派中人，是一个绝对的邪派武者，行事没有任何的底线，甚至于，他比千屠阁的这些人，都还要可怕。

　　只要他看中的，任你身份再尊贵，都会毫不留情出手，出手杀人。

　　也因此，经常会有人请他出手，去行那刺杀之人。

　　此次这血影老鬼现身，显然，目的和那残面剑尊一样，也是为了韩辰而来。

　　“嘿嘿，与东灵学院为敌？青龙子，你是在威胁我吗？”抬眼望向青龙子，血影老鬼脸上露出阴森的笑容。

　　听到这血影老鬼的话，青龙子心里咯噔一声，知道不妙。

　　威胁？

　　这血影老鬼是一介散修。无根无底，没有任何的牵挂，一身实力更是通玄，臻至六星剑尊境界。

　　如此的一个强者，最不怕的就是威胁，打不过。还逃不了吗？

　　威胁，对他根本没有任何的效果，甚至于，还会因此而激怒于他。

　　果然，血影老鬼目光一转，看向韩辰，脸上笑容依旧，却是那么的阴森，“你就是韩辰？”

　　韩辰神色一凛。心中警兆狂鸣，剑尊强者，根本不用动手，只是一个眼神，就足以让他心神震颤了。

　　“嘿嘿，想不到无双宗这一次竟然如此大方，五十万极品灵核，竟然就是为了这么一个实力不过剑宗的小家伙！”血影老鬼没有在意韩辰的神色变化。自顾自地笑道，“既然如此。老鬼我便不客气收下了！”

　　“韩辰快走！”

　　听到血影老鬼的话，青龙子、水灵子几人脸色大变，纷纷爆喝出声。

　　唰唰唰……

　　剑光咆哮，青龙子身上气息狂涌，向着血影老鬼冲来。

　　“哼，当我是透明的吗？”

　　一声冷哼。残面剑尊身影一闪，将青龙子给拦了下来。

　　“给我滚！”青龙子暴怒了。

　　他怎么也没有想到，那无双宗竟然如此大胆，当日明明已经承诺，不再追究。

　　现今却竟然找到其他势力。为之出手。

　　而且阵容还是如此之大，千屠阁三名剑尊，现在更有血影老鬼。

　　五十万极品灵核！

　　好大的手笔，这是铁了心，要置韩辰于死地啊！

　　“哼，找死！”

　　残面剑尊眼中寒光涌动，丝毫不让，激战于青龙子。

　　另外几处，水灵子、逍遥子和雷灵子三人，也都纷纷爆发，想要去援手韩辰。

　　但那破瞳剑尊和毒臂剑尊，也都不是易与之辈，岂会那么容易就让三人得手。

　　惨白色的光芒从破瞳剑尊的眼中绽射而出，将一方天地都完全笼罩，逍遥子和雷灵子顿时感觉一股异样的气息，充斥四周。

　　任两人如此爆发，那破瞳剑尊都能够料敌于先机，剑光之至，尽是两人薄弱之处。

　　以一敌二，硬生生的将两人挡了下来。

　　至于那毒臂剑尊，也是不遑多让，左臂挥洒，一股腥臭的漆黑色雾气，弥漫开来，将四周所笼罩。

　　这是其毒臂中的剧毒，此时被他释放出来，所及之处，就是绝对的禁区，无人可以踏足，否则，便是死亡。

　　水灵子脸色阴沉的难看，手中剑光挥洒，一道道如水流般的剑气疯狂激荡，却也只能保证自身不被剧毒所侵袭，想要突破，冲过去，援手韩辰，根本无法做到。

　　“千屠阁的三位，将这四个家伙拦好了，老夫得手，无双宗应承你们的好处，铁定不会少了！”血影老鬼目光在几人身上扫过，淡淡的道。

　　此时残面剑尊三人将青龙子几人挡住，正和他意，否则的话，若是残面剑尊三人罢手不战，到时候他一个人面对青龙子四人，也只有逃跑的份儿。

　　“哼，不要再废话，快点将那小子给我抓起来！”破瞳剑尊的声音传来，满是不耐。

　　此时，压力最大的就是他了，以一敌二，纵然他有白眼瞳术支撑，也感觉有些勉强。

　　“嘿嘿，手到擒来的事情罢了！”目光收回，望向韩辰，血影老鬼脸上露出残忍的笑容，“小家伙，你应该很庆幸，这么多年，老夫手中还不曾有过一个活口！”

　　“不过，老夫这个先例可没那么容易开，无双宗虽然只要活的，不过老夫将你修为废去，捏碎你全身骨头，应该没什么大碍！”

　　嗯？

　　听到这血影老鬼的话，韩辰眉头一皱，心中生出一个疑惑。

　　无双宗竟然不是要他的命，而是要他活口！

　　“身外化身之术！”

　　蓦地，韩辰眼中精光一闪，明白过来。

　　自己继承大帝传承之事，恐怕无双宗已经猜到，而要自己活口，无疑，就是为了大帝传承那最强的神通，身外化身之术！

　　难怪！

　　难怪无双宗竟然耗费如此大的手笔，让四名剑尊境强者出手。

　　只是此时，可不是想这些的时候，剑尊强者，绝对不是韩辰所能抗衡的。

　　逃！！

　　没有丝毫犹豫，韩辰身法施展到极致，向着远处急掠而去。

　　“小家伙，不战而逃，可不是一个好习惯。”

　　冰冷的声音从身后响起，那血影老鬼脚步向前一跨，手臂一抬，虚空一爪向着韩辰抓来。

　　恐怖的气息瞬间凝聚，一道血色的巨大手掌出现，撕裂虚空，向着韩辰抓来。


第1436章 硬撼剑尊！

　　恐怖的威压，遮天蔽日，笼罩下来。

　　转头望去，韩辰瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，三道残影分身瞬间汇聚过来，与韩辰一同挥洒剑光，体内那淬炼到极致的三龙剑气，冲出体外，迎着空中的灵气巨爪，轰击过去。

　　四道散发着惊天锋芒的三龙剑气，狠狠碰撞在那灵气巨爪上。

　　轰！！

　　剑气与灵气巨爪在空中碰撞，恐怖的劲气激荡开来，天地一片震荡，‘嗤嗤’声响起，四周的空间荡起大片涟漪，随后撕裂开来，化作一道道粗大的空间裂缝。

　　“噗哧！”

　　血影老鬼终究是剑尊强者，而且还是六星剑尊，巨大的境界差距，根本不是韩辰所能抗衡的。

　　脸色惨白，韩辰喷出一大口鲜血，体内有‘咔咔’声传出，那是骨骼碎裂的声音。

　　一招，就让韩辰惨白，身受重伤。

　　这就是尊境强者，根本不需要施展什么武学，恐怖的实力，随意一招，都蕴含无上威能，无可抵挡。

　　狂风激荡，灵气巨爪并未消散，甚至连丝毫削弱的迹象都没有，撕裂空间，带出一道道空间裂缝，向着韩辰继续笼罩而来。

　　韩辰双眼充血，牙齿紧咬，丝毫不理会体内的伤势，体内真元逆转，丹田之中，一枚剑胎，‘咔’的一声，轰然爆了开来。

　　剑胎自爆，其内所积累的磅礴剑元之力，如山洪翻卷般，瞬间席卷韩辰全身。

　　强大的力量，疯狂爆发，剧烈的胀痛感从体内传出。

　　韩辰知道。这是因为剑元之力太过雄厚，疯狂冲击之下，自己经脉已经濒临极限了。

　　“八重寸斩式！”

　　没有丝毫犹豫，脚步向前一踏，虚空震颤，如陨石落入湖面。整片虚空都为之翻滚了起来。

　　八重寸斩式，韩辰早已经领悟通透，只是因为修为不够，无法承受施展这一招剑式，所带来的冲击。

　　但现在，他已经顾不了那么多了，凭着自爆剑胎，疯狂提升上来的力量，强行施展出来。

　　无上的锋芒。从两柄剑锋上散发出来，向着四周围疯狂激荡。

　　空间被切割，化为一道道细小的空间裂缝，空气根本无法排开，直接被切割、碾压，成了千万道凌厉的剑气。

　　灵气巨爪临近，恐怖威压排山倒海般，冲击而来。衣衫被压的紧紧贴在身上，一头长发向后疯狂飞舞。骨骼挤压的声音，从韩辰体内不断传出。

　　仅仅威压，就让韩辰体内的伤势，不断加重了。

　　韩辰脸色惨白无血，但漆黑的眸子，却冰冷无比。不带一丝的感情，紧紧的盯着那愈渐靠近的灵气巨爪。

　　斩！！

　　一道极致的锋芒，从韩辰眼眸之中出现，爆射而出，一声爆吼。双臂挥动，迎着那灵气巨爪，狠狠斩下。

　　无上的锋芒，在这一瞬间，被疯狂的凝炼，极细，却凝实的可怕，如两根丝线一般，在这一瞬间，斩切虚空，狠狠斩在了那灵气巨爪之上。

　　嗤！

　　虚空之上，那灵气巨爪被斩中，微微一震，微不可见，却让远处，那血影老鬼，眼眸微微一凝，露出一丝惊异。

　　韩辰的这一剑，竟然，将这灵气巨爪给撼动了。

　　尽管这一招，只是他随手挥出，但毕竟他的实力摆在这里，六星剑尊，即便只是随意出手，那威力也堪称恐怖，不是寻常人所能挡的，更何况，韩辰还只是区区剑宗而已。

　　此时，他眼中露出一丝兴趣，他突然有些想知道，无双宗为什么肯花如此大的代价，让他们来抓韩辰了。

　　轰！！

　　巨大的修为差距，无法弥补。就算韩辰拼尽全力，也不行。

　　灵气巨爪只是微微一滞，便碾压一切，八重寸斩式，瞬间被破。

　　“噗哧！”

　　韩辰仰头喷出一口鲜血，鲜血中几乎夹杂着内脏碎片，双臂扭曲，成一个诡异的形状，赤龙、墨寒双剑，再也握持不住，脱手而出，向下掉落而去。

　　八重寸斩式被破，劲力倒卷而回，冲击之下，韩辰体内的脏腑几近破裂，双臂骨骼也完全粉碎。

　　而这还是因为韩辰如今的肉身修为极其强横，硬抗了下来，否则的话，只这一下，他绝对有死无生。

　　劲风狂卷，韩辰身体如一片败叶，向着远处倒射而去，速度快的惊人，比他全力疾驰，都要快上几分。

　　虚空中，那灵气巨爪仍未消散，继续破空，笼罩向韩辰。

　　六星剑尊的实力，可见一斑，即便只是随手一击，也具备无上之威，恐怖绝伦。

　　“血影老鬼，不要忘了，无双宗要活的，你要是把这小鬼弄死了，我们谁也讨不了好！”残面剑尊的声音从远处响起。

　　虽然他和青龙子激战，但这边的情况他也紧紧关注着。

　　“用不着你提醒，老夫行事，自有分寸！”血影老鬼不咸不淡的回了一句，抬手虚空一挥，远处的灵气巨爪，如轻烟般，瞬间消散。

　　“区区剑宗，也敢与老夫出手，刚刚若乖乖就范，又何必吃这些个苦头！”

　　脸上露出一丝冷笑，血鹰老鬼脚步向前一踏，向着韩辰追去。

　　“戾……”

　　然而，就在这时，一道高亢而凄厉的嘶鸣，从远处韩辰的身上响了起来。

　　紫光闪耀，巨大的八翅，遮天蔽天，好似小山一般的巨大身躯，从虚空中浮现了出来。

　　劲风一卷，韩辰落在了其背上，随后八翅巨震，风雷狂卷，如一道紫色雷霆，向着远处疾驰而去，不过半息，便消失在远处的天际。

　　“小家伙，心眼倒是不少，竟然还有手段！”八翼紫皇鹫的出现，突兀无比，而且速度极快，快的就算是血影老鬼，也没有及时的反应过来。

　　“不过，你逃的了吗？”阴冷的眸子中，一片冷漠。

　　血影老鬼抬手向前一划，一道空间裂缝出现，他脚步向前一踏，冲入其中。

　　身形消失，空间裂缝也随之消失不见。

　　“你们都给我死！！”

　　看着血影老鬼不见，青龙子瞬间暴怒了，恐怖的气息前所未有的爆发，让那残面剑尊，都露出一丝惊色。


第1437章 重伤远遁！

　　青龙子毕竟是东灵学院的院主，传承数千年的东灵学院，其底蕴之雄厚，堪称恐怖。

　　此时青龙子强势爆发，所展现出来的实力，堪称恐怖，让残面剑尊压力倍增。

　　“这老家伙，当真不好对付！”

　　残面剑尊眼中闪烁着凶光，感知扫向其他人，心中微微一沉。

　　韩辰重伤遁逃，血影老鬼追击，不仅仅让青龙子暴怒爆发，水灵子、逍遥子和雷灵子三人，此时也是不顾一切，疯狂出手。

　　破瞳剑尊本就是以一敌二，此时逍遥子和雷灵子爆发，使得也有些难以支撑，局势开始的有些掌控不住。

　　至于那毒臂剑尊，虽然左臂中蕴含剧毒，攻势凌厉非常，但水灵子那如浪潮翻涌的攻势，却将他正好克制。

　　此时水灵子爆发，他也有些不太好受。

　　“无双宗只要那韩辰，和这几个老家伙继续战下去，没有意义，甚至恐怖还会有所损伤，不必再战！”残面剑尊心中暗道。

　　他们此行的目标是韩辰，现在韩辰遁逃，血影老鬼追上去，他们目的已经达到了，根本没必要和青龙子几人拼命。

　　“我们走！”

　　有了决定，残面剑尊也不再恋战，一剑逼退青龙子，大喝一声，迅速爆退，剑锋在虚空划过，撕开一道空间裂缝，身影一闪，直接冲入其中，消失不见。

　　与此同时，破瞳剑尊和那毒臂剑尊，也纷纷大喝一声，逼退逍遥子三人，撕开空间裂缝，直接撤离。

　　“混账！！”

　　韩辰受伤遁逃。不知凶险如何，此时残面剑尊三人，也撤退离开，青龙子心中怒火滔天，却根本没有办法。

　　剑尊之间的战斗本就是如此，若非实力差距太大。否则的一方想要逃离的话，另一方根本拦不住。

　　就像先前，如果青龙子四人想走的话，就算再加上那血影老鬼一齐出手，也照样拦不住。

　　“青龙子，我们怎么办？”

　　逍遥子三人靠近过来，出声问道。

　　此时三人的脸色也阴沉的可怕，谁也没有想到，那无双宗竟然会如此狠辣。竟然会出尔反尔。更没有想到，无双宗的手笔这么大，竟让四名剑尊前来。

　　堂堂东州第一大宗门，竟然会做出如此下作之事，是他们事先根本无法想到的。

　　只是现在，事已铸成，再言无用，眼下关键还是看接下来要怎么做。

　　“韩辰绝对不能有事！”

　　暴怒之后。青龙子也冷静了下来，只是平时那平淡和温和的双眼。此时却异常了冰冷，散发着森寒的气息。

　　“雷灵子，逍遥子你二人传讯会学院，让天玄子、金元子二人过来接应，然后带着萧龙王五人，先行前往东灵院！”青龙子语速极快地说道。“水灵子，你和我去追韩辰，绝对不能让血影老鬼得手！”

　　韩辰重伤远遁，血影老鬼在后追袭，此时的韩辰。是最为凶险的，绝对耽误不得，要救，也只有趁现在。

　　“好！”

　　水灵子没有迟疑，当即点头。

　　“那你们二人小心！”逍遥子和雷灵子也不多言，点头应道。

　　“我们走！”

　　青龙子点点头，随后不再多言，轻喝一声，和水灵子二人撕裂空间，消失不见。

　　望着虚空中那迅速消泯不见的空间裂缝，雷灵子和逍遥子两人的脸色沉着，并不好看，但现在却也没有办法，他们只有等待青龙子二人的消息。

　　“你们先下去休息，恢复些伤势，待二人院主赶来，我们再动身出发！”逍遥子转身对着不远处脸色惨白的萧龙王五人吩咐一声，随后便腾上高空，虚空而立，进行警戒。

　　而雷灵子，则没有理会其他，取出传讯剑钰，开始传讯回学院。

　　萧龙王五人，相视一眼，都沉默不语。

　　今天发生的事情，太过突然，也太出人意料了。

　　先是剑尊截杀，然后是韩辰展现出远超出他们想象的实力，再之后又有一名剑尊出现，韩辰重伤逃走……一切的一切，让他们始料不及，完全无法反应。

　　最关键的是，在东灵学院，被奉为顶级天才的他们，今天完全沦为了累赘。他们所自傲的实力，没有一丝的用武之地，甚至连一招都没能接过，只能在一旁观战。

　　若非对方的目标不是他们，恐怕他们现在都已经成为一具冰冷的尸体了。

　　“你们说，韩辰能不能逃掉？”谢十三转头望向四人。

　　“不知道！”四人摇头。

　　这个问题，太过尖锐，他们不知道怎么回答，或者说，他们心中已经有了答案，却不敢回答。

　　六星剑尊的追杀，谁能逃掉？

　　不知道，是因为他们心中还存有一丝希望。

　　“该死的无双宗，简直无耻到了极点！”陈龙象忍不住怒骂一声。

　　“胜者王，败者寇。实力才是一切，没有什么无耻不无耻的，如果今天我们实力足够，甚至只要再多来一名院主，恐怕逃的就不是韩辰，而是那四人了！”萧龙王摇头。

　　这是武者的世界，实力才是一切，所谓的道德底线，不过只是那些大宗门伪善的脸皮而已，只要能够大成目标，一切的手段，都不是什么问题。

　　“希望韩辰能逃掉吧！”

　　身形落到地面上，将韩辰那掉落在地面上的赤龙、墨寒双剑收了起来。

　　五人抬头看向远处天际，心中升起一丝连他们自己都不太相信的希冀。

　　……

　　狂风如刀，不断吹拂而来。

　　八翼那庞大的身躯，紫光萦绕，速度快的恐怖，背上，韩辰浑身浴血，仰躺在它的背上，气息微弱。

　　“老大，你怎么样？”

　　八翼的声音响起，带着浓浓的急切。

　　刚刚，若非他强行冲出韩辰的上丹田，现身出来，恐怕韩辰当真就被那家伙给抓住了。

　　“没事！”

　　韩辰咬了咬牙，想要起身，但他浑身骨骼碎裂大半，脏腑破裂，伤势严重非常，根本无法动弹。

　　“老大，你先好好疗伤，接下来的事情，交给我！”察觉到韩辰的艰难，八翼赶紧道。

　　闻言，韩辰脸上扯出一抹难看的笑容，艰难的吐出声道。

　　“放心，我还不至于成为废物的地步！”


第1438章 身外化身暴露！

　　韩辰皱眉，又尝试了一下，仍旧无法起身，只能放弃。

　　不过无法动弹，可不代表韩辰就成为废物！

　　“韩狂！”轻轻吐出两个字。

　　身形一颤，一道虚影从韩辰的体内浮现而出，在一旁凝现，瞬间凝实，化为一道身影。

　　“本尊，刚刚你为什么不让我出来？”

　　身外化身，韩狂望着韩辰，眉头紧紧皱起，抬手从韩辰的手指上一拂，取出一枚赤荒果，四千年份的，喂韩辰吃下。

　　感受着赤荒果的药力，在体内散发、激荡，韩辰心中轻轻吐了口气。

　　化身韩狂，是他最后的底牌，具备他所有的实力，相当于另外一个自己，换句话说，此时的他，实力本没有削弱，这便是他刚刚所言之因。

　　至于体内伤势，虽然严重到了极点，换了其他剑宗，早已身死数次了，但他也丝毫不担心。

　　这只是肉身上的伤势而已，只要是肉身上的伤势，就不必在乎，赤荒果他虽然不多，但空戒里还留存了一些，足够了。

　　‘咔咔’骨骼响动的声音从韩辰体内响起，在赤荒果的药力下，体内的伤势一个惊人的速度，在迅速恢复着，仅仅十数个呼吸的功夫，韩辰便能够起身坐起了。

　　“呼……”感受着体内迅速恢复的力量，韩辰微微吐了口气，转头望着韩狂，“刚刚那种情况，就算我们两个一齐出手，结果也不会有任何变化。与其到时候两个人逃脱的麻烦，倒不如我一人来的方便些。”

　　血影老鬼的实力，强横的可怕，化身的实力。和韩辰一样，区区剑宗，如何能匹敌剑尊？

　　两个人到时候逃脱起来，绝对不止一个人方便，若是不慎，甚至可能让化身损灭。

　　化身若亡。韩辰也会因牵连而重伤，而且，再想重炼化身，也更为艰险，这个险，他自然不会冒。

　　韩狂明白韩辰的意思，皱着眉，没有再问，转而看了眼四周。道：“我们现在应该已经进入第二域九天域中了，接下来我们该怎么办？”

　　“我们现在还没有脱险！”起身站了起来，在那赤荒果的药力下，此时韩辰体内的伤势已经好的七七八八了，“那血影老鬼乃是剑尊强者，岂会这么容易就让我们离开！”

　　当时，那血影老鬼划破虚空，踏入空间裂缝。韩辰是亲眼所见的，他绝不认为。对方就这么眼睁睁的看着他离开，而不追来。

　　“剑尊强者，我们挡不住！”韩狂皱眉。

　　“嗯，所以现在，我们只有逃，不断的逃！”韩辰点点头。

　　只是。真的能逃得了吗？

　　八翼的速度虽然快，但也毕竟只是七阶，而且还是初入七阶，相当于剑宗境界而已，就算身具凤凰血脉。速度惊人，也只是和一般的尊境强者相当而已。

　　那血影老鬼可是六星剑尊，两者根本没有丝毫的可比性！

　　“逃？小家伙，你想逃到哪里去？”

　　一道阴冷的笑声，从前方传来。

　　闻得声音，韩辰浑身寒毛瞬间炸开，化身韩狂的瞳孔，也骤然紧缩，双手一翻，两柄剑器从韩辰的空戒中飞出，握在他的手中。

　　此时韩辰伤势还没有恢复，也只有他具备一战之力了。

　　抬眼望去，但见前方虚空之中，一道粗大的空间裂缝凭空出现，一道血色身影，从中踏了出来。

　　正是血影老鬼！

　　“小东西速度倒是不错，从今日起，你便当老夫的坐骑吧！”阴鸷的目光落在八翼的身上，血影老鬼露出一丝兴趣，冷笑一声。

　　声音落下，他脚步向前一跨，抬手一挥，一道道血色劲气，漫天浮现，撕裂一切，笼罩而来。

　　见状，韩辰和韩狂，脸色剧变，这一次出手，所展现出来的威压，远不是先前那灵气巨爪所能相比的，血影老鬼这一次没有再和他们耗了。

　　“想让小爷当坐骑，你还不够资格！”不等韩辰和韩狂出手，八翼却是大笑一声，“老大，坐稳了！”

　　声音落下，它八翅连震，巨大的身躯化作一道紫色的闪电，竟然直接转过一个九十度的方向，横向疾驰而去。

　　如此巨大角度的改变方向，他竟然没有丝毫的滞涩。漫天的血色劲气袭来，却只是将它所留下的残影轰碎。

　　“哼！”

　　血影老鬼脸色阴沉的可怕，他竟然被一头畜生说没有资格，今天他倒要看看，这头畜生，能跑到哪里去。

　　脚步虚空一踏，身前一道空间裂缝出现，他直接冲入其中，随后空间裂缝消失不见。

　　论速度，八翼所展现出来的速度，早已经超出了寻常剑尊所能飞行速度的极限，唯有跨越空间，方能够赶上。

　　魔兽无法撕裂空间，而这也正是血影老鬼的依仗。

　　“八翼，你的速度怎么会提升这么多！”感受着这又暴涨了数成的速度，韩狂眼中露出一丝惊色。

　　“嘿嘿，小爷我可是身具凤凰血脉，虽然实力不够，但速度可不绝对不会差！”八翼嘿嘿一笑。

　　“不要大意，剑尊的实力，不是我们所能那个想象的！”韩辰却没有这么乐观，只有硬撼过剑尊，才知道剑尊强者的可怕。

　　虽然八翼现在的速度提升了数成，但也不过几近五十倍音速。

　　他可不认为，堂堂六星剑尊强者，会连五十倍音速都无法达到。

　　果然，没过多久，前方虚空荡起涟漪，空间裂缝出现，血影老者的身形从中踏了出来。

　　“孽畜，逃够了没有！”

　　冰冷的双眼，透着浓郁的煞气，穿过虚空，落在韩辰和八翼的身上。

　　“嗯？”

　　不过紧接着，他的目光落在一旁韩狂的身上，微微一怔。

　　“这是……”

　　不过仅仅一瞬，他便反应了过来，脸上露出浓浓的震惊之色。

　　“身外化身之术，这是那双生大帝的身外化身之外！”

　　他脸上震惊，迅速化为狂喜，意外之喜，他怎么也没有想到，这小子竟然会掌握如此神通。

　　“早就听闻帝双生拥有一门神通，可炼化身，一分为二。本以为只是传言，想不到竟然真的存在！”


第1439章 帝血剑灵！

　　“小家伙，我现在改变主意了，只要你将这身外化身之术交给我，老夫可放你离开！”

　　提步，从空间裂缝中跨出，血影老鬼目光紧盯韩辰，缓缓说道。

　　他现在终于知道无双宗为什么愿意这么大手笔，耗费五十万极品灵核，让他们出手，将韩辰抓回去了。

　　身外化身之术！

　　这等神通，就算是比之天阶武学，也丝毫不逊色，甚至还要贵重的多。

　　这等神通，可不是区区五十万极品灵核所能相比的。既然被他知道，他自然不可能再履行承诺，将韩辰交给无双宗。

　　“放我离开？你会有这么仁慈？”韩辰脸上露出一丝讥讽。

　　这等手段实在太拙劣了，恐怕也只有那些初出江湖的小菜鸟，才会相信。

　　“不放你离开又如何？你现在还有的选择吗？老夫要杀你，不过翻手之间，你觉得你能逃得了吗？与其受些皮肉之苦，倒不如干脆点，老夫还可给你一个痛快的死法！”听到韩辰话，血影老鬼也不再遮掩，脸色瞬间冷了下来，声音冰寒的道。

　　他的确没想过放过韩辰，身外化身之术太过珍贵，放韩辰离开，只会给自己惹麻烦。何况无双宗那边，也需要隐瞒。

　　而这，只要将韩辰杀了，就一了百了，谁也不会知道。

　　至于无双宗的震怒，他会在乎？

　　他本就是散修，到时候随便找个地方隐匿起来，潜心修炼便是。更何况，以他的修为实力，还真未必惧了他无双宗。

　　“老家伙，你当小爷不存在吗？”这时。八翼的声音却是叫嚣起来。

　　“嗯？”目光落在八翼身上，血影老鬼眼中杀意涌动，“孽畜，本来还想留你为老夫坐骑，既然你找死，老夫便成全你！”

　　声音落下。血影老鬼抬手一压，虚空中，一道巨大的血色掌印凭空浮现，向着八翼镇压下来。

　　磅礴的威压，引动雷霆炸响，恐怖绝伦。

　　韩辰和韩狂脸色一白，只觉如山峰镇压，根本无法动弹。

　　这才是血影老鬼的真正实力！

　　“老大，给我五息时间！”这时。八翼的声音突然在韩辰的耳边响起。

　　目光一闪，韩辰虽然不知道八翼要干什么，但他却无条件信任八翼。

　　面对剑尊强者，支撑五息时间，谈何容易！

　　“回来！”一声大喝，一旁的韩狂化为虚影，融入韩辰体内。

　　“化身合一！”

　　韩辰心头大喝，霎时间。一股惊人的气息，从韩辰的身上猛的爆发开来。

　　原本那因剑丹破碎。而强行提升到五星剑宗巅峰境界的气息，此时再度疯狂飙升起来，不断突破。

　　六星剑宗、七星剑宗、八星剑宗……

　　轰！！

　　狂暴的气息，如火山一般，从韩辰身上再度轰然爆发，竟然直接冲破八星剑宗的瓶颈。直接踏入九星剑宗之境。

　　而且还没有停下，最终在九星剑宗巅峰，停了下来。

　　这是身外化身的一种运用，将化身所拥有的修为完全释放，尽数加持于本尊身上。从而使本尊的修为，疯狂飙升。

　　看起来，这倒是和剑丹有所相似，但又有不同。此法的提升，不是剑丹所能相比的。

　　而且，运用此法，对于化身也是一种极大的损伤，若是时间太久，甚至会让化身消失。

　　先前，硬撼血鹰老鬼之时，韩辰就是因为顾忌这一点，所以才没有施展此法，但此时，血影老鬼凌厉出手，他没有其他选择。

　　巨大血色掌印，虚空落下，凌厉绝伦。

　　韩辰长发飞舞，手掌伸向背后，握住那暗红色的剑柄。

　　“帝血剑，不要让我失望！”漆黑的眼眸中，充满了坚韧。

　　赤龙、墨寒双剑丢失，此时韩辰手中，唯有这柄大帝佩剑，八品绝器，帝血。

　　从得到这柄剑，至今，韩辰从未用过，因为其中的剑灵，他掌控不了。

　　不过此刻，他也唯有一赌了。

　　呛！

　　血色的剑身，好似饱饮鲜血，绽放出妖异的美感，阳光洒下，映射出森冷的光泽。

　　“小家伙，看在帝双生的面子上，这次帮你一回！”一道平静的声音，在韩辰耳畔响起。

　　“是剑！”韩辰瞳孔一缩，他没有想到，这一次，剑灵竟然回应他了。

　　“放开你的心神，不要抵抗！”帝血剑灵没有理会韩辰，又道。

　　闻言，韩辰没有丝毫迟疑，心神一动，完全放开。

　　随即，韩辰便感觉一股玄异的力量涌入他的体内，向着识海中冲去。

　　“这老家伙竟然还没醒来，否则的话，由他出手，哪用这么麻烦！”识海之中，帝血剑灵微微顿了顿，暗自轻语一声。

　　对此，韩辰并不知晓，此时的他，只觉的自己心神一个恍惚，紧接着，他就发现，他已经失去了自己对肉身的掌控。

　　妖异的红芒，从韩辰的双眸之中绽射而出，昂首抬头，望着那瞬息而至，临至头顶上风的血色掌印。

　　帝血剑微微一颤，悠扬的剑吟荡起，韩辰双膝微曲，如弓弦满月，弓弦释放，韩辰身如利箭，冲天而起。

　　帝血剑在手，一股无与伦比的可怕锋芒，从那剑锋之上爆发开来。

　　“血斩诸天！”

　　锋芒如血，凌天而起，狠狠的斩在那巨大的血色掌印上。

　　轰！！

　　轰鸣如雷，响彻千里。

　　可怕的冲击波，在虚空中绽放，向着四周激荡冲击。

　　韩辰脸色苍白，喷出一口鲜血，重新跌落在了八翼背上。

　　“唉……这修为，真是弱的可怜！”眼中妖异的红芒闪烁，平静的声音从韩辰口中吐出。

　　识海中，韩辰眼中满是震撼，根本没有听到这剑灵说的话。

　　“不可能……”

　　血影老鬼也脸色一变，双眼死死的盯着八翼背上的韩辰，脸上满是不敢置信。

　　一剑，不过剑宗修为的韩辰，一剑竟然将他那一掌，给挡下来了。

　　血色剑光，斩天切地！

　　真真正正的斩天切地，将自己的那道巨大掌印，给一切两半。

　　“小子，你很不错！”眼中的震惊逝去，血影老鬼的脸色阴沉无比。

　　韩辰不过剑宗修为，却竟然接住了他一掌，这让他感觉到了羞辱。

　　“血影，杀！”

　　血影老鬼双手连挥，一道道血色残影，悍然轰出，铺天盖地般，向着韩辰劲袭而去。


第1440章 八翼的底牌！

　　磅礴的威压，笼罩天地，冲击而下。

　　韩辰昂首而立，嘴角溢血，脸色却无比的平静，眼中的红芒更为耀眼，看起来，妖异绝伦。

　　帝血剑在手，悠扬的剑吟声响彻不绝，而且越来越嘹亮，冲天而起。

　　帝血剑，乃是帝双生之佩剑，曾经更为九品命器，即便如今受损，降为八品绝器，其剑灵，却依旧是九品命器级别的存在。

　　面对曾经，在他眼中蝼蚁般的血影老鬼，他心中不存在一丝的畏惧，哪怕现在韩辰的修为弱的可怜，依旧如此。

　　九品剑灵之威严，无可侵犯！

　　左手抬起，握住帝血剑，狠狠一划，锋锐的剑锋将手掌划开，殷红的鲜血奔涌，将剑锋完全侵染。

　　嗡！

　　剑锋轻震，响起一阵低沉的嗡鸣之声。

　　“剑，在高兴？”

　　识海中，韩辰怔住了，虽然他无法掌控帝血剑，更不曾使用过，但此时，帝血剑轻吟，他却清楚的感觉到剑的情绪。

　　剑，的确正在高兴。

　　眼中红芒更为耀眼，将双瞳完全充斥，化为一双血色瞳孔。

　　“血染天穹！”

　　剑灵抬手，横空划动。

　　嗤！

　　剑身上，那侵染的血液，随着这一剑的斩出，挥洒出去。

　　万千的剑气，从那漫天的血液之中迸溅而出，切割空间，撕裂一切。

　　轰轰轰轰轰……

　　天地震动，可怕的轰鸣声响彻不绝，四周的灵气，在这一刻被完全引爆，化为连绵的灵气风暴，遮天蔽日。足足波及方圆数千里。

　　血影老鬼脸色阴沉的可怕，目光闪烁不定，这小子太过邪门，明明不过剑宗境的修为，却连连挡下的自己的攻击。

　　刚刚那一招威力虽然强横，但那小子挥出的那一剑。也着实不弱。

　　他也没有把握，可以一举将韩辰击溃。

　　身外化身之术，太过珍贵，他不想再拖延下去，还是早点结束战斗为好，免得再生事端。

　　抬手一挥，劲气挥洒，直接将灵气风暴轰碎，随即脚步一跨。无视一切，向着韩辰所在而去。

　　“戾！”

　　正在此时，一声高亢的嘶鸣突然从那灵气风暴中响起。

　　血影老鬼脸色微变，心道不好，当即便要一步跨过去，只是却已经晚了。

　　轰隆！

　　轰鸣震响，远处一片天地的灵气风暴狠狠一震，崩溃开来。紧接着，一道巨大的金色身影从中显现出来。

　　身长百米。八翅震动，遮天蔽日，那原本通体深紫色的翎羽，此时却泛着耀眼的金色光芒。

　　其背上，一身青衫的韩辰，浑身染血。脸色惨白一片，但脸色却依旧平静，一双血色瞳孔，透着无尽的淡漠和冷酷。

　　“老家伙，有本事再追上小爷试试！”硕大的双眸。瞥向血影老鬼，一道不可一世中，却透着无上威严的声音响起。

　　轰轰轰……

　　八翅震动，风雷漫卷，四周的空间竟是扭曲起来，泛起空间大浪，隐隐有支撑不住，撕裂的趋势。

　　戾！

　　金色的光芒，耀眼璀璨，八翼仰头一声嘶吼，身如流光，瞬间消失于远处的天际，消失不见。

　　“怎么可能……”

　　抬手将那因飓风引动，而冲击过来可怕劲风轰碎，血影老鬼双眼死死的盯着八翼远去的方向，眼中充满了震惊。

　　这是他从截杀韩辰等人，到此时，第一次如此的震惊。

　　哪怕是先前剑灵掌控韩辰的身躯，几次挡住他的攻击，他都不曾如此震惊过。

　　没有办法不震惊！

　　八翼的速度提升了，而且提升的幅度非常恐怖，比之先前，足足提升了两倍。

　　八翼的速度原本就极快，血影老鬼唯有撕裂空间，才能够赶得上。而此时，在这基础上，竟然又提升了两倍，那速度，该达到何种恐怖的地步？

　　最关键的是，刚刚八翼所展现出来的模样，乃至气息，都让他想起了一种凶兽。

　　金翅大鹏！！

　　神兽凤凰三大后裔之一，有速度王者之称的金翅大鹏。

　　“不可能，这畜生怎么可能会是金翅大鹏，何况，我也从来没听说过金翅大鹏会有八翅的！”血影老鬼脸色难看无比，眼中寒光闪烁，“没错，绝对不是金翅大鹏，那模样，应该是那畜生的天赋战技，绝对没错！”

　　“身外化身之术，我一定要得到，韩辰，你逃不了，就算追到天涯海角，我也一定要得到！”

　　声音落下，血影老鬼不再耽搁，抬手一挥，身前虚空撕裂，露出一道粗大的空间裂缝。

　　他身影一闪，直接冲了进去，向着八翼远去的方向，急掠而去。

　　而在血影老鬼离开后，仅仅半盏茶的功夫，有三道漆黑的空间裂缝于空中出现，三道气息可怕的身影从中踏了出来。

　　是千屠阁的残面剑尊三人。

　　他们与青龙子等罢战，离开后，并没有就此放弃，而是循着血影老鬼留下的气息，一路追寻至此。

　　只是，有些来迟了。

　　“他们交手了！”眼中白色光芒爆射，在虚空中扫过，破瞳剑尊沉声道。

　　“破瞳，你确定没有看错？”毒臂剑尊眉头皱起。

　　“虽然有些匪夷所思，不过我可以肯定，他们在此的确交手了，而且交手结束，应该刚过去没有多久！”破瞳剑尊点头，轻声道。

　　闻言，毒臂剑尊眉头紧紧皱了起来，就连残面剑尊，此时也目光闪烁不定。

　　血影剑尊是何实力？韩辰不过区区剑宗，可以说生杀予夺，完全可以掌控。

　　但他们，却在这里交手了，而且看起来动静还不小，这让人如何相信！

　　如果不是知道破瞳剑尊的瞳术不会出错，他们两人绝对不会相信这么荒谬的事情。

　　“难道那韩辰还有什么底牌？”残面剑尊摇了摇头，有些想不通。

　　不过这些都已经不重要了，既然血影剑尊出手了，那就没有问题了。血影剑尊会将韩辰送往无双宗，而他们，接下来只要前往无双宗，去收取剩下的三十万极品灵核就是了。

　　“走吧，我们去无双宗！”残面剑尊转身，当即就要动身。

　　“现在去了，没有用！”破瞳剑尊哪会不知道残面剑尊心里在想什么，嘴角抽了抽。

　　“韩辰似乎没有被抓住，他逃走了！”


第1441章 三滴精血！

　　“你说什么！”

　　残面剑尊的脸色一僵，转过身来，有些不敢相信的望向破瞳剑尊。

　　甚至就连一旁的毒臂剑尊，也是满眼惊愕。

　　“他们离开的时间应该不长，我可以看到虚空中，他们离开弥留下来的气息！”破瞳剑尊深深吐了口气，直接道。

　　“两股气息，一前一后，虽然相隔时间很短，甚至只有一两息，但的确是先后离开！”

　　“前面那道气息中，有那韩辰小子的气息。后面的气息，正是血影老鬼的气息！”

　　顿了顿，破瞳剑尊才继续道，“我知道，这很难接受，但事实就是，血影老鬼和那韩辰交手了，却没有留下他，又让他给逃了！”

　　这个消息，冲击性太大了。

　　让残面剑尊二人，一时没有反应过来。

　　不过剑宗修为的韩辰，不但和血影老鬼交手了，而且还顺利脱身又逃了？

　　这根本是不可能的事情！

　　但他们不会怀疑破瞳剑尊，哪怕心中再不愿，也只有相信。

　　“现在，我们怎么办？”毒臂剑尊望向残面剑尊。

　　“追！”

　　眼中精光一闪，残面剑尊吐字出声。

　　血影老鬼出手，竟然都留不下那小子，这实在是太诡异了。现在好不容易走到这一步，韩辰没有抓到，他们自然不可能就此罢手。

　　三人没有再多言，破瞳剑尊眼中白光爆射，瞬间锁定虚空中那尚未完全消散的气息。

　　撕裂空间，三人追了上去。

　　三人离开后不久，又有两人从虚空中踏了出来。

　　是青龙子和水灵子二人。

　　“该死，我们来晚了一步！”目光四顾。水灵子脸色阴沉。

　　“还不迟，韩辰应该没有被抓住！”青龙子目光闪动，在四周扫过，出声道。

　　他虽然没有破瞳剑尊的瞳术，但他的眼光也相当毒辣，一眼就看出这里曾发生过激战。而且空气中遗留的气息很杂，而且乱，经久不散。

　　说明那场战斗，很剧烈，结果不是平静的结束，而是激烈的延续。

　　战斗没有结束，韩辰绝对是逃了！

　　“他们离开应该没有多久，来不及多说了，我们先跟上去！”没有理会水灵子的震惊。青龙子踏入空间裂缝，消失不见。

　　水灵子赶紧跟了上去。

　　……

　　对于后面所发生的一切，韩辰完全不知晓，此时的他，正盘坐在八翼背上，再一次吞下一枚赤荒果，恢复伤势。

　　呼！

　　一口浓浓的浊气吐出，韩辰体内伤势恢复如初。化身韩狂的力量，也被韩辰散去。从融合中退了出来。

　　融合的时间不算长，不过化身还是受到了一些损伤，索性不是很严重，韩辰没有将他再释放出来，任由他在自己体内，吸摄天地灵气。进行恢复。

　　帝血剑灵也回到了帝血剑之中，先前和血影老鬼的一番碰撞，似乎对他消耗不小，并没有和韩辰多说什么。

　　不过在离开之时，他给韩辰留了一门剑法武学。

　　“以后。想要帝血剑出鞘，先习会这门剑法吧！”

　　剑灵的声音仍旧平静，不带丝毫波澜。

　　不过韩辰却明白，这是剑灵已经在认可他了。

　　在他的眼中，韩辰的实力的确弱的可怜，想要使用的帝血剑，根本不够资格。所以传下这门剑法，让韩辰提升实力。

　　“身为大帝的佩剑之灵，恐怕也只有圣境强者，在他眼中，才不算弱吧！”轻声自语一声，韩辰摇了摇头，没有再多想。

　　“老大，我们现在要往哪个方向走？”这时，八翼的声音响了起来。

　　韩辰抬头，望着通体绽放金色光芒，甚至连模样都有些变化的八翼，“八翼，这是金焦子留给你的底牌？”

　　八翼此时的模样，俨然就是那金焦子本尊的模样，金翅大鹏，韩辰自然认得出来。

　　而且这展现出来的速度，也和当日金焦子从东灵剑塔冲出来，相差无几。

　　“嗯，这是老家伙留给我保命用的！”八翼点头应道。

　　八翼身负凤凰血脉，金焦子尤为看重，否则的话，当日也不会不惜自身消耗，提升八翼体内的凤凰血脉了，之后更是悉心教导三个多月。

　　从严格意义上来说，八翼可以说是金焦子的弟子了，只是同为一族，金焦子只认这是对后辈的指点，不认师徒。

　　离开之时，金焦子曾留下三滴精血给八翼。这三滴精血，并不会提升八翼的实力，但却可以在一段时间内，让八翼的速度，疯狂提升，达到一个极限的程度。

　　先前，八翼正是催动了一滴精血，提升了速度，才带着韩辰逃了出来。

　　“一滴精血，能支撑多久？”韩辰问道。

　　“还可以支撑两个时辰！”八翼回道。

　　闻言，韩辰心中微微松了口气，两个时辰，已经足够了，凭借八翼此时的速度，绝对可以甩开那血影老鬼。

　　“我们现在还在九天域，先去无双域！”韩辰微微沉吟，开口说道。

　　无双宗要抓他，而他却进入无双域，这看起来似乎有些自投罗网的嫌疑。

　　不过韩辰却不这么想！

　　无双宗要抓他不假，但却绝对不敢自己动手，韩灵儿背后的韩氏一族，绝不是他无双宗所能惹的起的。

　　否则的话，无双宗也不会让血影老鬼他们出手了。

　　无双域是无双宗的地盘，韩辰在无双域出现，无双宗不但不敢动手，甚至可能还要保护他。

　　因为韩氏一族的威慑，实在太大。韩辰在他无双宗的地盘出事，他无双宗绝对难辞其咎。

　　“好，那老大你先休息一会儿！”八翼回道。

　　“吼！！”

　　韩辰刚准备应声，一道高亢龙吟，在韩辰的耳边响起。

　　是赤练！

　　韩辰苦笑一声，心神沉入上丹田中，赤练没有如往常修炼，而是剧烈翻腾，极为狂暴。

　　“哥哥，刚刚那么危险，你为什么不让赤练出来！”感受到韩辰的心神，赤练微微平静，但仍旧极为的不快，极为恼怒。

　　之前，韩辰让八翼出去援救，却不让她出去，让她很是不满。

　　“赤练听话，八翼虽然实力不够，但他速度够快，那种情况下，他的速度可以让哥哥安全逃离，所以哥哥才让他出去！”韩辰无奈说道。


第1442章 斩天十三剑！

　　韩辰也是无奈，当时那种情况，他根本不可能让赤练出来。

　　虽说赤练如今晋入七阶，更拥有风雷双属性，但实力依然不够，出来也只是送死，远不如八翼的速度，帮主更大。

　　在韩辰的劝慰下，赤练很快便气消，平静下来。

　　心神退出去，韩辰微微吐了口气，随即双眼颌起，开始翻看帝血剑灵，留下的那门剑法。

　　剑灵的实力很强，这一点，从先前硬撼那血影老鬼就可以看出来，韩辰修为不过九星剑宗，但他的掌控下，所爆发出来的实力，却竟然硬接了血影老鬼两招，足可见一斑了。

　　一段文字，在韩辰的心头浮现出来，韩辰仔细品读。

　　片刻后，韩辰双眼睁开，眼中露出一丝震惊。

　　“《斩天十三剑》，伪天阶剑法，共十三剑式，无名，十三剑式，一剑强过一剑，威力无穷，聚无上锋芒，斩天切地！”

　　伪天阶剑法武学！

　　简单的几个字，却让韩辰心神震动。

　　伪天阶，高于地阶，低于天阶，介乎两者之间，可即便如此，这等级别的武学，也是极其罕见的了。

　　最起码，修炼至今，韩辰还没有接触过这等级别的武学，就算是萧龙王几人，修炼的武学功法，也不过是地阶五品顶级而已。

　　《斩天十三剑》，是一门极为纯粹的剑法武学，没有与之相应的修炼功法，有的，只是那十三剑式，剑式没有名字，却皆威力无穷。

　　韩辰现在。急需提升实力，帝血剑灵赠与这门剑法，可谓来的正是时候。

　　没有迟疑，韩辰心神沉入体内，开始参悟起来。

　　狂风呼啸，八翼没有理会其他。借助体内那滴精血的威力，疯狂疾驰，向着无双域而去。

　　……

　　“混账、混账……”

　　虚空之上，一道身影怒吼咆哮，恐怖的气息，向着四周疯狂激荡，方圆千里之内，灵气狂暴，大地开裂。如末日一般，毁灭一切。

　　血影老鬼双眼赤红，脸色阴沉到了极点。

　　八翼的速度，太过惊人，追击到现在，他已经感知不到八翼的气息了。

　　韩辰，从他手上逃掉了！

　　“身外化身之术，是我的。韩辰，你逃不掉！”气息平静下来。血影老鬼目光遥望远方。

　　那里，是无双域所在的方向，同时，也是通往中州的地方！

　　这一次，虽然让韩辰逃掉了，但却不代表。他就找不到韩辰。

　　东灵院，韩辰要去中州的东灵院！

　　只要知道这一点，就足够了！

　　嗤拉！

　　抬手一划，空间裂缝出现，血影老鬼身影闪动。冲入其中，消失不见。

　　……

　　“破瞳！”

　　虚空中，三人浮现出来，残面剑尊望向破瞳剑尊。

　　“他们的气息已经消散，我追踪不了了！”破瞳剑尊眼中白光爆射，扫向四周虚空，摇摇头道。

　　“难道血影老鬼已经得手，前往无双域了？”毒臂剑尊皱眉。

　　他始终不相信，韩辰能够逃掉，此时气息消散，他直接认为，是血影老鬼已经抓住韩辰，带往无双宗了。

　　“我们先去无双域，找无双宗的人问问看！”残面剑尊目光微微闪烁，做出决定。

　　他和毒臂剑尊一样，也不认为韩辰能够逃掉。而且，现在韩辰等人的气息消散，无法再追踪下去了，只有前往无双宗一试了。

　　“事不宜迟！”

　　“走！”

　　三人不再犹豫，划破虚空，消失不见。

　　……

　　而与此同时，青龙子和水灵子二人，也在另一处虚空中，现身出来。

　　“这样盲目的追寻，根本无济于事！”水灵子秀眉紧蹙。

　　追到现在，他们也完全失去了韩辰等人的气息，根本不知道继续往哪个方向。

　　这样没有目的的追寻，无异于大海捞针，希望渺茫。

　　“我们已经尽力了，接下来，就看韩辰自身的造化了！”青龙子的脸色阴晴不定，最终化为一声叹息。

　　失去踪迹，他们想要援手，都无法做到，韩辰能否逃过血影老鬼的追杀，只能靠他自己了。

　　“接下来，我们怎么办？回去汇合逍遥子他们？”水灵子望向青龙子。

　　“不必了！”青龙子摇了摇头，道：“我们直接去无双域！”

　　逍遥子等人前往无双域，他们直接在无双域等着，在那里汇合就行了。

　　而且，沿途他们也可以继续寻找韩辰，虽然这样希望很小，但总算尽人事了。

　　再者，如果韩辰当真逃过了血影老鬼的追杀，也定然会前往无双域，在那里，他们也可以等待。

　　尽管，这几乎不可能。

　　“嗯，那我们走吧！”

　　水灵子明白青龙子的意思，也无奈的叹了口气，说道。

　　随后两人不再多言，划破虚空，消失不见。

　　……

　　八翼背上，韩辰昂首而立，狂风呼啸，对他没有半分影响，漆黑的双眸，璀璨如星辰。

　　呼！

　　深深吸了口气，然后重重吐出，感受着那涌入体内的浓郁灵气，韩辰眼中露出一丝感慨。

　　“不愧是东州第一域，无双域，当得无双之名！”

　　凭借着八翼的速度，韩辰仅仅耗费了一个月的时间，终于横穿九天域，踏足这无双域。

　　虽然还只是初入无双域，边缘地带，但空气中那蕴含的天地灵气，却让韩辰深深感受到这无双域的不凡。

　　精纯，浓郁，比之东灵域，要强上不少，就算比之东灵学院九峰，也不逊色太多了。

　　东灵学院八峰，那可是加持了无数禁制，汇聚四方灵气，堪称洞天福地，而这无双域，仅仅只是边缘地带，天地灵气都如此浓郁精纯，足可见其不凡了。

　　“走，我们去无双帝城！”抬手一挥，韩辰脸上露出笑容。

　　一个月的时间，血影老鬼没有再出现，他可以肯定，血影老鬼已经被甩开了。

　　不过，韩辰也没有因此而松懈。

　　血影老鬼知道了身外化身之术，绝对不可能就此放弃，追杀肯定还会继续，所以他必须在血影老鬼找到他之前，离开无双域，前往中州。

　　“只是可惜了，若是青龙子院主他们能够赶上来的话，我也不用这么急着奔逃了！”

　　一个月的时间，青龙子几人，恐怕还无法赶到无双域，毕竟八翼的速度，可不是那些玄风雷鹰所能比的。


第1443章 找麻烦！

　　无双域，东州第一域，广阔无边，远不是其他三十五域所能相比。

　　韩辰也是第一次踏足无双域，不过他不是过来历练，目标很明确，无双域第一城，无双帝城。

　　无双帝城，位于无双域最中心，虽是一城，但其面积，却大的惊人。据传言，曾有一名剑皇，想要看看这无双帝城究竟有多庞大，御空而行，竟然耗费了三个多月，才环绕一圈，其庞大，可见一斑。

　　“呼，终于到了！”

　　高空，八翼振翅盘旋，韩辰低头，透过云层，望着脚下那一眼看不到边际的庞然巨城，心中震撼无以复加。

　　只有亲眼看到，才能感觉到那种强烈的视觉冲击。

　　“八翼，我们下去！”

　　八翼仰头嘶鸣一声，八翅一震，向下俯冲而去，强劲的飓风侵袭，韩辰巍然不动。

　　城外，人来人往，无数的武者踏足而行，或是从那高大的城门出来，或者成群结队进去。

　　“好惊人的威压，这竟是一头七阶凶兽！”

　　“七阶凶兽当坐骑，这是哪位强者？”

　　不少人抬头，眼中露出惊讶之色。

　　轰！

　　狂风卷动，扬起一片烟尘，八翼稳稳落地，韩辰提步一跨，跃了下来。

　　“好多强者！”

　　目光在四周扫过，韩辰眼中惊讶，人群里有武者，有商旅，也有一些佣兵、散修，不过不管什么人。气息都极为强大，大多都是剑王境界，甚至连剑皇都有不少。

　　无双帝城。韩辰对这座巨城，心中评价又提升了一个层次。

　　八翼化为袖珍模样，落在韩辰的肩头，没有再多言，在城门口缴纳了一些灵核，踏入城中。

　　“这人好年轻，不过气息很强大！”

　　“恐怕是哪个超级宗门出来历练的弟子吧。底蕴还真是雄厚啊！”

　　望着韩辰远去的背影，人群中议论纷纷，不过也没有太过在意。无双帝城，既是无双域第一城，同时也是通往中州的中转站，这里时常有诸多宗门之人来此。习以为常了。

　　城中。宽大的街道上，韩辰缓缓而行。

　　目光四顾，韩辰不时的打量着，眼中惊讶不断浮现。

　　修炼至今，韩辰的见识早已今非昔比，乱风域的乱风城，东灵学院的东灵圣城，都可以说是超级巨城。其内之繁华，让人无不感叹。

　　但此时。走在这无双帝城中，韩辰才发现，自己的见识还是不够，这无双帝城的繁盛、强大，当真是无法想象的，就算是一些大宗门，都无法与之相比。

　　浓郁的灵气，繁盛的商业，来往的强者，言语难以言之。

　　“青龙子院主他们果然还没有赶到！”传讯剑钰在手，韩辰微微皱了皱眉，随即摇了摇头，翻手将之收入空戒中。

　　传讯剑钰没有反应，说明青龙子他们距离无双帝城还有太远，根本无法联系得到。

　　血影老鬼不会放过自己，对方知道自己要去东灵院，恐怕很快也会赶过来，韩辰不能在这无双帝城逗留太久。

　　“通往中州的空间虫洞在城中央，还是先赶过去吧！”

　　无双帝城的面积太大，就算要赶到中心，也要飞行半个多月，时间太久。好在城中布有不少的传送门，可以直接传送过去。

　　韩辰现在在北城，这里有五处传送点，耗费了一个多时辰，赶到了最近的一处传送点。

　　“这人，似乎有点多了啊！”望着那拥挤，排起的长长队伍，韩辰一阵无言。

　　传送点是一处占地面积极广的高台，四面都有阶梯，高台上是巨大的传送门，此时四周聚满了人，缴纳传送费用的队伍，足足排列的几十队，长龙一般。

　　“呵呵，无双拍卖会明天就要开始了，今天是最后一天，人自然会多一些。”一旁，一名佣兵打扮的汉子，望着韩辰笑道。

　　“无双拍卖会？”韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“你不知道？”佣兵汉子惊讶。

　　韩辰摇了摇头，他今天初到无双帝城，怎么可能知道这些。

　　“小兄弟是初来无双帝城吧！”佣兵汉子眼中惊讶散去，笑着道。

　　韩辰点头。

　　“这无双拍卖会是无双宗旗下的无双阁所举行，一年一次，每一次举行，都有不少宝物出现。”佣兵汉子很豪爽，耐心的给韩辰介绍起来，“而每一次举行，自然也会吸引无数的武者前来，据闻，这一次的拍卖会，是十年来，最为盛大的一次，宝物最多，也最珍贵，这几天，几处传送点都处于拥挤状态，想要通过，唯有老实排队！”

　　“原来如此，多谢了！”

　　韩辰点点头，看了眼远处那拥挤的人海，跟这豪爽的佣兵汉子道了声告辞，转身进入了一处酒楼之中。

　　无双拍卖会，虽然没有听说过，不过看这阵势，就知道不平凡，而且其背后是无双宗，含金量，可想而知。

　　不过，这些都和韩辰没什么关系。

　　他现在的目标，是前往城中央的空间虫洞，前往中州，摆脱血影老鬼的威胁，之后赶往东灵院。

　　至于这看起来声势极为浩大的拍卖会，他兴趣并不大，他现在，现在资源，功法武学，全部不缺，根本没必要冒险去凑那热闹。

　　“客官，你是吃饭还是住宿？”酒楼大堂，小二迎了上来。

　　“给我开间上房，再备些酒菜！”韩辰环目四周，淡淡道。

　　看那传送点的架势，今天是绝对无法离开了，只能暂时在这里歇息一日，等明天人少些，再过去。

　　不过也正好，这些日子，先是和血影老鬼等人一番交手，之后又是一个月赶路，身心都颇为疲累，趁此机会，可以好好休息下。

　　“好嘞，客官随我来！”

　　小二吆喝一声，带韩辰上楼而去。

　　美美的泡了个热水澡，一袭青色长衫，干净整洁，长发披散于脑后，神清气爽。

　　酒楼顶层，吃饱喝足的韩辰捧着杯热茶，慢慢的品着，目光看向窗外，目光深邃，享受着这难得的清静。

　　不过，正在这时，一个刺耳的声音，却从旁边响了起来，将韩辰打断。

　　“小子，既然吃饱喝足，就快点滚开！”


第1444章 天涯阁！

　　嗯？

　　韩辰眉头微皱，转头看去，只见三个青年男女，正向这边走来。

　　三人年纪都不大，二十四五的样子，两个青年在两旁，中间是一个模样娇美的女子。

　　“小子，我说的话你没听到吗？”三人走过来，脚步停下，左边身着白衫的青年，望着的看着韩辰，目光高傲。

　　闻听声音，四周的人群向这边看了过来，先是一怔，随即眼中都露出一丝兴趣。

　　“是天涯阁的弟子，这小子倒霉了！”

　　“天涯阁的弟子，行事素来霸道，想不到今日竟是见识到了！”

　　人们暗自议论。

　　韩辰看了三人一眼，放下手中的杯子，淡淡道：“听到了，不过我还不想走，你们去别的位子吧！”

　　天涯阁，他听说过，似乎也是一个超级宗门，四品级别，在无双域名气不小。

　　“不想走？这可由不得你！”那白衫青年脸色一沉，冷笑一声。

　　提步一跨，摊手成爪，劲气于指尖萦绕，锋芒逼人，向着韩辰抓来。

　　韩辰目光一寒，他不想惹事，却没想到对方这么蛮横。

　　“滚！”

　　也不起身，左手抬起，长袖一挥，劲气涌动，轰了过去。

　　那白衫青年的修为不弱，足有四星剑皇境界，放在青年一辈中，也可称得上是强者了，但在韩辰眼中，却根本不值一提。

　　咔嚓！

　　清脆的骨骼碎裂声响起，在人们惊异的目光中，那白衫青年五指直接炸开，脸色惨白，倒射出去。

　　‘嘭’的一声，沿途轰碎十数张桌子。砸在一根柱子上，‘哇’的一声，又喷出大口鲜血，脸色惨白，气息萎靡。

　　“一招，竟然一招就败了！”

　　“好恐怖的实力。这青年是什么人？”

　　“实力再恐怖又怎么样，得罪天涯阁的人，这青年麻烦大了！”

　　四周的人群顿时嘈杂了起来，目光齐齐盯向韩辰。

　　将众人的声音尽入耳中，韩辰脸色一片平静。

　　麻烦？

　　他的确不喜欢麻烦，不过也不怕麻烦。

　　“你，你竟然敢出手！”那容貌娇美的女子，手指着韩辰，满脸惊怒。

　　“小子。敢对我天涯阁出手，你活的不耐烦了！”另一个蓝衫青年，脸色难看，死死盯着韩辰。

　　“三息之内，从我眼前消失，否则，我不介意把你们仍出去！”端起茶杯，轻轻喝了一口。韩辰目光平静，看也没看两人。淡淡的道。

　　三息！

　　听到韩辰的话，那两人脸色顿时一变，更为阴沉了起来。

　　“小子，你可知道你在跟谁说话？我们是天涯阁的人，敢对我们动手，你死定了！”那蓝衫青年双眼死死的盯着韩辰。

　　“三！”韩辰脸色平静。吐字出声。

　　“小子，你不要嚣张……”那蓝衫青年还想威胁。

　　韩辰根本懒得再理会，直接打断。

　　“二！”

　　闻言，两人脸色一变，涌到嘴边的话。当即咽了下去。

　　“我们走！”

　　两人不敢在逗留，赶紧退后，将那白衫青年扶起，迅速下了楼梯，离开。

　　见得这一幕，四周的人们，顿时嘈杂了起来。

　　“小伙子，趁着现在有时间，你赶紧走吧，天涯阁行事霸道，蛮不讲理，你开罪了他们，他们肯定会来报复的！”有人好心劝韩辰。

　　“没错，我听说这一次天涯阁来了好几位长老，甚至连第一弟子，步天涯都来了，你毕竟只是一个人，还是先避避锋芒为好！”有人点头说道。

　　其他人也纷纷出言。

　　韩辰气质温和，虽实力强横，但锋芒内敛，给人感觉很不错，如今见韩辰惹上这样的麻烦，人们多少有些不忍。

　　“多谢诸位提醒，我现在还不打算离去！”韩辰转头望向众人，抱拳温和一笑。

　　天涯阁的实力很强，但，韩辰会怕吗？

　　人群见韩辰不愿离去，纷纷摇头叹息，没有再多言，毕竟这是人家的自由，他们也不好多干涉。

　　只是心中可惜，这样一个优秀的青年，麻烦大了！

　　韩辰自然知道这些人心中所想，微微一笑，没有多做解释。

　　端起茶壶，给杯中添满热茶，望着窗外的风景，继续品茗起来。

　　目光悠然，静静的思考着一些事情。

　　不知道萧龙王等人，现在到哪里了！

　　血影老鬼看中了他的身外化身之外，绝对不会放弃，恐怕现在也正在向这无双帝城赶来，不知道还有多久赶到！

　　无双拍卖会！

　　应该会有无双宗的人出现吧，明日他前往帝城中央，不知道会不会碰到，到时又是怎样的一番场景？

　　还有那东灵院。

　　中州素有武道圣域之称，幅员辽阔，广袤无边，他没有踏足过，更没有地图，到时候去了，该如何前往东灵院？

　　“有些麻烦啊！”轻吐了口气，韩辰眼中浮现出一丝无奈，“如果老师在，他应该会有办法吧！”

　　这个时候，他再一次想起了鬼谷子。

　　自从服用那菩提玄黄根，到现在，鬼谷子进入闭关已经有近半年了，至今依旧没有醒来的迹象。

　　“菩提玄黄根，可令老师的伤势完全恢复，醒来之时，实力应该会大幅度提升吧！”韩辰暗自轻语。

　　灵魂本源上的伤势，一直是鬼谷子的羁绊，实力削弱极大，无法发挥出全部的实力。

　　可即便如此，鬼谷子仍旧有堪比一星剑尊的实力！

　　很难想象，若是鬼谷子伤势恢复，实力会达到何种地步。

　　不过想来，就算无法和青龙子等人相比，应该也不会相差多少吧！

　　对此，韩辰还是颇有些期待的！

　　喝着茶，看着风景，随意的思考着事情，这种安静的感觉，让韩辰很享受。

　　很快，两个时辰过去，此时也到黄昏时分了。

　　窗外，远处那传送点，依旧人山人海，没有半点减少，甚至还增多了。

　　韩辰让小二又上了一些酒菜，一顿风卷残云，韩辰打了个饱嗝，起身，准备回去修炼。

　　不过正在这时，一阵杂乱的脚步声，从楼梯口传来。

　　“那小子在哪呢？竟然敢对我天涯阁的人动手，真是找死！”

　　“没错，今天一定要废了他！”

　　人们转头望去，但见一行十几个青年，踏了上来。

　　天涯阁的人，过来报复了！


第1445章 一指断臂！

　　十几个青年，年轻都不大，但气息却都极为雄厚，逸散出来，竟然全部都是剑皇境界，而且还都是六七星的中阶剑皇，其中更有几人达到了高阶剑皇境界，八九星皆有。

　　先前的那三个青年男女也在其中，白衫青年脸色依旧惨白，不过手臂已经恢复。蓝衫青年和那娇美少女，陪同左右。

　　“赵师兄，就是他！”白衫青年目光阴森的盯着韩辰，抬手指着，咬牙狠狠道。

　　四周人群眼中都露出惊惧之色，迅速起身，退至一旁。

　　韩辰驻足而立，望着这十几人气势汹汹的向这边走来，目光一片平静，不起丝毫波澜。

　　“小子，你很让我意外，竟然没有逃！”在韩辰身前十米处停下，那找师兄上前一步，目光在韩辰身上打量一番，饶有兴趣的道。

　　“呵呵，我为什么要逃！”韩辰淡淡一笑，好似没有感觉到这十几人身上散发出来的压迫气息，潇洒悠然。

　　“哼，伤了我天涯阁的人，竟然还能这么平静，果然有胆！”那找师兄的脸色瞬间冷了下来。

　　“难道你希望看到我逃了吗？”韩辰眼目微抬，露出一丝讽刺的笑容。

　　自己留在这里，不正是他们所希望看到的吗？

　　“伤了我天涯阁的人，还能如此硬气，你很不错！”那找师兄脸上露出一丝森寒的笑容，道：“我也不为难于你，你自断双臂，再废去修为，然后就滚吧，今日，我不取你性命！”

　　好狠！

　　听到这找师兄的话。四周人群皆感觉心头一震。自断双臂，那就是废人了啊，何况，还要废去修为，那简直就是生不如死。

　　人群将目光投向韩辰，带着丝丝的惋惜。

　　“呵呵。那我是不是应该对你说声谢谢？”韩辰目光也冷了下来。

　　“嗯？”那赵师兄岂会听不出韩辰话中的讽刺，双眼微眯，“看来，你很不满意这个处罚，那我便自己动手了！”

　　声音落下，他直接大踏步，向着韩辰走来。

　　人群目光一凛，紧紧注视了起来。

　　天涯阁那白衫青年三人，脸上更是露出残忍的笑容。他这赵师兄的实力是众人中最强的一人，为九星剑皇中期境界，在宗内，所有弟子中，位列前十位，实力强横无比。

　　虽然先前韩辰仅一招，就将他击败，但他却不认为韩辰实力有多强大。赵师兄出手，对方绝对挡不住。

　　“接我一拳！”

　　那赵师兄踏步上前。距离韩辰五米之时，身形瞬间爆冲，强大的劲力从脚下喷涌，地板瞬间炸裂，一拳呼啸，撕裂空间。向着韩辰狠狠轰了过来。

　　韩辰目光平静，右手抬起，食指伸出，迎着赵师兄的拳头，轻轻点出。

　　这家伙要干什么？

　　见得这一幕。四周的人们都愣住了。

　　这轻飘飘的一指，能挡得住赵师兄的爆裂拳？

　　嘭！

　　在众人注视下，拳指终于碰撞在了一起，一股强大的冲击波，以两人为中心，向着四周激荡开来。

　　地板上有幽光闪烁，那是酒楼中布下的进制，谨防有人争斗之时，对酒楼造成破坏。

　　只是此时，这禁止幽光只闪烁了一下，便破碎开来，地板寸寸龟裂，如蜘蛛网向四周蔓延，四周的桌椅，更是粉碎，化为木屑，漫天飞舞。

　　“啊！”

　　凄厉的惨叫响起，随即人们便看到，刚刚那不可一世的赵师兄，如出膛炮弹般，倒射了出去。

　　“赵师兄！”

　　白衫青年等十余人，脸色大变，赶忙上前将之接下。

　　只是看着此时的找师兄，人们都呆滞了。

　　只见那赵师兄脸色扭曲，大口的鲜血不断从口中吐出来，右臂不见了，直没齐肩，空荡荡的衣袖露出那断去的臂膀，血肉模糊，看的人心惊肉跳。

　　咕咚！

　　白衫青年喉咙滚动，咽了口口水，眼中充满了不敢置信。

　　赵师兄败了？

　　而且还是惨败，右臂被废，而对方，却依旧只出了一指，轻飘飘的一指，和先前对他出手一样。

　　“你说要断我双臂，废我修为。现在我废你修为，断你一臂，这是给你惩罚的告诫，以后说话，注意点分寸！”冷漠的声音传来。

　　白衫青年等人抬头看向韩辰，眼中有怨毒，但更多的却惊惧。

　　九星剑皇中期，却竟然难接他的一指，这是何等的修为？

　　最关键的是，这家伙还是如此年轻，看起来最多不超过二十岁的样子。这等年龄，却有如此修为，其天赋可想而知，堪称可怕！

　　这一刻，白衫青年突然有些后悔招惹对方了。

　　“咳咳……你究竟是什么人？”赵师兄剧烈咳嗽了几声，吐出几口血沫，挣扎着站了起来，脸色惨白而扭曲，双眼死死的盯着韩辰，咬牙问道。

　　“放心，我不是什么宗门弟子，也没有隐士高人的师尊，没有让你畏惧的后台！”韩辰岂会不明白他的意思，淡淡一笑。

　　“今日之事，我们记下了，他日必当奉还！”赵师兄寒声道。

　　声音落下，他便挣扎着转身，准备带人离开。

　　“废物！”

　　然而，正在这时，一个冷漠的声音，从楼梯下传来。

　　踏踏踏……

　　脚步声有节奏的响起，三道身影缓缓走了上来。

　　这是三个青年，两名身背古剑，一人背着长枪。

　　“天啊，雷龙枪雷浩，飞云剑余飞，破山剑柳惊虹，除了步天涯，天涯阁年轻一辈中，最前的几人竟然都来了！”

　　人群中，有人惊呼出声。

　　雷龙枪雷浩，天涯阁弟子中，排名第三。

　　飞云剑余飞，天涯阁弟子中，排名第四。

　　破山剑柳惊虹，天涯阁弟子中，排名第二。

　　“完蛋了，这下那年轻人惨了！”

　　“听说这三人修为都已经甚至剑皇巅峰境界，是天涯阁弟子中，真正的精英，远不是那赵师兄所能相比的！”

　　不少人低声私语了起来。

　　韩辰目光在这三人身上扫了扫，眼中闪过一丝精光。

　　这三人的实力的确很强，而且，比人们所说的还要强。

　　三个人，不是九星剑皇巅峰，而是已经超越剑皇境界，臻至半步剑宗之境。


第1446章 雷龙枪雷浩！

　　“你们什么意思！”赵杰看着这三人，脸色阴沉，咬牙喝问。

　　刚刚三人那声废物，他可是听的清清楚楚。

　　“什么意思？”身形颇为高大的雷浩，斜眼瞥了赵杰一眼，冷笑一声，“连人家一指都接不住，还被废了修为，断了一臂，不是废物是什么？”

　　“我天涯阁的脸面，你丢不起！”飞云剑淡淡的看了眼，声音冷漠。

　　至于那破山剑柳惊虹，更是看都不看一眼，提步一跨，越过那赵杰，向韩辰而去。

　　“你们不要嚣张，我接不了一招，你们又能接几招？”赵杰眼中寒芒涌动，看着这三人，声音冰冷。

　　“那就不需要你来关心了！”雷浩头也没回地说道，声音中满是轻蔑。

　　刺耳的话语，如一根根钢针，让赵杰脸色更是铁青，却没有再说什么。

　　四周人群微微骚乱，大宗门实力强横恐怖，但宗内弟子却多感情寡淡，多是争斗不休，想不到今天是亲眼见到了。

　　韩辰也饶有兴趣，相比于这天涯阁，他突然发现，东灵学院内的氛围，已经算是非常不错的了。

　　虽然学员之间，也时常争斗，但那却是实力上的攀比，修炼上的竞争。真正遇到事情的时候，有能力的，都会站出来帮衬一番。

　　就如当初南宫残剑降临学院时，萧龙王等一众人纷纷现身一样。

　　雷浩三人脚步停下，目光也在韩辰身上微微打量，三人眼中都露出一丝惊讶，惊讶于韩辰的年龄，更惊讶于韩辰的气质。

　　看起来最多不过二十之龄，却气质如此沉稳。飘逸中更透着一丝厚重。

　　疾如风，徐如林，侵略如火，不动如山！

　　这句话，正是对韩辰最好的写照！

　　“小子，你的实力很强啊！”雷浩上前一步。目光盯着韩辰，咧嘴一笑。

　　目光微闪，余飞和柳惊虹退后一步，将空处让了出来。

　　意思很明显，这是打算让雷浩先出手了。尽管知道韩辰的实力很不错，但两人却没有太多的在意。

　　整个东州，最强的年轻一辈，基本都在无双域中，他们天涯阁在无双域的实力。算不得顶尖，但也不算差。而他们身为宗内最为拔尖的几名弟子，对于无双域年轻一辈中的强者，心中悉数清楚。

　　最强的，莫过于无双宗的那南宫怜星，据闻半年前从东灵学院回来，其便闭关潜修，一个月前。才出关。

　　据闻，她已经突破剑皇之境。成功踏入剑宗境界，而且在其父无双雍的指引下，她还成功领悟无双剑意，实力强劲非常，已然被冠以整个东州年轻一辈第一魁首之名。

　　至于其他人，实力比他们强的。他们都记得清楚。比他们弱的，那就直接忽略了。

　　韩辰，他们没有见过，很明显，实力不会超过他们。自然没必要担心。

　　“你想给他报仇？”韩辰饶有兴致的看了看雷浩，微笑着说道。

　　雷浩自然明白韩辰所指的他是谁，瞥了眼身后，那退至一边，正在观战的赵杰，脸上闪过一丝不屑，“不过一个废物而已，废了也就废了，给他报仇，他还没那个资质！”

　　“哦？既然不是给他报仇，那你过来干什么？”韩辰眼中兴趣越浓，这大宗门的弟子，还真挺有意思。

　　“自然是来杀你的！”雷浩浑不在意，抬手将背上的枪袋接了下来，一杆黝黑，透着浑厚气息的长枪，露了出来。

　　“赵杰虽然是废物，不过好歹也是我天涯阁的弟子，你废他修为，断他一臂，这个脸面，我自然要讨回来！”长枪在手，雷浩身上浮现出一股凌厉的锋芒气息，枪尖直指韩辰。

　　“拔剑吧，我给你一个全力一战的机会！”

　　霸气的声音，传荡开来，引得四周人群一片骚动。

　　出口便扬言要斩杀对方，而且还让对方拔剑，给一个全力一战的机会，这等气魄，果然不愧是天涯阁排名第三的弟子。

　　“不必了！”

　　只是，韩辰却摇了摇头，说出一个让人们瞬间呆滞的话。

　　“我的剑，你接不住！”

　　一道道目光，望向这个脸上到此时，依旧带着干净笑容的青年，人们心中不由暗道一声。

　　好嚣张！

　　你狂，我更狂！

　　“有胆，接我一枪！”雷浩大喝一声，眼中怒火燃烧。

　　枪芒凌厉，出手便是全力，劲风呼啸，空间都被撕裂，如流星划过，瞬间临至韩辰的身前，直奔咽喉而去。

　　韩辰目光平静，脚步向前一跨，在人们惊骇的目光，他右手成掌，竟是直接探了出去。

　　‘铛’的一声，劲力激荡，长枪被震开，直接砸在地板上，地板上幽光一闪，禁制瞬间崩溃，地板裂开，木屑更飞，破出一个大洞。

　　“有点本事，再接我一枪，震雷八式！”

　　嗤嗤嗤……

　　一声低吼，耀眼的紫色电芒，在雷浩的身上浮现出来，四周的空间微微荡起涟漪，四周的人们，甚至都感觉身体微微有些发麻的感觉。

　　好可怕的威势！

　　人群眼露惊骇，纷纷后退。

　　而一旁的柳惊虹二人，眼中却是闪过一丝精芒，他们没想到，这才初一交手，雷浩就被逼得使出全力了。

　　震雷八式，地阶五品顶级枪法，迅如雷，速度快的可怕，让人反应不及。其威力，更如火山爆发，充满爆发力。乃是充满杀伐的枪法，尤其是雷属性体质的武者修炼，威力更甚。

　　可怕的雷霆，从雷浩身上散发出来，枪芒闪动，根本看不到轨迹，只觉一道紫色的雷霆，撕裂空间，瞬息临至韩辰身前。

　　“给我死！”雷浩怒吼的声音响起。

　　然而，面对此，韩辰脸色依旧平静，古井不波，右手抬起，食指向前点出。

　　不远处，赵杰和那白衫青年，瞳孔骤然一缩。

　　又是这一招！

　　下一刻，在人们的目光下，韩辰那轻飘飘，不含丝毫烟火气息，似乎没有任何的威力的一指，与紫色的雷霆碰撞在了一起。

　　嘭！

　　紫色雷霆破灭，漆黑而沉重的长枪，打着旋，飞了出去，钉在天花板上，直没枪柄，枪头刺穿楼层，捅开一个大洞。


第1447章 打劫空戒！

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，雷浩身体如败叶一般，向后倒射出去，重重的砸在墙壁上，然后滑落在地，昏迷过去。

　　静！

　　看着这一幕，场中一片寂静！

　　这样的结果，超出了所有人的意料之外，雷龙枪雷浩，天涯阁排名第三位的精英弟子，面对这个看起来年轻的有些过分的青年，依旧败了。

　　而且还是两招，第一招破开枪式，砸碎地板，第二招，长枪脱手，直接败了。

　　惨败！

　　“接下来，你们还要上吗？”收指而立，韩辰脸上依旧带着笑容，目光投向余飞、柳惊虹二人，微笑道。

　　听到韩辰的话，所有人都惊醒过来，一道道目光，齐齐投向这两人。

　　雷浩已经败了，接下来，轮到他们了。

　　只是，他们两人真的会出手？

　　两个人没有理会人们的目光，双眼紧紧的盯着韩辰，脸色凝重非常。

　　“阁下，究竟是什么人？”柳惊虹上前一步，沉声问道。

　　“无名之辈，何必再问！”韩辰洒然一笑。

　　柳惊虹和余飞的眉头顿时紧皱了起来，韩辰这显然是不想回答。

　　随即两人眉头舒展，没有在这上面多做纠结，柳惊虹抱拳，道：“今日多有得罪，还望阁下海涵，不要见怪，我等这便离去！”

　　嘶……

　　听到柳惊虹的话，四周人群齐齐倒吸一口凉气，竟然服软了。

　　天涯阁排名第二，破山剑的柳惊虹，未战，就已经服软了！

　　这对他们而言。简直是无法想象的。

　　只是他们又哪里知道，此时柳惊虹此时心中是何等的忌惮。

　　虽然他在天涯阁排名第二，比雷浩高了一个名次，但论及实力，其实他比雷浩强不了太多，两人若是交手。起码也要八百招之后，才能分胜负。

　　而韩辰，仅仅两招，压倒性的力量，击败雷浩，仅此一点，他就不可能有胜的希望。

　　这种情况下，他自然不可能出手。

　　人都是自私的，就如前面的所说。大宗门内的弟子，感情寡淡，同门之宜，那就是一个笑话。

　　武者的世界，强者为尊！

　　雷浩败了，那是他实力不如人，咎由自取。他柳惊虹不可能为了他，而去挑战根本不可能战胜的韩辰。那是自取其辱，愚蠢。

　　“怎么？这便就想走了？”望着柳惊虹。韩辰脸上笑容更甚，只是这笑容，看起来，却是那么的冷。

　　大宗门弟子，似乎都有一个通病，高傲自满。狂妄自大。

　　先前，那白衫青年三人，上来就出言不逊，要自己滚。被自己击败后，又找来那赵杰。想要报仇，结果再次被自己击败后。这柳惊虹三人，又出现。

　　现在见自己实力强大，不是敌手，一句服软，就想这么走了？

　　天底下哪有这么便宜的事情！

　　何况，韩辰也从来都不是一个好脾气的人，被人三番两次挑衅，岂能任你说来就来，说走就走！

　　“阁下还想要如何？”柳惊虹目光微凝。

　　“不如何，我这人向来很好说话。今日之事，既然你们已经服软，那我自然也不会多加追究，你们要走也行，把空戒留下，权当你们的赔礼了！”韩辰笑容满面。

　　晕了！

　　四周的人群，此时感觉脑袋已经有些晕了。

　　把空戒留下！

　　这家伙好大的胆子，竟然想要打劫柳惊虹等人！

　　“阁下，你不觉得你有些太过分了吗？”余飞上前踏出一步，目光冷冷的盯着韩辰。

　　柳惊虹没有说话，不过目光紧盯着韩辰，脸色同样有些不好看。

　　武者之间，胜败是常事，说几句服软的话，没什么，毕竟他们不是年轻一辈中的最强，换了是南宫怜星，他们还不是得服服帖帖的认输！

　　但要他们把空戒留下，那可就不同了。空戒是他们身家收藏所在，留下空戒，那根本是不可能的事情。

　　更何况，要是连空戒都丢了，那脸面丢的可就大发了。

　　至于不远处的赵杰等人，此时更是满脸惶恐。

　　“过分吗？”韩辰摇了摇头，道：“与要你们的性命相比，我只要你们的空戒，这已经很仁慈了！”

　　“你们有三息的考虑时间，三息后，你们不交出空戒，那我就自己动手，取下空戒，然后把你们扔出去！”

　　听到韩辰的话，柳惊虹等人目光一僵，好狂妄。

　　但韩辰却有这个狂妄的资本，两招败尽雷浩，实力深不可测，绝对已经晋入剑宗之境。他们就算合力出手，也不会有任何的胜算。

　　“三！”韩辰吐字出声。

　　声音不大，但落在人们耳中，却如炸雷一般，四周的人群，只觉得心脏都是狠狠一跳，同时心中暗自庆幸，先前幸亏没有得罪这个煞星。

　　至于柳惊虹几人，则依旧沉默。

　　“二！”韩辰并不在意，继续数道。

　　声音刚落下，柳惊虹和余飞二人，便动了。

　　剑光闪动，冲天而起，‘轰隆’两声震响，天花板直接破开两个大洞，残影闪动，当即就要冲出去。

　　“逃！”

　　与此同时，不远处的赵杰等人，纷纷而动，向着四周爆冲而去，准备轰开酒楼，逃走。

　　人群骚动了，谁也没有想到，柳惊虹等人竟然会这么无耻，选择逃跑。

　　不少人看向韩辰，心中暗叹，这下子麻烦了。

　　彻底得罪死了柳惊虹等人，没有得到任何收获，还让几人逃走，之后待天涯阁那随行而来的长老知晓，那报复绝对是恐怖的。

　　“呵呵，逃得了吗？”

　　韩辰脸上笑容从容，脚步踏出，身体微颤，‘唰唰唰’三道残影分身，从他身上分离而出，瞬间出现在那赵杰等一众人身前，拦了下来。

　　三道残影分身具备韩辰五成的实力，以韩辰如今的实力，即便只有五成，那也足以媲美寻常的二三星剑宗强者。

　　赵杰等一众人，修为不过剑皇而已，而且还都是六七星境界，面对堪比三名剑宗的残影分身，一个都逃不了。

　　而韩辰自己，则身影一动，破开天花板，也冲了出去。

　　柳惊虹和余飞的速度，倒是极快，此时已经到了视线尽头，几乎有些模糊了。

　　韩辰微微一笑，身影闪动，瞬间消失不见。

　　只是下一刻，便又出现了。

　　所不同的是，随着韩辰的出现，还有两人。

　　飞云剑，余飞！

　　破山剑，柳惊虹！


第1448章 全部杀了！

　　“混账，你竟然敢废我们修为，天涯阁不会放过你的！”柳惊虹惊惧地吼道。

　　此时的柳惊虹和余飞，脸色惨白，嘴角挂着鲜血，身上的气息迅速涣散。

　　刚刚那一瞬间，韩辰直接出现在了他们面前，直接出手，他们根本无法抗衡，直接被轰碎丹田，修为被废去。

　　凌厉的手段，让他们恐惧！

　　他们怎么也无法想到，韩辰的实力竟然会这么恐怖。更没有想到，韩辰的手段会如此凌厉，直接就废了他们的修为。

　　“怎么回事？竟然有人对天涯阁的人动手！”

　　“我的天，那是破山剑柳惊虹，飞云剑余飞。”

　　“那青年是什么人？好可怕的实力！”

　　酒楼中的动静，早已经被人所感知，此时四周聚满了人，看着酒楼上空，议论纷纷，尤其是听到柳惊虹那声怒吼，人们更是震惊。

　　“不会放过我？”韩辰脸上笑容灿烂，“既然不会放过我，那我更不必再留情！”

　　听到韩辰的话，两人瞳孔一缩。

　　下一刻，在两人惊恐的目光中，韩辰抬手剑指点出，锋芒的剑气激射，穿过两人的咽喉，殷红的鲜血喷涌而出，漫空抛洒。

　　眼中的生机流逝，两人双眼迅速变得灰暗。

　　好凌厉的手段，好果决的杀伐！

　　两人怎么也不会想到，今天只是过来吃个饭，竟然会让他们命丧于此。

　　心中悔恨，如果当时没有踏上顶楼，没有向韩辰出手，那该多好！

　　如果之前，顺从韩辰的要求。留下空戒，那该多好！

　　只是，事情已经注定，没有那么多的如果。

　　武道途中，凶险无比，充满杀伐。没有谁敢肯定，自己可以一路平坦。

　　或许你今天还能肆意张狂，欺凌他人，或许明天，你就会横死他人之手。

　　看着两人生机消散，身死。韩辰脸色平静，目光没有一丝波澜。

　　他不是一个好人，他是一个恶人，招惹了他。就要承受后果的恶人！

　　杀伐，他从来不会介意！

　　将两人的空戒取下，松开手掌，任由两人向下坠去，砸落在地面上，鲜血横流。

　　嗖嗖嗖……

　　与此同时，三道残影分身，也从下方的酒楼中飞了上来。十数枚空戒尽皆收集齐全。

　　酒楼中，雷浩、赵杰等十数人。无一火口，全部斩杀！

　　斩草除根，这是韩辰奉行的法则。

　　既然已经得罪天涯阁，那就没必要再留手。反正就算韩辰放过这些人，天涯阁也不会感谢他，既然如此。又何必做那白痴之事！

　　空戒收起，三道残影分身消散，韩辰凌空而立，目光低垂，在下方的人群中扫过。

　　接触到韩辰的目光。所有人都感觉双眼一阵刺痛，忍不住将目光离开，根本不敢与之对视。

　　心头骇然！

　　这青年到底是什么人？举手间，轻易斩杀柳惊虹、余飞，仅仅一道目光，都是如此凌厉，让他们不敢正视。

　　好可怕的实力！

　　韩辰没有理会众人的注视，收回目光，转身化作一道惊虹，向着远处而去。

　　斩杀柳惊虹等人，他自然不可能还继续待在这里，等着天涯阁的人来报复。虽然以他如今的实力和诸多底牌手段，就算剑尊来了，他也能逃掉。

　　但有实力，不代表就会这么去做，白痴才会等着人家来报复。

　　看着韩辰远去，下方的人群，瞬间炸开了锅。

　　天涯阁，乃是无双域中数得上好的强大宗门，四品宗门，底蕴雄厚。

　　可如今，宗内排名极其靠前的几名弟子，竟然就这么被人斩杀了，这实在是太让人震撼了。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，一道道气息强大的身影，从远处而来。

　　共有七人，六名老者，一名青年。

　　“快看，是天涯阁的人！”

　　“看来是收到了消息，不过可惜来迟了！”

　　下风人群抬头看向空中的七道身影，暗自议论。

　　“全部都死了，无一活口！”步天涯目光淡漠，看了眼地面上那已经死透的柳惊虹二人一眼，随即又望向酒楼中，平静的道。

　　“呵呵，敢杀我天涯阁的人，好的很！”一名身形干瘦的长老，脸上露出阴冷的笑容。

　　“那人离开应该没多久，空气中还有气息残留，不曾消散！”步天涯微微闭目，随即睁开，转头看向韩辰离去的方向。

　　“追！”

　　六名长老，以及步天涯，七人身形一动，速度快到极点，向着韩辰离去的方向，急追而去。

　　不过呼吸的功夫，便消失在视线尽头。

　　下方的人群，目目相觑，随即不少人冲天而起，循着方向，也追了过去。

　　这么大的热闹，要是不看，也太可惜了。

　　只不过，很快他们就停了下来，因为他们已经跟丢了，完全不知道步天涯七人，向着哪个方向而去了。

　　“不对啊，那六人是天涯阁长老，实力臻至剑宗境界，速度快，我们跟不上还可以理解，怎么那步天涯，速度也这么快？”

　　“是啊，这才多久的功夫，空气中他们残留的气息，都消失不见了！”

　　不少人疑惑不解。

　　“你们说，那步天涯会不会也突破了！”有人迟疑道。

　　听到这人的话，不少人脸色顿时微变。

　　他们自然明白这人说的突破，是什么意思。

　　“应该不会吧！”有人想要反驳。

　　“怎么不会？我听说两个月前，步天涯就开始闭关了，直到十天前，才出来，我看八成是突破了！”有人当即道。

　　这些人在这里争论的热闹，却不知，此时的步天涯等人，脸色却是阴沉的难看。

　　“那家伙的气息消散不见了，不知道往哪个方向去了！”步天涯目光闪烁，缓缓道。

　　“该死的，竟然就这么让他给跑了！”一个长老不甘地骂道。

　　但就算再是不甘，现在追踪不到韩辰，那已经是事实。

　　下方，一处酒楼之中。

　　“那青年应该就是步天涯吧，想不到竟然晋入了剑宗之境，气息不稳，应该是最近才突破的！”一栋小屋中，感知着七人离去，韩辰双眼微微睁开，沉吟道。

　　“加上六名长老，便是七名剑宗，若是爆发全力，当可不惧！”


第1449章 宝物！

　　以韩辰如今的实力，若是不计一切，全力爆发，足可与九星剑宗相匹敌。

　　天涯阁的六名长老，修为境界只是寻常的高阶剑宗，未达九星，自然不惧。

　　至于那步天涯，韩辰直接就无视了！

　　只是不惧归不惧，韩辰还不至于当真去和对方厮杀硬拼，没那个必要。

　　眼下，他首要的事情，是尽快到达无双帝城的内城，通过空间虫洞，前往中州。

　　盘膝在屋中，韩辰微微调息了片刻，将状态恢复过来，随后翻手将柳惊虹等十几人的空戒取了出来，进行整理。

　　“不愧是大宗门的弟子，这等身家还真是奢侈！”将所有的空戒整理完毕，韩辰不由感叹一声。

　　柳惊虹等人空戒中所藏，颇为丰厚，灵核、丹药、兵器、武学卷轴等等，皆不缺少，而且不管是品质还是数量上，都非常让人满意。

　　“嗯？”屈指一弹，一块琥珀色的玉简出现在了手中。

　　这是柳惊虹空戒里的，玉简颜色很绚丽，指甲盖大小，像玉片一样，很是纤薄。

　　不知道里面记录着什么！

　　韩辰眉头挑了挑，心神微动，向着玉简延伸而去，玉简上并没有什么禁制，轻易进入其中。

　　顿时，一条条信息，从韩辰的心头浮现了出来。

　　“离火枪，六品顶级灵器，以物换物，第一日拍卖！”

　　“九煞吞灵功，地阶四品功法，以上品灵核论价，第一日拍卖！”

　　“七叶心火芝，灵品天才地宝，以上品灵核论价。第一日拍卖！”

　　“百色生息果，王品天才地宝，以极品灵核论价，第二日拍卖！”

　　“大罗天拳，地阶五品功法，换取剑法武学。第二日拍卖！”

　　……

　　一条条信息，一个个价值连城的宝物信息。

　　随着查看，韩辰心中也不由得感到阵阵惊意。

　　这玉简竟是一件拍卖名册，里面记录的，都是拍卖会上所要拍出宝物。

　　每一件宝物，都有详细的注明，品阶如何，如何拍卖，用何种东西拍卖。都事无巨细。

　　“无双拍卖会，这玉简中所记载的宝物，应该就是那无双拍卖会，所要拍卖的物品吧！”韩辰心中暗道一声。

　　无双拍卖会是由无双宗所举办的拍卖会，其内宝物，虽然大多都不是无双宗所拥有，只是别人所寄卖。

　　但韩辰还是忍不住惊叹于无双宗的大手笔！

　　这些宝物信息，粗略一看。起码足有数百条之多，换句话说。足有数百件价值惊人的宝物，要进行拍卖。

　　那等场面，光是想想，都让人忍不住热血沸腾了。

　　“嗯？这是……”不断的翻看着玉简中各种宝物的信息，猛然，韩辰睁开了双眼。露出一股惊喜之色。

　　一条信息，从韩辰心头浮现。

　　“九幽紫煞焰，先天灵火，威力强大，宗境强者退避千丈。不可触之，第三日拍卖！”

　　先天灵火！

　　简单的四个字，却让韩辰的心脏都剧烈跳动了起来。

　　他怎么也没想到，这无双拍卖会上，竟然会有这等强大的宝物出现。

　　呼！

　　深深吐了口气，韩辰将激荡的心神平复下来，继续仔细那条信息。

　　信息很简单，只是对这九幽紫煞焰稍微介绍了下，并没有深入，也没有像其他宝物一样，提及如何拍卖。

　　“看来，这九幽紫煞焰的拥有者，野心很大啊！”目光微凝，韩辰心中暗道。

　　前面的宝物，一般都会确定某种拍卖方式，比如灵核，会确定是上品灵核，上品灵核，亦或是极品灵核，价高者得。

　　还有一种，是以物换物。

　　不以灵核论价，想要得到这件宝物，就必须拿出价值与之相等，并且让宝物拥有者满意的宝物，方可成交。

　　而这九幽紫煞焰的拥有者，却没有明确用哪种拍卖方式，这样一来，到时候拍卖，可就不平凡了。

　　别人拿出了极其珍贵的宝物，价值与之相等。你没有宝物，却有数量庞然的灵核，直接砸下去，将之打压。

　　而他人，也同样可以如此。

　　这样的结果，最终使得成交价，绝对是会一个惊人的数字。

　　“不管如何，这九幽紫煞焰，我一定要得到！”微微吸了口气，韩辰目光变得坚定。

　　修炼三昧真火，先天灵火对于韩辰的价值，实在是太重要了。

　　从当初修炼，到现在，已经快五个年头了，韩辰的实力都已经晋入剑宗之境，可那三昧真火，到如今，却还只是木火境九重天中期境界而已。

　　而且，这木火境九重天中期，还是之前，大帝传承的时候，随着韩辰的实力提升，而连带着提升上来的。

　　否则的话，恐怕现在还停留在八重天境界。

　　九重天境界，已经不算弱了，足以威胁剑皇强者，但也仅仅如此而已。剑皇境界稍微高深一些，都可挡住，根本没有太大的威胁作用，想要像以前那样，触之杀敌，早已不可能。

　　何况，以韩辰如今的实力，杀剑皇境，不过一指而已，根本不费吹灰之力。

　　这便使得，三昧真火威力虽不弱，却如鸡肋，已经被韩辰雪藏已久，除了炼丹、炼器之时，释放出来之外，更多的，还是供以赤练和八翼的修炼所用，根本助涨不了韩辰的实力。

　　如今，这九幽紫煞焰的出现，对于韩辰来说，正是一个机会。

　　剑宗强者，都要退避千丈，不可触之，且威力，的确强的难以想象，最起码，要比赤荒焰，要强大太多太多了。

　　若是能够将之炼化、吸收，三昧真火必将壮大，踏入石火境。

　　“不对，除了九幽紫煞焰，还有？”突然，韩辰瞳孔一缩，心神将玉简中的几条信息锁定，迅速查看了起来。

　　“三千弱水，先天灵水，天地万物皆可吞噬，宗境强者，触之一滴，有死无生，第三日拍卖！”

　　“九天息壤土，先天灵土，镇压诸天，宗境强者，不可触之，第三日拍卖！”

　　“北冥青木，先天灵木，吞噬天地生机，宗境强者，退避千丈，否则有死无生，第三日拍卖！”


第1450章 五行之灵，其四！

　　嘶……

　　三条信息完全查看结束，韩辰忍不住，当场倒吸一口凉气，眼中更是充满了震惊。

　　没有办法不震惊！

　　九幽紫煞焰，三千弱水，九天息壤土，北冥青木！

　　五行之灵，竟然出现其四！

　　这是何等的手笔，何等的震撼！

　　韩辰修炼至今，也不过才见到过赤荒焰，这一种先天灵火而已，之后再也不曾见过。至于其他四行之灵，那更是不用说了。

　　可现在，这无双宗举行的无双拍卖会上，五行之灵，竟然出现其四。

　　简直让人无法相信。

　　“冷静，冷静……”连续深呼吸，韩辰颌上双眼，口中轻语着。

　　饶是他心志再坚韧，此时也有些扛不住了，脑袋直发晕，心中的兴奋，那更是翻江倒海一样，止都止不住。

　　三昧真火，吸收天地灵气，壮大己身，五行之灵，万年药灵，九霄雷兽……等等，天地灵物，皆可吞噬吸收。

　　九幽紫煞焰，能够让韩辰提升三昧真火的境界。那三千弱水、九天息壤土、北冥青木，同样也可以。

　　而此时，这些将同时出现在一处，其诱惑力，对于韩辰而言，那是可以想象的。

　　良久，韩辰才睁开双眼，翻腾的心境，稍稍平静一些，将玉简中剩下的信息看完，宝物一个比一个贵重，一个比一个罕见，但韩辰却没有多关注一眼，因为对他没有什么用。

　　“看来，这无双拍卖会，是非去不可了！”翻手将玉简收起，韩辰深深的吐了口气。轻声道。

　　五行之灵，出现其四，要是不出现争夺，韩辰自己都不会原谅自己。

　　“不过，那血影老鬼却是个麻烦！”眉头微皱。

　　血影老鬼，韩辰非常的忌惮。六星剑尊强者，根本无法匹敌。若是时间耽误的久了，血影老鬼赶到无双帝城，那可是有些麻烦啊！

　　皱眉微微沉思，却根本没有什么好的办法。

　　再让帝血剑灵出手？

　　帝血剑灵虽强，但自己的修为不够，帝血剑灵发挥不出他所有的实力，一样无法抗衡血影老鬼。

　　至于让八翼再消耗一滴金焦子的精血，看似是一个稳妥的办法。

　　不过血影老鬼不是傻子。同样的亏，不会吃两次。

　　下一次再遇到，能否再奏效，还是两说！

　　“算了，走一步看一步，到时，若事不可为，便放弃。直接前往空间虫洞便是了！”摇了摇头，韩辰不愿再想。

　　五行之灵其四。诱惑太大，不到最后关头，他绝对不可能放弃。

　　屋外的天色已晚，韩辰盘膝闭目，进入了修炼。

　　次日清晨，韩辰早早醒来。吃了些早点，听着大堂中众多武者肆意的谈论这无双拍卖会的事情，韩辰也了解了更多的信息。

　　比如拍卖会会进行三天，和玉简上所记载的一样。

　　又如此次无双拍卖会，是由无双宗诸多长老的亲自主持。甚至连无双宗的宗主，无双雍都会到场亲临，镇压场面。

　　再有就是此次拍卖会，堪称十年来，最盛大的一次，很多大宗门的人都有人赶来……甚至有哪些天才俊杰赶来，都有所谈论。

　　韩辰边吃边听着，足足待了半个多时辰，才起身结账，退了房间，踏出酒楼离开。

　　想要前往城中央，唯有通过传送门，经过昨天的拥挤，今天应该已经没有那么多人了吧！

　　韩辰飞上空中，向着最近的一个传送门赶去。

　　昨天杀了那柳惊虹等人后，被天涯阁的长老追击，韩辰深入城内许多，但还是在北城区域，不过最靠近的传送门，却已经不是昨天的那个了。

　　两炷香后，韩辰身形一转，从空中落了下来。

　　高台上，传送门涟漪泛起，一道道身影接连有序的踏入，走出。高台下，一条条长队排起，喝骂声、吵闹声络绎不绝，极为嘈杂。

　　“怎么还是这么多人？”韩辰愕然。

　　不是说昨天就已经是拍卖会的最后一天了吗？今天拍卖会已经开始，是第一天，照理说，要参加的人，应该早就到了才是！

　　其实韩辰不知道，他猜对了一半。

　　拍卖会今天开始，要参加拍卖会的人，的确早已经过去了。

　　只是，他忽略了一点，这一次的无双拍卖会，声势浩大，号称十年之最，参加拍卖会的人无数，而看热闹的人，那更是也不少。

　　这些人正是准备赶过去看热闹的。

　　拍卖会，竞拍的时候是刺激，而真正的热闹，却是在拍卖会之后。

　　宝物的归属，可不仅仅一个拍卖会，就能够决定了的。

　　实力为尊，永远是不变的法则。

　　宝物，能者得之！

　　拍卖会后的厮杀，绝对是精彩的热闹！

　　韩辰左右看了看，正在考虑是不是要去其他的几个传送门看看，突然，一道雄浑的煞气，从空中倾泻而下。

　　“别挡老子的路，都给老子让开！”

　　一个光头模样中年男子，周身雄厚的气息萦绕，脸色凶狠，径直向着高台下，一个正准备缴纳灵核，进入传送门的佣兵武者冲去。

　　“混账，你找死！”

　　那佣兵武者大怒，抬手拔剑，剑气激荡，如龙卷般冲天而起，向着光头中年冲去。

　　“区区四星剑皇，也敢逞威，给老子死！”

　　光头中年脸上狞笑一声，一掌拍出，漫天剑气崩溃、四散。光头中年俯冲而下，狠狠一拳轰在了那佣兵武者的胸口。

　　‘咔嚓’一声，那佣兵武者双眼暴突，胸口直接被轰了个对穿，殷红的鲜血顺着背后的窟窿，喷涌了出去，将地面染红。

　　强横的实力，佣兵武者根本不是对手，胸口洞穿，体内生机瞬间泯灭，成为一具尸体，砸落在远处。

　　“呸，我秃鹰大爷的道也敢挡，真是不知死活！”光头中年身影落下，对着那佣兵武者吐了一口唾沫，不屑道。

　　“十枚上品灵核，给你！”

　　甩手，将使用传送门的费用扔给一旁的管事者，光头中年男子，提步，踏上高台，便准备进入传送门之中。

　　而对此，先前那面色凶狠的管事者，默然不语，根本不予阻拦。

　　至于其他武者，也只是看了一眼，没有多言。


第1451章 进入拍卖会！

　　“原来这样也行！”

　　韩辰嘴角露出一丝笑容，提步一跨，残影闪动，出现在了高台上。

　　“小子，知不知道规矩，老子先上来的！”望着突然出现在自己身前的青年，秃头中年男子，目光一寒，寒声喝道。

　　“呵呵，规矩？阁下刚刚似乎可没有遵循规矩！”韩辰转身，微微一笑。

　　说着，韩辰转身望向那管事者，屈指一弹，十枚上品灵核取出，抛了过去。

　　那管事者还有些愣神，见灵核飞过来，本能反应探手将之抓住。

　　“多谢了！”见对方收下费用，韩辰笑了一声，转身变向传送门踏去。

　　“小子，你找死！”

　　见状，秃头男子眼中杀机一闪，提步向前一跨，手掌握拳，携着惊人气息，向着韩辰轰杀过来。

　　下方人群瞳孔一缩，心中暗自叹息一声。

　　这秃头男子能够一拳轰杀四星剑皇，实力最起码也是高阶剑皇，实力强横的恐怖，这年轻人看来凶多吉少了。

　　“滚回去！”

　　一根手指在秃头男子眼中出现，没有气息激荡，却让秃头男子浑身寒毛都炸了开来。

　　“退！”

　　秃头男子心知不好，这青年的实力绝对恐怖异常，非自己所能敌，当即便准备退去，暂避锋芒。

　　只是，他快，韩辰速度更快。

　　参合指，一指参合，如同融入空间之中，跨越距离，瞬间临至秃头男子身前，轻飘飘。不带丝毫烟火气息，点在了他的拳头上。

　　咔嚓！

　　骨骼碎裂的声音响起，秃头男子身如流星，向后倒射而去，直飞出了近百长，才跌落下来。

　　人们转头看去。皆忍不住清吸一口凉气。

　　但见那秃头男子，脸色惨白，拳头上破开一个血洞，肩头也有一个血洞，殷红的鲜血喷涌流淌，将身下染红。

　　人们眼中骇然，他们自然可以看出来，这秃头男子的手臂算是废了，那道指劲。贯穿了他的整条手臂，从肩头穿透出去。

　　一指，直接击败一名高阶剑皇，好可怕的实力。

　　而相比于众人，那管事者，心头更是骇然，别人看不出这秃头男子的实力，他可是能看出。半步剑宗境界。

　　先前轰杀那佣兵武者，秃头男子根本没有用全力。他的修为也不过九星剑皇巅峰境界。因为不敌，所以先前才没有阻止这人。

　　可是那青年，竟然一指就将之击败，甚至废其一臂，这实力，绝对是踏入了剑宗之境。

　　转头向高台上看去。管事者目光一僵。

　　高台上，哪里还有人！

　　“无双域的年轻一辈中，实力达到剑宗境的屈指可数，这青年样貌陌生，绝对不是那几人中的一人。”管事者目光闪烁。“不行，此时必须要赶紧禀报上去！”

　　……

　　对于那管事者的心思，韩辰自然不知道，此时他已经通过传送门，踏入了无双帝城的中部。

　　“现在时间尚早，拍卖会应该开始还没多久，先过去看看！”

　　目光在四周扫了扫，韩辰也不做停留，腾空而起，随着远处的人流，向着一个方向而去。

　　无双拍卖行是无双宗辖下所有，占地面积极大，所处的位置，那自然也是极好。

　　高耸的殿阁，如一座小山峰一样，极其惹眼，老远就能看到。

　　韩辰在一片巨大的广场上落下，提步迈了过去。

　　拍卖行那高耸的大门两旁，各分立着十名护卫，目光在这些护卫身上扫过，韩辰目光微微一凝。

　　剑宗境！

　　二十人，修为最低为一星剑宗，最高者，甚至达到了三星剑宗。

　　让二十名剑宗来当门口守卫，好大的手笔。

　　“拍卖会已经开始，阁下可有邀请帖？”一名二星剑宗境界的护卫，将韩辰拦了下来。

　　“怎么？没有邀请帖就不可以进入了？”韩辰眼皮一抬，淡淡的道。

　　无双拍卖会，名气极盛，所包含的武者，也绝对不仅仅只是一个无双帝城而已。如果只有邀请帖，才能进入，那派发出去的邀请帖，绝对是一个恐怖的数字，根本不现实。

　　“自然不会！”果然，那剑宗护卫摇摇头。

　　随即护卫又道：“若是有邀请帖，可自行出入我拍卖行。只是，若没有邀请帖的话，想入拍卖行，阁下需要证明是否拥有参加拍卖会资格！”

　　“如何证明？”

　　“上品灵核最低五十万！”护卫道。

　　“要求还真不低！”韩辰微微讽刺了一声，屈指一弹，取出一枚空戒，递了过去。

　　那护卫接过空戒，心神进入其中，脸色顿时变了，空戒中灵核数量惊人，上品灵核足有一百多万，甚至连极品灵核都有十几万。

　　如此身家，远远超出了他的要求。

　　赶紧将心神退了出来，双手捧着空戒，递还给韩辰，“阁下请见谅，我们也是指责所在，里面请！”

　　接过空戒，韩辰淡淡应了一声，提步跨了进去。

　　这枚空戒里的灵核，都是柳惊虹等人空戒里的，十几个人汇聚在一起，灵核数量自然不少。

　　不过，这可不是全部，柳惊虹等人的灵核，韩辰分别放在了三枚空戒里，这只是其中一枚空戒而已。

　　“公子，奴婢青儿，请随我来！”踏入拍卖行，马上一个面容俏丽的侍女迎了上来，恭敬行礼。

　　这个时候，能够踏进拍卖行，绝对具备参加拍卖会的资格，根本不用怀疑。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，随后跟着侍女向里面走去。

　　“拍卖会开始多久了？”顺着长廊而走，不断深入，韩辰目光不时在四周打量。

　　“公子来的还不算晚，拍卖会才进行不过半个时辰。”侍女青儿甜笑着应了一声，又给韩辰解释道：“今天是拍卖会第一天，会进行六个时辰，日落时分，会结束！”

　　“第二天开始，才会日夜兼程，进行拍卖，直至第三天日落，整个拍卖会，才会结束！”

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　第一天拍卖的东西，不算太过贵重，算是开胃菜，让众人尝尝甜头，所以只进行六个时辰，第二天贵重宝物才会出现，日夜不间断的拍卖，也算正常。


第1452章 寄卖三件宝物！

　　“我拍卖行中有住宿之处供应，所以就算第一天拍卖会结束，公子若不愿离去，也可暂且住下！”侍女青儿，甜笑着给韩辰道。

　　“贵拍卖行倒是想得周到！”韩辰看了眼这个侍女，淡淡道。

　　“公子过誉了，只是参加拍卖会的人员太多，外面酒楼恐怕早已住满，到时候人员拥挤，怕是会发生争执，我拍卖行只是行个方便罢了！”侍女青儿脸上笑容依旧甜美，声音婉转，极为悦耳。

　　韩辰心中暗自点了点头，这无双拍卖行的确有些手段，一个手无缚鸡之力的侍女，竟然也有如此气度。

　　“公子，我们到了！”从长廊中走出，侍女青儿脚步停下，对韩辰恭声道。

　　穹顶高耸，四壁广阔，这是巨大的室内空间，粗略看去，纵横足有五千丈有余，如此巨大的空间，容纳百万余人，绝对不是什么问题。

　　拍卖场的深处，是一座半月形的高台，不高，不过两三米，其上一名身着华丽袍服的老者，正口如悬河的介绍着一件拍卖品。

　　高台两边，矗立着六名老者，气息隐晦，但让人无法忽视。

　　剑宗强者！

　　目光移转，高台之下，往外扩展，是层层叠叠，如梯田般的座椅，中间有通道，座椅上坐满了人。

　　随着老者喊出拍卖开始，不断有人出价，热烈的竞拍着。

　　“这些是普通席位，公子要坐在这里，青儿可以给公子找个靠前些的位子！”察觉到韩辰的目光，侍女青儿会意道。

　　坐在这里？

　　韩辰摇了摇头，抬头望向四周那层层环绕而上的平台隔间。

　　“那里如何？”

　　这些平台层层而上，足有六层。每一层都足有数百个隔间，数量极多，而且由于高度不同，视野也更加的广阔。

　　“公子，那是贵宾席，只有拥有邀请帖。才能进入其中！”侍女青儿回道。

　　“这样吗？”韩辰皱了皱眉。

　　能够收到邀请帖的，无疑极受无双宗的重视，最起码也是声名远播的一方豪强，或是强大宗门，能够入列其中，的确没什么好说的。

　　“不过也不是没有例外！”侍女青儿察言观色的本领的确很强，一看韩辰这神色，就猜到韩辰没有邀请帖，当即说道：“若是公子有宝物于我们拍卖行中寄卖。也可入列其中！”

　　闻言，韩辰也没有惊讶，这种规定在别处拍卖行也都有过，并不稀奇。

　　“那还劳烦带路吧！”

　　今天只是拍卖会第一天，所拍卖的宝物并不算多珍贵，韩辰也不必着急。再者，不管是那九幽紫煞焰，还是其他五行之灵。都是重宝中的重宝，到时候拍卖起来。竞价绝对是恐怖级别的。

　　韩辰虽然身家丰厚，但和那些强大宗门争，恐怕还有些不够，趁此机会，他也正好出手些宝物，增加点底蕴。

　　“公子。请随我来！”侍女青儿的小脸上露出甜美的笑容。

　　能够说服一位客人寄卖宝物，她也会获得不菲的酬劳。

　　顺着场边长廊而走，在青儿的带领下，很快韩辰就出了拍卖场，进入了一个小型的大堂中。一个管事模样的老者，似乎早就得到消息，走了过来。

　　“凌伯，这位公子要寄卖宝物！”青儿让开一步，恭声道。

　　“嗯，你先在外面等着吧！”凌伯对着青儿吩咐了一声，然后望向韩辰，温和一笑道：“这位公子，老朽是拍卖行中的管事，请随我到陋室说话！”

　　韩辰点了点头，财不露白，何况这大堂里还有其他人，的确不是说话的地方。

　　室内，韩辰和那凌伯对桌而坐，凌伯给韩辰斟上一杯茶，率先开口，“不知公子贵姓？”

　　“韩辰！”韩辰微微一笑。

　　“呵呵，韩公子，不知要寄卖何种宝物？”凌伯望向韩辰。

　　“三味药材，不知凌伯可识得！”

　　韩辰也不多言，屈指一弹，从空戒中取出三枚玉盒，放在桌上，然后一一打开。

　　顿时，一股浓浓的幽香，弥漫出来，玉盒中更隐隐有华光闪动。

　　“这是……”凌伯的目光一下子就直了。

　　“地黄精果，这是王品天才地宝，据闻，其乃是深藏于地底万丈之处，吸摄大地气脉，经千年蕴育，方可成熟！”抬起一个玉盒，仔细打量了许久，凌伯才啧啧地说道，“这地黄精果大若婴儿手掌，表皮金黄，隐隐有气脉涌动其中，品质堪称绝佳！”

　　地黄精果，蕴含雄厚的大地气脉之力，厚德万物，对于土属性武者来说，功效恐怖，仅此一枚，就足以让一个剑皇，直接突破瓶颈，平步提升一个星级了，而且是没有任何的副作用。

　　“韩公子，恕老朽眼拙，这地黄精果不知有多少年份？”凌伯恋恋不舍的将玉盒放下，抬头望向韩辰。

　　“八千九百年，蕴育于地底一万三千丈之处，吸摄的大地气脉极为精纯，所以虽然年份不及九千年，不过论药力，却比绝大数九千年的地黄精果要上乘！”韩辰喝了一口茶，笑着道。

　　“八千九百年，一万三千丈！”听到韩辰的话，凌伯眼睛更是一瞪，低头望向玉盒，感叹道：“老朽果然是看走眼了，这地黄精果品质何止是绝佳，简直就是极品啊！”

　　说着，他抬手关上第一个玉盒，将目光移向第二个玉盒。

　　“黑纹魔魂花，又是一个王品天才地宝！”将第二个玉盒捧在手里，凌伯心中暗自惊叹。

　　黑纹魔魂花，是一种颜色漆黑，看起来极为丑陋的花朵，大多生长于阴寒之处，极为诡异，可以直接影响人的心神。

　　也正因为此，这黑纹魔魂花的功效，也极为强大，可以淬炼灵魂力量，提升灵魂本源的强大。

　　对于炼药师来说，其诱惑力，简直无法言语。

　　这黑纹魔魂花，凌伯他倒是认识，不必的韩辰多言，年份颇高，一叶一千年，其有七叶，便是七千年，而且看其气息纯粹，不含杂质，绝对也是极品。

　　随后，凌伯将目光，投向最后一个玉盒，目光一瞪，顿时发出一声惊呼。

　　“地藏玄火根，这是皇品天才地宝！”


第1453章 嗜酒的青年！

　　地藏玄火根，皇品天才地宝，蕴含雄厚到恐怖的火属性灵气，其效用，即便是剑宗强者，也有极大的益处，提升修为，比之很多丹药，都要强大。

　　“韩公子，这三种天才地宝，你确定都要寄卖出售？”将第三个玉盒放下，凌伯看向韩辰，急切的问道。

　　两个王品，一个皇品，其价值，即便是这次拍卖会，都是分量极重的。

　　更何况，这三种天才地宝，功效都极为强悍，更极具针对性，届时拍卖，场面必定极为热闹。

　　“这是自然！”韩辰笑着点头，既然拿出来了，那当然是要出售的。

　　更何况，这三味药材，对他并没有太大的用处。

　　地黄精果，蕴含的是土属性气脉，于他无用，即便吸收了，也难以炼化，多是浪费。

　　黑纹魔魂花，虽然可以提升灵魂力量，但他早已吞食过数次，功效削弱太多，留之无用。

　　至于地藏玄火根，蕴含的是火属性灵气，同样是无用。

　　既然如此，倒不如将之出售出去，多积累些底蕴，好为之后五行之灵的竞拍，增加筹码。

　　“好！”听到韩辰的话，凌伯脸色大喜，“韩公子想要以什么样的竞拍方式，老朽好早做安排！”

　　“以极品灵核论价！”韩辰道。

　　他出售这三种药材，也是为了后面竞争五行之灵。五行之灵的拍卖，玉简中并没有提及什么竞拍方式，也就是说，到时候，不管是以物换物，还是灵核竞价。都可以。

　　以物换物，韩辰倒是不在意，他有老祖宗韩易的随身空间所藏，又有诸多身家底蕴，到时候，直接拿出来个几十件天才地宝。也足够可其他人比拼了。

　　不过这是万不得已的情况下。灵核有价，宝物无价，若非必要，韩辰自然是不愿意这样败家的。

　　如此一来，就只有积累灵核了！

　　“好！”凌伯点点头，随即抬手一挥，将三枚玉盒收了起来，然后又从从空戒里取出一块玉牌，并起剑指。在其上书写起来。

　　玉屑洒落，玉牌刻好，递给韩辰。

　　“韩公子，这是你寄卖出售的凭证，其内有我老朽的气息印记，旁人做不得假，你收好了，等物品出售出去。可找老朽领取灵核！”

　　“劳烦凌伯了！”将玉牌收起，韩辰起身抱拳。

　　“哈哈。哪里话，老朽还要感谢韩公子照顾我拍卖行才是！”凌伯哈哈大笑。

　　两人从小屋里出来。

　　“青儿，带韩公子去三楼七号贵宾室！”凌伯吩咐道。

　　闻言，青儿微微一怔，四楼七号贵宾室，那可是不少五品宗门强者。才能踏入的地方啊！

　　“韩公子，请随我来！”

　　不过青儿也没有多想，甜笑一声，在前引路。

　　……

　　拍卖场中，一片热闹。竞拍在热烈的进行着，叫价之声，络绎不绝，不断响起。

　　韩辰随着青儿，顺着四周那层层的平台，一路而上，踏上第四层。

　　“韩公子，这是您的贵宾室！”将七号贵宾室打开，青儿恭敬的行了个礼，便转身退下去了。

　　韩辰踏入其中，贵宾室空间不算大，不过也不小了，有桌椅，还有一个蒲团、床榻，供人歇息之用，贵宾室前，是以琉璃所制成的墙壁，俯瞰过去，下方的普通席位，尽收眼底，深处的高台，自然也可以清楚看到。

　　“还不错！”韩辰点点头。

　　提步在桌边坐下，桌上有糕点，还有茶水、美酒。韩辰捏起一块糕点，塞进嘴里，咀嚼咽下，味道很可口。

　　茶水韩辰并不怎么喜欢，拿起一个酒壶，拔掉瓶塞，一股香醇的酒香溢了出来。

　　“好酒！”韩辰怔了一下，随即露出一丝喜色。

　　酒香醇而不烈，经久不散，仅凭这酒香，就可以看出这酒不是凡品了。

　　仰头，灌了一口，韩辰只觉喉咙好像着了火一样，灼热非常，但胸口却又如入冰泉一样，清凉无比。

　　这种冰火之感，让人难忍，却又那么的让人沉醉。

　　“冰火无双，好大的手笔！”直灌了半壶，韩辰才停了下来，重重的呼出一口气。

　　冰火无双是这无双帝城所独有的特色美酒，巴掌大小的一壶，价值一百上品灵核，昂贵无比。

　　可就算如此，也是有价无市。

　　初入城中的时候，韩辰还想买上几壶，尝尝滋味，结果愣是没买到。

　　想不到在这无双拍卖会上，却是免费供应了。

　　“难怪叫贵宾室，这待遇，倒的确配得上宾室的名头！”说着，又端起酒壶喝了起来。

　　拍卖台上，那老者口若悬河，激情四溢。下方人群中的竞价，也是此起彼伏，极为热闹。

　　韩辰看了眼，那拍卖之物，心中不由感叹，拥有一个好的拍卖师，的确是一个拍卖行兴盛的关键所在。

　　那拍卖的宝物，是一株天才地宝，算不得太珍贵，只是灵品天才地宝，现在人们竞拍的价格，差不多已经到顶了，但此时人群的竞拍声，却丝毫没有停下的意思。

　　而这一切，都是那拍卖师的原因。

　　韩辰也看了，这拍卖师实力并不强，不过二星剑皇境界，只是那张嘴，着实厉害。

　　恐怕，这也是他能够以区区二星剑皇境界，成为这场拍卖会的拍卖师的原因。

　　“嗯……这冰火无双的滋味还真不错，就是量太少了点，这无双宗还真是有够抠的，应该直接送上个十瓶八瓶的，那才够意思啊！”屋外，一个慵懒的声音传了起来，听起来似乎颇为无奈。

　　听到这声音，韩辰顿时怔住了，这声音怎么这么耳熟？

　　贵宾室外。

　　“小姑娘，我们贵宾室里的酒喝完了，你再给我拿点过来，不用多，来个十壶，哦不，二十壶就够了！”一个模样俊秀的青年，拦下一名路过的侍女。

　　“抱歉，这位公子，冰火无双我们拍卖行也没有那么多！”侍女满脸歉意的道。

　　“哦，这样啊，那就随便来个七八壶吧！”青年脸上满是失望，不过随即又摆摆手，道。

　　“这……”侍女有些为难了。

　　这时，一旁的贵宾室打开，韩辰提着酒壶走了出来，望向那青年，满脸笑容。

　　“你这家伙，这么些年没见，这嗜酒的性子当真是一点都没变！”


第1454章 名酒第二，战魂！

　　望着这个一袭青衫，模样清秀的青年，苏星顿时怔住了，感觉似乎有些熟悉。

　　“韩辰？”打量几眼，苏星有些不确定地叫道。

　　“怎么？几年不见，不认识了吗？”韩辰笑容满面。

　　这个青年，正是当初十万大山前，兽城中和韩辰一别，至今已是近五年的苏星。

　　“哈哈哈，韩辰，真的是你！”听到韩辰的话，苏星终于确认，大笑着走了过来，抬手在韩辰的胸口上擂了一拳，“五年不见，你这家伙变化这么大，难怪我认不出来！”

　　“行了，几年过去了，你还是这么不着调！”抬手揉了揉胸口，韩辰苦笑着说道。

　　苏星没认出他，说他变化大，倒也不是虚言。

　　自当初一别，至今五个念头，韩辰的实力早已是天翻地覆，修为实力的强大，让韩辰的气质，变化太大，再加上当时韩辰不过是十五岁之龄的少年，如今已经成长，和当初简直判若两人。

　　也亏得苏星当年就已经是青年，五年过去，模样没有太大变化，韩辰才能一眼认出来。当然，主要还是这嗜酒的性格，至今没变。

　　“嘿嘿，我这可不是不着调，这就洒脱，人活一世，烦心的事儿太多了，倒不如随性而为，洒脱一点多舒服！”进了室内，关了门，苏星探手将韩辰手里半壶冰火无双夺了过来，仰头灌了一大口，砸吧着嘴，一脸陶醉。

　　“真舒坦！”

　　“人家的酒，喝着当然舒坦！”韩辰翻了个白眼，不过嘴角的笑容，却是丝毫不减。

　　时隔数年。两人的那份交情，没有半点生分。

　　“别小气，要不是这拍卖行没酒了，我才不愿意喝你的口水！”苏星撇了撇嘴，抬手从空戒里取出一壶酒，扔给韩辰。“尝尝看吧，绝对不比这冰火无双差！”

　　“哦？”韩辰狐疑的看了苏星一眼，要是不比冰火无双差，怎么这家伙刚还找那侍女要酒。

　　目光落在酒壶上，酒壶也不大，只有巴掌大小，甚至比起那冰火无双都要小一些，酒壶很古朴，壶口密封着。年份应该不短了。

　　抬手揭开封泥，韩辰随意问了声，“这是什么酒？连个名字都没有！”

　　“你喝了之后，再告诉你！”苏星故作神秘地笑道。

　　闻言，韩辰看了眼苏星，也懒得猜了，端起酒壶，仰头灌了一口。一股透着浓郁醇香的酒液，流淌而下。落入韩辰嘴中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，一口咽下。

　　“嗯？”

　　韩辰的眼睛顿时瞪起，只觉一股滚烫的热流，以他胸口为中心，轰然爆发，向着四肢百骸弥漫而去。

　　丹田气旋。在这一刻，也沸腾了起来，其内真元好似开水一样，剧烈涌动。

　　不过这种感觉，维持了三息。便消散了干净。丹田气旋平静下来，其内的真元，也重新平息。

　　只剩下胸口中的滚烫热流，席卷全身，好似热水澡之后的感觉，温热中不失清爽，让人如入云中，不知身居何处。

　　“好酒！”重重的吐出一口浊气，滚烫如雾，韩辰脸色潮红，双眼明亮无比。

　　“这应该是名酒榜上的名酒吧！”韩辰转头，望向苏星。

　　这酒滋味甘醇，浓而不烈，入喉如火，却经久不散，之后水火交融，不分彼此，简直是妙不可言。

　　最主要的是，这酒竟然能让他的真元，都被引动沸腾，要知道，他可是二星剑宗，别说寻常酒了，就算是一些品阶稍低些的丹药，都做不到这一点。

　　所以，韩辰敢肯定，这酒绝对是名酒榜上的名酒。

　　“废话，要是这都喝不出来是名酒，那就别和别人说和我苏星喝过酒！”苏星翻了个白眼，道，“这酒可是我好不容易才搞来的，总共也就七壶，也就是你，我才拿出来，要是换了别人，可没那资格！”

　　“战魂，滋味不错吧！”

　　“战魂！！”

　　听到苏星的话，韩辰眼睛一瞪，他怎么也没想到，这酒，竟然会是名酒榜上排名第二，被人称之为‘战神魂魄’的强大名酒。

　　战魂！

　　战魂酒，功效可令武者，在短时间内，沸腾真元，疯狂提升战力。

　　当初在兽城时，韩辰就曾听苏星说过。曾有一剑灵境的武者，凭着这战魂酒，越阶挑战，硬生生击败了一名剑王。

　　而且酒力效果散去，武者还没有任何的副作用，其强大可想而知。

　　韩辰估计，刚刚自己喝下一口，体内真元沸腾，想来应该就是战魂酒的药力起了作用。

　　只是他的修为踏入剑宗境，太过强大，超出了这酒的药力范围，所以只是沸腾了三息，就平静下去。

　　“你从哪搞来的，这战魂酒？”韩辰望向苏星，满眼好奇。

　　酒皇宗著名酒榜，盛产各种名酒，各大宗门虽然觊觎非常，不过因为这些名酒的产量实在太低，而且各种酿酒的秘方，根本不会外泄，外人也都无法得到，况且，就算得到酿酒秘法，也无法酿制出名酒来。

　　所以才使得，酒皇宗虽然只是七品宗门，却地位尊崇，受绝大多数宗门所庇护。

　　不过，这也使得名酒榜上的名酒，基本都落入不少宗门手中，外界很难得到。

　　据他所知，这战魂酒，就算是酒皇宗自身，每年的产出也是极少，最多不过二十壶，而这二十壶，酒皇宗自己只能留下三壶，剩下的都要被各自宗门所瓜分。

　　他实在很好奇，这苏星是从哪搞来的，而且还是七壶这么多。

　　“还能从哪搞，当然是去酒皇宗啊！”仰头将酒壶里的冰火无双喝干，甩手将酒壶扔开，苏星满不在乎的道：“三个月前，我去酒皇宗溜达了一圈，总共七壶酒，全被我弄出来了！”

　　洗劫一空！

　　望着苏星，韩辰目瞪口呆。

　　酒皇宗恐怕也就剩那七壶了，结果被这家伙洗劫一空了。

　　“本来还想找找那天子的，可惜啊，还没等我翻遍酒窖，就被酒皇宗的人发现了，十几个老家伙拼了命的追杀我，要不是我跑得快，恐怕你都见不到我了！”苏星郁闷道。


第1455章 名酒第一，天子！

　　听到苏星的话，韩辰嘴角直抽搐！

　　你一下子把人家战魂酒的存库全搬光了，人家不追杀你才怪，还想那天子酒！

　　韩辰也懒得和这家伙多废话，抬手将战魂酒重新封好封泥，不客气的收进了自己的空戒里。

　　这战魂酒虽然对他没有什么效果，不过好歹也是名酒第二，那滋味是没的说的，以后留着慢慢喝了。

　　随后又从空戒里取出两壶酒，扔了一壶给苏星，然后自己也拍开一壶，喝了起来。

　　“你怎么会来无双域？还来参加这拍卖会，难道这里还有你看得上的好酒？”这家伙嗜酒成性，没有好酒的地方，是肯定不会去的。

　　当初在兽城，参加那千宝拍卖会，那也是因为有醉心酿拍卖。

　　“东灵域的逍遥醉，不过可惜只有五十年份的！”揭开封泥，喝了一口，苏星撇了撇嘴，道：“那是当然，要不是因为有好酒，我才不来这地方！”

　　“有什么好酒？”韩辰来了兴致，能让这家伙看上的好酒，绝对不会差。

　　“天子！”喝着逍遥醉，苏星懒洋洋的吐出两个字。

　　“天子？”韩辰怔住了，“酒皇宗会把天子酒，拿出来拍卖？”

　　名酒榜第一，天子酒！

　　韩辰至今，也只闻其名，从来不曾见过，更别说喝过了。

　　而且，这天子酒也神秘非常，至今，也没人知道这酒的效果是什么，为什么能够凌驾于战魂酒之上，如此多年，占据第一。无可撼动。

　　“谁知道呢，也许是酒皇宗等钱用吧！”苏星耸了耸肩，道：“我是得到消息，这一次会有一壶天子酒拍卖，才不辞辛苦，从中州赶过来。参加这拍卖会！”

　　“中州！”韩辰再次愣住了。

　　“嘿嘿，不要惊讶，我本来就是中州人士！”苏星嘿嘿一笑。

　　有些出乎韩辰的意料之外，不过似乎也在意料之中了。韩辰没有多问什么，继续和苏星喝酒。

　　拍卖场中，竞拍依旧在继续着。

　　第一天的宝物并不贵重，韩辰和苏星都没有出手的打算，只是喝着酒，随意闲谈着。

　　一天的时间很快就过去。第一天的拍卖会结束，人员退场。

　　不过也有不少人没有离开，直接找上侍女，在这拍卖行中歇息下来。

　　第二天，拍卖会继续。

　　“各位，今天的第一件宝物，是一件兵器！”高台上，老者一袭华丽袍服。声音高昂。

　　声音落下，老者手臂一扬。一柄颜色暗金，透着无尽锋芒的古朴长剑，出现在他的手中。

　　人们的目光都被吸引过去。

　　“金天剑，六品顶级灵器，采用深海精金髓，融入天外陨铁金精铸造而成。锋芒无铸！”

　　老者将剑把出鞘，轻轻挥动了两下，顿时锋芒四溢，让人能够清楚感受到它的威能。

　　“此剑以极品灵核竞价，起拍价十万上品灵核。每次加价，不得低于一万上品灵核，现在竞拍开始！”

　　老者声音刚刚落下，下方的人群中，顿时响起一阵竞价之声。

　　“十二万！”

　　“十五万！”

　　“二十万！”

　　竞价之声此起彼伏，价格也是不断攀升，最终被三楼的一个贵宾室主人，以七十万上品灵核一举夺下。

　　“第二件宝物，是一尊药鼎，同样是六品顶阶灵器，四足双耳，其内蕴有一朵地心火脉的火种，炼丹之时，以真元催动，火种燃起，可节省三成真元损耗。以极品灵核竞价，起拍价十五万上品灵核，诸位，叫价吧！”

　　硕大的药鼎落于高台上，那狰狞而霸气的造型，瞬间吸引了不少人的关注。

　　不过很多人也只是的看一眼，便移开了目光。

　　药鼎只有炼药师能用，而成为炼药师的要求，实在太高，在场中的人，大多都是武者，炼药师可不多。

　　一时间，竟然没人竞价。

　　“三十万！”

　　终于，有人开始出价，声音来自于三楼一个贵宾室。

　　“这应该是一名炼药师！”韩辰轻声道。

　　“这药鼎太有针对性了，除了炼药师，没人感兴趣！”苏星端着个酒壶，摇头晃脑道。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　这一次前来参加拍卖会的炼药师，似乎不少，在那第一声竞价响起后，很快就开始有人叫价。

　　“五十万！”

　　“五十五万！”

　　“七十万！”

　　谁也没有想到，这尊药鼎的竞价，竟然会掀起一个小高潮。

　　竞价的声音络绎不绝，价格也节节攀升。

　　“一百七十万！”

　　最终还是最初竞价的那人，一举夺下这尊药鼎。

　　一百七十万上品灵核，买一件六品顶阶灵器，而且还是药鼎，这在常人眼里，是绝对不值。

　　不过这也只是常人看来，在炼药师眼中，药鼎就如同武者对于兵器的要求，没有炼药师会嫌弃药鼎多，更没有会对品质绝佳的药鼎不屑一顾，只要遇到，都会拼力将之买下。

　　以这尊药鼎的品质和效果来看，一百七十万上品灵核，韩辰认为，这个价格正好合适。

　　再高一些，就不值了。再少一些，别人也不会放弃。

　　接下来，一件件价值不菲的宝物，陆陆续续的呈现出来。

　　竞价的方式，也从这里，开始不断变化，有的选择以物易物，有的选择有灵核竞价拍卖，而且灵核的品质，也不断变化。

　　大多数都是选择上品灵核，不过也有一些选择极品灵核的。只是可惜极品灵核太过珍贵，没有多少人愿意竞价，就算有，拍出的价格也是差强人意，远不如上品灵核的疯狂。

　　甚至于，还有人选择以中品灵核进行竞价。

　　而那一件宝物的竞价，最终的价格，也高的吓人，达到了一千五百万中品灵核的恐怖数字。

　　换算起来，也就是一百五十万的上品灵核，但上品灵核又岂是中品灵核可以相比的。

　　一比十的比例，但真正愿意换的话，那比例绝对还要增大，一比十二，一比十三，甚至一比十五，都屡见不鲜。

　　“各位，接下来的这件宝物，相信每一个武者都会喜欢，而且都不会拒绝！”高台上，老者的脸上笑容灿烂。

　　声音落下，他抬手一翻，一个样式古朴的酒壶，出现在了他的手中。

　　“来了！”贵宾室中，原本懒散的苏星，眼中精光一闪，坐直了身子。

　　拍卖场中，不少人也目光炽热的盯向那个酒壶。

　　拍卖玉简中，所出现的宝物，人们早已经了解过了，这个酒壶，人们一眼就认了出来。

　　酒皇宗，名酒榜第一，天子！


第1456章 竞价！

　　“呵呵，酒皇宗之名，想必诸位都听说过了！”

　　高台上，老者将古朴的酒壶，放在身前的石台上，眼目抬起，在场中扫过，脸上笑容愈加灿烂。

　　“酒皇宗著名酒榜，榜上名酒，不但滋味堪称酒中极品，更每一款名酒，都拥有其独特的功效，比之丹药，都要胜之！”

　　顿了顿，老者声音高昂了起来，“而此次拍卖之宝物，便是名酒榜之名酒！”

　　“名酒榜第一，天子！”

　　咕咚！

　　听到老者的话，拍卖场中，无数武者的眼睛都变得火热了起来，不少人更是忍不住滚动喉咙，直咽口水。

　　武者皆好酒，何况是这种滋味与功效都堪称极品的名酒！

　　将众人脸上的神色变化尽收眼中，老者脸上笑意更浓，他咳嗽两声，场中顿时安静了下来。

　　“诸位，名酒榜上的名酒，皆是不凡，这天子酒能够长久占据第一之名，无可撼动，足以说明其功效的强大！”

　　说着，老者脸上露出一丝神秘的笑容，“至于其功效，究竟是什么，又是如何的强大，老朽在此，就不便多说了！”

　　老者的声音刚落下，场中人群顿时骚乱了起来。

　　“搞什么啊，连功效都不说，这让我们怎么竞价！”

　　“就是，要是这天子酒名不符实，那我们买下来，岂不是亏惨了！”

　　“把功效说出来，不然我们不会竞价的！”

　　不满的声音在场中响起，显得极其喧闹。

　　听到众人的话，高台上的老者脸上神色依旧从容，但心中却是一片苦笑。

　　宝物，之所以被称之为宝物。就是因为其强大的功效，足够的让人为之吸引。连什么功效都不知道宝物，就如蒙尘的明珠，又有多少人会买账？

　　但他也没有办法，这天子酒的主人，寄卖之时就曾特地言明。不可泄漏这天子酒的功效。

　　甚至于，拍卖行想要亲自验明这天子酒的功效，都不行。

　　所以现在就算他想满足人们的要求，说出这天子酒的功效，都无法做到。

　　不过，即便如此，他也没有丝毫的担心，因为他相信，那人绝不会欺骗于他们无双拍卖会。没有这个必要。

　　“诸位，静一静！”

　　手中小锤敲打石台，老者的声音传遍全场，人群迅速安静下来。

　　“天子酒，取自天地之子，究竟如何取舍，各位自行考虑吧！”老者并没有解释太多，寥寥几语。便敲下手中木锤，高声道：“天子酒。以极品灵核竞拍，起拍价五万极品灵核，每次加价不得少于一万。”

　　“现在竞拍，开始！”

　　声音落下，场中一片安静，没有人出价。不少人都眉头紧锁，天子酒，功效不明，他们都在斟酌。

　　只是，他们在斟酌。可不代表所有人都是如此。

　　竞价是一回事，最终能不能得到，还是另外一回事，现在就开始斟酌拍下后，会不会吃亏，未免也太早了点。

　　“既然没人出价，那我就不客气了，六万极品灵核！”

　　一层的贵宾室中，有人出价。

　　“呵呵，堂堂五品宗门，玉天宗，竟然出价六万极品灵核，还真是寒酸！”二层的贵宾室中，有人出言讥讽，“我金狼堡，出价十万极品灵核！”

　　金狼堡，同样是五品宗门，不过据闻已经半只脚踏进四品宗门，难怪如此高调，张口就直接涨了四万。

　　“天子酒，其实你等这些俗人可以拥有的！”金狼堡竞价声音刚刚响起，又有人出声，“十三万！”

　　“十五万！”

　　“十六万！”

　　“十八万！”

　　“二十万！”

　　竞价之声络绎不绝，短短时间，直接冲上二十万。

　　二十万极品灵核，直接涨了四倍啊，要是换算成上品灵核，差不多都有三百多万了。

　　这个数字，简直恐怖！

　　但是竞价之声，却并没有停下，依旧在不断攀升，很快就直接突破了三十万的大关。

　　场中，人群一片安静，所有人都满脸震惊，呆呆的看着各层楼上不断响起声音的贵宾室。

　　可笑他们刚刚还在为拍下这功效不明的天子酒，是否会吃亏而字苦苦斟酌，却没想到，这天子酒，根本不是他们所能拥有的。

　　三十万极品灵核，这个恐怖的数字，早已不是他们所能触及的了。

　　这场竞拍，是这些贵宾室中的大人物们的角逐。

　　也只有他们，才有资格拥有这天子酒。

　　“你不出价？”望着身旁悠哉悠哉的苏星，韩辰问道。

　　这家伙就是冲着这天子酒来的，现在天子酒出现，竞价更冲破三十万大关，这家伙竟然丝毫没有出价的打算。

　　“这么多的极品灵核，我可拿不出来！”苏星摊了摊手，道。

　　“呃……”闻言，韩辰顿时怔住了，没有极品灵核，那这家伙过来是干什么的，难道就是来看热闹的？

　　“何必着急，虽然我没这么多极品灵核，不过这天子酒，也未必不是我的！”苏星对这韩辰神秘一笑。

　　韩辰摇了摇头，他实在不知道这家伙在打什么算盘。

　　“这些个宗门，可真是有钱啊！”喝了口逍遥醉，韩辰感叹道。

　　现在竞价已经冲破四十万大关了，竟然还没有停下的趋势，这些宗门的底蕴，可见一斑。

　　或许，这些宗门之人知道这天子酒的强大，所以才会如此不遗余力。

　　不过这些都和韩辰没什么关系，他虽然好酒，而且对着天子酒也很感兴趣，但也仅仅只是感兴趣而已。

　　他的目标主要还是那五行之灵，何况这天子酒的竞价，也着实有些吓人了，他现在要是出手，对于后面竞争五行之灵，难免会力不从心。

　　再者说，这天子酒的功效，尚且不明，他根本不会出手竞拍。

　　竞价冲上四十万大关后，出价之人也少了许多，而且都是间隔良久，才有人出价，每次加价也不再如刚开始那般疯狂，只是一万一万的递增。

　　片刻后，价格在四十八万极品灵核这个地方，停了下来。

　　正当人们以为，这场竞拍结束之时，突然，一个声音响了起来。

　　“六十万极品灵核！”


第1457章 苏星师兄！

　　嘶……

　　听到这个声音，场中顿时响起一片倒吸凉气的声音。

　　六十万极品灵核，直接加价了十二万，真是好大的手笔！

　　一道道目光抬起，向着四层的贵宾室望去。

　　并非韩辰等人所在的七号贵宾室，而且所有贵宾室的最中心，也是拍卖高台对面最佳位置。

　　一号贵宾室！

　　韩辰也转头，向着斜对面不远处的一号贵宾室望去，眉头微皱。

　　如此阔绰的手笔，着实有些吓人，六十万极品灵核，那最起码相当于七百万上品灵核，就算是四品宗门，恐怕也要斟酌一番吧！

　　“六十万极品灵核，可还有人要加价？”

　　高台上，老者红光满面，如此高的竞价，已经超出他的意料之外，让他极其满意了。

　　听着老者的声音，场中一片安静，甚至就算是五楼，六楼，都无人说话。

　　不过话又说回来，从拍卖会进行到现在，四楼之上的这两个楼层，就甚少有人出手，甚至于那六楼，至今都没人出过声竞价，让人极为好奇。

　　“恭喜四楼一号贵宾室的这位，成功拍下此次宝物！”见无人再加价，老者重重敲下手中的木锤。

　　呼……

　　这一场拍卖结束，场中不少人都松了口气。

　　如此惊人的竞价，就算只是旁观，他们也感觉压抑非常，透不过气来。

　　高台上，老者又取出了下一件宝物，拍卖继续。

　　而那天子酒，则由一名管事，送往了四楼一号贵宾室中。

　　“嗯？怎么又出来了！”

　　只是。很快就有人发现，那刚刚进入贵宾室的那名管事，马上又出来了，然后提步，走向七号贵宾室。

　　叩叩叩……

　　敲门声响起，韩辰起身打开房门。望着门外脸色有些尴尬的管事老者，满眼疑惑，“不知有什么事？”

　　“不知苏星公子，是否在这里！”管事老者讪讪一笑。

　　“嗯？”韩辰心中疑惑更甚。

　　不等他答话，身后的苏星走了上来，望向那管事老者，笑眯眯道：“我就是苏星！”

　　“苏星公子，这是天子酒，请收下！”管事老者翻手。从空戒中取出一个酒壶，恭敬的递给苏星。

　　“行了，你退下吧！”接过酒壶，苏星摆了摆手，直接走回桌子。

　　那老者抱了抱拳，赶紧离开。

　　“苏星，这是怎么回事？”关上门，韩辰望向苏星。满脸不解。

　　那天子酒不是被一号贵宾室的人拍下了吗？为什么会送来这里？

　　而且听那管事语气，似乎还是点名道姓。送给苏星！

　　“我刚就说过了，我虽然没有那么多极品灵核，但这天子酒，最后未必就不是我的！”苏星咧嘴一笑，转头对着虚空，道。“师兄，多谢啦！”

　　师兄？

　　听到苏星的话，韩辰微微一怔，随即一道浑厚的声音，从虚空中响起。传入他们的耳中。

　　“嗯，酒买给你了，接下来给我安份点就行了！”

　　声音很平静，但韩辰却从中感觉到了一丝无奈的情绪，似乎这个人对苏星很是无奈，没有办法的样子！

　　“嘿嘿，师兄，你忙你的就是，我绝对不捣乱！”苏星满口答应。

　　而那声音，也没有再响起。

　　韩辰收回心神，望向苏星，心中好奇更加强盛了起来。

　　五年一别，苏星给韩辰的感觉，更加的神秘了。

　　“别用这种眼光看我，我会不好意思的！”苏星抬眼看向韩辰，有些弱弱道。

　　“滚！”韩辰翻了个白眼。

　　苏星混不在意，脸上又露出玩世不恭的笑容，抬手从空戒中取出一个酒壶，拍开封泥，仰头将里面的酒液喝干。

　　然后又把那天子酒给取了出来，‘啪’的一声，拍开了封泥，顿时一股浓醇到让人心醉的酒香，从中飘散了出来。

　　深深吸了一口，韩辰双眼微微虚眯，浑身透着舒爽，灵台更是一片清明，好似灵魂都要飘飘而起，融入虚空之中了。

　　好强大的酒！

　　目光一闪，韩辰恢复了清明，眼中透出震惊之色。

　　以他如今的修为和灵魂境界，仅仅闻下酒香，就有如此大的反应，这要是喝一口，那又会如何？

　　不敢相信！

　　“这酒香，不愧是名酒榜第一！”

　　苏星双眼发亮，一手拿着天子酒，另一只手，则拿起刚刚喝干的那个酒壶，顿时一股浓稠的酒液，倾倒而出，流入那空着的酒壶之中。

　　酒液入半，苏星停了下来，将那酒壶重新封号封泥，抛给韩辰，“给你！”

　　探手将酒壶抓住，韩辰一怔，“这是什么意思？”

　　“没什么意思！”苏星深深嗅了口天子酒，然后也封上了封泥，收了起来，端着逍遥醉，连灌了好几大口，才吐着酒气笑道：“这天子酒的功效很不错，不过很可惜，每人只能喝一口，也只有那一次机会，可以挥发那效用！”

　　“之后，功效不再，名酒也只是滋味极品的好酒而已！”

　　“这一壶酒太多，我留一半就行了，剩下的给我也是浪费！”

　　望着一脸没心没肺笑容的苏星，韩辰心头温暖，也不矫情，更没说什么客气话，“好，那我收下了！”

　　他没问这天子酒的功效是什么，苏星既然送，他就会收！

　　这一幕，和五年前，兽城之时何其的相似，同样是苏星得到醉心酿，之后又分送给韩辰。

　　五年一别，两人虽然都不再是当初的两人，但这份交情，却不会随着时间的流逝，而变淡。

　　天子酒，功效非凡，两人还不至于当场就喝下，品尝。

　　喝着逍遥醉，两人谈笑随意，等着下一件让人钟意的宝物出现。

　　第二天的时间，也随着一件件宝物的拍出，渐渐过去。

　　期间，韩辰寄售的三味药材，也拍卖出去了两件。

　　地黄精果，王品天才地宝，拍卖之时，场面极为火爆，最终以三十五万极品灵核成交卖出。

　　黑纹魔魂花，王品天才地宝，拍卖之时，场面丝毫不逊色与地黄精果，甚至犹有过之。

　　因为这次的出价之人，都是炼药师。

　　炼药师，最不缺的就是钱财了。

　　最终价格一路飙升，竟然超过了天子酒的竞拍，达到了七十五万极品灵核，才被人一举夺下。


第1458章 第三天，火爆的竞价！

　　这样的价格，看起来似乎有些不可思议，毕竟那天子酒，可是名酒榜第一，论名气，怎么也不可能会比那一味药材差吧！

　　可其实不然。天子酒，名酒第一，名气的确是够了，但正如先前所说的，这天子酒的功效太过神秘，拍卖师不愿透露，谁也不知道。

　　仅仅知道的一些大宗门，也因为苏醒师兄那直接提了十二万极品灵核的霸气加价，给震退。

　　所以天子酒，最后拍出六十万灵核的价格，就在情理之中了。

　　而韩辰的黑纹魔魂花，则完全属于一个例外。

　　首先，这黑纹魔魂花的功效很偏门，提升灵魂力量，具有极强的针对性，只对炼妖师有用，寻常武者根本不在乎，灵魂力量的提升与否，与他们来说，实在可有可无。

　　而炼药师从来就不是缺钱的主儿，一株能够提升灵魂力量的黑纹魔魂花，对他们的重要性可想而知，拍出如此惊人的高价，也就理所应当了。

　　不过，最大的赢家还是韩辰，两株药材，让他直接收获一百一十万极品灵核，不可谓不惊人了。

　　时至半夜，拍卖场中依旧火爆一片。

　　随着拍卖会的进行，后面出来的宝物，也越来越珍贵，拍出的高价，也在不断刷新。

　　韩辰那黑纹魔魂花拍出的七十五万极品灵核，早就被刷新好几次了，甚至于，有的宝物用以物易物的方式竞价，出现的宝物，同样让人眼热无比。

　　期间，韩辰也出手了两次，拍下了两把宝剑。六品顶级灵器。

　　他的剑在和血影老鬼等人交手的时候，就已经遗落了，现在身上唯一拿得出手的兵器，也就帝血剑，不过帝血剑太强，而且其中有剑灵。一般情况下，韩辰也不会让之随意出鞘。

　　至于他的空戒里，虽然也有六品灵器级别的宝剑，但品质不算多好，韩辰看不上眼。

　　“斩风！霜华！”

　　贵宾室中，将刚刚管事送来的两柄剑从空戒中取出来，韩辰手掌在剑鞘上缓缓拂过，脸上露出满意的笑容。

　　两柄剑的造型，都很古朴。没有太过张扬，不过剑出鞘，却锋芒逼人，很是不错。

　　“以你如今的实力，六品灵器有些勉强了吧！”一旁，苏醒瞥了眼过来，道。

　　“七品绝器有灵，不好驾驭。六品灵器正好！”韩辰笑了笑，将两柄剑收入空戒中。

　　七品绝器已经生出灵性。想要完全驾驭，非一朝一夕之事，似韩辰这样，急需用剑的，如果贸然入手七品绝器，反而得不偿失。

　　当然。如果你实力够强，可以强行镇压，剑入手，就可以随意挥洒。

　　不过以韩辰现在的实力，怕是还有些不够。

　　一夜的拍卖很快过去。转眼，拍卖会进入了第三天，也就是最后一天。

　　这第三天的拍卖，并不会进行太久，因为前面两天，拍卖玉简上所列出的宝物，基本已经拍出十之八九，只剩下最后的十几件，留在了这最后一天。

　　“终于到最后一天了，接下来，才是最热闹的时候了！”苏星伸了个懒腰，道。

　　韩辰透过琉璃墙，望向其他的贵宾室，然后又抬头看向顶上的五六层上的贵宾室，眼中有精芒闪动。

　　第三天，拍卖会上最贵重的宝物，会出现，同时也包括那九幽紫煞焰，五行之灵。

　　这些贵宾室里的大人物，也该出手了吧！

　　高台上，一轮拍卖刚刚结束，拍卖师老者没有如先前一样，立刻请上下一件宝物，接着拍卖。

　　他转身从一位侍女的手中，结果一壶茶，喝了一大口，润了润喉咙，方才转过身，望向场中人群，脸上笑容依旧灿烂，高声道。

　　“诸位，我无双拍卖会，为期三天，现在便开始进入第三天的拍卖，不过这剩下来的宝物，可就不多了，只有十六件，诸位可要抓紧机会了！”

　　声音落下，没有多给众人门考虑的时间，老者抬手一挥，随后便有两名护卫，捧着一个硕大的玉盒走了上来。

　　贵宾室中，看着那玉盒，韩辰目光微微闪动。

　　这第三天，剩下的十六件宝物中，第一件拍卖的，竟然就是他出售的。

　　玉盒落在石台上，吸引了不少人的目光，老者抬手伸向玉盒，同时口中朗声道：“这件宝物，是一位药材，品阶可是不低，如果不是老朽是火属体质，连老朽都忍不住要心动了！”

　　这番话说的极为吊人胃口，不少人都伸长了脖子，想要看个清楚。

　　将人群脸上神色尽收眼中，老者笑了笑，也没卖关子，抬手将玉盒打开，颜色赤红，好似火焰腾烧，有光晕闪动，更有浓浓的异香飘散于空气之中。

　　不少人深深吸了口气，只觉得体内真元开始躁动了起来，一些修炼土属性功法的武者，感觉更是明显。

　　这一下，人们的眼神顿时变得炽热了起来。

　　“地藏玄火根，皇品天才地宝，孕育于地底一万三千丈处，年份八千九百年，吸摄大地气脉无穷，土属性武者吞噬之，可直接破开瓶颈，提升一个星级！”

　　老者目光环顾四周，脸上透出一丝笑容，“而且这还是保守估计，若是你的天赋够强，甚至资质足够出众，直接提升两个星级，也未必不可能！”

　　“最关键的是，这地藏玄火根，即便是剑宗，也可奏效！”

　　嘶……

　　听到这老者的话，人们再也忍不住，深深吸了一口凉气。

　　剑宗境界，吞噬之，最少提升一个星级！

　　这等效果，实在是太强大了，让人根本无法抗拒。

　　那些修炼火属性功法的武者，双眼瞬间变得通红起来，就连不少贵宾室里的人，都猛地起身站了起来。

　　当然，有人高兴，有人忧愁，那些不是修炼土属性功法的武者，捶胸顿足不已，这等天才地宝，却不是为自己所用，世上没有比这还要让人痛苦的了。

　　“地藏玄火根，以极品灵核竞价，起拍价三十万极品灵核，每次加价不得少于三万，现在竞拍开始！”

　　老者的声音落下，场中微微沉静，随即火爆的竞价声瞬间响彻起来。


第1459章 天价，六百万极品灵核！

　　皇品天地地宝的诱惑力，远不是前面的那些宝物所能相比的。

　　一百四十万极品灵核！

　　这是最终的成交价，被四楼二十一号贵宾室所夺下，是一个四品宗门，虎王宗！

　　韩辰倒是没有理会这些，他所在意的，是九幽紫煞焰，以及那三个五行之灵，什么时候才开始拍卖。

　　火爆的竞价，依旧在继续！

　　十六件宝物，一一呈现上来，引得所有人都为之疯狂，其中几件，甚至就连韩辰都忍不住有些动心，不过最终还是强忍了下来，没有出手。

　　时间缓缓流失，转眼，十六件宝物的拍卖，也进入了到了后半段。

　　“接下来的这件宝物，想必诸位已经期待很久了吧！”

　　随着老者声音的落下，高台四周，那六名黑袍老者中的一人，提步走上前来，冷漠的目光在人群中扫过，他抬手一番，一个半人大小的暗金色药鼎出现，小心的放在了高台上。

　　“有劳长老了！”

　　拍卖师老者恭敬一声，后者淡淡的点了点头，转身退下，回到了原来的位子上，眼帘低垂，不再理会其他。

　　不过此时人群的目光，也没有在他身上，大家的注意力，都牢牢锁定在那暗金色的药鼎上，确切的说，是药鼎里面的东西。

　　暗金色的药鼎半人高，三足双耳，药鼎四周镂空，有很多的孔洞，透过这些孔洞，可以清楚的看到药鼎内，那一朵摇曳闪烁的紫黑色火焰。

　　火焰只有巴掌大小的一朵，悬于药鼎之中，无根无凭。却燃烧不尽，不会熄灭，紫黑之色，深沉而纯粹，却又似乎透着无穷的吸引力，让人移不开目光。

　　“先天灵火。九幽紫煞焰！”

　　贵宾室中，韩辰豁然站了起来，双眼直勾勾的盯着高台上那尊暗金色的药鼎，呼吸都微微有些急促了起来。

　　甚至于，连他上丹田中，那平静的三昧真火，现在也在产生着波动，让正在修炼的赤练和八翼，瞬间惊醒过来。

　　“呵呵。想必诸位都应该猜到了！”拍卖师老者走上前，目光环视全场，甚至移向那高高的五层、六层，高声道：“没错，这就是五星之灵中的先天灵火！”

　　“九幽紫煞焰！”

　　虽然早已猜到，但此时听到老者的声音，场中还是瞬间响起一阵骚动。

　　先天灵火的拍卖，终于开始了。

　　“九幽紫煞焰。没有起拍价，也不限制出价之物。只要价值足够，皆可竞价！”

　　“现在，竞价开始！”

　　寂静！

　　老者的声音落下，场中却是一片寂静，没有一个人出价。

　　那些双眼赤红之人，尽管浑身都激动的发抖。但却依旧死死的咬着牙，没有让自己喊出声，却做那竞价。

　　因为他们都很清楚，这九幽紫煞焰，不是他们所能拥有的。甚至于，连参与竞价的资格都没有，贸然出价，不但不会得到什么，更可能会当出头鸟。

　　真正能够竞价的，是那些人，那些贵宾室中的大人物。

　　“一百万极品灵核！”

　　终于，寂静被打破，二楼的一个贵宾室中，传出一道声音。

　　听到这个声音，所有人瞳孔都是一缩，好大的手笔，刚出价就是一百万极品灵核。

　　“一百二十万！”

　　“一百三十万！”

　　“一百五十万！”

　　……

　　第一个竞价的响起，好似一根导火索，瞬间点燃这场竞价。

　　一道道声音响起，竞价的数额，也以一个恐怖的幅度，迅速向上攀升着，不过十数息的功夫，就直接突破了两百万的大关。

　　而且，这个数字，并没有让人退步，依旧在向上攀升着。

　　贵宾室中，韩辰眉头微微锁起，他有些低估那些宗门之人，对着九幽紫煞焰的决心了。

　　他自己的极品灵核，不过五十几万，加上之前斩杀柳惊虹等人，所得到的极品灵核，再有拍卖三味药材，一共加起来，也只有三百七十多万而已。

　　三百七十多万极品灵核，看似很多，但以此时这竞价的趋势来看，想要拿下九幽紫煞焰，怕是不有些不够。

　　果然，仅仅半盏茶的功夫，竞价的数额，就已经节节攀升，冲破了三百万极品灵核的大关。

　　三百万极品灵核，已经是一个极其惊人的数字了，一些宗门也只能望而却步，放弃了竞价。

　　不过仍然还有五六个势力，继续竞价，都是五楼和六楼的贵宾室。

　　而且，听语气，似乎三百万极品灵核，还不是他们的极限，很是游刃有余。

　　“三百五十万！”

　　竞价在三百二十万时，韩辰出手了，直接加价三十万极品灵核。

　　突如其来的声音，让场中所有人都将目光投向了韩辰所在的贵宾室。

　　人们都知道，那五楼、六楼上的大人物，很可能都是无双域中一些真正顶级的存在，甚至于，还是那从空间虫洞的另一头，中州的来人。

　　毕竟无双帝城，和中州那边，只是相隔一个空间虫洞而已，无双拍卖会，如此盛大，那边岂会没有人过来参加！

　　“呵呵，有意思！”竞价的声音，微微沉寂数息，随即一个声音，从五楼的贵宾室中传出。

　　“三百六十万！”

　　“三百七十万！”

　　“三百八十万！”

　　那个声音继续竞价，其他几个声音，也没有停下，跟着又开始了竞价。

　　而且这一次的加价幅度，让人感觉心脏都开始跳动，直接十万十万的开始递增。

　　“该死的，这些都是些什么人？”韩辰脸色有些不好看，和这些存在相比，他那三百七十几万的极品灵核，何止是不够，简直就是不够看。

　　短短的几息，竞价的数额，已经冲破四百万，达到了四百三十万的恐怖程度。

　　这个数字，是韩辰望尘莫及的，他的极品灵核，根本没有这么多。

　　而且，那些家伙，依旧不急不缓，似乎，这依旧不是极限。

　　“呵呵，这样小打小闹，实在是没什么意思！”这时五楼上，刚响起的那个声音，再度响了起来，“这样吧，我再出一个价，你们谁若能继续加价，那我便退出，放弃这九幽紫煞焰！”

　　“我出，六百万！”


第1460章 两百万极品灵核的面子！

　　六百万极品灵核！

　　听到这个声音，所有人都深深吸了一口凉气！

　　直接加价一百二十万极品灵核，好大的手笔，好恐怖的底蕴！

　　就连高台上的拍卖师老者，也被震得愣了愣神，抬头望向五楼上的那个贵宾室，眼中露出一丝敬畏。

　　武道圣域，中州，果然不是东州所能想必的，就算是他门无双宗，一下子拿出六百万极品灵核，也没办法做到如此随意吧！

　　虽然无双宗是三品实力的超级宗门，底蕴雄厚，但就因为是宗门，才会有更多的顾忌。光是宗内数十万弟子的修炼用度，就是一个可怕的数字，更何况还有辖下各个产业的消耗等等。

　　宗门，不是为一个人而服务，一举一动，都需要诸多的考虑。相比起来，散修武者，就要随意的太多了。

　　“呵呵，既然剑霄宗有意这九幽紫煞焰，我们九天宫便不夺人所爱了！”

　　一个笑声从五楼上，另外一个贵宾室中传了出来。

　　剑霄宗！九天宫！

　　两个宗门，并不属于无双域，而是空间虫洞的另一头，中州赶来的势力。

　　“哼，两个虚伪的家伙！”一个冰冷的声音从六楼的贵宾室中，传荡出来，“六百万极品灵核不算多，不过这九幽紫煞焰非我刀魔所看中之物，不与你等争了！”

　　刀魔！又一个强大的存在，听语气似乎是个散修。

　　“呵呵，那袁某就多谢刀尊者，给这个面子了！”剑霄宗之人的笑声响起。

　　“六百万极品灵核，可还有人要出价？”高台上，拍卖师老者反应很快。当即敲下手中的锤子，高声问道。

　　剑霄宗，九天宫，刀尊者！

　　三个中州来的大人物都发话了，其他无双域的宗门都没有开口，结果已经很显然了。不会有人再参与竞价。

　　不过规矩毕竟是规矩，身为拍卖师，这最后的一锤定音，还需当做那最后一问，只有确定再无人出价，才可敲下定音一锤，进行成交！

　　声音响起，场中一片安静，所有人都看向高台上的老者。等着他敲下锤子，拍卖成交，好进行下一件宝物的竞价拍卖。

　　拍卖师老者目光环视全场，然后迅速收回目光，手臂抬起，便要敲下锤子，结束这场拍卖。

　　然而，就在这个时候。一道平静的声音，突然响起。清楚的传入所有人的耳中。

　　“我出价，八百万！”

　　八百万！

　　听到这个声音，所有人心脏狠狠一跳，只觉得好像要从胸膛里跳出来了。

　　是哪个家伙，竟然还敢出价？而且一出手，直接加了两百万。这手笔，已经不是用大来形容了，而是用败家了。

　　一道道目光抬起，循着声音望去，顿时所有人都怔住了。

　　七号贵宾室。声音传来的地方，是四楼七号贵宾室。

　　刚刚出价之人，正是韩辰！

　　“你这家伙，也不怕得罪人家！”望着站在琉璃墙前的韩辰，苏星晃荡着手中的逍遥醉，懒散的道。

　　剑霄宗的人的都发话了，出价六百万，谁要是还再出价，就会放弃不争。

　　而这个时候，韩辰不但敢加价，更是直接加价两百万，实在是有些不知天高地厚了。

　　“面子，我已经给出去了，如果他依旧要记恨于我，那我也没有办法，反正不管加价多少，都会得罪！”韩辰摇了摇头，缓缓道。

　　两百万极品灵核，绝不是一笔小数目，换了任何一个势力，都无法做到视若无睹。

　　这两百万极品灵核，是韩辰表达出的一种诚意，对对方的一个尊重。

　　九幽紫煞焰，自己不愿放弃，但也不愿得罪对方，所以特意加价两百万，宁愿自己平白亏损这两百万，保住对方的颜面。

　　这是韩辰所能想到的唯一办法，当然，如果对方不接受的画，那他也没办法了。

　　“呵呵，既然小友有意这九幽紫煞焰，那便让与小友了！”微微沉寂，五楼剑霄宗那男子的声音，传了出来。

　　笑声依旧，从容，没有一丝怒气，甚至还带着一丝的随意。

　　韩辰心中松了口气，他听得出来，对方是真的没有生气，不是虚伪的那种。

　　“晚辈无礼，多谢前辈成全！”韩辰当即也出声回应。

　　投之以桃，报之以李！

　　别人如此大度，韩辰自然也不可能小气。

　　对方好歹也是一代强者，而且来自于中州，背后势力强大，根本不必顾忌自己，甚至不用理会自己卖出的面子，直接威胁，镇压，这九幽紫煞焰，绝对还是他的。

　　但他却没有这么做！

　　强者的风度，一览无遗，令人敬佩！

　　“这是你自己竞拍所得，我可没有成全于你！”剑霄宗那男子的笑容，依旧从容。

　　听到对方这句话，人群中不少人脸色微变，甚至于一些贵宾室里的宗门之人，也是心头一跳。

　　剑霄宗男子的这句话，看似随意，实则却蕴含其意极深。

　　这是韩辰自己竞拍所得，换而言之，九幽紫煞焰，就是韩辰的了。

　　言如令下，这个时候，谁要是还敢竞价，和韩辰争夺，那就是在打他的脸了，这后果，可不是谁都能承担的！

　　“八百万极品灵核，可还有人加价？”高台上，拍卖师老者的声音再次响起。

　　场中一片安静，果然没有人再出价。

　　“啪！”

　　手臂扬起，锤子敲下。

　　“恭喜四楼七号贵宾室的这位，九幽紫煞焰，八百万极品灵核，成交！”拍卖师老者红光满面，高声道。

　　呼……

　　闻得这个声音，场中人群如释重负，深深的吐了口气。

　　“哈哈哈，韩辰，恭喜你了，五行之灵中的先天灵火，连剑宗强者都要退避千丈，不得触碰半分啊！”贵宾室中，苏星仰头喝干酒壶中的酒液，甩手扔开，大笑起来。

　　“恭喜什么，如果没有的相助，我也不可能拿下这九幽紫煞焰，说起来，这次我可是欠了你一个大人情了！”韩辰苦笑着说道。

　　如果不是苏星借给他五百万极品灵核，他也不可能凑出这八百万极品灵核出来。

　　“那都是身外之物，太多了也只是堆石头而已，何况，我师兄也不差这点！”苏星咧嘴一笑，对着虚空道。

　　“师兄，我说的对不对啊！”


第1461章 拍卖会结束！

　　“你给我收敛一点，不要再给我惹事了！”平静的声音从虚空中传来。

　　虽然平静，但任谁都能听出声音中的无奈。

　　显然，苏星的举动，让对方很是没有办法。

　　“多谢前辈相助，那五百万极品灵核，拍卖会结束之后，我会尽快奉还！”没等苏星开口，韩辰当即说道。

　　“不必了，这点灵核，我还没放在眼里！”对方的声音响起，“不过见好就收吧，莫要再鲁莽了，剑霄宗、九天宫、刀尊者都非善辈，能够任容你一次，不会容忍你第二次！”

　　“多谢提醒，韩辰明白！”韩辰点点头，应道。

　　对方的意思，韩辰自然清楚，五行之灵，这次拍卖会上，会出现四种，而且每一种威力都强横非常，剑宗强者无法染指，甚至能够威胁尊境强者。

　　如今九幽紫煞焰被他得到，后面那三种，他要是再出手，那就是不知好歹了，对方岂会容他？

　　不过，就算对方不说，韩辰也没有再继续争夺的打算。

　　只是一个九幽紫煞焰，就让他差点得罪三个尊境强者了，更背负上了五百万的重债，哪里还有资本去争剩下的。

　　宝物的拍卖，依旧在继续，不过不是五行之灵，而是兵器，一柄刀，刀身漆黑，造型张扬而霸气，隐隐有魔气，萦绕弥漫。

　　魔煞刀，七品上阶绝器！

　　论价值，绝对不比九幽紫煞焰逊色。甚至还要强上一些。

　　此时竞价的声音不少，那刀尊者也在竞价，剑霄宗和九天宫没有说话。显然对这柄刀没有什么兴趣。

　　韩辰估计，那刀尊者参加这无双拍卖会的目的，应该就是这柄魔煞刀了。

　　九幽紫煞焰很快被管事送了过来，韩辰接过那暗金色的药鼎，只是微微打量了两眼，便没有细看，将八百万极品灵核支付。便将药鼎收进了自己的空戒里。

　　虽然他很想马上释放三昧真火，将之吞噬，不过现在显然不是时候。只得将心头的激荡按捺下去，等拍卖会结束，再寻他处，进行吞噬。

　　“啧啧啧。这些大人物。还真是够疯狂的！”看着外面的拍卖，尘埃落定，苏星晃荡着酒壶，懒散的道。

　　魔煞刀的拍卖结束了，为刀尊者所得。

　　只是那最终的成交价，着实是惊人。

　　十柄七品下阶绝器，外加五百万极品灵核。

　　这价格，远刚刚的九幽紫煞焰。要高出三倍了。单单那十柄七品下阶绝器，就价值两千多万极品灵核了。再加上五百万极品灵核。

　　这柄魔煞刀，拍出了两千五百万的惊天价格！

　　之所以，会拍出这个价格，是因为有其他宗门与刀尊者相争，是六楼上的几个贵宾室，来自于中州。

　　若非他们相争，刀尊者也不会如此大出血了。

　　“烈刀门，血刀阁，战刀谷，你们很好，老夫记住你们了！”刀尊者的声音从贵宾室中传了出来。

　　声音冰寒，让人闻之都感觉心神震颤。

　　烈刀门和战刀谷，前者是四品宗门，后者是五品宗门，都是无双域本土的宗门。血刀阁则是中州势力。

　　“哼，大言不惭！”烈刀门的人冷哼出声。

　　“不过一介散修，又当如何？”战刀谷的人声音平静，带着一丝不屑。

　　刀魔虽然来自于中州，但说到底也只是一个散修而已，他们堂堂超级宗门，还会惧怕不成！

　　只是血刀阁的人，没有出声，让人感觉有些奇怪。

　　“嘿嘿，如何？你们很快就会知道了！”刀魔阴冷的笑声，传荡出来。

　　这里毕竟是无双宗的拍卖会，他们还不至于在这里动手，收敛之后，拍卖会继续。

　　“三千弱水，五行之灵先天灵水，其威力，不用老朽再多加详述了吧！”拍卖师老者的声音响起。

　　高台上，同样是暗金色的药鼎，鼎内有一滴幽暗的水滴，静静浮空，没有任何的气息散发出来。

　　三千弱水，便是幽暗的水滴！

　　“没有起拍价，加价也没有限制，现在竞拍，开始！”

　　声音落下，一个个竞价的声音便响了起来，都是四周那各层上的贵宾室中势力。

　　和先前的九幽紫煞焰一样，普通席位上的人，是没有这个资格竞价的。

　　韩辰和苏星喝着逍遥醉，看着热闹，没有再搀和进去。

　　竞价连连，价格也是扶摇直上，不断冲击着人们的神经。

　　“一千万极品灵核！”六楼的一个贵宾室中，报出一个价格。

　　这个价格，已经超过九幽紫煞焰的价格，其他竞价者，纷纷停手，没有再出价。

　　人们觉得，这场拍卖，应该到此结束了。

　　“一千两百万极品灵核！”

　　然而，就在这个时候，一个声音响了起来，打破了人们的想法。

　　一道道目光移转，循声望去，是四楼一号贵宾室！

　　刚刚那出价的声音，是四楼一号贵宾室传出来的。

　　“哼，一千三百万！”六楼贵宾室，刚那出价之人冷哼一声，立刻加价一百万。

　　只是声音刚落，苏星师兄再次加价。

　　“一千五百万！”

　　没有一丝犹豫，而且手笔之大，再次加价两百万。

　　“我现在相信你的话了！”韩辰压下心头的震撼，望向苏星，郑重道。

　　那五百万极品灵核，对于苏星的师兄而言，的确不算什么。

　　两次加价，都是两百万的加，没见过这么奢侈的了！

　　先前韩辰加价两百万，那是卖出一个面子，剑霄宗息事宁人，不要怪责。

　　而苏星师兄，加价两百万，那就简单的多了，就是盛气凌人，就是比你强势！

　　一千五百万的恐怖高价，终于将对方压垮，没有再加价。

　　“三千弱水，一千五百万极品灵核，成交，恭喜四楼一号贵宾室的这位！”拍卖师老者敲下锤子，高声道。

　　五行之灵，每一种都极尽贵重，像韩辰那样，仅仅八百万极品灵核，得到九幽紫煞焰，只能说是意外。

　　九天息壤土，被六楼贵宾室的一个势力所得，最终成交价一千八百万极品灵核。

　　北冥青木，被五楼贵宾室的一个势力所得，最终成交价，两千三百万极品灵核，也是四种五行之灵中，价格最高的一个。

　　北冥青木，是最后一件宝物，将之拍出，此次的无双拍卖会，也到此正式结束了！


第1462章 准备抢夺！

　　无双拍卖行前，人潮涌动，拍卖会结束，所有人都走了出来，准备离去。

　　“韩辰，接下来你有什么打算？”苏星望向韩辰。

　　“我准备前往中州，你呢？”韩辰原本就是要去东灵院，因为五行之灵，才暂时耽搁下来，参加这拍卖会，如今拍卖会结束，五行之灵，他也得到了九幽紫煞焰，收获已是极为丰厚了，自然要继续赶路了。

　　“那真是可惜了，我和师兄还要在无双域待上一阵子，要不然我倒是可以和你同行，一起回中州！”苏星有些惋惜道。

　　韩辰抬头看了眼苏星身旁的那个黑袍中年男子，这就是苏星的那个师兄，年龄看起来四十岁的模样，不过这应该不是他的真实年龄，凭着炼魄境界的灵魂感知，韩辰从他身上，感觉到一丝极强的压迫感，颇为隐晦。

　　这种感觉，韩辰只在剑尊境界的青龙子等人身上有过。

　　无疑，苏星的师兄，也是一名剑尊境界的强者。

　　收回目光，韩辰望向苏星，笑着道：“无妨，我自己一人去就行了，那我们就在此分别吧！”

　　血影老鬼还不知道什么时候会追上来，耽误了这么几天，韩辰估计，以血影老鬼剑尊境界的修为，应该也差不多快到了，现在诸事已了，也不敢再耽搁下去。

　　闻言，苏星点点头，刚要说话，不过这时，一旁苏星的师兄，战星子转过头来，对着韩辰淡淡道：“这里离空间虫洞不远，我们与你一起过去吧！”

　　听到战星子的话，苏星微怔。随即明白过来，望向韩辰笑着点头，“没错，反正也不远，一起过去吧，到哪里再分别也不迟！”

　　韩辰心智如何强大。瞬息就明白过来，战星子是担心韩辰出意外，毕竟九幽紫煞焰可是先天灵火，连剑宗强者都无法染指，足以威胁剑尊，他实力不过剑宗境，又没有什么身份背景，难保没人会打他主意。

　　“嗯，那就劳烦前辈了！”韩辰望向战星子。点头道。

　　“我们走吧！”战星子脸色已经平静，脚步一跨，腾空而起，冲上高空，向着远处而去。

　　韩辰和苏星紧随其后，跟了上去。

　　三人离去之后，拍卖行中，又有不少人走了出来。

　　“长老。那小子和战星子在一起，恐怕有些不好下手啊！”一名身着灰色长袍的男子。对着身前一个锦袍中年人，恭敬道。

　　“看他们去的方向，应该是空间虫洞之处！”又一灰袍男子道。

　　“呵呵，战星子又如何！”锦袍中年人面如冠玉，声音温和，抬头遥望韩辰三人离去的方向。袖袍轻摆，淡笑道：“区区两百万极品灵核，就想从我手中拿走九幽紫煞焰，未免有些太看得起自己了！”

　　剑霄宗！

　　这三人正是剑霄宗的人，而那锦袍中年男子。则正是先前拍卖行中，喊出六百万竞价之人，只是最后却被韩辰以八百万的高价，拿下了九幽紫煞焰。

　　当时，这人气度非凡，果真如其所承诺的那样，没有再出价，将九幽紫煞焰让给了韩辰，甚至于，最后还出言震慑他人，让人不敢再竞价，和韩辰争夺。

　　只是，他真的就此放弃九幽紫煞焰了吗？

　　答案，自然是不可能的。

　　九幽紫煞焰，剑宗不可染指，连剑尊都可威胁的先天灵火，他又怎会随意舍弃。当时放弃，只是碍于颜面罢了，之后出言震慑他人，也是为了九幽紫煞焰不落在其他强大势力手里。

　　毕竟从韩辰手里夺取，可比从其他强大势力夺取，要容易太多了。

　　人老成精，此言真是一点不虚，枉费当时韩辰还以为对方当真没有怪责，大度让手，现在看来，不是韩辰不知人心险恶，而是对方太过阴险奸诈罢了。

　　“我们走！”

　　平淡一声，锦袍男子三人冲天而起，身上气息收敛，如同剑宗一样，向着空间虫洞所在的方向，赶了过去。

　　而在三人离去之后，又有四人从拍卖行中走了出来。

　　“嘿嘿，光明磊落剑霄宗，还真是有够光明磊落的！”四人中，为首的中年男子，一袭玄青色长袍，颇为飘逸，不过此时脸上却带着淡淡的讽刺。

　　这四人是九天宫的人，而这飘逸男子，便是此次九天宫此行的主事之人。

　　“长老，我们要不要也跟上去？”身后一人问道。

　　拍卖会上，北冥青木被他们九天宫所得，按理说，现在剑霄宗要去对韩辰下手，夺那九幽紫煞焰，他们根本没有必要搀和进去，毕竟那战星子可还跟着呢！

　　只是，五行之灵这种好东西，谁会嫌多呢？

　　“这种热闹之事，我们其可错过！”飘逸男子的脸上露出一丝笑容，提步一跨，冲天而起。

　　身后三人相视一眼，赶紧也跟了上去。

　　“哼，所谓正道宗门，不过如此！”拍卖行另一边，一个身着黑色长袍的老者，冷眼看了四人一眼，并没有理会。

　　刀魔，在中州名气不小，虽然是一介散修，但一身刀道修为，却极其强横，而且因为修炼的武学刀法，杀伐极重，残忍无比，所以被人称之为刀魔，属于绝对邪派武修。

　　但谁又知道，此时，这被人们称为邪派武修的刀魔，明知九幽紫煞焰，却丝毫没有争夺之心，反而是剑霄宗、九天宫这些个正派武修，企图杀人夺宝。

　　这是何等的讽刺。

　　刀魔转头看向远处一行人，眼中魔气涌动，嘴角露出一丝残忍的笑容，身影一闪，消失不见。

　　之后，从拍卖行中，又陆续有不少势力之人，踏了出来。

　　这些人出来后，都无一例外，向着空间虫洞所在的方向而去。

　　这次中州来人，可不仅仅只是剑霄宗、九天宫、刀魔和战星子等人，空间冲动的另一头的巨城里，大大小小的势力，也来了不少。

　　现在拍卖会结束，自然都要赶回去了，毕竟这无双帝城是无双宗的地盘，待着，始终没有安全感。

　　而此时，在无双帝城之外，一道血色身影从虚空中踏了出来。

　　冰冷的双眼，扫过下方，让无数人心神巨震，慌忙移开目光。


第1463章 剑霄宗出手！

　　这道血色身影，正是血影老鬼。

　　当日剑灵出手，被韩辰逃走之后，血影老鬼穿行空间，不断赶路，一直到今日，才终于赶到无双帝城。

　　“韩辰，你逃不掉，哪怕前往中州，老夫也定要将你抓到！”冰冷的目光收回，遥望帝城的中央，他的眼中杀意涌动。

　　冷哼一声，身影一闪，化作一道血色长虹，冲入城中，一路不停，向着城中央的空间虫洞而去。

　　嗡嗡嗡……

　　而在血影老鬼离开后不久，又有三道身影从虚空中踏了出来。

　　是千屠阁的残面剑尊三人。当日，三人虽然跟丢了韩辰和血影老鬼，不过不管是韩辰再次逃走，还是被血影老鬼所擒，定然都会赶来这无双帝城，因为当初早已约好，无双宗的人会在这里等候，和他们碰面。

　　所以他们在失去血影老鬼的踪迹后，也直接向着这无双帝城赶来。

　　“嗯？是血影老鬼的气息！”破瞳剑尊眼中白光一闪，面色微凝道，“他似乎也是刚到，已经进入城中，不过离开没有太久！”

　　“血影老鬼！”残面剑尊和独臂剑尊目光一闪，残面剑尊问道：“有没有那韩辰的气息？”

　　“没有，只有血影老鬼一人！”破瞳剑尊摇头。

　　“果然，那血影老鬼没有抓到韩辰，被他给逃了，一路追寻至此！”独臂剑尊冷笑一声，“堂堂剑尊。竟然连一个剑宗境的小子都抓不住，真是废物，当初无双宗就不应该找他出手！”

　　“只有血影老鬼。却不见韩辰！”残面剑尊没有理会独臂剑尊，他目光闪烁，说道：“看来那韩辰应该是先我们一步来到无双帝城了！”

　　“那我们怎么办？如果那韩辰已经穿过空间虫洞，前往了中州，难不成我们追去中州？”独臂剑尊沉声道。

　　“如果韩辰真去了中州，这笔买卖，就此作废！”残面剑尊淡淡地说道。

　　无双域才是他们的地盘。中州强者太多，他们三个剑尊过去，动静太大。难保不会被人盯上，区区五十万极品灵核，还不值得他们这么去做。

　　“不管那韩辰有没有前往中州，我们都要过去看看！”空间虫洞由无双宗的人掌控。只要过去找无双宗的人问问。就自然清楚了。

　　“那我们现在就动身！”破瞳剑尊道。

　　望着眼前的这座巨城，残面剑尊冷笑道：“这无双帝城好歹也是无双宗的地盘，既然到了这里，他无双宗可不能再袖手旁观，看热闹了！”

　　“给南宫残剑传讯，我们追了这么久，也算出了力，要是那韩辰跑了。我们总不能一点好处也没有吧！”

　　“嗯，说的对。我这就传讯！”破瞳剑尊点点头，取出传讯剑钰，很快传递一道消息出去。

　　随后三人不再耽搁，身影一闪，化作三道惊虹，冲入城中，消失不见。

　　“好可怕的气息，剑尊，竟然全都是剑尊强者！”

　　“我的天，竟然一下子出现四名剑尊，这是要做什么？”

　　“不会是来参加无双拍卖会的吧？今天已经是拍卖会的第三天，现在估计都已经结束了，他们来了，也赶不及了啊！”

　　“谁知道呢，说不定人家是前往中州的，反正不关我们的事，还是别议论的好，省的引火烧身！”

　　“对对，你说的对！”

　　下方的人群议论纷纷，然而紧接着，没过多久，虚空涟漪荡起，又有两道身影从虚空中踏了出来。

　　人群抬起头，满眼震撼。

　　今天这到底是怎么了？又是两名剑尊强者，平日里高深莫测，难以见到的剑尊强者，怎么一波接一波的出现了！

　　“还是没有找到韩辰！”水灵子秀眉紧蹙，连日的赶路，并没有让她感觉多少疲累，剑尊境界的修为，强大非常，除非真正战至力竭，否则不会出现疲累之感。

　　“逍遥子他们还有多久才能赶过来？”青龙子眉头也紧紧皱起。

　　“按他们的速度，应该还需要两三天！”水灵子回道。

　　“韩辰的灵魂气息没有消散，显然还活着，就算他被那血影老鬼抓住，应该暂时没有生命危险，甚至可能还逃掉了！”青龙子语速极快地说道，“韩辰若是能逃掉，应该会赶来无双帝城，我们先在这里等！”

　　“要是等不到呢？”水灵子问一声。

　　“等不到，那待会合逍遥子他们，我们去无双宗要人！”青龙子眼中寒光闪烁。

　　韩辰是大帝传人，对于东灵学院意义非常，绝对不能有闪失。

　　“好！”水灵子点头赞同。

　　随后两人身影一闪，也化作长虹，冲入了城中。

　　此时的韩辰，根本不知道，已经有六名剑尊强者，因为他，陆续进入了城中，而且，其中有四名，甚至直接向着他这边赶来。

　　无双帝城的中央，是一片巨大到磅礴的广场，青砖铺地，四周屋舍林立，人群涌动，广场中央，是一座高台，占地面积极大，高台之上，则是一个漆黑，如漩涡班的黑洞，黑洞四周有淡淡的光晕闪烁。

　　“这就是空间虫洞吗！”望着这个巨大的空间虫洞，韩辰深深吐了口气，将心头的震撼压下。

　　那种深邃的黑暗，让他灵魂都感到颤栗，就如同一头恐怖的巨兽，被束缚了一般，哪怕没有威胁力，只是那股气息，就足以让人心神颤抖了，黑洞四周的光晕，就是那束缚之力，让这空间虫洞，稳固，为武者所用。

　　“苏星，前辈，我们就到此分别吧！”转过头，韩辰对着苏星二人抱拳，笑着道。

　　都已经到了这里了，他也没有什么可怕的了，就算有人出手，有苏星师兄挡着，剩下的时间，足够他进入空间虫洞了。

　　苏星也抱拳，刚要说话，战星子却面色一冷，转头冷声道：“既然来了，何必再藏头露尾！”

　　嗯？

　　韩辰和苏星眼中都露出一丝精光，脸色微沉，循着战星子的目光，转头望去。

　　只见三道身影，踏着虚空缓缓而来，为首的锦袍中年男子，脸上笑容温和，声音响起。

　　“战星子，这件事与你无关，我希望你不要插手！”


第1464章 战吧！

　　果然有人出手了！

　　望着缓缓而来的三人，韩辰目光微微有些阴沉，这样的情况他早有预料，只是却没想到，这率先出手之人，竟然会是剑霄宗！

　　拍卖行中，自己还认为对方心胸宽广，大度无边，现在看来，还真是有些可笑！

　　“看来是我想的有些太简单了！”韩辰轻吐了口气，自语道。

　　战星子看了眼韩辰，随即转头，脚步向前一踏，目光平静而淡漠，望向剑霄宗的那锦袍中年男子，淡淡道。

　　“如果我拒绝呢！”

　　既然他随韩辰过来了，就没有放手不管，退开的道理，更何况，一个剑霄宗，他还真没放在眼里。

　　呼！

　　凌厉的狂风平地而起，席卷整个巨大广场，所有人都感觉骇然，身形闪动，迅速远远退去，整个广场上，顿时一空，只剩下韩辰等众人。

　　远处，不少势力之人，也都纷纷停下了脚步，满眼兴趣的看起了热闹。

　　拍卖会，永远是结束之后的事情，才是最热闹的。

　　无双拍卖会，声势如此浩大，出现的宝物，更是珍贵无比，要是不发生点事情，那才真叫奇怪了。

　　“呵呵，那就没办法了！”剑霄宗的锦袍男子，温和一笑，似乎有些无奈，摆了摆手，平静道：“战星子由我挡着，你们去将九幽紫煞焰取回来！”

　　“是！”

　　闻言，身后两名剑宗强者身影一闪，俯冲而下，向着韩辰爆冲而来。

　　哗！

　　见得这一幕，远处的人群中响起不少惊呼声，谁也没想到。这剑霄宗之人竟然会这么干脆，根本不说什么废话，直接就出手了。

　　最关键的，不少人可是听清楚了，他们出手，是因为那九幽紫煞焰。

　　而九幽紫煞焰。就在那两个青年的身上。

　　顿时间，不少人心中开始骚动了起来，一道道目光射向韩辰和苏星，透着一丝贪婪。

　　“你们找死！”战星子眼中寒光一闪，脚步一跨，抬手一掌轰向那两名剑宗。

　　“呵呵，战星子，你好歹也是剑尊强者，对两名剑宗出手。未免有失身份，我来做你的对手！”温和的笑声响起，锦袍男子出现抬手一指，一道凌厉的剑气斩出，将战星子的掌力挡下。

　　而就在此时，那两名剑宗强者也已经冲至韩辰二人身前，两人眼中杀意爆涌，抬手抓向韩辰。

　　“丘一鹤。你是在找死！”望着飘然挡在自己身前的锦袍男子，战星子双眼冰寒。

　　咚！

　　脚下一跺地面。一股磅礴的劲道在韩辰的脚下冲出，将那两名爆冲而来的剑宗震飞出去。

　　“我说过了，我来做你的对手！”丘一鹤眼神阴沉，面对他，战星子竟然还敢出手，简直是他如无物。

　　身形一闪。惊天锋芒出鞘，切开空间，狠狠袭向战星子。

　　“韩辰，入空间虫洞！”

　　一声大喝，战星子提步向前一跨。大地颤动，一股磅礴的气息如火山爆发，同样是一道可怕的锋芒乍现，迎向丘一鹤。

　　“我们走！”

　　韩辰和苏星目光一闪，抓住这一瞬间，身形闪动，冲天而起，向着空间虫洞冲去。

　　只要进入空间空洞，便可跨越虚空，进入中州，那时要逃也就简单多了。

　　“哪里走！”

　　“小子，给我停下！”

　　剑霄宗的那两名剑宗强者，携着恐怖的气息，瞬息而知，落在高台上，将韩辰二人挡了下来。

　　刚刚那一道劲力，只是战星子仓促而为，剑尊出手，威力虽强，但想要就此轰杀他们，还不够。

　　“小子，将九幽紫煞焰交出来！”身形瘦小的剑宗，满脸煞气，杀意凛然。

　　“苏星，你先退开，他们的目标是我！”站在高高的台阶上，韩辰抬头望着那两名剑宗，双眼微眯，传音道。

　　苏星是战星子的师弟，对方似乎不敢对苏星出手，从先前两人一齐攻向韩辰，无视苏星就可以看出来了。

　　“你应付的来吗？”苏星目光闪烁。

　　“相信我！”韩辰回答肯定。

　　“好！”

　　苏星不是矫情之人，韩辰既然说能应付，那就一定能应付，他清楚，韩辰不是逞强之人。

　　嗯？

　　望着苏星飘身退到远处，只留韩辰不动，两名剑宗目光都是微微一凝，不过却也没有太多在意。

　　正如韩辰所猜测的，苏星，他们的确不敢动。他们的目标只是韩辰而已，现在苏星退开，正合他们心意。

　　脚踏台阶，韩辰身形挺得笔直，双手虚空一握，斩风、霜华双剑出现在了韩辰手中，手腕轻震，剑鞘急射出去，剑锋微凉，阳光洒下，反射出冰冷的光泽。

　　“想要九幽紫煞焰，自己动手过来拿吧！”

　　昂首，望向两名剑宗，韩辰嘴唇嚅动，声音冰冷。

　　望着韩辰，两名剑宗先是一怔，随即脸色顿时难看了起来，竟然反抗，区区二星剑宗，面对他们两个九星剑宗，韩辰竟然还敢反抗。

　　“小子，你找死！”

　　一声怒吼，那身形瘦小的剑宗，腾空跃起，一掌擎空，向着韩辰镇压而来。

　　另一个脸色黝黑的剑宗，目光森寒，却没有出手。区区一个二星剑宗的小子，不知天高地厚，还不值得他们两人一起出手。

　　气息磅礴，镇压如山！

　　可怕的威压，让韩辰身上骨骼都的开始挤压，发出两人牙酸的‘咔咔’声。九星剑宗，对于韩辰来说，强的可怕。

　　但现在，韩辰别无他法，战星子被那丘一鹤缠住，苏星不过一星剑宗，实力不够，他所能依靠的，只有自己。

　　昂首，望着在眼中迅速放大，镇压而下的那名剑宗，韩辰目光平静，不起一丝波澜。

　　脚尖在地面一点，残影重重，速度快到了极点，磅礴掌力落在，落到空处。

　　“哼，哪里逃！”身形瘦小的剑宗，冷哼一声，身形一转，向着韩辰袭来。

　　“剑丹，碎！”

　　平静的声音从韩辰口中吐出。

　　轰！

　　破碎之声，从韩辰的体内传出，紧接着，一股磅礴的气息，如火山爆发般，从韩辰的身上冲天而起。

　　五星剑宗巅峰境！！

　　感受到韩辰身上疯狂激荡的可怕气息，远处的人群响起一片哗然，所有人脸上都是震惊之色。苏星双眼也瞪得浑圆。

　　那身形瘦小的剑宗剑宗，脸色也是一变。

　　只是随即，他的眼中露出冷笑。

　　五星剑宗巅峰又如何？

　　只是下一刻，当韩辰身上的气息，再度爆发之时，他的脸色终于变了！


第1465章 斩九星！

　　轰！！

　　气息如浪，冲天而起！

　　六星、七星、八星、九星……

　　可怕的气息，席卷天地，从韩辰的身上，不断攀升，直至九星境界！

　　狂暴的气息，如浪潮一样，向着四周不断冲击，韩辰一头黑发疯狂舞动，七转剑丹，提升至五星巅峰，化身合一，气息直入九星！

　　面对剑霄宗的这两名剑宗，韩辰毫无保留，完全释放！

　　“杀！”

　　一声咆哮，韩辰身化残影，撕裂虚空，向着那身形瘦小剑宗爆冲而去。

　　直到韩辰逼近，那剑宗才回过神来，双眼盯着韩辰，满是贪婪之色。

　　韩辰不过二星剑宗，此时修为却竟然能够提升到九星境界，如此恐怖的提升幅度，秘法，绝对是秘法。

　　如果他得到这门秘法，那么他的实力绝对会提升巨大。

　　一掌推出，那身形瘦小剑宗狠狠迎向韩辰，碰撞在一起。

　　轰！

　　虚空震颤，大地龟裂，九星剑宗强者的战斗，威势太过可怕，仅此一击，巨大的广场完全被崩溃，烟尘弥漫。

　　虚空中，韩辰和那剑宗分开，向后退去，只是随即那剑宗便又冲了上来，气息狂暴无铸。

　　韩辰双眼冰寒，斩风剑散发出可怕的锋芒，划过虚空，劈斩而下。

　　斩天十三剑，第一剑！

　　剑光所过，空气如纸片一般，被完全展开。露出漆黑而深邃的空间裂缝，威势无双。

　　“这是什么剑式！”那剑宗瞳孔骤然一缩，他是剑霄宗之人。修的就是剑，韩辰这一剑，让他感觉到一股强烈的危机感。

　　“剑冲九霄！”

　　锋芒乍现，长剑在手，横空一斩，直接迎了上去。

　　嗤！

　　淡淡的声音在人群耳边响起，随即在所有人骇然的目光中。那剑宗手中的兵器，没有丝毫的抵挡之力，直接被斩断。剑光继续斩下，划过那剑宗头顶、胸膛，劈在地面上。

　　轰隆隆……

　　大地震颤，一道巨大的沟壑出现在地面上。深不见底。

　　“这怎么可能……”

　　虚空中。那剑宗低头，看着手中的断剑，眼中充满了不敢相信，他还想要看向地面，只是却已经无法做到。

　　一丝血线从他头顶浮现，然后笔直而下，鼻子、嘴唇、咽喉、胸膛……

　　殷虹的鲜血喷洒而出，随即这名剑宗。在所有震撼的目光中，从中间分为。化为两半，坠落下去。

　　一剑！

　　九星剑宗，接不住韩辰一剑，被劈成两半，死！

　　嘶……

　　人群中，响起一片吸气之声。

　　震撼，没有办法不震撼！

　　韩辰，不过二星剑宗境，却不知施展了何种秘法，修为恐怖飙升，直入九星剑宗。而且此时，更一剑斩杀九星剑宗！

　　这岂不是说，韩辰的实力，足以和九星剑宗相媲美？

　　这个念头升起，让所有人都感觉是如此的荒谬，但事实就是如此，由不得任何怀疑。

　　“你敢杀我剑霄宗之人！”高台上，那黝黑的剑宗，此时才反应过来，望向韩辰，惊喝道。

　　“白痴！”

　　你要杀我，难道还想要我束手就擒不成？

　　韩辰根本懒得废话，身形一闪，见光破空，冲击过去。

　　可怕的锋芒笼罩，那黝黑剑宗终于反应过来，脸色剧变，他的实力和那身形瘦小的剑宗相当，连他都接不了韩辰的剑，他如何能敌！

　　身影闪动，他竟然不敢和韩辰交手，直接退开了。

　　冷笑一声，这正合韩辰心意。

　　“苏星，我们走！”

　　一声大喝，韩辰身形如电，向着虚空上那巨大的空间虫洞冲去。

　　这边的动静已经太大，难保其他人不会出手，此时不走，更待何时！

　　听到韩辰的声音，苏星立刻会意，腾身而起，也冲了过来。

　　“两个废物！”

　　冰冷的声音从高空中响起，随即一道惊天的剑气，撕裂虚空，如雷霆一把，向着已经踏上高台的韩辰冲击过来。

　　脸色剧变，韩辰根本来不及思考，只是本能的反应，脚下狠狠一跺，向后爆退而去。

　　‘轰’的一声，剑气斩下，巨大的高台炸开，成为废墟。

　　“丘一鹤，你找死！”战星子的怒吼，从高空传荡下来。

　　“哼，战星子，不要以为我怕了你！”丘一鹤的冷哼声，也响了起来。

　　随即阵阵恐怖的轰鸣，从高空中不断响起，整个天空不知道什么时候，已经被乌云遮蔽，人们根本看不到两人的战况。

　　韩辰擦了擦嘴角的鲜血，抬头望向高空，眼中寒意涌动，剑尊强者实在太强大了，战斗之余，随手的一击，都让他无法抵挡，甚至连躲避，都受了伤。

　　“怎么样？没事吧！”苏星冲了过来。

　　“没事，我们快点走，这些家伙快按捺不住了！”韩辰站起身，目光在四周扫过，一片冰冷。

　　战星子现在被丘一鹤缠住，剑霄宗的两名剑宗，也死一人，只剩一个，韩辰又受了伤，这个时候，绝对是出手的最好时机。

　　先天灵火，九幽紫煞焰，没有人不想得到。

　　只是刚刚韩辰所展现出来的实力太过强横，这些人才又有犹豫，但这种犹豫不会存在太久，心中的贪欲，会让人无所顾忌。

　　“我们走！”

　　苏星自然也明白韩辰的意思，没有多言，二人身形跃起，冲向空间虫洞。

　　只是这个时候，那剑霄宗剩下的那名剑宗，却又挡了上来，丘一鹤的怒火，他承受不了，纵然心中胆颤，他也只能出手。

　　“给我死！”

　　可怕的剑光肆虐天地，将韩辰二人所笼罩。

　　韩辰眼中寒光爆涌，斩风、霜华双眼划过一圈巨大的剑弧，剑光凌天，可怕的锋芒迎击而上。

　　一剑将袭来的剑光斩开，一剑划过虚空，但听‘噗哧’一声，一颗头颅高高飞起，向一边抛去。

　　韩辰的实力，从来都是同境界无敌，同为九星剑宗，更身负伪天阶剑法，斩天十三剑，对方根本不是他的对手。

　　一剑斩杀对方之后，韩辰和苏星刚准备继续冲向空间虫洞，却在这时，一道道强横的气息，从四面八方冲击了过来。

　　那些观战的各方势力，终于按捺不住，开始动手了！


第1466章 少年轻狂，当风华而绝代！

　　出手人数不少，足有二十余人，每一个人气息都极强，竟然全部都是剑宗强者，而且境界不低，最弱的都是八星剑宗，九星剑宗占了大半。

　　毕竟刚刚韩辰展现出来的实力，实在太过可怕，剑霄宗的两名剑宗，每一人能够接住韩辰的剑，出剑，便斩杀，修为若低了，岂敢出手！

　　“退！！”

　　韩辰目光冰冷，强大的灵魂感知如潮水般，汹涌出去，将四周完全笼罩。

　　剑光锋芒无铸，斩杀一切，三名修为稍低的八星剑宗，惨叫一声，被撕裂粉碎，化作漫天血雾抛洒。

　　杀出一个缺口，韩辰和苏星身化残影，向后爆退而去。

　　“这小子施展了秘法，坚持不了太久，大家一起出手！”一名九星剑宗须发狂舞，怒吼一声，抬手一掌，化作巨大的掌印，向着韩辰轰了过来。

　　“杀！”

　　其他剑宗也纷纷爆吼出声，气息疯狂激荡，肆虐天地，向着韩辰围拢过来。

　　“哼！”

　　高空中，一道冷哼响起，随即一道巨大的掌印镇压而下，剑宗面露惊骇，纷纷退避，只是这掌印的威势实在太强，速度更是快若闪电，有五人反应不及，被当场镇压，轰在地面上，化为齑粉。

　　剑尊之威，惊天动地，远不是这些剑宗所能够抵挡的，剩下的十几名剑宗，眼中惊恐闪烁不定，任由韩辰和苏星退出战圈，竟是没有人敢再出手。

　　轰隆！

　　一声巨响，又一道巨大的掌印从空中落下，空间剧烈震颤，狂风怒号。磅礴的威压，让所有人都心头狂跳。

　　这一掌的威力，比刚才还要强横，十数名剑宗满脸骇然，想要躲开，却发现自己的身体根本动不了。

　　战星子不但以掌印镇压。更竟然封锁了这片空间，让人无法动弹。

　　“战星子，你未免太不把我放在眼里了！”这时，一道冰冷的声音从高空中传下。

　　紧接着，人们便看到，一道惊天剑芒，如雷霆扎下，轰然斩下，那镇压一切的巨大掌印。直接被斩切粉碎，化为澎湃的狂风，激荡开来。

　　“你们尽管出手，不必理会其他！”

　　丘一鹤终于怒了！

　　掌印破碎，十几名剑宗直觉浑身一松，被封锁的空间也恢复了过来。

　　高空中，战星子的怒吼声响起，又一道巨大掌印镇压而下。但紧接着，一道惊天剑芒乍现。掌印破碎。

　　狂风激荡，十几名剑宗看了眼高空，随即相视一眼，目光齐齐投向不远处的韩辰和苏星二人，眼中杀意涌动。

　　“现在剑尊也救不了你了！”一名九星剑宗踏前一步，浑身气息如火山爆发。狂暴无比。

　　战星子被丘一鹤挡住，他们便没有了顾忌。

　　“杀！”

　　一声充满杀意的怒喝，十几名剑宗身影一闪，向着韩辰爆冲而来。

　　感受着那的压迫而来的可怕气息，韩辰双眼冰寒彻骨。他和苏星没有再退，因为没法再退，四周那些围观的人群，都虎视眈眈，之所以没有出手，是因为韩辰的实力太惊人。

　　但韩辰可以肯定，如果他和苏星靠近过去的话，那些人绝对会毫不犹豫的出手。

　　人心的贪婪很可怕，有时候只需要一瞬间，就可以击溃所有的理智。

　　“苏星，你退开！”

　　声音响起，韩辰脚步向前一跨，身上的气息，狂暴汹涌，九星剑宗的气息，震颤虚空。

　　双剑斩开，玄而又玄的气息，弥漫而出，笼罩方圆十米。

　　十米剑术禁区！

　　这是他在大帝传承后，实力晋入剑宗之后，提升上来的境界。

　　“杀！”

　　一字之音，咆哮而出，如天雷炸响，虎豹齐鸣。

　　一圈紫色的音波，以韩辰为中心，向着四周弥漫出去，所过之处，大地翻卷，空间震颤。

　　虎豹雷音，这门音波功，韩辰早已参悟通透，以他如今的实力施展出来，威力更强，即便是剑宗，也无法忽视。

　　远处那些围观之人，不少人脸色瞬间惨败，更有甚者，张口喷血，身受重伤。

　　“哼，区区音波功，也敢放肆！”那十几名剑宗中，一名九星剑宗，冷哼一声，喉咙鼓胀，迎着袭来的紫色音波，竟也发出一声大吼。

　　“眸！”

　　声音低沉，却厚重无比，穿透力极强，如一头妖牛低吼，眸声隆隆。

　　轰轰轰……

　　音波碰撞，轰鸣连连。

　　“不用音波，照样能杀你们！”

　　对方有人掌握音波功，韩辰虽然惊讶，但并不奇怪，音波功虽然罕见，但并不是没有。

　　脚步向前一踏，玄异的气息随身而动，双剑在手，韩辰身影一闪，瞬间消失，再次出现，已经临近那十数名剑宗。

　　剑光挥洒，八重寸斩式施展而出，斩向两人。

　　噗哧！噗哧！

　　七转剑丹，以及融合化身之力，韩辰修为直入九星剑宗，八重寸斩式施展出来，根本没有任何的压力，这两人虽然是九星剑宗，但面对韩辰这两剑，却根本无法抵挡，手中的兵器被斩断，剑锋划过血肉，两人被一斩两半，瞬间死透，向着地面跌落下去。

　　嘶……

　　这一幕发生的太快，同为九星剑宗的韩辰，速度爆发开来，他们根本来不及反应，直到此时那两名剑宗身死，他们才回过神来，顿时满脸骇然。

　　两名九星剑宗，竟然如砍瓜切菜一样，就这么被斩杀了！

　　“真以为我怕你们吗？”冰冷的目光移转，在这些剑宗身上扫过，韩辰身上杀意涌动。

　　修为入九星，除非是和他一样，掌握诸多底牌手段的绝顶天才，否则的话。

　　剑宗之中，他无敌！

　　“杀！”

　　澎湃的杀意，锋芒激荡，韩辰长发狂舞，剑光挥洒，斩切所有，如肆虐万物的龙卷狂风，向着那十几名剑宗席卷而去。

　　远处观战的人群，此时都嘴巴张开，满眼震撼。

　　死了！

　　全都死了，一共十七名剑宗强者，没有一个人逃脱，全部被韩辰斩杀了干净。

　　残破的尸体，跌落在地面上，殷虹的血液如溪水流淌，将地面染红。

　　虚空之上，韩辰双剑染血，一头黑色长发，随风扬起，飘逸出尘。

　　看着这个少年，这一刻，所有人都是一片失神。

　　少年轻狂，当风华而绝代！


第1467章 六名剑尊！

　　虚空之上，韩辰目光扫过四周，所有接触到韩辰目光的人，都只觉双眼刺痛，忍不住移开目光，不敢与之对视。

　　实力为尊！

　　先前人们觊觎韩辰，是因为韩辰实力不够，所以他们想要出手，抢夺那九幽紫煞焰，但此时，韩辰孤身一人，斩杀十数名强者。

　　恐怖的实力，让人畏惧，心底的那一丝贪婪，瞬间消失无形。

　　先天灵火，强大绝伦，没有人不想得到，但若和性命相比，却又显得那么不足轻重，只有活着，才最重要，否则的话，再强的宝物，也没用。

　　在韩辰强大的实力面前，人群畏惧了，没有人敢再出手。

　　韩辰收回目光，没有再理会人群，望向苏星。

　　“我们走！”

　　闻听声音，苏星点点头，纵身飞了过来，望着韩辰，他暗自咽了口口水，刚刚那一幕，不但让人群震撼，他也被惊得不轻。

　　他怎么也无法想到，当初那兽城中，实力不过剑师境的少年，仅仅五年时间，竟然已经强大到了这种地步。

　　没有人再出手，两人自然也不可能继续再待下去，身影一闪，想着空间虫洞而去。

　　只要进入了空间虫洞，战星子便也没了牵挂，不必再理会那丘一鹤，抽身而退离开了。

　　只是，这件事岂会这么快就结束。

　　嗡！

　　正当韩辰二人即将到达空间虫洞时，虚空之中，一道恐怖如渊的气息，骤然出现，阴冷的气息，如狂涛浪潮。向着四周疯狂激荡。

　　所有人脸色都瞬间惨白了起来，心神颤抖，不少人更是失去了力气，‘扑通扑通’跪倒在了地上。

　　“韩辰，你让我追的好苦啊！”阴冷的声音，从虚空中传荡而出。

　　在人们呆滞的目光中。一道血色身影，从虚空中缓缓踏了出来。

　　韩辰根本没有回头，只感觉到这股气息，他的心脏就猛烈的跳动了起来。

　　血影老鬼，现在，终于追上来了。

　　嗖！

　　身法施展到极致，韩辰的速度快到了极点，根本没有半点停下意思，拉着苏星。想着近在咫尺的空间虫洞而去。

　　“你逃不掉的！”望着韩辰，血影老鬼的脸上露出森寒的笑容，抬手虚空一抓，空间瞬间震动。

　　嗡！

　　空间虫洞前，仅仅数丈的距离，甚至能够感受到那空间虫洞散发出来吸扯之力，但韩辰和苏星两人，身体却无法动弹分毫。停滞在了虚空之中。

　　空间封锁！

　　两次被韩辰逃脱，这一次出现。血影老鬼再没有丝毫的留手，抬手就直接封锁住空间，让韩辰二人无法动弹。

　　“能够从老夫手上两次逃脱，更让老夫追了这么久，韩辰，你足以自傲了！”血影老鬼脚步一跨。踏着虚空，不急不缓的向着韩辰走来，冰冷的声音，不带丝毫感情，轻轻吐出。

　　此时的人群。已是一片寂静，不管是那些势力之人，还是旁人，所有人此刻眼中都只有震撼。

　　韩辰，竟然和这个剑尊交过手，更逃脱了两次！

　　剑宗之境，从剑尊强者手上逃脱，还是两次，这个消息，是惊天动地级别的，所有人都无法相信，但此刻，事实就在眼前，人们不得不相信。

　　“这怎么可能……”人群远处，一座酒楼中，一个容颜绝世的女子，满脸呆滞。

　　南宫怜星望着空间虫洞前，那因空间封锁，而无法动弹的青年，她的眉目没有一丝神采。

　　自当初大帝传承结束，到现在，不过半年多的时间，她无法相信，韩辰的实力，竟然已经成长到了这种地步。

　　先前一人之力，独占群剑宗，更尽数斩杀，已经让她震撼的无以复加了。现在血影老鬼出现，更说出，韩辰曾在他手中逃脱过两次，这让她如何相信，更如何接受？

　　她是无双宗的第一天才，更是整个无双域青年一辈中，第一人，仅仅二十四岁，踏入剑宗之境，如今更是二星剑宗境界，身负无双剑意，哪怕是四星剑宗，也不是她的对手。

　　这样的实力，年轻一辈中，无人能敌，她是整个无双域，当之无愧的年轻一辈第一人。

　　但现在，和韩辰相比，这所谓的年轻一辈第一人，却是如此的讽刺，如此的可笑。

　　同样震撼的，不只她一人。

　　另一座酒楼中，天涯阁七人，同样是双眼呆滞的望着那道年轻身影，久久说不出话来。

　　凭着气息，他们自然认出韩辰就是当日，斩杀柳惊虹等人，然而逃走的青年。

　　只是，他们却没有想到，这青年的实力竟会如此恐怖，尤其是步天涯，更是被打击的无以复加。

　　这一刻，所有人都记住了韩辰这个名字。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣，从高空之上响起，可怕的冲击波，如惊涛骇浪，肉眼可见，在空中炸开，方圆数万丈，被完全席卷，狂风席卷，让人们睁不开眼。

　　两道身影如闪电般，从空中落了下来。

　　是战星子和丘一鹤！

　　嗡！

　　战星子抬手一拍虚空，封锁的空间恢复，韩辰和苏星的身体，松了开来。

　　“你是何人？”战星子目光凌厉，望向血影老鬼。

　　一个丘一鹤，就已经让他感觉棘手了，现在竟然又来了一个剑尊，而且看其修为，竟是六星境界，堪称强大。

　　“嘿嘿，你想要阻我？”血影老鬼笑容森寒。

　　“这位尊者，我们联手如何？”丘一鹤靠了过来，对着血影老鬼笑眯眯道。

　　战星子的实力，的确可怕，他丘一鹤乃是剑修，所修炼的剑法武学，更是强悍绝伦，却竟然奈何他不得。尤其是那韩辰，所展现出来的实力，出乎他的意料，剑宗之内，竟然无人是他敌手，如果不是血影老鬼出现，恐怕就让韩辰给逃了。

　　“好！”

　　血影老鬼看了眼丘一鹤一眼，感受到那股无上锋芒的气息，顿时心头一凛，没有拒绝，点头答应。

　　听到二人联手，战星子的脸色顿时阴沉了下来。

　　只是，还不等他说话，虚空中突然荡起涟漪，又有三道身影踏了出来。

　　感受到这三人身上散发出来的气息，人群哗然，战星子的脸色也瞬间变得难看起来。

　　残面剑尊三人，这个时候也终于赶到了！


第1468章 瓜分目标！

　　“果然都在这里！”

　　望着韩辰、血影老鬼都一众人，残面剑尊三人的脸色都露出冰冷的笑容。

　　剑尊战斗的动静，实在太大，他们三个人很远就感受到了这边的气息波动，加快赶来，虽然稍慢血影老鬼一些，但也不过几个呼吸而已。

　　“你们竟然也来了！”血影老鬼看了三人一眼，冷声道。

　　“嘿嘿，我们不过来，这一次韩辰岂不是又要逃了！”残面剑尊斜眼看了血影老鬼一眼，皮笑肉不笑的道。

　　破瞳剑尊和独臂剑尊，脸上也都露出讽刺的笑容。血影老鬼只是一介散修，虽然实力很强，但他们却丝毫不惧，同为六星剑尊，却让韩辰两次逃脱，这让他们更是深深的不屑。

　　听到残面剑尊的话，血影老鬼的脸色有些难看，目光扫向三人，冰冷而森寒，他一介散修，无牵无挂，还真不惧了这三人。

　　“几位，眼下我看还是先对付那小子为好，私下的恩怨待今日之事解决之后，再计较也不迟！”见四人似乎有愈演愈烈的趋势，丘一鹤赶紧上来笑眯眯道。

　　“嗯？这位尊者是？”

　　残面剑尊三人望向丘一鹤，目光微凛，同时也有一丝疑惑，转头看向不远处，那脸色不好看的战星子，这里的情况，似乎有些不简单啊！

　　“中州，剑霄宗！”丘一鹤温和一笑，没有什么遮掩，将无双拍卖会的事情说了一遍，这件事瞒不住，倒不如大大方方的讲出来。

　　“擒住韩辰后，我只取那九幽紫煞焰，其他我分毫不动！”

　　听到丘一鹤的话。血影老鬼和残面剑尊三人没有立刻回答，双眼虚眯，投降韩辰等人。

　　先天灵火，九幽紫煞焰，剑宗不可染指，足以威胁剑尊。如此宝物，竟然会在无双拍卖会上出现，而且还被韩辰所得。

　　同为剑尊，丘一鹤对那九幽紫煞焰动心，他们又岂会不动心？

　　只是丘一鹤的身份背景不浅，剑霄宗，中州势力，仅仅几个字，就足以让他们忌惮了。

　　“你说拍卖会上。共出现四种五行之灵？”这时，血影老鬼转头看向丘一鹤。

　　闻得声音，残面剑尊三人也将目光转向丘一鹤。

　　丘一鹤一怔，心智如他，顿时明白了四人的意思，眼中露出一丝阴险的笑容，点点头。

　　“不错，除那先天灵火。九幽紫煞焰之外，还有先天灵水。三千弱水。先天灵土，九天息壤土。先天灵木，北冥青木！”

　　丘一鹤声音落下，血影老鬼四人的目光顿时波动了起来，这四种五行之灵，他们自然听闻过。威力强横可怕，非剑尊不可夺之。

　　“呵呵，九幽紫煞焰，就在韩辰身上。至于另外三种，其中那三千弱水。在那人身上！”脸上带着温和的笑容，丘一鹤抬手指向战星子。

　　好阴险的家伙！

　　听着丘一鹤的声音，韩辰的脸色顿时阴沉了下来。

　　果然，听到丘一鹤的话，血影老鬼、残面剑尊等四人，目光一转，都盯向了战星子。

　　战星子目光一僵，随即一股寒意从他眼中喷涌的出来，这四人，将他当作目标了。

　　“九幽紫煞焰给你，我们不动。但他身上的三千弱水，却是我们的，你不得插手！”血影老鬼脸上露出狰狞的笑容，缓缓道。

　　“我只要九幽紫煞焰，其他我分毫不动！”丘一鹤脸上笑容依旧温和，但眼中却露出一丝得逞之色。

　　战星子的实力，虽然只和他相当，但要真斗起来，哪怕有一万次机会，可以斩杀战星子，他也不敢下手一次。甚至于，就算是整个剑霄宗，给他撑腰，他也万万不敢。

　　因为战星子的师尊，他们招惹不起！

　　这也是先前，他只是缠住战星子，两名剑宗，只对韩辰出手，而无视苏星的原因。

　　不过，要是其他人对战星子起歹念，下杀手，那他可就管不着了！

　　“一起上吧，杀了他，等取出三千弱水，我们再做争夺！”血影老鬼望向残面剑尊三人。

　　“好！”

　　“可以！”

　　残面剑尊三人自然没有意见，点头应下。

　　“丘兄，那韩辰就交给你了，不过记住，我们要活的，不可伤了他的性命！”残面剑尊望向丘一鹤。

　　“没有问题！”丘一鹤答应干脆。

　　四周的人，现在都已经麻木了，这样的结果，是所有人都始料不及的。

　　谁也无法想到，局势变换之快，仅仅瞬息，就发展成如此。

　　原本势力强横，剑宗内无敌的韩辰，现在成了最弱之人，正面临一个剑尊强者的出手。

　　而那实力同样不弱的战星子，更是不妙，直接被四名剑尊盯上，打算群攻出手。

　　种种一切，都说明，韩辰等人形势很不妙了！

　　“前辈，抱歉，这次连累你了！”韩辰深深吐了口气，提步上前，手掌伸向背后，缓缓握住了帝血剑的剑柄。

　　面对剑尊，韩辰这一身在旁人眼中强横惊人的实力，没有丝毫用处，心中，唯有让帝血剑灵再出手了。

　　虽然对方未必愿意，但现在已经别无选择。

　　“现在不是说这些的时候，等解决这件事，再说吧！”战星子目光冰冷，在血影老鬼四人身上不时扫过，心中杀意涌动。

　　这四人都是六星剑尊，实力可不弱，面对一人，甚至是两人，三人，他都有一战的把握，七星剑尊的他，虽然只是高了一个星级，但其中差距可是不小。

　　只是，一对四，这其中的差距，足以抹平了，压力同样也不小。

　　“到是你自己，小心些吧！”目光斜了眼丘一鹤，战星子道。

　　“不必担心我，我能坚持的住！”韩辰点头，眼中警惕万分。

　　“苏星，你先入空间虫洞！”战星子出声。

　　“那你们……”苏星一怔，随即急声道。

　　“我们若能离开，自会离开，你实力不够，留下来只会让我们分心！”战星子说话毫不客气。

　　苏星牙齿紧咬，他第一次产生想要迅速强大的念头。

　　不甘归不甘，但事实却是如此，他留下来不会有什么帮助，反而会拖累两人。

　　“好，我在血荒天城等你们！”

　　声音落下，他纵身一跃，冲向空间虫洞！


第1469章 各方势力出手！

　　“想走？”

　　见得苏星动作，血影老鬼眼中寒光一闪，当即便要出手，只是却被丘一鹤拦了下来。

　　“蝼蚁之人，不必在意！”

　　对付一个战星子，已经足够了，要是再把苏星也给抹杀了，那这后果可就严重了。

　　一下子失去两名弟子，那为存在，定然震怒，那时就算他剑霄宗，也会被牵连。

　　“哼，事不宜迟，出手吧！”

　　看着苏星冲入空间虫洞，消失不见，血影老鬼有些不悦的冷哼一声，随即收回目光，盯向韩辰和战星子。

　　“杀！”

　　残面剑尊三人身上气息爆发，速度迅疾，冲向战星子，血影老鬼紧随之后，也一同出手。

　　四名剑尊一齐出手，那气息堪称恐怖，这片天地都为之颤抖了起来，远处围观的人群，承受不住这份威压，吐血爆退远离。

　　“韩辰，你自己小心点！”

　　战星子眼中杀意爆涌，大喝一声，脚步向前一跨，迎着四人冲了过去。

　　轰隆隆……

　　空间颤动，一道道粗大的空间裂缝，撕裂开来，吞噬一切。巨大的广场，瞬间被毁灭大半。

　　远处的人群骇然，一退再退，但还是有不少人被波及，连惨叫都来不及发出，就被空间裂缝吞噬。

　　顿时间，人群乱了，所有人都拼了命向外奔逃，根本不敢多留一息。不过也有一些人没有动，留下来继续看热闹。

　　这些人都是实力强横之辈。有剑尊强者所护持，战斗余波，轻易就被挡下。

　　九天宫、血刀阁、浩天门、雪月谷……

　　势力足有十数个之多。有来自于中州的，也有无双域本土的，但无一例外，都强大非常。

　　“去空中再战！”

　　察觉到这些势力，不管是战星子还是血影老鬼四人，心头都是一凛。

　　这些家伙不愿离开，虎视眈眈。绝对有所图谋。

　　战星子不愿再添对手，血影老鬼四人，自然也不希望有人再横插一脚。

　　五人身影一闪。直冲九霄，在那虚空智商，再度激战一团。

　　破碎的广场上，顿时只剩下韩辰和丘一鹤二人。

　　“呵呵。现在就只剩下我们两人了！”丘一鹤抬头看了眼虚空上的战斗。随即收回目光，望向韩辰，脚步一跨，缓缓靠近，“将九幽紫煞焰交出来，我不会为难你，让你离开！”

　　丘一鹤脸上依旧挂着那让人作呕的笑容，笑眯眯道。

　　韩辰看了眼丘一鹤。然后目光扫向四周那虎视眈眈的十几个势力之人，嘴角勾起一丝讽刺。“你觉得，你的话能信吗？”

　　“不管你信不信，你别无选择，不是吗？”丘一鹤脚步不停，摇头一笑道。

　　“那可未必！”深深吐了口气，韩辰手掌扣紧帝血剑，手臂一抽。

　　吟！！

　　血色的剑锋出鞘，悠扬的剑吟声，冲天而起，响彻不绝。

　　剑锋在手，韩辰心念一动，没有一丝的犹豫，直接将丹田之中，那不久前才刚刚重新凝聚的一枚剑胎破碎。

　　轰！

　　剑胎破碎，磅礴的剑元之力，如山洪海啸，在韩辰体内疯狂涌动起来，身上那原本九星境界的气息，再度暴涨，一声轰鸣，直接攀升至九星剑宗巅峰！

　　绝对的九星剑宗巅峰境界，距离半步剑宗境界，仅差一丝！

　　远处，那些已经停下的人群，感受到韩辰身上升腾起来的狂猛气息，顿时再度石化了。

　　还有底牌，刚刚斩杀那十几名剑宗，竟然仍旧不是韩辰的全部实力！

　　这个结果出乎所有人的意料之外。

　　“以他的实力，现在就算是半步剑尊，也堪一战了吧！”南宫怜星双眼失神，自语出声。

　　半步剑尊强大，非剑宗所能及，但对于一些真正的顶级天才而言，这些规律，并不适用。

　　天才，就是能人所不能，打破所有常规。

　　以韩辰的底牌手段，九星剑宗巅峰，半步剑尊，未必不可一战。

　　只是，他现在面临的对手，不是半步剑尊，而是一名实实在在的七星剑尊。

　　“蝼蚁再挣扎，依旧是蝼蚁，不过枉然！”望着韩辰，丘一鹤眼中也露出一丝惊叹，不过随即一笑，没有一丝的在意。

　　在他七星剑尊面前，韩辰的一切努力，都只是徒劳的挣扎。

　　脚步向前一跨，瞬间逼近韩辰的身前，右手成爪，探向韩辰的咽喉。

　　韩辰的瞳孔骤然紧缩，如针尖一般，丘一鹤的速度太快，根本不是一个档次的。

　　“困龙怒！”

　　可怕的剑气风暴瞬间出现，化作两头剑气真龙，咆哮盘旋。

　　完完全全的守势，面对丘一鹤，韩辰根本无法与之硬憾。

　　这一招剑式，以韩辰如今的实力施展出来，威力比之以前强横了太多，但面对丘一鹤，正如他所言，韩辰一切的挣扎，都是徒劳的。

　　轰！

　　一声轰鸣，两头剑气真龙崩溃破碎，丘一鹤的手掌，没有一丝阻拦，穿透弥漫的剑气洪流，袭向韩辰。

　　唰！

　　然而，这时，一道惊天的剑芒，突然乍现，切开剑气洪流，斩向丘一鹤。

　　“嗯？怎么回事？”

　　丘一鹤目光一闪，眼中露出一丝惊色，这一剑的威力，锋芒冲天，强横的逼人，绝对不是剑宗境的韩辰，所能斩出的。

　　丘一鹤并指成剑，一指点碎那道剑芒，抬眼看去，却见那韩辰，身形一闪，向着那空间虫洞而去。

　　“想走？给我留下！”

　　丘一鹤眼中露出一丝冰冷，这韩辰有些古怪，明明剑宗境，斩出的剑芒，却竟然足以威胁剑尊。

　　脚步一跨，身影消失，下一刻，直接出现在了空间虫洞前，将韩辰挡了下来。

　　望着韩辰，他顿时一怔，惨白的面容一片平静，一双原本漆黑的瞳孔，此时竟闪烁着妖异的红芒。

　　“血斩诸天！”

　　望着丘一鹤，韩辰眼中红芒大炽，帝血剑横空一划，惊天的锋芒乍现，撕裂虚空，斩向丘一鹤。

　　“是剑灵，八品绝器！”

　　感受到这不同寻常，强横到恐怖的一剑，丘一鹤脸上露出震惊之色，随即狂喜。

　　他怎么也么有想到，韩辰身上除了那九幽紫煞焰之外，竟然还会有这等宝物。

　　抬手一挥，剑光破碎，韩辰也吐血倒飞出去，丘一鹤脚步一跨，向着韩辰逼近过去。

　　九幽紫煞焰，八品绝器，他都不会放过，都要得到。

　　“哈哈哈……”

　　“丘一鹤，你可不能吃独食！”

　　正在这时，有两道惊天的气息，从四周轰然爆发，两道身影，向着韩辰爆冲过去。

　　九天宫和血刀阁出手了！


第1470章 南宫残剑现身！

　　韩辰脸色惨败，但目光却一片冰冷，望着九天宫、血刀阁那迅速逼近而来的两名剑尊，他眼中的红芒越发的强盛，妖异之极。

　　虽然现在是帝血剑灵掌控韩辰的身体，但韩辰心中的怒火，剑灵却阻止不了。

　　实力，就因为自身实力不够，所以这些人可以毫无顾忌，直接出手抢夺本属于自己的九幽紫煞焰。

　　实力为尊，实力不够，连本该属于自己的宝物，都无法保护，这就是武者世界的现实，残酷无比。

　　“你们找死！”

　　丘一鹤怒喝一声，可怕的剑气风暴卷动，想着九天宫、血刀阁的两人肆虐而去。

　　竟是以一人之力，将两个剑尊给阻挡了下来。

　　“就趁现在！”

　　韩辰眼中红芒涌动，体内剑元之力疯狂运转，伤势被压下，身形冲天而起，向着空间虫洞爆冲而去。

　　血影老鬼四人被战星子挡下，丘一鹤又和九天宫、血刀阁的两名剑尊纠缠，此时不走，更待何时。

　　“小子，你敢！”

　　丘一鹤眼中怒火汹涌，大吼一声，一道惊天的摧残剑气，撕裂空间，想着韩辰急射而来。

　　此时的丘一鹤，已是怒火中烧，自己好不容易布下如此局势，让血影老鬼四人缠住战星子，却没想到，九天宫、血刀阁中的两个无耻家伙，竟然插手。

　　而此时自己挡下这两人，居然露出一丝破绽，让那韩辰趁机逃走。

　　凛冽的杀意，在他身上激荡，现在的他早已忘记和血影老鬼四人的约定，他要韩辰死。

　　“一剑星辰！”

　　韩辰眼中红芒大炽。身上的气息疯狂鼓荡，可怕的锋芒从帝血剑上弥漫而出，好似有耀眼的光芒绽射，刺眼无比。

　　一剑斩出，远处的人们好似看到了一颗星辰，凭空出现。粉碎虚空，和那惊天而摧残的剑气碰撞在一起，随后双双破碎。

　　轰隆隆……

　　恐怖的风暴，从虚空中炸开！

　　韩辰喷出一大口鲜血，身体如败叶，向后抛飞出去。

　　剑灵很强，掌握的剑式，都是帝双生生前所掌握的强大剑法武学，爆发开来。强的可怕，足以媲美剑尊。

　　但丘一鹤终究是七星剑尊，可怕的存在，纵然剑灵再强，也断然无法与之相比。

　　这一剑碰撞，韩辰眼中的红芒变得黯淡不少，身上的气息更是如风中烛火，飘渺不定。随时都会熄灭。

　　仅这一击，韩辰就身受重伤了。不过好在韩辰虽然重伤。但却没有落下去，反而加快了速度，向着空间虫洞抛飞而去。

　　“今日这一剑，他日定然百倍奉还！”

　　闪烁着妖异红芒的瞳孔，死死的盯着远处虚空中的丘一鹤，杀意凛然。

　　所有的一切事情。都是因为这丘一鹤而起，若非他率先出手，他早已进入空间虫洞，离开这里。若非是他死死纠缠，更挑唆血影老鬼四人。战星子也不会被缠住，而无法援手。

　　韩辰与他无冤无仇，只是因为九幽紫煞焰，所以他百般阻挠，更下杀手。

　　只此事，韩辰与他的仇怨就已经结下，日后，定然会亲手讨回来。

　　“可惜，你没这个机会了！”

　　一道平淡的声音从虚空中传出，韩辰瞳孔骤然紧缩，随即浑身汗毛炸开，脚掌在虚空中狠狠一踏，轰隆一声，虚空直接塌陷，残影闪烁，韩辰向着远处急退而去。

　　回头望去，韩辰的脸色顿时变得无比冰冷起来，只见在那空间虫洞前，一道身影从虚空中踏出。

　　剑尊！

　　又是一名剑尊强者！

　　“韩辰，你以为你还能离开我无双帝城吗？”那人也不追击，遥望着韩辰，脸上露出戏谑的笑容。

　　“我无双帝城？”听到这老者的话，韩辰的心头狠狠一颤。

　　“无双宗，南宫残剑！”身形落地，韩辰双眼死死盯着那人，咬牙道。

　　无双帝城为无双宗所有，这人竟然如此说，那便定然是无双宗的人。而在无双宗之中，韩辰唯一的仇人，就只有一人。

　　无双宗大长老，南宫残剑。

　　“你很聪明，不过可惜，聪明的人活不长！”南宫残剑看了眼韩辰，平静的话语，带着淡淡的杀意。

　　不过他却并未急着动手，而是脚步向前一踏，望向丘一鹤以及高空中的战星子等一种人，大喝出声。

　　“诸位，停手吧！”

　　声音如潮，竟掀起空间大浪，向着远处波及而去。

　　丘一鹤和那两名剑尊，目光一闪，各自退了开来。与此同时，高空中的战星子、血影老鬼五人，也罢手停下了战斗，身形迅速落下。

　　“韩辰，怎么样？”战星子落在了韩辰身旁，将他从地上扶了起来。

　　“我没事！”韩辰摇摇头，随即目光在四周扫过，轻轻出声，“前辈，待会儿有机会，你自己离开吧！”

　　丘一鹤、血影老鬼、残面剑尊、九天宫、血刀阁……无一不是强大无比的存在，现在更连无双宗的人都出现了，情况，越加的严峻了。

　　韩辰和战星子并没有什么交情，只是因为自己和苏星交情如兄弟，而对方又是苏星师兄，才出手相助。

　　但显然，现在的情况，已经超出了战星子的能力之外了。

　　他不想连累战星子，以战星子的实力，以及那身份背景，想离开，不会有什么困难。

　　“再说吧，或许人家未必会愿意放了我！”战星子淡淡的道。

　　三千弱水在他身上，血影老鬼、残面剑尊四人已经将他盯上，可不会轻易放了他，要是其他人也心存歹念，那他想走，可也没那么容易了。

　　“南宫残剑，你什么意思！”血影老鬼双眼紧盯南宫残剑，目光有些不善。

　　“没什么意思！”南宫残剑斜了眼血影老鬼，淡淡道：“你们的任务已经达成了，酬劳在这里，你们可以离开了！”

　　说着，他抬手从空戒中取出四枚空间，甩手扔向血影老鬼、残面剑尊四人。

　　四枚空戒，每一枚空戒里都有五十万极品灵核，这是他们擒拿韩辰的报酬。

　　“南宫残剑，我们的约定已经完成，交易到此结束！”残面剑尊三人探手抓住空戒，直接收入自己的空戒里。

　　紧接着，三人脸上露出冰冷的笑容。

　　“既然交易结束，我们在哪里可就轮不到你来管了，我们可不是你无双宗的弟子，收起你那一套吧！”


第1471章 东州霸主，无双宗！

　　“说的没错，现在各位其主，想要我们离开，你还没这个资格！”血影老鬼也将空戒抓住，望向南宫残剑，冷笑道。

　　三千弱水在战星子身上，他们还没有得到，岂会就这么离开。撇开这些不说，单单南宫残剑一句话，就想让他们离开，他们脸面何在！

　　同为剑尊，他们可不是呼之即来，挥之即去！

　　“南宫大长老，你这么做，可是有些不太妥当啊！”丘一鹤淡笑一声，眼中寒光涌动。

　　九天宫、血刀阁的两名剑尊，没有说话，不过看向南宫残剑的脸色有些不善。

　　与此同时，四周那些看热闹的十几个势力，也都脸色微沉，看向南宫残剑，眼中有寒光闪烁。

　　剑尊强者，可没一个是好惹的。

　　“南宫残剑，你忘了当日在我东灵学院，做下的承诺吗？”

　　一道淡漠的声音响起，虚空荡起涟漪，青龙子和水灵子从虚空中踏出，落在广场上。

　　到了此刻，青龙子二人终于也赶上来了。

　　“当日，你曾亲口应下，不会再找韩辰麻烦，难道你向反悔不成！”冰冷的目光盯向南宫残剑，青龙子冷声喝道。

　　竟然又出现了两名剑尊，而且还是东灵学院的人。

　　望向青龙子二人，众人目光闪烁，这有些出乎人们的意料。

　　其中，丘一鹤和血刀阁等来自于中州的众人，目光更是微微一沉。

　　东灵学院。他们可是知道，这是东灵院的分院之名，东灵院的实力。可不是一般势力所能相比的。

　　“这小子竟然是东灵学院的人，他前往中州，恐怕是要去参加东灵院的考核！”丘一鹤看了韩辰一眼，心中暗自思忖。

　　水灵子来到韩辰身边，看着韩辰如此模样，哪里会不知道他的伤势，没有多废话。抬手一挥，顿时浓郁的水属灵气，从虚空中浮现。涌入韩辰体内。

　　水属灵气，对于伤势有着极强的恢复功效，仅次于木属灵气。

　　韩辰只觉身体一松，体内的伤势以一个惊人的速度。迅速的恢复了起来。

　　“多谢院主。我不碍事！”韩辰吐了口气，摇摇头，随手一翻，从空戒中取出一枚赤荒果，吞了下去。

　　霎时间，体内气血剧烈涌动了起来，赤荒果的药力，加上水属灵气。仅仅数个呼吸的功夫，韩辰体内的伤势就恢复了大半。剩下的伤势，也以一个惊人的速度恢复着。

　　收回心神，韩辰看了看四周，然后望向南宫残剑，眉头顿时一皱。

　　虚空之上，南宫残剑的脸色并没有什么变化，依旧很平静，古井无波，对于众位剑尊的不善目光，好似没有看到一般。

　　这很不寻常，非常的不寻常！

　　终于，南宫残剑眼皮微抬，扫向众人，缓缓开口了。

　　“诸位，这里是无双帝城，我无双宗的地界，离不离开，可由不得你们！”

　　声音落下，南宫残剑手掌一抬，大喝出声，“都出来吧！”

　　听到南宫残剑的话，所有人都是身体一震，无双宗不止南宫残剑一人前来！

　　轰、轰、轰、轰……

　　四周的虚空突然震动了起来，好似暴雨下的湖面，涟漪翻卷，一道道身影从虚而实，凝现出来。恐怖的气息，没有丝毫遮掩，从这些身影身上爆发而出，席卷四周，直冲霄汉。

　　剑尊、剑尊、剑尊……

　　望着四周那足足二十二道身影，所有人的脸色顿时剧变，这些竟然全部都是剑尊强者，而且境界不低，极为强横，居然不比他们逊色，六星剑尊占了大半，其中有七人，更是七星境界。

　　要是再加上南宫残剑，那就是二十三名剑尊强者了！

　　无双宗，好可怕的实力，好可怕的阵容！

　　所有人的脸色瞬间变得无比难看了起来，战星子和青龙子二人瞬间警惕，围成一团，将韩辰护在其中。

　　丘一鹤、九天宫和血刀阁的两名剑尊，目光在四周不时扫过，脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　筹谋多时，更激战到现在，却竟然为他人做了嫁衣！

　　至于血影老鬼和残面剑尊四人，同样也是如此，从虚空中落下，四人竟然暂时联手，结成一个团体。

　　而四周那些个势力，此时更是不堪，不少人脸色惶恐，已经缓缓向外退去了。

　　直到了这一刻，人们才恍然想起，无双宗可不是一般的宗门，而是无双域的霸主，传承数万年，掌控整个东州，有着上古宗门之称的三品超级宗门。

　　而且这里还是无双宗的地盘，谁人敢与之抗衡？

　　即便是剑霄宗、九天宫、血刀阁这些个在中州名声不小的宗门，也丝毫不敢小觑半分。

　　“现在要离开，还来得及，老夫不会阻拦分毫。不过若是不离开，那老夫可不会再客气！”南宫残剑声音淡漠，不带丝毫感情。

　　“敢在我无双帝城动手，等于挑衅我无双宗，这样的罪过，即便老夫将你们当场诛杀，想必你们的宗门，也不会说什么吧！”

　　目光扫过众人，南宫残剑的脸上露出残酷的笑容。

　　无双宗的威严，岂可侵犯！

　　不管你是什么人，哪怕你来自于中州，在我无双宗地盘，你也只有屈服！

　　“抱歉，我云山宗无意冒犯，这便离开！”

　　一个势力迅速离去。

　　“我飘云阁，也马上离开！”

　　紧接着，又一个势力迅速离去。

　　顿时间，其他势力也都待不住了，纷纷离去。

　　对此，南宫残剑只是淡淡的看了一眼，并未阻止，就如他所承诺的一样。

　　很快，十几个势力离开了大半，还剩下三个势力没有动。

　　这三个势力来自于中州，他们要离开，只有穿过空间虫洞回去，但现在空间虫洞被南宫残剑把守，他们不可能靠近过去。

　　“很好，既然诸位不愿离去，那便留在这里吧！”目光在青龙子、丘一鹤等人身上扫过，南宫残剑脸上笑容森寒。

　　“慢着，本尊乃是剑霄宗之人，无双宗难道想要引起宗门之战吗？”丘一鹤大喝一声，跨步出来。

　　与此同时，九天宫、血刀阁以及另外那三个势力，也都齐齐出声，企图威胁南宫残剑。

　　只是，有用吗？

　　正如先前南宫残剑所说，这里是无双帝城，他无双宗的地盘，在这里，是虎，得卧着，是龙，也得趴着。

　　没有人可以忤逆无双宗！

　　南宫残剑根本没有理会，手掌一抬。

　　“一个都不要放过！”

　　随即，他目光一转，盯向韩辰，脸上露出狞笑。

　　“打断他的四肢，废除修为，给我带回宗门！”


第1472章 老师，该你出手了！

　　轰轰轰……

　　恐怖的气息爆发，十数名无双宗的剑尊，身影闪动，直接向着丘一鹤等人围攻而去。

　　沿途所过，那些势力中，除了几名剑尊强者之外，剩下的随同之人，根本没有丝毫反抗的能力，瞬间被斩杀，化为血雾，弥漫于空。

　　“混蛋，南宫残剑，你会后悔的！”

　　“杀！”

　　九天宫、血刀阁等一众剑尊，双眼瞬间变得通红了起来，他们怎么也没想到，无双宗竟然会如此很辣，根本没有丝毫的余地，当真想要将他们留在此地。

　　各个势力的剑尊，足有十数名，此时一个个也不再迟疑，纷纷爆发出全部实力，迎击无双宗的剑尊。

　　只是这一次无双宗来的阵容实在庞大，不算南宫残剑，足足有二十二名剑尊。论单个的实力，或许会逊色一些，但这种劣势，却被巨大的数量差距，完全抹平，甚至反过来占据优势。

　　丘一鹤此时脸上也没有了那算计于心的笑容，有的只是可怕的阴冷，双眼冰寒，仿佛万年玄冰，无法融化。

　　无尽的锋芒，从他身上爆发出来，想着四周疯狂激荡，竟一人挡下两名七星剑尊，不落丝毫下风。

　　数十名剑尊大战，那等威势是毁灭性的。

　　以巨大的广场为中心，向着四周扩散，几乎整个无双帝城都被覆盖其中。

　　哀嚎惨叫之声，不断从人群中响起，所有的人发了疯的向外奔逃，即便是剑宗强者，也不例外。

　　观战强者对战，对他们的确有好处。但眼下这种情势，已经不是他们所能触及的了，甚至连观战的资格都没有，恐怖的余波弥漫过来，所过之处，完全毁灭。没有一人能够存活下来。

　　南宫残剑看了眼四周，目光淡漠，不带一丝感情，剑尊之下皆蝼蚁，寻常人的生死，无足轻重。

　　相反，若是能够将在场的这些剑尊，尽数留下，那对他们无双宗的收获。绝对是巨大的，剑尊强者的随身空间中所藏，就是一个宝藏，没有人可以无视，就连他也不行。

　　更何况，这些人还都是来自于武道圣域的中州！

　　收回目光，南宫残剑转头望向韩辰，他的脸上露出森冷的笑容。提步一跨，虚空震颤。缓缓向着韩辰靠近而去。

　　战星子和青龙子二人已经被无双宗的剑尊缠住，在高空中战斗。这三人的实力着实强大，尤其是那战星子，无双宗足足出动四名七星剑尊，才将三人压制。

　　现在，无双宗二十二名剑尊。都在战斗，无人对付韩辰，而这小子也很识趣，似乎知道自己逃不掉，立于原地。未有动作。

　　“韩辰，当初我害死我孙儿剑尘之时，可否想到过会有这么一天？”身形落地，南宫残剑并不着急动手，脸上带着笑容，不疾不徐地说道。

　　韩辰目光阴沉，双眼紧紧的盯着南宫残剑，体内的剑元之力疯狂运转，山呼海啸一般，身上的气息激荡澎湃，眼中的红芒强盛之极，将一双眸子完全充斥，化为一双血色瞳孔。

　　面对南宫残剑这样的强者，他没有丝毫的把握，但没有把握，不代表就要坐以待毙。

　　“说实话，你成长的速度，让我感到很震惊，仅仅半年时间，竟然成长到了如此地步，如此天才，当真是我东州之最，年轻一辈中，怕是无人能及！”韩辰身上澎湃的气息，南宫残剑自然感觉到，但他却没有一丝的在意，依旧笑着道。

　　“只是可惜，你千不该万不该，不该害我孙儿剑尘！”

　　脚步迈动，一股恐怖的气息从南宫残剑的身上逸散出来，凌厉、锋芒、如渊似海。

　　感觉到这股气息，韩辰的脸色瞬间惨败，胸口如被重锤轰击，‘噗’的一声，喷出一大口鲜血，身形飘飞，倒射出去数十米，在地上犁出一道深深的轨迹，砸在一块大石上，才听了下来。

　　“八星……”

　　压下体内翻腾的气血，韩辰抬起头，盯着依旧漫步而来的南宫残剑，脸上满是震惊。

　　这老狗身上的气息，强横的恐怖，比之战星子、丘一鹤等七星剑尊，还要恐怖。

　　八星，这南宫残剑的实力，绝对是八星剑尊层次。

　　可怕！！

　　“啧啧啧……这等实力，真是弱小的可怜！”南宫残剑看着韩辰，眼中充满残虐的笑容，“在我眼中，你连一只蝼蚁都不如，我只要伸出一根手指，就可以轻易碾死你，连渣都不剩！”

　　“不过你放心，我暂时还不会杀你，我会先慢慢的斩断你的四肢，然后废去你的修为，让你彻底沦为一个废人！”

　　脚步一顿，南宫残剑在韩辰身前停下，居高临下，双眼带着嗜血的笑容，“到那时候，我们再来聊一聊，你在帝宫之中，获得大帝传承的事情！”

　　大帝传承！！

　　听到南宫残剑的话，韩辰浑身气息猛地一阵激荡，瞳孔紧缩，如针尖大小。

　　明白了，所有的一切都明白了。

　　为何当初在东灵学院，南宫残剑明明已经答应，不再找他麻烦。而现在，为了他一个小小的剑宗，却竟然出动如此恐怖的阵容，更不惜开罪剑霄宗、九天宫、血刀阁这十数个中州的强大势力？

　　一切，都因为大帝传承！

　　南宫残剑知道韩辰获得了大帝传承，所以宁愿出尔反尔，不理会韩灵儿那韩氏一族的身份，也要对他出手。

　　“这个消息，你从而得知的！”韩辰双眼盯着南宫残剑。

　　“世界上没有不透风的墙，知道你获得大帝传承之事，可不仅仅只有你们那八个首席弟子而已！”南宫残剑冷笑一声，手掌抬起，可怕的锋芒绽放，“该知道的，你也已经知道了，现在也该算算我们的帐了！”

　　只是，听到南宫残剑的话，韩辰脸上却没有丝毫的畏惧，反而露出一丝诡异的笑容。

　　“老师，我的疑惑解决了，该你出手了！”

　　“嗯？”

　　听到韩辰的话，南宫残剑瞳孔微缩，一种不妙的感觉，从心头升起，当机立断，手掌抬起，锋芒绽放，便要斩向韩辰。

　　轰！！

　　只是，还不等他动手，一股恐怖到惊悚的气息，从韩辰的身上，猛然爆发了出来。


第1473章 剑尊之上，金尊境！

　　感受到这股让人惊悚的恐怖的气息，南宫残剑脸色剧变，根本没有丝毫的迟疑，身影一闪，瞬间爆退出去。

　　“怎么可能？这小子身上怎么可能会有如此强大的气息！”

　　直退出数千丈，南宫残剑才停了下来，望向广场上的韩辰，脸上充满了震惊。

　　轰隆隆……

　　可怕的气息，依旧在爆发，肆虐天地，暴虐的狂风，席卷一切，以韩辰为中心，冲天而起。

　　啊！啊！

　　高空中，有两名无双宗的剑尊，被这股狂风冲击，当机发出两声惨叫，在人们震撼的目光中，被绞杀成血雾，飘散于空。

　　嘶……

　　空中，其他正在激战的剑尊，察觉到这一幕，顿时狠狠倒吸一口凉气。

　　两名六星剑尊，连抵挡的能力都没有，就这么被绞杀粉碎，陨落当场。

　　这是何等可怕的实力！

　　不管是无双宗的剑尊，还是丘一鹤等众势力的剑尊，所有人，在这一刻，都全部停手，向远处退开。

　　“这究竟是怎么回事？那小子身上怎么会爆发出如此恐怖的气息？”

　　“可怕，这气息之强，绝对达到了九星剑尊，不，甚至更强！”

　　一道道目光落在广场上，韩辰的身上，所有人心中都被震撼的无以复加，谁也想不通，这个不过剑宗境界的小子，怎么会突然爆发这般可怕的威能，仅凭气息，就将两名六星剑尊，绞杀当场。

　　“难道是那剑灵出手了？”血影老鬼目光闪烁不定，心中涌现出一个猜测，但随即又将之否定。“不可能，当日我曾和他交过手，那剑灵虽然强大，但那小子实力却不够，根本无法发挥出剑灵的全部实力！”

　　“莫非是大帝的手段？”青龙子和水灵子二人相视一眼，都从对方眼中看出一丝惊喜。

　　战星子双眼紧盯着韩辰。眼中透出深深的震惊，他突然发现，这个和自己师弟交情莫逆的小家伙，自己似乎有些小看了。

　　其他剑尊强者，心中自然也是思绪万千，但无一例外的，都被韩辰这突然的变故，给狠狠震惊住了。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣，依旧在响起。虚空震颤，方圆数千丈之内，化作一片禁地，无人可以踏入其中。

　　天地间的灵气，在这一刻，疯狂激荡，随着狂风爆卷，想着韩辰汹涌而去。

　　灵气之浓郁。竟在空中幻化出一条条色彩鲜艳的灵气丝带，壮观无比。

　　这种情形并没有维持多久。很快，人们便看到，在韩辰的眉心处，一点耀眼的光芒，浮现而出，随即升空。在空中悬停，如此天上的星辰，绽射出惊天的光芒。

　　天地间的灵气，如海纳百川的流水，向着那耀眼的星辰光芒。蜂拥而去。

　　“怎么可能，气息还在向上攀升！”丘一鹤脸色僵硬，眼中布满恐惧。

　　“九星剑尊，这气息已经超越了九星剑尊！”

　　“咕咚，金尊境，踏入金尊境了……”

　　残面剑尊喉咙滚动，咽了口口水，脸色有些苍白。

　　其他剑尊强者，此时也好不到哪里去，脸上都带着恐惧之色。

　　南宫残剑脸色阴沉的可怕，他怎么也无法想到，韩辰体内竟然会藏着一名强者，而且还是一名如此恐怖的强者。

　　金尊境，那是超越了剑尊境的存在！

　　剑尊之上，是剑圣境，但超越剑尊境，却并不意味着踏入剑圣境。

　　武道修炼，越是往后，随着境界精深，每一个境界之间的差距，都是巨大的。远不似前期一般，还有一个半步境界为缓冲。

　　剑尊境和剑圣境之间，差距恐怖，犹如天堑，根本难以跨越。

　　剑尊境，冲击剑圣境，中间存在三个小境界。

　　分别为金尊境、天尊境、圣尊境！

　　踏上圣尊境，便已经是无限接近于剑圣境，只要一个契机，便可直接突破，成就圣境。

　　而此时，韩辰体内的那个强者，身上爆发出来的气息，已然超越了九星剑尊境，无疑，踏入了金尊境。

　　轰！！

　　正在人们思绪之际，轰鸣炸响，天地间那疯狂涌动的灵气，化作疯狂，想着四周席卷开来，方圆百里之地，被完全肆虐，无数屋舍被摧毁一空，大地崩裂，粗大的沟壑幽深不见底，纵横交错在大地上。

　　好似那些观战的武者，早已逃离出去，否则的话，只这一下，就不知要死多少人。

　　南宫残剑、丘一鹤、战星子等所有剑尊，双眼紧紧盯向那耀眼如星辰的光芒。

　　光芒退去，一道身影浮现出来。

　　这是一个老者，慈眉善目，一袭白色长衫，须发皆白，看起来飘逸无比，充满了仙风道骨的意味。

　　鬼谷子！

　　这个老者，正是当初八院大比后，吞食菩提玄黄根，进入闭关恢复灵魂本源伤势的鬼谷子。

　　“时隔大半年，终于完全恢复了！”

　　老者双眼睁开，人们只觉天地都为之一暗，唯有那一双淡然的眸子，是那么的璀璨、耀眼。

　　“老师！”韩辰身形浮空，靠近上来。

　　感受到鬼谷子身上散发出来的恐怖气息，韩辰脸上充满了震惊，但更多的却是惊喜。

　　这股气息，比之当初，强大了太多太多，简直难以想象。

　　“呵呵，这段时间，你机遇不小，实力也提升了很多，不错不错！”目光落在韩辰身上，鬼谷子眼中满是欣慰。

　　这段时间，他虽然在闭关，炼化药力恢复伤势，但外界的事情，他却都能看到。

　　从韩辰进入帝宫，获得大帝传承，再到渡劫，晋入剑宗之境，之后离开东灵学院，遭遇千屠阁残面剑尊、血影老鬼等人的追杀，然后不久前的无双拍卖会，直到此时被如此多的剑尊所围杀。

　　一切的一切，他都知道！

　　“嘿嘿！”韩辰挠了挠头，咧嘴一笑。

　　面对鬼谷子，他的沉稳和冷静，消失不见，只有一个后辈，面对长辈的那种憨厚。

　　“好了，你先退开吧！”鬼谷子温和一笑，转头向不远处的南宫残剑、丘一鹤等一众人望去。

　　“杀我鬼谷子的弟子，可是要付出代价的！”

　　声音落下，恐怖的杀机，从他身上弥漫出来。


第1474章 杀人如屠狗！

　　恐怖的杀意，随着气息，从鬼谷子身上狂猛爆发出来，如飓风席卷，向着四面八方波荡开来。

　　感受到这股气息，所有人脸色都变得有些苍白了起来。

　　强，太强了！

　　单单就这股气息，就让在场数十位剑尊强者，心神都为之颤抖了。

　　“阁下是何人？难道还想与我无双宗的做对不成？”双眼紧紧盯着鬼谷子，南宫残剑压下心头的恐惧，高声厉喝。

　　“无双宗，好大的威风！”鬼谷子看了眼南宫残剑，眼中杀意凌厉如剑，“我说过，想要杀我鬼谷子弟子，要付出代价！”

　　“今日，但凡对我弟子出过手之人，一个人也逃不了！”

　　“你无双宗，也不例外！”

　　虽只有一人，但鬼谷子仍旧霸道绝伦，强势无匹。

　　顿时间，不少人的脸色瞬间变得难看了起来，刚刚除了那十几个势力，没有来得及出手之外，其他的所有人可都是对韩辰动手了，这岂不是意味着，他们都将成为鬼谷子的目标？

　　“阁下未免太狂妄了一些，我们的在场的剑尊，足有近四十余名，即便阁下修为强大，为金尊境，但难道当真以为，阁下能以一人之力，抗衡的了我们所有人吗？”

　　丘一鹤向前跨出一步，脸色阴沉，盯着鬼谷子，寒声说道。

　　韩辰看了丘一鹤一眼，眼中闪过一丝寒光，这家伙不但实力强横的可怕，而且心机极深。

　　先前九天宫、血刀阁两名剑尊和他相战，之后南宫残剑现身，无双宗的剑尊也对他出手，可以说都是敌人。但此时面对鬼谷子。竟然全然没有一丝的考虑，直接放下所有的仇怨，率先出声，和其他人站到一条线上。

　　此时若是不杀，日后必定是个不小的麻烦。

　　果然，在听到丘一鹤的话之后。南宫残剑也站了出来，“不错，阁下虽修为强大，但我等也未必会惧！”

　　声音落下，无双宗那剩下的二十名剑尊，都纷纷汇聚了过来，站在南宫残剑的身后。

　　九天宫、血刀阁等十几个势力中的剑尊，目光微微闪了闪，也靠拢了过去。默然不语。

　　血影老鬼和残面剑尊四人脸色难看的可怕，他们怎么也不会想到，不过剑宗境界的韩辰，竟然会有一个这么可怕的师尊，而且还一直存在他的体内。

　　要是早知道会是如此，他们断然不会答应南宫残剑，对韩辰出手的。只是现在局势已成，无法再改变。鬼谷子要斩杀那些对韩辰出过手的人，那他们四人绝对是首当其冲。躲都躲不开。

　　四人身影而动，也来到了南宫残剑等人的身边。

　　四十几名剑尊强者汇聚在一起，那气势之可怕，堪称惊人，方圆数千里的天地灵气，都为之颤抖了起来。似乎随时都会爆发出可怕的灵气风暴。

　　帝城中的武者，噤若寒蝉，满脸恐惧，一些心智弱一些的，此时更是趴倒在了地上。瑟瑟发抖。

　　“你们三人过来！”

　　看着汇聚在一起，严阵以待的南宫残剑等人，鬼谷子脸上的笑容没有一丝变化，目光一转，望向战星子、青龙子二人。

　　“前辈！”三人靠近过来，恭敬施礼。

　　鬼谷子的气息，实在太强了，即便是战星子，也不敢有丝毫放肆。

　　“先前多谢你们了！”鬼谷子温和一笑，“今日之事，到现在，也该要结束了，你们受了些伤，不用再出手了，先退到一旁吧！”

　　三人连忙应了一声，随即和韩辰退到了一旁。

　　转头，望向南宫残剑等人，鬼谷子脚步一提，向前跨出，同时口中声音响起。

　　“四十二名剑尊，今日，一个也逃不了！”

　　声音落下，可怕的杀气从鬼谷子身上喷薄涌动。

　　南宫残剑、丘一鹤等一众人脸上也涌现出疯狂的杀机，面对他们这么多剑尊，鬼谷子竟然还敢出手，既然如此，那他们自然也会再客气。

　　轰轰轰……

　　狂暴的气息卷动，十数名剑尊率先的冲了过去，天地颤动，虚空裂开，一道道粗大的空间裂缝弥漫天空。

　　剑尊强者出手，那威势让人根本无法承受。

　　鬼谷子脚步不停，每一步落下，虚空都荡起一片涟漪，望着迎面冲来的十数名剑尊，脸上没有丝毫的波动。

　　手掌抬起，‘蓬’的一声，鲜红如血，妖异绝伦的火焰，升腾而起，化作一朵血色火焰。

　　“杀！”

　　“给我死！”

　　十数名剑尊，无视距离，瞬息而至，每一个人脸色都变得无比狰狞，身上气息提升至极致。

　　熊、熊、熊……

　　只是，还不等他们挥出攻势，点点妖异的红芒从虚空中浮现而出，落在了他们的身上。

　　霎时间，妖异的血色火焰，从这十几名剑尊的身上腾烧而起，火光并没有维持太久，仅仅半息，便熄灭了下去。

　　只是，伴随着火光的熄灭，那十几名剑尊强者，也消失不见，泯灭于虚空之中。

　　静！

　　场中一片安静！

　　不管是战星子、青龙子三人，还是南宫残剑、丘一鹤等人，此刻，所有人的脸上都露出深深的震撼之色。

　　十几名剑尊，最低都是六星剑尊，甚至还有几名七星剑尊，如此恐怖的阵容，就算是一个五品宗门，都可轻易覆灭了。

　　但是，现在却不见了。仅仅半息，就那么不见了。

　　尸骨全无，死了，全死了。甚至没有人看到那鬼谷子是如何出手的，只是妖异的血色火焰出现，然后就全部死了，连惨叫都来不及发出。

　　金尊境！

　　难道，这就是剑尊之上，那金尊境强者的恐怖实力吗？

　　咻咻咻……

　　虚空之上，鬼谷子屈指一弹，十几枚空戒飞了过来，被他探手抓住。

　　这些空戒正是那些剑尊强者的，剑尊强者虽然可以开辟随身空间，存放自己的物品，但这种手段，需要高阶剑尊才能够掌握，那十几人不过六七星剑尊，想要开辟随身空间还不够，所以空戒自然是少不了的。

　　将空戒收起来，鬼谷子抬头望向南宫残剑等人，似笑非笑道。

　　“现在，你们可还觉得，我能否杀了你们？”


第1475章 无一幸免！

　　听到鬼谷子的话，南宫残剑等人，脸色顿时一僵，一些人眼中更是露出惊恐之色。

　　十几名剑尊，连人家怎么出手的都没看到，就被瞬间斩杀。

　　如此实力，他们如何能敌？

　　“逃啊！”

　　不知是谁大喊了一声，当即就有七人冲了出来，向着不同的方向逃去。

　　鬼谷子目光平静，左手抬起，从掌中火焰拂过，向着七人逃离的方向，屈指连弹。

　　点点妖异的血色火星，浮现，然后消失于虚空之中。

　　熊、熊、熊……

　　下一刻，七人逃离的方向，亮起七道血色火光，然后熄灭。

　　南宫残剑、丘一鹤等人的脸色，瞬间变得苍白起来。

　　“死了，都死了！”

　　剑尊强者的气息，和其强大，即便是在千里之外，也能够清楚的感知到，可此时，那七名剑尊的气息，却消失了。

　　随着那血色火焰的熄灭，全部都消失了。

　　弹指间，瞬杀七名剑尊！

　　这等实力，堪称恐怖！

　　“这究竟是什么火焰，怎么会这么强？连剑尊都抵挡不住！”望着面色平静淡然的鬼谷子，丘一鹤脸色极其的难看。

　　剑尊强者，强横无比，就算是先天灵火，最多也只是有些威胁，而不可能做到如此凌厉干脆，连抵挡都做不到，瞬间焚杀。

　　“现在不是考虑这个的时候，还是想想该如何脱身吧！”南宫残剑声音低沉道。

　　天地玄妙，先天灵火何其之多，鬼谷子手中的那朵血色火焰，定然也是一种先天灵火，但他却无法认出来究竟是哪种火焰。

　　不过有一点毋庸置疑。便是这妖异如血的火焰，绝对强横的恐怖，不是那九幽紫煞焰所能想必的。

　　起码，那九幽紫煞焰，还无法让剑尊强者连抵挡都无法做到，就被瞬杀。

　　“逃？大长老。我们现在还能逃得掉吗？”身后，一个无双宗的长老满脸绝望地说道。

　　听到这人的话，其他人脸上也都露出绝望之色。

　　他们原本四十二名剑尊，现在不过短短数个呼吸的功夫，就被对方屠杀大半，到此时，他们的人数，只剩下区区二十人。

　　二十名剑尊，如此阵容。看似很强，但面对实力恐怖如渊的鬼谷子，他们看不到任何的希望。

　　“给我闭嘴！”南宫残剑看了那人一眼，目光森寒，“既然都不想死，那就逃吧，我们二十人，分散二十个方向。我就不信，他能同时把我们所有人都瞬杀了！”

　　“哼。那要是被对方盯上了怎么办？”血影老鬼冷哼一声。

　　“被盯上了，那只能怪你运气不好，怨不得别人！”看着不急不缓，靠近而来的鬼谷子，南宫残剑冷漠道：“这是一场赌注，能不能逃走。就看你们自己的造化了！”

　　“准备好了，逃！”

　　声音落下的瞬间，南宫残剑身影一闪，如闪电一般，速度快的惊人。向着一个方向逃离而去。

　　无双宗的剑尊，反应最快，紧随其后，逃了开去。

　　“该死的家伙！”

　　丘一鹤暗骂一声，却也顾不得其他，身影一闪，可怕的锋芒从他身上绽射出来，整个人好似化身一柄剑，斩开虚空，向着远处逃去。

　　剩下的血影老鬼、残面剑尊以及其他势力的一些剑尊，也纷纷循着一个方向，奔逃而去。

　　二十人的速度都快的惊人，而且方向也是各不相同，好似流星划过天际，瞬间远去。

　　“逃得掉吗？”

　　看着南宫残剑等人的动作，鬼谷子摇头一笑。

　　他的灵魂感知何其强大，先前南宫残剑的谈论，虽然以真元包裹声音，但依旧逃不过他的感知，被他尽数听到。

　　左手屈指连弹，掌中三昧真火微微波动，点点血红色的火星分离出来，随着鬼谷子指尖的弹动，隐没于虚空之中。

　　随即，他抬手一翻，三昧真火熄灭，被他收入了体内，脚步一踏，身影落下，向着韩辰等人走去。

　　此时，在帝城之外，无数武者震撼的目光中，天空上各个方向，一道道妖异如血的火光，突然出现，可紧接着，不过半息的功夫，这些火光，便又熄灭了下去，消失不见。

　　伴随着火光的熄灭，还有空中，那散发着让人心神震颤的恐怖气息，想着疯狂奔逃的一个个剑尊强者。

　　二十名剑尊，随着一道道火光的出现，一个接着一个，被焚杀至虚无，尸骨无存。

　　“我是剑霄宗之人，我剑霄宗不会放过你们的！”

　　丘一鹤脸色惨败，对着帝城中央，怒吼道。

　　只是，这救不了他的性命。

　　熊！

　　点点血色火星从虚空中浮现，一道妖异如血的火光，在他绝望的目光中，从他身上腾烧起来。

　　半息之后，熄灭。

　　丘一鹤，陨落！

　　“不！！”

　　血影老鬼脸上充满惊恐，身上的气息疯狂爆发，想要将那火星摧毁。

　　但一切都是徒劳的，火光乍现，随即熄灭。

　　血影老鬼，死！

　　一个接一个的气息，从感知中消失，南宫残剑知道那些人的下场，但他却没有停下，而是脸上带着惊恐，疯了一般，想外奔逃。

　　只是，鬼谷子既然出手，他又岂能逃掉？

　　点点血色火星从虚空中浮现，将他完全围住，随即向着他冲了过来，落在了他的身上。

　　血色火光出现，恐怖的高温，涌入体内，这一刻，南宫残剑清楚的感觉到了死亡气息。

　　“我不甘心……”

　　南宫残剑的脸上带着浓浓的不甘，更有深深的悔恨！

　　只是，这一切都晚了。

　　从他出现，拦住韩辰进入空间虫洞的时候，他的结果，就已经注定了。

　　熊！

　　血色的火光，仍旧只燃烧了半息，随后便熄灭了下去。

　　南宫残剑，陨！

　　同样的一幕，在所有人眼中上演，二十名剑尊，无一例外，所有人都被焚杀，没有一个幸免。

　　咻咻咻……

　　一道道流光，从南宫残剑等人消失的虚空中浮现，然后好似受到牵引一般，划过天际，向着帝城中央的疾射而去。

　　空戒，这些人的空戒鬼谷子依旧没有放过，他很清楚，四种五行之灵，九幽紫煞焰为韩辰所得，三千弱水被战星子所得。

　　而那剩下的两种五行之灵，则就在这些人手中。


第1476章 劫云！

　　“韩辰，收起来吧！”

　　二十枚空戒，破空而来，被鬼谷子抓住，随后连同先前的那二十二枚空戒，一起抛给韩辰。

　　四十二枚剑尊强者的空戒，这是一笔何等巨大的财富。韩辰接住空戒，都感觉有些发抖，咽了口口水，强忍住立刻打开空戒，查看的念头，翻手将之全部收进自己的空戒里。

　　“老师，我们接下来怎么办？”深深吐了口气，韩辰望向鬼谷子。

　　杀了无双宗二十多名剑尊，连南宫残剑这大长老都给杀了，还有其他诸多势力的剑尊强者，四十多名剑尊陨落至此。

　　这件事的影响，绝对是轰动性的，韩辰几乎可以预见到，用不了多久，这件事就会传遍整个无双域，甚至是其他诸多几域，所有的宗门，都会为之震动。

　　再之后的事情，就无法估计了，总之这场风暴，绝对不会这么简单就停歇。

　　“怎么办？既然已经杀了人，再多杀一些又何妨！”鬼谷子淡然一笑，云淡风轻的模样，没有丝毫的在意。

　　只是那声音中透露出来的绝对强势，却让一旁的战星子和青龙子二人，呼吸一滞。

　　“如今诸事已了，三位先行离开吧！”鬼谷子望向青龙子三人。

　　“前辈不必多虑，逍遥子他们还需要几日才会赶过来，这几日正好等他们会合！”青龙子摇了摇头，说道，“何况，东灵院深入中州地域，有我等带路，也要省不少功夫！”

　　“我也无事。多留几日无妨”战星子也摇了摇头。

　　三人都很清楚，鬼谷子之所以让他们留下，其实是在庇护他们，毕竟死的那些人里，可有不少是中州之人。

　　一名剑尊死在了这里，那些宗门绝对不会置之不理。定会派人过来。

　　还有无双宗！

　　大长老南宫残剑，再加上那二十二名剑尊，尽数陨落在此，就算再强的宗门，也无法接受如此巨大的这等损失，来人是肯定的，而且来的人实力绝对不会弱。

　　届时，诸多强者再次齐聚，青龙子三人在这里。少不了危险。

　　只是，三人却无法因此而离开。

　　青龙子二人，是因为逍遥子、雷灵子等人的队伍还没到，他们走了，到时候队伍赶到，面对诸多势力，绝对麻烦不小。

　　何况，韩辰是大帝传人。就算有鬼谷子在，他们也不会不管不顾。独自离开。

　　至于战星子，则是并没有太多在意，以他的实力，除非是像鬼谷子这样的超越剑尊境界的强者出手，否则就算是九星剑尊出手，他想离开。也不会太难。

　　如此，几人便在这帝城中待了下来。

　　城外的武者，直到日落的时候才慢慢回到了城里，看到那足足覆盖了数万里范围的废墟，所有人都深深震撼了。如此大的破坏力，超出了所有人的想象。

　　只是想到，那数十名剑尊都陨落了，人们便又释然了。

　　连平日里，那些高高在上，强横到恐怖的剑尊强者，都成批的陨落，还有什么事情不会发生的。

　　大战平息，人们的生活也恢复了过来，酒楼、客栈、茶肆也都开张，开始了生意。

　　无双帝城很大，纵横数十万里之巨，数万里范围的毁灭，还影响不了这座巨城的运转。

　　无数的武者，都在热切讨论着白天的大战，那种兴奋的模样，好像他们亲眼所见了一样。

　　韩辰和青龙子四人随意在一间酒楼里住下，竟是没有人注意到。

　　白天的战斗，青龙子三人都受了不轻的伤，此时入住，也没有多说什么，各自回房调息去了。

　　韩辰也回到了小院，洗漱完毕之后，也进入了修炼，白天的战斗，他反复重伤，虽然有赤荒果，伤势都已恢复，却并未完全稳固，调息是免不了的。

　　时值深夜！

　　韩辰双眼睁开，从修炼中退了出来，轻轻吐出一口浊气，随即转头，看了看外面的夜色，心中轻语道。

　　“老师，时间差不多了！”

　　声音落下，一点毫光在韩辰眉心浮现，鬼谷子出现在了房中。

　　“走吧，为师已经快要压制不住气息了！”鬼谷子深深吸了口气，道。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　随即便见鬼谷子抬手在身前虚空一划，悄无声息间，一道粗大的空间裂缝浮现出来，幽暗、深邃，好似里面就是无底的深渊。

　　踏入金尊境的鬼谷子，对于天地大道的领悟，境界极高，挥手破开空间裂缝，随手而为，而且空间裂缝在他的掌控下，没有一丝吸扯之力逸散出来，更没有半点空间波动，不会让任何人察觉。

　　“走！”

　　声音落下，鬼谷子带着韩辰提步跨入了空间裂缝之中，随后，空间裂缝也随之消失。

　　而对此，在隔壁院落屋中调息修炼的青龙子、战星子等人，没有的一丝的察觉。

　　悄无声息，谁也没有发现，屋中的韩辰不见了。

　　……

　　无双域中，有很多险地，因为太过凶险，所以少有人踏足其中。

　　陨落山脉，就是一处极富盛名的险地，其内山峰林立，山势迂回诡奇，很是复杂。

　　不但如此，山脉中还有无数的魔兽，六阶、七阶并不少见，甚至传闻，连八阶凶兽，都偶尔能够见到。

　　因为死的人太多了，所以才得陨落山脉之名。

　　陨落山脉距离无双帝城不算太远，只有数十万里之遥，对于武者而言，不过一两天的赶路罢了。

　　此时，陨落山脉深处，一座山峰之上，空间突然波动了起来，涟漪荡起，随即两道身影从虚空中踏了出来。

　　正是韩辰和鬼谷子二人。

　　“老师，这里是陨落山脉深处，四周虽有宗门，但没有什么强者，不会影响到你！”韩辰目光扫了眼四周，对着鬼谷子道。

　　“嗯，你先退开吧，我身上的气息已经压制不住了！”鬼谷子脸色严肃，对着韩辰沉声道。

　　“好！”

　　韩辰飘身，向后退去，直退了近千里，他才停了下来，到了这里，他的灵魂感知已经无法触及，只能凭借着隐隐的气息，感知到鬼谷子的存在。

　　轰隆隆……

　　轰鸣的巨响，从空中炸起，粗大的雷霆横贯苍穹，紧接着，层层的乌云，出现，汇聚在了一起。

　　这是，劫云！！


第1477章 鬼谷子的圣尊天劫！

　　望着夜空中，那迅速汇聚，随后以一个惊人的速度，扩张开来的浓厚劫云，韩辰的眼中露出一丝凝重。

　　劫云现，天劫降！

　　而这渡劫之人，便是鬼谷子。

　　其实今天白天的时候，鬼谷子就应该要渡劫了，只是那时南宫残剑等四十多名剑尊未死，根本不是时候，所以鬼谷子才将气息强行压制了下来，只至金尊境，而未曾再提升。

　　金尊境，并不是鬼谷子的全部实力。

　　灵魂本源上的伤势，安全恢复之后，鬼谷子的实力远不是金尊境，而是……

　　圣尊境！

　　超越天尊，直入圣尊之境，距离真正的剑圣之境，也仅差最后一步。

　　剑尊入剑圣，有三境，这三个境界，是踏入剑圣境界的一个缓冲，却也是天道的一个考验。

　　三个境界，每提升一个境界，都需要渡劫一次，唯有度过天劫，获得天道认可，才能够提升，踏入下一个境界，提升自身实力。

　　修炼一途，万法殊途！

　　天劫，可不仅仅只针对魔兽而已，丹药、兵器，只要品阶超凡，皆会牵引天道，从而降下天劫，以作考验。

　　武者修炼到后期，境界精深，一样是如此。

　　鬼谷子白天强行将气息压制下来，不再提升，将南宫残剑等一众剑尊斩杀，之后直到此时深夜，才带韩辰出来，至此陨落山脉，进行渡劫。

　　至于为何不让青龙子三人知道，也是出于自身的一种隐藏。虽然三人都非敌人，但鬼谷子对于韩辰太过重要，有些事情，还是不要让他人知道为好。

　　劫云弥漫。疯狂扩张，恐怖的威压，随着的狂风的席卷，降了下来，韩辰脸色微微一白，这天劫的威力好恐怖。即便他距离天劫的中心千里之远，竟然依旧难挡天劫威压。

　　身形一闪，继续向后退去。

　　“老大，这是怎么回事？”紫色光芒一闪，八翼从韩辰体内出来，落在韩辰的右肩上，满脸震惊。

　　“哥哥，是你师尊要渡劫了吗？”赤练也出来了，望向天劫。同样震惊莫名。

　　不过她对鬼谷子的了解，要比八翼知道的多，当初在赤荒秘境，就是鬼谷子出手，她才跟随于韩辰的。

　　“嗯，你们的去帮我守住四方，不要让其他魔兽靠近过来，若是有八阶凶兽出现。及时通知我！”韩辰点点头，快速说道。

　　劫云出现。如此大的动静，这陨落山脉里的魔兽，绝对会惊动，若是冲撞过来，虽然未必会影响鬼谷子，但也多少有些麻烦。还是挡下为好。

　　八翼和赤练都为上古异种，实力都极其强悍，寻常七阶凶兽根本不是他们的对手，就算是七阶顶级凶兽，也可抗衡一二。

　　当然。要是真那么不走运，引动了八阶凶兽出现，那他也只能自己出手了，凭借帝血剑灵，即便无法匹敌，但缠住应该不是问题。

　　“嗯，我们这就去！”

　　八翼和赤练分做两个方向，迅速离开。

　　随后，韩辰又将化身释放了出来。

　　“本尊！”化身韩狂望向韩辰。

　　“定要守住另一方！”韩辰将背上的霜华、斩风递给韩狂。

　　“好！”韩狂淡然一笑，接过双剑，身姿飘然，疾驰而去。

　　微微吐了口气，韩辰身形飘落，在一座山峰上盘坐，帝血剑横在双膝上，镇守这最后一方。

　　白天的伤势，他早已恢复了不少，七转剑丹也已重新凝聚到了六转，已经足够，自爆的剑胎短时间内无法恢复，不过所幸他有三枚剑胎，大不了真对付不了，再自爆一枚就是了。

　　反正他修炼的功法，与常人不同，只要还剩一枚剑胎，他就能重新将两枚剑胎凝聚出来。

　　至于少了化身，提升无法再那么惊人，不过有帝血剑灵在，倒也没什么关系。

　　轰！！

　　远处，一股恐怖到令人惊悚的气息，轰然出现，随后如山呼海啸一般，冲击而来。

　　“老师要开始了！”韩辰长发疯狂飞舞，但双眼却亮如星辰，紧紧盯向远处。

　　轰隆隆……

　　天雷炸响，一道弥漫着毁灭气息的劫雷，从空中劫云中冲出，冲击下来。

　　渡劫，开始了！

　　……

　　清晨，朝阳升起。

　　明媚的阳光洒落下来，山脉中一片生机勃勃，淡淡的薄雾，在山川林间飘荡，随着阳光的照耀，散发出浅浅的七彩之色，那景色，美不胜收。

　　只是此时山脉前的人，却根本没心思去这看初晨的风景，所有人都双眼震惊的望向山脉深处，那遮天蔽日，浓厚恍若渊海一般的劫云。

　　这些人都是陨落山脉四周的一些宗门之人，也有一些是在这陨落山脉外围，猎杀魔兽，历练之人。

　　昨夜天劫出现，那恐怖的威势，将他们全部惊动，纷纷赶了过来。

　　原本还以为有什么便宜可占，但此时，看到这遮天蔽日班的劫云，那贪婪的心思，荡然无存，剩下的，只有深深的震撼。

　　“好恐怖的威势，难道是哪头魔兽要晋入八阶了吗？”有人猜测道。

　　“不可能，魔兽晋入八阶，所渡的天劫，不过七九天劫，威势远没有这么恐怖！”当即有人反驳。

　　“不管是什么魔兽渡劫，总之这便宜不是我们能占的，你么看这等威势，那渡劫之魔兽，最起码也是七阶顶峰，甚至可能是哪头八阶凶兽，要跨入那九阶的恐怖境界！”有人摇头说道，“我等不过剑宗之境，连这陨落山脉都进不了，还是不要妄想这份心思为好！”

　　听了这人的话，不少人都深以为然的点了点头。

　　“你们看，那劫云消散了！”有人惊道。

　　人们抬头望去，果然，山脉深处，那遮天蔽日的劫云，正在迅速消散。

　　“也不知道那凶兽是否渡过这天劫！”

　　人们喃喃自语。

　　……

　　无双帝城，城中央！

　　虚空震颤，大片的涟漪激荡，一道道浑身散发着令人恐怖气息的身影，从虚空中踏了出来。

　　下方的人群，纷纷抬起头，满脸骇然。

　　剑尊，这些人竟然全部都是剑尊强者，而且数量，比昨天还要多！


第1478章 无双雍！

　　虚空之上，一道道身影凌空而立，人数极多，起码有近六十余人，每个人身上都散发出令人恐惧的可怕气息。

　　剑尊，这些人全部都是剑尊强者。

　　这些剑尊强者来自于不同的势力，有剑霄宗之人，也九天宫之人，也有血刀阁之人，中州势力不少，不过更多的还是无双域本土的势力，尤其是无双宗，剑尊强者最多，足足有二十五人。

　　昨天鬼谷子出现，南宫残剑等四十多名剑尊，无一幸免，全部被屠，实在太过轰动，各大势力，第一时间就收到了消息。

　　一夜的时间，全部带人赶了过来，即便是远在中州的剑霄宗、九天宫、血刀阁等诸多势力，也不例外。

　　一名剑尊，在各个势力中，都是绝对的顶尖力量，哪怕是一个，他们也损失不起，更不可能做到无动于衷。更何况，还是被人斩杀，他们定要找出缘由。

　　“呵呵，无双宗主，好久不见！”剑霄宗的一名老者，望向无双宗的人群中，一个身着龙纹袍服的中年男子，抱拳一笑道。

　　这个中年男子看起不过四十多岁模样，年龄并不大，是真的不大，不是那些剑尊，因为实力强横，而容颜不老的那种，这点可以清楚看起来，其年龄，是真的在四十多岁的模样，模样普通，但却没有人敢小看。

　　因为他就是那无双宗的掌控者，宗主，无双雍！

　　其实无双雍并非姓氏无双，原本姓南宫，无双姓氏，是宗主之姓。唯有宗主才能够拥有。

　　所以他的女儿，名叫南宫怜星，而他却叫无双雍！

　　无双雍一眼看去很普通，但一身气息，浑厚如海，细看之下。让人心神都为之颤抖，根本无法感知深浅。

　　强大，这是在场所有人的感觉。

　　“传闻，无双雍早在数年前，就已经跨入金尊境，之后一直闭关不出，如今不知修为达到何种境界！”各个势力纷纷向无双雍见礼，同时心中暗自猜测起来。

　　“诸位，抱歉了。此次我无双宗举行无双拍卖会，却竟然招惹一个魔头贼子，造成如此惨烈屠杀，致使诸位宗内尊者陨落，本尊很是惭愧！”无双雍目光扫过人群，脸上带着一丝愧色，沉声道。

　　听到无双雍的话，人群没有说话。不过不少人心中都露出一丝冷笑。

　　惭愧？

　　昨天的战斗，他们虽然没有亲眼看到。但凭借诸多手段，却都清楚当时的情况。当时无双宗的大长老，南宫残剑可是带了二十多名剑尊强者，要将在场的所有人都一举灭杀的。

　　如果不是那人实力恐怖，所有人都被屠杀，这无双宗就将是最后的赢家了。

　　“诸位。我无双宗已经得到消息，那魔头并没有离开，仍在这城中，现在我等将之找出来，就地正法。好为诸位宗内陨落的尊者，报此一仇！”无双雍扫过众人，朗声说道。

　　“无双宗主说的不错！”

　　“无双宗主，那我等这便开始动手吧！”

　　听到无双雍的话，各个势力之人，纷纷出声应道。

　　这里到底是无双宗的地盘，而且此次还是无双雍亲自出面，带来的剑尊强者，也是最多，阵容之强，超过了所有势力。

　　虽然各个势力，都知道无双雍没安什么好心，不过没有人愿意当那个出头鸟。

　　六十无名剑尊强者，在所有人震撼的目光中，分作四个方向，向着无双帝城四大城区，以地毯式的方式，搜过而去。

　　剑尊强者的感知，极其强大，此时二十多名剑尊强者联手，四个方向地毯式搜查，感知之力纵横交错，没有人能够隐藏自己的气息，将之逃过。

　　没有过多久，战星子、青龙子三人就被发现了。

　　“找到了！”

　　一名剑尊双眼陡然一睁，脸上带着一丝狞笑，抬手一掌，向着下方一片院落轰去。

　　轰！！

　　可怕的掌印，如山峰砸下，大地瞬间崩毁，大片的酒楼炸开，成为废墟。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，三道身影从烟尘中冲天而起，向着远处而去。

　　“对方人数太多，不过力敌，先离开这里，等韩辰他们回来再说！”战星子脸色阴沉，传音道。

　　“好！”

　　青龙子和水灵子，没有多废话，应了一声，速度提升到极限。

　　早上修炼醒来，他们出了院子，便发现韩辰不见了。虽然有些疑惑，不过他们倒是没有多想。

　　毕竟以鬼谷子昨天展现出来的恐怖实力，根本不会做那，抛弃他们，独自逃走的事情，他们只认为是韩辰和鬼谷子有事，暂时离开了。

　　只是，他们却没想到，各大势力的人，竟然这么快就赶来了，而且阵容还是如此的强大，剑尊的数量比昨天还要多，而且每一个剑尊的实力，都极为强横，都是六七星境界。

　　他们只有三个人，根本不可能抵挡。否则的话，一旦停下来，被其他剑尊拦住，到时想逃都逃不了了。

　　“想走？给我杀！”

　　一名剑尊脸上杀意涌动，爆喝一声，身影一闪，和其他剑尊一齐追了上去。

　　嗖嗖嗖……

　　感知到这边的战斗气息，其他三个方向的剑尊，也纷纷踏破虚空，赶了过来。

　　“果然还没有走！”

　　无双雍转头淡淡的看了一眼，随即提步垮了过去，速度并不快，对方不过区区三人，还用不着他动手。

　　其他宗门领首之人，目光微闪，随即也跟了上去。

　　可怕的气息，在虚空之上爆发，数十名剑尊一齐出手，那威势恐怖无比，天地灵气疯狂爆发，灵气风暴席卷天地，肆虐一方，地面上的建筑物不但崩溃，人群中惨叫声、哀嚎声不断响起，无数的人，不断的想着远处奔逃而去。

　　剑尊的战斗，寻常之人，连观摩的资格都没有，所有靠近之人，都将被波及，陨落无数。

　　对于人们而言，这就是一场灾难。

　　只是对此，那些剑尊没有一人在意，眼中杀意澎湃，丝毫不减，对于他们而言，普通人和蝼蚁没有什么区别，死了也就死了，无法让他们产生一丝波动。

　　“给我们停下！”

　　轰隆隆……

　　可怕的震耳轰鸣，连连炸响，战星子、青龙子二人身体狠狠一颤，喷出一口鲜血，向后倒射而去。

　　数十名剑尊围拢，他们终于被拦下来了！


第1479章 赶到！

　　“跑啊，怎么不跑了！”

　　虚空之上，二十名剑尊围拢四周，看着战星子三人，脸上都露出残酷的笑容。

　　战星子三人汇聚在一起，目光警惕，看向四周，面色冰冷无比。

　　果然，对方的阵容实在太过强大了，一齐出手，他们三人根本无法逃过，终于还是被追上，拦了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震颤，阵阵涟漪荡起，随即一道道身影从虚空中踏了出来，其他三个方向的数十名剑尊，此时也赶到了。

　　足足四十多名剑尊，气息弥漫开来，天地都为之颤抖。

　　“逃不掉了！”水灵子脸色难看无比。

　　五十多名剑尊，立于虚空之上，尚未出手，只是那散发出来的气息，就让三人感到心惊了。

　　“只有你们三人，还有一人在何处？”一道淡漠的声音响起。

　　战星子三人循声望去，只见无双雍和其他各个势力领首之人，踏着虚空中，缓缓而来，脸上没有任何的表情，但那气势，却强横的可怕，让人心神都为之一滞。

　　无双雍！

　　看着无双雍，青龙子三人目光冰冷，没有说话。

　　他们没有想到，这一次，竟然连他都来了，无双雍的威名，不但青龙子二人清楚，就算是来自于中州的战星子，也是早已听闻。

　　当年乃是东州年轻一辈，第一天才，修为强大的恐怖，三十岁，跨入剑尊之境，之后登位，成为无双宗宗主。凭借着宗门的底蕴，修为更是飙升极快，传闻早在五年前，就已经超越剑尊之境，跨入金尊境，之后便开始进入闭关。不问宗内之事。

　　今日，他竟然亲自赶来了。

　　“不说吗？无妨，反正那人没有离开，耗费些时间，总会找到的！”见三人没有说话，无双雍也不意外，轻轻摇了摇头，抬手挥了挥，声音淡漠。

　　“杀了吧！”

　　闻言。青龙子三人脸色剧变，浑身气息都绷紧了起来。

　　干脆、很辣，没有丝毫的迟疑，挥手间，杀伐果断，根本不容他人之意。

　　“动手！”

　　一声大喝，无双宗的剑尊率先出手，对付战星子三人。根本不需要一起出手，其他的剑尊抱臂旁观。无双宗有十名剑尊，越众而出，冲向战星子三人。

　　“战！”

　　感受着那滚滚而来的杀伐气息，战星子三人身上的气息，轰然爆发，再没有丝毫保留。不退反进，向着这十人迎了上去。

　　轰轰轰……

　　战斗一触即发，瞬间碰撞在了一起。

　　只是三人毕竟只是三人，虽然单个的实力，并不属于对方任何一人。但在人数上面，却是处于绝对劣势，初一交手，便被完全压制。

　　轰轰轰……

　　根本没有支持多久，仅仅数个呼吸，三人便被击溃，鲜血喷洒，向着下方轰落下去。

　　“杀！”

　　那十名剑尊没有丝毫的留手，杀意狂涌，身上气息爆发，如陨石一般，冲击而下，杀向三人。

　　望着这一幕，其他剑尊脸上都带着一丝冰冷的笑容。

　　无双雍脸色依旧淡漠，没有丝毫的变化，青龙子二人是东灵学院之人，他自然清楚，这样的身份，对于其他势力来说，的确有不少的震慑力，尤其是东灵学院还是所属那东灵院，更是无人敢动。

　　但这些，对他而言，却根本不在乎，以他的实力，区区东灵院的一个分院，还不足以让他忌惮。

　　只是那战星子，似乎实力不错，来自于中州，但他却并没有听说过，在他看来，只是一个空有实力，却没有任何背景势力的散修罢了，没有任何的威胁，杀了也就杀了。

　　他的目标，是那掌控一种威力强大的先天灵火，凭一人之力，灭杀四十多名的剑尊的强者。

　　也唯有他，才会让他重视，而这也是他今日出关，前来的原因。

　　可怕的气息，搅动空间，威压如山，撕裂空间，向着下方镇压下来。

　　战星子三人脸色苍白，嘴角溢血，双眼死死睁着，眼中杀意狂涌。

　　体内剑元疯狂涌动，身上气息更是变得无比狂暴，大地崩裂，飞沙走石，方圆千里，在这一刻，全部被波及，粉碎、毁灭。

　　“焚！”

　　就在那十名剑尊，即将落下，三人准备出手之时，虚空突然荡起涟漪，一个平静的声音，在天地间响了起来。

　　熊、熊、熊……

　　下一刻，在所有人震惊的目光中，一道道血色的火光，从那十名剑尊的身上，突然升腾起来。

　　火光如血，妖异非常，升腾不过半息，便又熄灭了下去。

　　而随着那火光的熄灭，那十名剑尊也消失不见了。

　　焚杀！

　　十名剑尊，就这么被对方焚杀，这一幕，和昨天人们看到，南宫残剑等人死亡时，一模一样。

　　所有人抬头，看向虚空中，那缓缓浮现而出的两道身影。

　　那个强者，来了！

　　踏着虚空，韩辰和鬼谷子缓缓浮现了出来，狂风拂过，两人的衣衫微微扬起，目光在众剑尊身上扫过，韩辰瞳孔微微一缩，尤其是那无双雍。

　　根本不需要任何多余的解释，只一眼，韩辰便猜到了对方的身上。

　　无双宗之宗主，无双雍！

　　除了无双雍之外，其他各个势力的领首之人，韩辰也同样没有忽视，气质超然，气息更是雄厚如渊，强横无比，而且还有其他数十名剑尊。

　　此等阵容，堪称恐怖，只要他们愿意，足以颠覆整个东州了。

　　相比于韩辰，鬼谷子显得很淡然，目光在人群中扫过，目光没有丝毫变化，平静而淡漠，数十名剑尊，在他眼中，和常人无异，无法让他掀起丝毫波澜。

　　就算是无双雍，也是如此。

　　脚步一跨，两人踏着虚空，缓缓而下，沿途所过，没有一人给阻挡，纷纷退避开来。

　　刚刚那一幕，实在太过惊人，半息之间，连如何出手的都没看到，十名剑尊，瞬间被焚杀一空，连反抗之力都没有，完全就是虐杀。

　　这等实力，根本不是他们所能抗衡的。

　　双脚踏地，望着战星子三人，鬼谷子抬手轻挥，顿时天地间的灵气，滚滚涌动，向着三人体内涌去。

　　灵气磅礴，感受着体内那迅速恢复的伤势，三人眼中露出震惊之色。

　　他们三人可都是剑尊，而且境界不弱，鬼谷子竟然挥手间，就让他们伤势迅速恢复。

　　这等手段，未免也太吓人了些。

　　鬼谷子对着三人温和一笑道。

　　“你们先退下吧！”


第1480章 人多，可不是好事情！

　　听得鬼谷子的话，三人相视一眼，都没有多言，随着韩辰腾空而起，想着远处退去。

　　“想走？”

　　虚空中，几名剑尊眼中寒光一闪，身形掠动，当即便要阻拦，只是几人刚一动，突然一点血色火星从虚空中浮现，落在几人的身上。

　　熊、熊、熊……

　　没有任何的抵抗，血红色的火光亮起，随即又熄灭，几名剑尊瞬间被焚杀至虚无。

　　嘶……

　　望着这一幕，所有人都狠狠倒吸了一口凉气。

　　好恐怖的实力，这到底是什么手段？

　　甚至于，就连无双雍目光都微微凝了起来，望向鬼谷子，脸上露出一丝郑重。

　　其他人也纷纷将目光投向鬼谷子，他们都知道，刚刚是鬼谷子动的手，只是，究竟是如何动手的，在场这么多剑尊，却竟然没一人看明白。

　　“你们还是不要动为好！”鬼谷子抬头，望向众人，露出一丝淡淡的笑容。

　　“让他们走！”无双雍抬手，淡淡道。

　　战星子几人不足为虑，就算离开，他们也能再抓回来，眼下对付鬼谷子要紧，此人的实力，实在太过惊人。

　　听到无双雍的话，那些剑尊无言，纷纷让了开来，没有阻挡，韩辰和战星子三人，迅速退出包围圈，远远观战。

　　“阁下究竟是何人？东州之中，以阁下的实力，想来不会没有名号！”韩辰几人退去，人群重新围拢，无双雍身形缓缓落下，双目绽射出锋芒的精光，盯向鬼谷子。

　　“呵呵。山野村人罢了，至于名号，无双宗主可称老夫为鬼谷子！”鬼谷子淡然一笑，颇为洒脱，并没有什么隐瞒。

　　“鬼谷子！”

　　听到鬼谷子的话，无双雍眉头微微皱了起来。在他的印象里，东州之中，实力通玄，值得他注意的没有几人，而且那几人，他也很熟识，而鬼谷子，显然并不在其中。

　　其他各个势力的首领之人，也如无双雍一样。皱眉沉思，在想着这个鬼谷子，究竟是什么人。

　　只是很遗憾，没有人知道这个突然冒出来的超级强者，是什么人。

　　“难道真是隐居深山的强者？”想不明白，无双雍几人也只能如此猜测。

　　不过这些都不重要，他们也没有多做纠结，他们此次如此大张旗鼓而来。本就是为了算账，管对方是什么人。就算当真是隐居深山的世外强者，今日也要留在这里。

　　“鬼谷子阁下，我等也不与你废话，你昨日斩我无双宗大长老，更屠戮我无双宗二十余名剑尊长老，以及在场多个宗门中剑尊长老。该作何解释！”无双雍的目光变得锋芒无比，盯向鬼谷子，声音淡漠。

　　其他各个势力之人，也都个个脸色不善起来，身上气息鼓荡。牢牢锁定住鬼谷子，其中更有一些人，已然联手将空间封锁，防止鬼谷子撕裂空间逃离。

　　“解释？呵呵，不知无双宗主想要什么解释？”面对这么多的剑尊，鬼谷子脸色没有丝毫变化，淡然一笑，“不过是一些该杀之人罢了，杀了也就杀了，还需要什么解释！”

　　“该杀之人……”无双雍的目光中闪过一丝冰冷的杀机，“好一个该杀之人！”

　　“阁下屠杀我等诸宗剑尊长老，此时更不知悔改，那就别怪我等不客气了！”剑霄宗的领首之人，冷声喝道。

　　“客气？老夫可从来没让你们客气过，要战便战吧，何必多说什么废话！”鬼谷子眼中也露出一丝寒光，冷笑一声，身形腾空，跃上高空，目光在众剑尊身上扫过，淡漠道。

　　“既然阁下冥顽不灵，那我等也没什么好说的了！”无双雍脸色淡漠，嘴唇嚅动，杀意盎然。

　　“诸位，动手吧！”

　　轰轰轰……

　　无双雍声音落下，顿时间空间剧烈震荡了起来，一道道恐怖的气息，爆发开来，四十多名剑尊，在这一刻，没有丝毫的留手。

　　锋芒无尽的剑光、璀璨霸道的刀气、洞穿虚空的枪芒、遮天蔽日掌印、拳影……

　　可怕的攻势，携带着无上的天地规则，破碎虚空，向着鬼谷子碾压而来。

　　在见识了鬼谷子那神鬼莫测的手段之后，这些剑尊没有丝毫的大意，出手间就是全力，各自领悟的天地规则，完全融入攻势之中，疯狂碾压。

　　四十多名剑尊一齐出手，那威势是惊天动地的，方圆数千里，被完全波及，劲风肆虐，灵气风暴席卷天地。

　　“退！”

　　战星子三人脸色大骇，身上的气息完全爆发，双手在身前狂舞，天地规则牵动，在身前布下一道道防御护罩，同时三人护着韩辰，疯狂向后退去。

　　轰轰轰……

　　遮天蔽日的攻势，没有一个遗漏，全部轰在了鬼谷子的身上，顿时间，气势更是比之前，更加猛烈的爆发开来。

　　虚空大范围的崩塌，如一个黑洞出现，向着四周疯狂弥漫开去，地面之上，一栋栋屋舍崩溃，化为齑粉，大地裂开，粗大的沟壑，深不见底。

　　这一幕，好似末日一般，震撼人的心灵。

　　无双雍的与众位剑尊，立于虚空之上，身上衣衫猎猎作响，却不受丝毫影响。

　　剑尊之威，这点威势还威胁不到他们。

　　“真是愚蠢，竟然不抵抗，难不成他还以为可以承受住所有的攻击吗？”血刀阁的一名强者，冷笑着说道。

　　“四十多名剑尊一齐出手，哪怕对方是金尊境强者，也承受不了，起码也是重伤的下场！”剑霄宗的领首之人，沉声道。

　　只是话虽然说是这么说，可他总感觉有些不对劲，对方的举动，未免太反常了些。

　　无双雍也没有说话，他的眉头微微皱着，他也很清楚刚刚那一轮攻势的威力，金尊境强者，绝对无法安然无恙的承受。

　　双眼紧盯着那崩塌，化作一片黑洞的虚空，无双雍目光迅速闪烁。

　　不对劲，绝对不对劲！

　　熊、熊、熊……

　　正在这个时候，一道道血色的火光，在人群中亮了起来。

　　“他没死！”

　　霎时间，无双雍的脸色顿时变得阴沉了起来。

　　与此同时，一道淡漠的声音，从虚空那黑洞之中，传了出来。

　　“人多，有时候可不是好事情！”


第1481章 无双雍，陨！

　　淡漠的声音，透着无尽的杀意！

　　既然这些人来了，就不用想再活着回去了。

　　熊、熊、熊……

　　血红色的火光，在人群亮起，随即有熄灭。而每一道火焰的熄灭，都是一名剑尊强者的消失。

　　焚杀，在此刻进行着。

　　四十多名剑尊，无一人可以抵挡，只是眨眼间的功夫，四十多名剑尊，就陨落了大半，只剩下十几名，面露惊恐，疯狂的向四周逃去。

　　屠杀，这根本就是一场屠杀，在对方的眼中，他们四十多名剑尊，根本没有丝毫的威胁，一齐出手，那等恐怖的攻势，根本无法伤到其一丝一毫。

　　在对方的眼中，他们犹如普通人，任意屠戮罢了。

　　“一起出手！”

　　无双雍塔头，望着虚空之上，那黑洞中，缓缓浮现而出的身影，他的脸色杀意弥漫，没有再迟疑，终于出手。

　　其他各大势力领首之人，也怒吼着冲上虚空，一齐出手。

　　此人的实力，实在太过恐怖，必须联手杀之，否则在场之中，除了那无双雍，恐怕无一人可以逃脱。

　　轰轰轰……

　　无双雍率先冲上，抬手一掌推出，那尚未恢复的空间黑洞，再次的剧烈震颤了起来。

　　鬼谷子目光平淡，抬手屈指一弹，一点血红色的火焰，如陨落天降，迎了上去，散发着恐怖气息的巨大掌印，直接崩溃。破碎开来。

　　“斩！”

　　无双雍手臂一扬，一柄璀璨的银色长剑出现在手中，抬手横空一划。‘嗤’的一声，虚空被斩开，无可匹敌的锋芒，袭向鬼谷子。

　　“无双宗不愧是东州霸主，无双宗主竟然已经踏入天尊之境！”鬼谷子眼中露出一丝惊讶。

　　手掌一划，三昧真火疯狂腾烧而起，遮天蔽日。迎了上去，‘嗤嗤’声响起，锋芒剑气在火焰的焚烧之下。消弭破碎，而火焰也削弱，熄灭了下去。

　　“杀！”

　　“给我斩！”

　　这个时候，其他各个势力的首领之人。也纷纷冲了上来。兵器在手，可怕的攻势遮蔽天空。

　　这些人身上的气息，也极其可怕，竟然全部都是九星剑尊强者。

　　不过对于这些人，鬼谷子还不放在眼里。

　　指尖在三昧真火上一划，指缝之中，有点点火光萦绕，屈指连弹。火光如雨点般，洒落下去。恐怖的温度瞬间释放，所有的攻势，尽数被焚烧消散。

　　鬼谷子身影飘退，从虚空黑洞之中垮了出来，抬头看了眼四周，那已经逃窜的没有踪影的十几名剑尊。

　　“既然来了，又岂可离开！”

　　三昧真火微微波动，指尖弹动，点点火星浮现，随后消失于虚空之中。

　　实力恢复，更渡过天劫，如今他的实力处于巅峰时期，当然，这是在没有肉身的情况，只是单纯的元神之体，若是拥有肉身，他的实力绝对远远不止如此。

　　不过，即便是现在的实力，也是极其恐怖的了。

　　他的灵魂力量，早已将那十几名剑尊锁定，哪怕对方破开空间，也无法逃掉，那三昧真火的点点火星，会如跗骨之蛆，追击上去，将至焚杀。

　　“你找死！”

　　无双雍怒吼一声，他清楚的感知到，那已经逃离远处的十几名剑尊，这一刻，气息都消失了。

　　不用说，都已经被对方所斩杀。

　　这一次来的人中，他无双宗的剑尊，来了大半，足有近三十人，加上昨天的南宫残剑等二十三名剑尊，那可就是五十多名剑尊啊！

　　五十多名剑尊，这已经是他无双宗的所有了，现在全部死了，他如何不怒。

　　轰！

　　天地震动，令人惊悚的气息，从无双雍身上升腾而起，方圆数千里，被完全笼罩，大地翻卷，灵气狂暴。

　　实力不够者，直接就被这股恐怖的气息给生生震死，只这一下，起码有数百万人死亡。

　　就连此时的韩辰，也是脸色苍白，而且这还是因为有战星子三人护持，否则的话，他就算不死，也逃不开重伤的下场。

　　“天尊境，闭关五年，这无双雍竟然真的晋入天尊之境！”

　　“可怕的天资，不愧是当年东州第一天才！”

　　各个势力首领之人，脸上纷纷露出震惊之色。

　　“呵呵，天尊之威，果然强大！”虚空之上，鬼谷子飘然而立，脸上依旧带着淡然的微笑，并没有因为无双雍那天尊境的强大实力，而有丝毫的变色。

　　“韩兄正好缺一副天尊强者的肉身，如今正好一并解决了！”

　　声音落下，鬼谷子脚踏虚空，不退反进，想着无双雍靠近过来。

　　“竟然想要本尊的肉身，真是痴心妄……”无双雍脸上布满杀意，寒声说道。

　　只是，他的话还没说完，脸上便露出惊恐之色。

　　淡淡的气息，随着鬼谷子踏步而下，从他身上升腾出来，弥漫虚空。

　　嗡嗡嗡……

　　在这股气息之下，虚空剧烈震荡，嗡鸣之声不绝，粗大的空间裂缝不断出现，随后消失，然后继续出现。

　　这股气息之强，超出了所有人的想象。

　　“圣……圣尊！”无双雍眼中露出一丝不敢置信，喉咙干涩的结巴道。

　　“现在，可还觉得老夫是痴心妄想？”脚步停下，立于无双雍身前，鬼谷子脸上笑容依旧。

　　只是这笑容落在无双雍的眼中，却是那么的高深莫测，那么的可怕。

　　一股寒意，从他的脚底板，直冲而起，顺着背脊，涌入脑海之中。

　　怎么可能，这人怎么可能会是圣尊境！

　　多少年，多少年了，东州没有再出现过圣尊？他凭天纵之资，汇聚整个无双宗的修炼资源，更闭关五年苦修，才堪堪踏入天尊境。

　　他认为，以他如今的实力，东州再无人可敌，可为何这不知道来自何处的鬼谷子，竟会是圣尊。

　　这不可能！

　　“你无双宗对老夫弟子，多次追杀，本就该杀。今日，你既然亲自前来，也省的老夫多跑一趟！”鬼谷子的脸上笑容收敛，无比淡漠。

　　手掌抬起，一指点出。

　　这一指，没有任何的气息逸散，更没有惊天动地的可怕威势，好似只是平凡的一指，没有任何的威胁。

　　但就是这一指，却让无双雍的瞳孔，骤然紧缩起来。

　　灵魂气息，他从这一指上，感受到了无比恐怖的灵魂气息。

　　鬼谷子要将他的灵魂抹去！

　　心念一动，无双雍当即就要逃走，圣尊强者，已经无限接近剑圣境界，实力之强，远不是这堪堪踏入天尊境界的他，所能抗衡的。

　　逃，赶紧逃！

　　只是下一刻，他惊恐的发现，他的身体动不了了，连手指都无法动弹分毫。

　　空间封锁！

　　这片空间，被鬼谷子以无上实力，完全封锁，即便是他这天尊强者，也无法挣脱。

　　“我说过，你逃不掉！”

　　鬼谷子脸色淡漠，不带丝毫感情，在无双雍绝望的目光中，一指点在了他的眉心之上。

　　恐怖的灵魂力量，如山呼海啸一般，涌入无双雍的识海之中。

　　无双雍的灵魂力量疯狂暴动，他还要再做最后一丝抵挡。

　　只是，面对鬼谷子那早已凝练成元神的灵魂力量，他的灵魂力量犹如蚍蜉撼树，根本没有丝毫作用。

　　噗……

　　淡淡的声音从无双雍的脑海中响起，好似什么东西破碎，无双雍双眼爆睁，死死的盯着鬼谷子，却已无任何作用。

　　磅礴的生机，从体内疯狂流失，无双雍的双眼变得一片灰暗。

　　无双宗宗主，天尊强者，无双雍。

　　陨！


第1482章 安排！

　　无双雍死了！

　　这个结果，出乎所有人的意料，谁也没有想到，实力臻至天尊境的无双雍，竟然会陨落，而且还是如此的干脆，没有丝毫的抵挡之力，就这么一指，摧毁灵魂本源，被抹杀了。

　　“阁下，今日之事，是我等之错，还请阁下手下留情，我等必有厚礼相谢！”

　　剑霄宗的首领剑尊，望向鬼谷子，强自镇定道。

　　连无双雍都不是对手，如此轻易被抹杀，他们哪里还敢说什么。鬼谷子的实力太恐怖的了，如此强者，根本不是他们所能招惹的。

　　其他势力首领之人，也纷纷开口，许以重利，开始服软。

　　只是，鬼谷子会放过他们吗？

　　“纵虎归山，后患无穷，老夫说过，今日既然来了，就不要再想着离开！”

　　鬼谷子目光冰冷，抬手一挥，已经失去生命气息的无双雍，尸身消失不见，脚步一跨，腾上高空。

　　掌中的三昧真火跳跃涌动，随着鬼谷子手掌挥动，化作十数条火龙，咆哮虚空，向着那十数人而去。

　　“杀！”

　　冰冷的声音响起，在十数人绝望的目光中，血红色的火龙，咆哮而来。

　　空间被封锁，这十数人动弹不得，连抵挡都做不到，眼睁睁的任由火龙将自己缠绕，可怕的温度疯狂爆发，熊熊的火光冲天而起，仅仅半息，便尽数熄灭。

　　虚空之上，十数人消失不见，尽数陨落。

　　至此，无双宗宗主，无双雍以及诸多势力强者，全部灭绝死尽。

　　今日一战。不仅仅只是死了六十多名剑尊那么简单，无双宗的剑尊，可以说尽数死绝了，就连宗主无双雍都没有幸免。

　　失去了这些顶级的强者，无双宗已经不再是东州霸主，待今日之事传扬出去。其他宗门势力，必会纷纷行动，无双宗的下场，可想而知。

　　而且，其他宗门，也都多多少少，损失了数名剑尊强者，实力损耗不小。

　　可以说，今日一战。鬼谷子不但铸就了一个传奇一般的战绩，更搅动了整个东州的格局，势力的变革，将掀起一个惊人的清洗风暴。

　　不过，这些鬼谷子并不在意，他在意的是韩家的安危。

　　无双宗的威胁消失，也避免了韩辰前往中州之后，被报复的危机。除此之外。还获得了无双雍的尸身，韩易的肉身也有了着落。这可以说是一个意外之喜了。

　　只要拥有了肉身，韩易便可重获新生，走出那天尊秘藏。

　　一个天尊强者的出现，对于韩家而言，绝对是一个惊天的大喜事，安全方面有了保障。也让韩辰在外历练，没有后顾之忧。

　　“老师！”韩辰和战星子三人疾掠而来。

　　望着虚空中，那尚未完全消散的恐怖气息，战星子三人暗自咽了口口水，刚刚他们虽然离得极远。但这边的战斗，他们还是清楚的看到。

　　鬼谷子所展现出来的恐怖实力，让他们感到恐惧。

　　“韩辰，无双雍的尸身在这里，将之送往你家族吧！”鬼谷子微笑着点了点头，随即屈指一弹，无双雍的尸身从虚空中浮现出来。

　　韩辰双眼放光，脸上满是激动之色，他自然明白鬼谷子的意思。

　　没有迟疑，他从空戒里取出一枚空着的空戒，翻手将无双雍尸身收了进去，随后身体一震，一道虚空从他身上浮现了出来。

　　“本尊！”青衫飘逸，化身韩狂面露微笑，望向韩辰。

　　又一个韩辰！

　　望着虚空中，这个和韩辰一模一样，甚至连气息都完全一样的青年，战星子的目光顿时僵住了，就连青龙子二人，也是瞳孔微缩。

　　身外化身！

　　青龙子和水灵子相视一眼，同时深深吸了口气。

　　老祖宗帝双生的最强神通，想不到韩辰竟然早已修炼成功了。

　　“一路小心，速去速回！”韩辰将空戒递给化身韩狂，郑重道。

　　“我明白！”接过空戒，韩狂点点头笑道。

　　随后韩辰又将身上的斩风、霜华两柄剑解下，递给韩狂，这还不够，韩辰又一指点在自己的眉心，轻喝一声。

　　“八翼！”

　　虚空激荡，八翼那巨大的身躯从虚空中浮现出来，紫光耀眼。

　　“老大！”八翼望向韩辰。

　　“此行，你和韩狂一起回去，若是遇到有人出手，不要留手！”韩辰说道。

　　“他？好吧！”八翼撇了撇嘴，有些不情愿的点头说道。

　　“呵呵，虽然我是本尊的一尊化身，但从本质上来说，我也是本尊的一部分，是你的老大，让你跟我一起回去，可不算难为你啊！”看着八翼这一脸不情愿的模样，韩狂调笑道。

　　听到韩狂的话，八翼翻了个白眼，没有和他争辩。虽然韩狂说的没错，但他心里还是觉得有些别扭，不过他也知道，这是事实，韩狂是韩辰的化身，等于说，他也是韩辰，为韩辰所掌控，这种别扭，只是暂时的，自己还没有习惯罢了。

　　“不要多说了，现在你们就出发吧！”韩辰出声打断两人，严肃道。

　　“老大，那我们走了！”

　　韩狂的身形落在八翼背上，八翼巨翅一震，卷动风雷，顿时化作一道紫色惊虹，划破虚空，想着远处疾驰而去。

　　这速度，比之刚到无双帝城时，竟然还要再快几分。

　　望着八翼远处的身影，韩辰深深的吐了口气，他知道八翼和韩狂此次回去，意味着什么。

　　老祖宗韩易重获新生，踏出天尊秘藏，韩家出现一名天尊强者，这种改变，将是恐怖的，甚至可能会影响整个东州的局势。

　　六十多名剑尊，空戒一个没少，全部被鬼谷子收了起来，交给了韩辰。

　　不过韩辰可没有全部收下，而是取出了三十枚空戒，分作三份，交给战星子、青龙子和水灵子三人。

　　若是没有他们三人，昨天他就已经死了，根本不可能支撑到鬼谷子醒来，这份恩情是巨大的，如此危机解决，近百名剑尊强者的空戒所藏，他岂会独自吞下。

　　“韩辰，你是我东灵学院的人，救你是我等分内之事，岂可收你这份大礼！”青龙子和水灵子二人摇头，拒绝了，态度很强硬。

　　韩辰也有些无奈，没有再强求。倒是战星子，微微沉吟之后，将那十枚空戒收了下来。

　　“韩辰，这十枚空戒我收下了，不过我也不能白要，我便拿这件东西与你交换吧！”

　　说着，战星子从空戒中取出了一尊暗金色的药鼎。


第1483章 血荒天城！

　　金色药鼎不大，却很是古朴，其内有一滴幽暗的水滴漂浮，透过药鼎上空洞，有淡淡的气息散发出来，让人心悸。

　　“前辈，这……”韩辰目光一滞，望向战星子。

　　三千弱水，战星子取出的正是无双拍卖会上，那四种五行之灵中的三千弱水。

　　他没有想到，战星子说要与他交换的东西，竟然会是三千弱水。

　　“呵呵，韩辰你不必推辞，这三千弱水虽然强大，但于我而言，也不过只是一件宝物而已，和这十枚剑尊强者的空戒所藏，可无法相比，收下你这十枚空戒，我反倒是赚了！”战星子微微一笑道。

　　十枚剑尊强者的空戒所藏，其内财富是惊人的，何况那些剑尊还不是寻常剑尊，都是境界高深的剑尊强者，他们的空戒所藏，绝对不会平凡。

　　“好，既然如此，那我便收下了，多谢前辈！”韩辰深吸了口气，没有矫情推辞，点了点头，将那金色药鼎接过，收入自己的空戒之中。

　　十枚空戒，对于战星子而言，是赚了。但对于韩辰来说，三千弱水，他何尝不是赚了。

　　四种五行之灵，尽数到手，只要三昧真火全部吞噬，他的提升，将是惊人的。

　　再多的财富，若是无法化作自身的实力，那都是身外之物，没有什么用处，韩辰拥有九十多枚剑尊强者的空戒，收获已经巨大，如此又得三千弱水，更是收获颇丰。

　　可以说，这是一个双赢的局面。

　　诸事已了，不过韩辰他们没有立刻离去，而是在这无双帝城暂歇了起来。等待逍遥子、雷灵子队伍的到来，到时一齐出发。

　　战星子在东州还有事情，通过空间虫洞，前往那血荒天城将苏星接了过来，随后告别了韩辰离开了。

　　在接下来的两天里，无双帝城中发生的大战。终于被传了出去，被所有人知晓，百余名剑尊陨落，无双宗剑尊强者死伤惨重，甚至连那宗主无双雍都陨落在无双帝城，其他各大势力，也各有损耗。

　　这一下子可不得了，整个无双域震动了，无数的宗门纷纷开始行动了起来。

　　往日里一些互相有仇怨的宗门。再没有顾忌，抓住机会，直接开战，趁着对方实力损耗，将对方覆灭。

　　大战，在无双域各个地方都在进行。

　　而其中，最引人瞩目的，却是无双宗。

　　剑尊强者直接覆灭五十多名。连宗主都死了，无双宗的实力受到极大损伤。如此绝佳的机会，别人岂会错过。

　　无双宗屹立东州，称霸不知多少年，积累下来的底蕴，绝对是一个惊天的宝藏，没有人都能抵挡住这种诱惑。

　　无数的宗门一齐动手。杀向无双宗，不过霸主级宗门，就是霸主级宗门，所谓瘦死的骆驼比马大，即便收到如此大的损伤。其实力，依旧不容小视。

　　那一战，堪称惨烈，无数的强者陨落，而寻常武者的死亡，更是不计其数，据闻，那一战，无双宗的宗门，都被鲜血染红了。

　　蚁多咬死象，纵然无双宗再强横，却也抵挡不住这么多宗门的疯狂围攻。

　　无双宗，覆灭了！

　　堂堂东州霸主，就这么消失了，而这一切的起因，却是因为一个不过剑宗境界的青年，恐怕这是谁也想不到的。

　　听到这个消息时，韩辰脸上并没有什么得意之色，有的只是唏嘘。

　　“再强大的宗门，也无法屹立不倒，永世长存，谁也不知道，灾难就会降临。一个霸主宗门，几日之间就这么覆灭了！”韩辰摇头道。

　　“这就是武者世界的残酷，谁也说不清谁对谁错！”青龙子缓缓地说道。

　　事实也正是如此。

　　你要说无双宗错了吗？

　　南宫剑尘死在东灵学院，不明不白，南宫残剑为孙儿报仇，对韩辰出手，他才了吗？

　　他没有错！

　　而在南宫残剑等人被诛杀后，无双雍又率人亲自出手。

　　无双雍错了吗？

　　他也没有错！

　　这是人之常理，换了谁都会如此选择，哪怕是韩辰，也是这样。

　　但结果就是如此的残酷，因为韩辰有鬼谷子这个师尊，而鬼谷子的实力，又是如此的恐怖，渡过天劫，踏入圣尊之境，实力强横无边。

　　所以无双雍落败了，代价，是他以及所率的近三十名剑尊，全部陨落，更使得无双宗受到影响，被无数宗门联手，从而覆灭。

　　这些都没有错，只是因为实力不够，不敌鬼谷子，才造就如此下场。

　　一切，只是因为实力！

　　若是无双雍不是天尊，而是圣尊，甚至是剑圣强者的话，那么死的就是韩辰等人，而韩家，也会在无双宗的怒火下，随之覆灭。

　　这就是武者世界的残酷，实力，才是一切的根本。

　　无双宗覆灭之后，无双域的大战，还在继续着，甚至于其他几域，也蠢蠢欲动，开始进军无双域，想要过来分一杯羹。

　　这场风暴，有愈演愈烈的趋势，不知何时才会平息。

　　不过这些，都和韩辰他们无关了，三天之后，逍遥子和雷灵子等人，终于赶过来了。

　　众人汇合，再没有任何的停留，一起进入了空间虫洞，前往另一头的血荒天城。

　　空间虫洞，韩辰从来没有使用过，以往他进入诸多秘境，虽然也经历过传送阵，但那基本都是眨眼的时间，根本感觉不到什么。

　　此时身在空间虫洞之中，感受着那周身萦绕的玄奥气息，韩辰脸上充满了惊异。

　　四周的空间是无尽的黑暗，看不到尽头，更看不到边际，黑，无穷无尽的黑。

　　身在其中，韩辰甚至连身体都无法动弹，只感觉周身那玄奥的气息将他淹没，将他带往另一个地方。

　　“这空间虫洞是架构在虚空之中的一条通道，瞬息万万里，我们需要三个时辰，才能到达血荒天城！”逍遥子对着韩辰说道。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　三个时辰后，一阵恍惚感传来，紧接着双脚踏地，韩辰回过神来，双眼睁开，望向四周。

　　血荒天城，到了！


第1484章 抵达，天府圣城！

　　中州，位于资金大陆的中心，幅员辽阔，传闻其地域之大，就算是东南西北四州，都无法相比。

　　东州之中，宗门无数，如天上繁星，数不胜数，下到九品宗门，上至一品宗门，甚至是那些上古宗门，都汇聚于此。

　　强者、天才，从不缺少。

　　也因此，才使得东州被冠以武道圣域之称，对于武者而言，是圣地。

　　血荒天城位于东州的边缘地带，距离东州的无双域最近，所以空间虫洞坐落于此，连接着无双帝城，成为两者间的通道。

　　从空间虫洞出来，踏在高台之上，环顾四周，韩辰深深吸了口气。

　　“岁月的气息，古朴而沧桑，这座城，很悠久了吧！”提步走下高台，韩辰轻声自语道。

　　“呵呵，血荒天城很久以前就已经存在了，传闻比无双帝城都要早，底蕴很雄厚啊！”一旁的金元子笑着道。

　　“走吧，距离东灵院考核招生，没多少时间了，在城中歇息一日，明天我们就要继续启程了！”青龙子说道。

　　现在已经是十月初了，距离东灵院那年底的考核招生，只剩下两个月，时间紧迫。

　　“嗯！”

　　其他人点头，随即一种人在附近找了个酒楼住了下来。

　　……

　　夜，清凉如水！

　　十月的天气，已经入秋，炎炎夏日退去了高温，渐渐转凉，夜里的温度更低。

　　小屋中，韩辰一袭薄衫，站在窗边，抬头望向空中的明月。

　　终于到中州了。东州的事情已经完全了解，无双宗覆灭了，其他各个势力也都的因他元气大伤，可以说，因为他的，整个无双域。都被搅了个天翻地覆。

　　该报的仇都报了，老祖宗韩易，也因为无双雍的尸身，而即将重获新生，踏出天尊秘藏。

　　一个韩易，就是一名天尊。再加上获得老祖宗传承的韩枫，这意味着在不久的将来，韩家将会有两名天尊。

　　天尊强者，而且还是两人。如此实力，整个东州，都没有势力能够抗衡，韩家的崛起，已经注定，用不着韩辰任何的担心。

　　“中州，汇聚无数强者，更有上古宗门坐落于此。这里，强者汇聚。天才横行！”

　　“韩氏一族、天剑宗、金翅大鹏一族、青鸾神鸟一族、火凤一族……”

　　韩辰的眼眸越发的明亮，隐隐有锋芒涌动。

　　中州，是资金大陆的中心，也是他的终点站，更是他崛起、大放光芒之处。

　　他日凌云九霄，他必将会与这些高高在上的势力接触。

　　“灵儿。等着吧，韩氏一族，我很快就会去的！”

　　凌厉的锋芒，如利剑一般，从韩辰的眼中绽射而出。冲向虚空。

　　轰隆隆……

　　九霄苍穹之上，雷霆轰鸣，震颤虚空。

　　千年前，他韩家被韩氏一族驱逐，为韩式弃族，千年后，他必定要踏足韩氏一族，夺回属于他韩家的荣誉。

　　转身，回到床榻之上，韩辰盘膝闭目，进入修炼之中。

　　修炼无止境，越是到后期，越是感觉自身实力的不够。

　　任你再强的天赋，资质如妖，在没有登临巅峰之前，永远都会有人比你强。

　　何况，即将踏临东灵院，与来自于其他三州，甚至东州的无数天才碰撞，韩辰也不敢大意，必须不断提升自身。

　　……

　　东灵院位于东州深处，坐落于古城，天府圣城之中，距离血荒天城颇为遥远。

　　第二天出发，青龙子没有再让众人骑乘坐骑，那样速度太慢了，就算飞上一年，也未必能赶得到。

　　青龙子和水灵子等众位院主，一齐合力，撕裂空间，带着韩辰、萧龙王等人直接穿梭空间，进行赶路。

　　剧烈的空间波动，不断从虚空中弥漫出来，所过之处，不少强者都清楚感觉的到，不过也只是微微皱眉，扫了一眼，便没有再理会。

　　毕竟青龙子等人的实力并不弱，阵容强大，实力不够的人，可不敢惹。而且，人家也只是急着赶路，一闪即逝，纵然心中不快，也不会多做追究。

　　不过也不是所有人都是如此，一些性情暴戾的剑尊强者，根本不管那些，直接便出手，甚至有些更是循着空间波动，沿途一路不断追杀。

　　这也使得青龙子等人，有时也不得不停下来，与对方战斗。

　　一路上，大大小小的战斗，一直不曾停下，不过还好都是有惊无险。

　　青龙子六人，实力强劲，联手之下，一般的剑尊强者，都逃不了好。何况还有鬼谷子在，更是确保万无一失。

　　如此赶路，足足过了一个多月，众人才停了下来。

　　嗡嗡嗡……

　　虚空震颤，涟漪泛起，一道道身影从虚空中踏了出来。

　　“呼，终于到了！”

　　望着身前不远处，那一眼看不到边际，如巨兽盘卧的巨城，青龙子几人的脸上都露出一丝如释重负。

　　一个多月的赶路，终于赶到了。

　　“这就是天府圣城吗，好惊人的气势！”望着这座巨城，韩辰、小龙王等人的脸上，都露出震撼之色。

　　高大的城墙，如山峰矗立，直入云端，更一眼看不到边际，绵延不知何处，好似一道天堑一样，隔绝一方世界。

　　沧桑而古朴的气息，好似狂风，迎面扑来，让人灵魂都为之震颤。

　　悠久、岁月，时间的流失，给这座巨城留下了别样的底蕴气息。

　　与之想必，无双帝城实在不算什么了，甚至就连那血荒天城，也是小巫见大巫，根本无法相比。

　　“行了，我们进去吧！”青龙子望向韩辰几人，笑着道。

　　巨大的城门前，人流如织，息壤不已，极其热闹。

　　“院主，我们为什么不直接穿梭空间进去，而是要在这里停下来？”众人身形落下，踏在地面上，谢十三有些疑惑的问道。

　　“哈哈，小家伙，要在城内穿梭空间，这我们可办不到，这天府圣城归属东灵院所有，城内空间自有一番天地，空间稳定之强，超乎想象，唯有剑尊之上的强者，才能撕裂空间，我们可还差一些啊！”逍遥子哈哈一笑道。

　　闻言，韩辰等人脸上再次露出惊叹之色。

　　众人还想再询问些这天府圣城的信息，可就在这时，一道有些刺耳的声音，突然从空中响了起来。

　　“东州的分院，虽然废物，不过你们居然还有这点自知之明，还算有的救！”


第1485章 南州分院的挑衅！

　　嗯？

　　听到这个声音，韩辰等人眉头一皱，对方好无礼，尚未现身，便出口伤人。

　　“哼，既然到了，何必再藏头露尾！”水灵子性子刚烈，望向空中，冷哼出声。

　　韩辰等人也将目光投向空中，但见空中虚空震颤，涟漪泛起，一道道身影从虚空中浮现了出来。

　　一共十二道身影，八名青年，四名老者。

　　“好强！”

　　目光落在这十二人身上，韩辰眼神微微一凝，那四名老者身上的气息如渊似海，比之青龙子等人毫不逊色，甚至还要强上一些。

　　剑尊强者，而且还是比青龙子等人强大的剑尊强者。

　　至于那八名青年，也极其不凡，五男三女，男的俊逸飘然，女的美艳动人，皆是人龙中凤，青年俊杰之辈。

　　最关键的是，这八人身上气息鼓荡，竟然没有一个是庸弱之辈，全部都是跨入了剑宗之境的天才。

　　“屠海，你们南州分院也到了！”青龙子目光平静，淡淡的道。

　　南州分院！

　　韩辰眼中闪过一丝精光，这些人是南州的东灵学院，也是东灵院在南州的分院。

　　如今也赶过来了。

　　“青龙子，这些就是你们东州分院此次过来选拔之人？果然废物教出来的也是废物！”为首那名叫屠海的老者，居高临下，目光在韩辰几人身上扫过，眼中露出一丝讥讽。

　　“屠海，注意你的身份！”青龙子眼目抬起，望向屠海，声音依旧平静，不过任谁都能听得出。此时的青龙子有些怒了。

　　“嘿嘿，怎么？废物还不让人说吗？连续十四届，竟然没有一人通过考核，进入东灵院，不是废物是什么？”屠海身边，另一名老者冷笑一声。“身份？你们有资格跟我们说身份吗？”

　　“六个人，只有一人踏入剑宗境，而且还是一星剑宗，其他五人不过半步剑宗，这等实力，也好意思带过来参加考核，我看你们还是早些打道回府吧，省的再来丢人！”

　　韩辰身上的气息，被鬼谷子以强横的灵魂力量给遮掩了下来。显露出来的只有一星剑宗境界，对方修为显然不及鬼谷子，所以无法看穿韩辰的修为。

　　“是不是丢人，那是我们的事，还轮不到你们来插手！”青龙子看了对方一眼，声音冰冷。

　　随即没有再多理会，转身带着众人，向着城门而去。

　　“既然遇到了。又何必急着走呢！”声音响起，屠海等一行人从空中落下。拦住了青龙子前面。

　　“屠海，你什么意思，不要忘了，这里是天府圣城，要是在这里动手，对你可没好处！”青龙子的脸色顿时有些阴沉了下来。

　　南州分院一向和他们东州分院不和。确切的是，另外三州分院，和东州分院的关系都不怎么好。

　　只是另外两州分院，虽然看不起他东州分院，但还不至于如此过分。一些表面功夫，还是会做做的。

　　唯有这南州分院，最是过分，只要见到东州分院，必定冷嘲热讽，不会有什么好脸色，之前几届东灵院招生，南州分院，就是如此。

　　但最多也只是嘴上说说，不敢动手。可现在，竟然敢拦下他们，可见其张扬。

　　“动手？你觉得你会是我等对手吗？”屠海双眼在水灵子、逍遥子等人身上扫过，不屑一笑。

　　青龙子这边虽然有六人，但不过只是六星剑尊罢了，他还真不放在眼里，他这边四人，都是七星剑尊，境界上处于绝对的压制，真要战起来，他们只会胜，不会败。

　　不过，这也只是比较而已。

　　正如青龙子所说的，这里是天府圣城，东灵院所在，他还真没这个胆子，在这里就和青龙子等人动手，否则的话，引动东灵院插手，那对双方都没好处。

　　“既然不动手，那就给我让开！”青龙子冷冷道。

　　“要我让开，也简单！”面对青龙子的冰冷目光，屠海满脸不屑，他抬手指向韩辰、萧龙王等人，傲然道：“我说你东州分院的人，是废物，你不服，那我就给你一个正名的机会！”

　　“你东州分院的弟子，都在这里，而我南州分院的弟子，也都在这里。”

　　“你可让他们与我南州分院的弟子较量一番，只要你们有一人能胜，我就收回刚才的话，对你鞠躬道歉，如何？”

　　哗……

　　这边的动静，早已吸引了四周人们的关注，此时听到屠海这么说，人群中顿时响起一片惊呼之声。

　　东灵院的四大分院，人们可都是听说过的，分散于东南西北四州之中，吸收四州的天才俊杰，给东灵院输送新鲜的血液。

　　这四大分院，都是归属于东灵院，一脉相承，本应该同气连枝才对。

　　可现在两州分院相遇，竟然直接就开始碰撞起来了。

　　这可出乎人们的意料之外，不过随即，人群的目光都投向青龙子等人这边，露出感兴趣之色。

　　这里有不少人都是中州天才，此次过来参加东灵院这一届的招生考核，现在竟然能看到两大分院碰撞，这样的热闹，自然没有人愿意错过了。

　　“怎么样？不会不敢吧？”屠海望向青龙子，满脸讽刺的道。

　　青龙子眉头紧锁，没有回答。

　　这件事，看似只是一场普通的冲突，两大分院弟子较量一番。但实际上，这场较量的影响，是极大的。

　　若是胜了还好说，可若是败了，那不仅仅是对东灵学院的打击极大，对于韩辰等众人的打击，更是极其深远的。

　　他们在东灵学院，都是天之骄子，就算是在无双域，也没有几个人能够和他们相匹敌，这一次，若是败了，甚至会让他们的武道之心受到影响，更甚者，自此之后，会一蹶不振。

　　这样的结果，不是他所愿意看到的。

　　“院主，既然南州分院的院主发出了挑战，那我们身为东州分院的弟子，又岂可堕了学院的名声！”

　　正在这个时候，一个声音响了起来。

　　人们循声望去，却见一个身着青衫，背负三柄古剑的青年，笑吟吟的踏了出来。

　　“院主，这第一战由我来，可以吗？”韩辰望向青龙子，微笑道。

　　望着韩辰，青龙子、水灵子等人眼中都露出闪过一丝亮光。

　　青龙子深深吸了口气，手臂一挥，道。

　　“好，第一战，就由你会会南州分院的天才吧！”


第1486章 一指！

　　韩辰的实力，毋庸置疑，青龙子很有信心。

　　东灵学院，八院大比登顶第一首席，之后又获大帝传承。赶往无双帝城时，遇千屠阁残面剑尊等强者截杀，韩辰一人一剑，将对方剑宗强者斩杀一空。

　　这等实力，没有什么信不过的，也是青龙子答应让韩辰出手的原因。

　　不过，如果青龙子知道，当日在无双帝城，被丘一鹤等人围攻之时，韩辰曾孤身一人，独占十数名九星剑宗，更一举全数斩杀的战绩，不知道会是什么想法。

　　“呵呵，东州分院韩辰，向南州分院天才请教！”脚步轻迈，韩辰望向南州分院的那八个青年男女，脸上笑容温和。

　　“呵呵，一星剑宗……”那屠海看了眼韩辰，随即望向青龙子，脸上嘲讽愈加浓郁，“东州分院真是无人了！”

　　“木凡，你来和人家切磋切磋！”

　　“是！”

　　声音落下，一个身着青色长衫的青年提步，走了出来。

　　韩辰目光在这青年身上微微打量了两眼，面容俊逸，陪着一袭青色长衫，倒是飘逸出尘，修为也不错，二星剑宗。

　　“区区一星剑宗，竟然也敢逞能，真是不知死活啊！”木凡也打量了韩辰两眼，随即便失去了兴趣，似有些感慨着说道，讽刺意味十足。

　　“请赐教！”

　　韩辰似没有听到对方的话，脸上笑容依旧。

　　“既然你找死，那我就成全你！”

　　木凡的神色微微一冷，轻喝出声，提步纵跃，速度快的惊人。瞬间逼近韩辰身前，没有拔剑，抬手一掌推出，向着韩辰轰杀而来。

　　身上气息爆发，虽未拔剑，但这一掌的威势。却磅礴的惊人，气爆声连连，随着掌力席卷，一起想着韩辰轰杀而去。

　　人群中不少人惊呼，这一掌，足以媲美三星剑宗的全力一击了。

　　这木凡能够被南州分院选中，果然不是庸弱之辈。

　　长发扬起，韩辰双眼平静而深邃，脚步向前微移。手掌抬起，一指点出。

　　这一指没有丝毫的气息逸散，轻飘飘，不带丝毫烟火气息。

　　嗤！

　　淡淡的声音响起，在韩辰这一指之下，那轰杀而来的磅礴掌力，如纸片一般，直接撕裂崩溃。没有丝毫的抵挡之力。

　　“不可能！！”木凡双眼瞪大，脸上满是不敢置信。

　　这一掌虽然不是自己全力施为。但也绝对不是区区一星剑宗就可以破去的，而且对方还是如此的轻松。

　　木凡毕竟是南州分院的天才弟子，震惊的瞬间，便回过神来，脸色难看，当即就要变招。继续出手。

　　只是这个时候，他已经没有机会了。

　　韩辰脚步再踏，身形前冲，手中那一指，划过虚空。速度快的肉眼根本跟不上，瞬间降临，在木凡那惊怒的目光中，直接点在了他的胸膛之上。

　　噗哧……

　　仰头喷出一口鲜血，木凡身如败叶，向后抛飞出去。

　　屠海身旁一名剑尊老者，抬手一挥，将木凡接住，只见此时的木凡，脸色惨白一片，嘴角溢血，身上的气息衰弱无比。

　　“好胆，你竟敢的伤他丹田！”气息涌入木凡体内，微微查看，那剑尊老者的脸色顿时阴沉，抬头望向韩辰，眼中寒光涌动。

　　木凡的伤势极重，体内骨骼、经脉多处粉碎，最严重的是丹田，损伤尤为严重。

　　好狠的手段！

　　老者的声音传开，四周的人群目光移向韩辰，眼中露出丝丝惊色。

　　俗话说，打人不打脸。武者的世界也是如此，武者切磋较量，是很平常的事情，若是没有什么深仇大恨，谁也不会去下狠手。

　　韩辰和对方素不相识，更是往日无怨，近日无仇，可现在这刚一交手，就伤人丹田，未免有些过于很辣了。

　　“前辈应该清楚，我已经手下留情了，否则的话，就不是伤他丹田这么简单了！”韩辰脸上笑容依旧，极为灿烂。

　　以韩辰如今的实力，那木凡根本不是他的对手，若要斩杀，一指就已足够。

　　至于所谓的很辣，韩辰倒是没什么在意，对方出手就是如此磅礴的一掌，明显就是想要废了他，如果他真的只是一星剑宗，那么现在倒在地上的，就不是对方，而是自己了。

　　自己只是伤其丹田，而未废他修为，已经是仁慈义尽了。

　　“牙尖嘴利，青龙子，这就是你东州分院教出来的好弟子吗？”那剑尊老者转头望向青龙子，厉声喝道。

　　“正是，你有什么意见吗？”青龙子点头，脸上笑容灿烂。

　　“胜者王，败者寇，哪有那么多的废话！”水灵子冷声道。

　　听到这两人的话，那剑尊老者，脸色顿时阴沉的吓人，刚要出声再喝，却被屠海拦了下来。

　　“一星剑宗，竟然有如此实力，不错不错，看来这一次东州分院，不会再像往届那般不堪了！”屠海看了眼韩辰，随即望向青龙子，皮笑肉不笑地说道。

　　“这就用不着你来操心了！”青龙子不咸不淡地回道。

　　“哼，你不要得意的太早，我们走！”屠海冷哼一声，一挥手，便转身要向城门走去。

　　见得这一幕，四周的人群心中暗叹一声，想不到热闹这么快就结束了，当机也准备散去。

　　“慢着！”

　　只是，就在这个时候，一个声音却响了起来。

　　闻得这个声音，人群顿时一怔，就连屠海等人也脚步一滞，停了下来，回头望去。

　　“前辈，你好像有件事忘记了！”看着屠海等人，韩辰笑吟吟道。

　　嗯？

　　听到韩辰的话，四周人群都是一愣，但屠海的脸色却有些不好看了起来。

　　韩辰好似没有看到屠海那有些难看的脸色，依旧笑吟吟道，“前辈，你和我们院主的约定，还没有履行，难道想就这么走了吗？”

　　闻言，人群顿时都想了起来，先前这屠海逼迫青龙子时，可是许诺下约定的。

　　“你东州分院弟子，和我南州分院弟子较量切磋，只要你们有一人能胜，我就收回刚才的话，对你鞠躬道歉，如何？”

　　这是屠海的原话。

　　现在韩辰胜了，而且还胜的如此干脆，如此强势，一星剑宗修为，挑战对方二星剑宗，却一指击溃，强横的惊人。

　　只是，屠海当真会遵守诺言，向青龙子鞠躬道歉吗？


第1487章 一挑七，敢战否！

　　自然是不可能！

　　东州分院势弱，由来已久，四大分院之中，东州分院排名末尾，其他三大分院，都比之强大，他南州分院排名第三，正好稳压东州分院。

　　而且，他南州分院和东州分院不和，早已不是一天两天的了，每一届东灵院考核选拔，青龙子等人都被他屠海压着，随意打压。

　　现在要他屠海，向青龙子鞠躬道歉，他怎么可能说的出口。

　　“怎么？前辈不会是想反悔吧？”看着脸色阴沉的难看的屠海，韩辰笑吟吟，又道一声。

　　“韩辰，不得无礼！”这时，青龙子走上前来，脸上带着笑容，看了眼屠海，对着韩辰教训道：“人家好歹也是南州分院的院主，一代强者，怎会说话不算话，出尔反尔呢！”

　　“院主教诲的是，韩辰知错！”韩辰脸上笑意收敛，赶紧恭敬道。

　　看着这两人，屠海的眼角微微抽搐。

　　人群中更是有人笑出了声，南州分院和东州分院的恩怨，人们都听说过，如今青龙子好不容易抓住了机会，岂会这么容易就放过屠海。

　　看似是在教训韩辰，实则根本就是在暗讽屠海，南州分院的院主，在这众目睽睽之下，要是出尔反尔，那脸可就丢尽了。

　　可要是当真向青龙子鞠躬道歉，那脸面同样保不住，反正不管怎么样，今天屠海这脸面，是保不住了。

　　“青龙子，适可而止吧！”就在这时，一道声音从高空中响了起来。

　　又有人来了！

　　人群抬头望去，但见虚空之上，一道道身影缓缓浮现了出来。

　　一共十五人。三名中年人，十二名青年男女。

　　“雷炎，你们西州分院来的可真凑巧！”青龙子抬头，望着这一行人，目光落在为首的一个紫色黑边袍服中年人身上，脸上笑容收敛。淡淡道。

　　西州分院！

　　看着这一行人，韩辰目光也微微一凝，那为首的三名中年人，身上气息强横的可怕，和当日无双帝城中，比之青龙子等人要强横太多，甚至就连那屠海，都比之不如。

　　剑尊强者，而且还是的境界极高的剑尊强者。

　　“这些是西州分院的人。那三人是西州分院的院主，刚刚说话的是雷炎，西周分院中青龙院的院主，实力为八星剑尊巅峰。另外两人是朱雀院、白虎院的院主，实力都在八星剑尊境界！”一个声音在韩辰的耳畔响起，是青龙子的传音。

　　韩辰微微点头，看来那屠海所说的，并非虚言。四大分院中，东州分院果然是最弱的一个。这一点，不仅仅从几位院主的修为上，可以看出来。从那十二名弟子身上，也可以清楚的看到。

　　十二人，八男四女，个个气度不凡。修为尽臻剑宗之境，而且境界不低，最弱的都是三星剑宗，最强的，甚至为五星剑宗。

　　可怕！

　　“青龙子。我们四大分院，都归属于东灵院，同气连枝，屠海也不过逞一时口舌之快，何必当真呢！”西州分院一行人落下，雷炎微笑着说道。

　　西州分院的人来了，这下可是热闹了啊！

　　四周人们顿时露出感兴趣之色。

　　东州分院势弱，其他三院都看之不起，其中南州分院做的最是彻底，直接撕破脸面，只要见到，必定打压。另外两院，还算好一些，虽然不愿为伍，但表面功夫还是会做一些。

　　现在屠海别青龙子逼迫，这西州分院刚出现，雷炎就直接出言相帮屠海，青龙子这东州分院，可是有些不妙了啊！

　　“呼！”

　　深深吐了口气，青龙子脸上露出一丝无奈，雷炎偏袒屠海，这一点他没有丝毫意外。

　　“既然屠海只是逞一时口舌之快，那鞠躬道歉之事，便当没说过吧！”两大分院一起施压，他承受不起，不过这口气难消，他还是忍不住暗讽了一句。

　　屠海脸色仍旧难看，不管怎么样，今天他这个脸面，算是彻底丢尽了。

　　“呵呵，如此大善，我们四大分院同气连枝，一些事情当作玩笑便行了，自然不可伤了和气！”雷炎笑着道。

　　“时间也不早了，我们先入城吧！”

　　声音落下，便要转身，带人入城。

　　“前辈还请留步！”只是这时，韩辰突然上前一步，高声道。

　　又是这家伙！

　　此时也准备入城的屠海等人，停了下来，看着韩辰，眼中满是冰冷。

　　四周人群也纷纷驻足，面露惊讶的望向韩辰。

　　雷炎相助屠海，镇压青龙子，这事情不是已经结束了吗？这青年还想要做什么？

　　“韩辰……”青龙子也望向韩辰，面露惊色，他担心韩辰冲撞了对方，刚要出言阻止。

　　却见韩辰转头对他一笑，嘴唇嚅动，一丝传音，在他耳中响起，“院主放心，我自有分寸！”

　　水灵子、雷灵子、萧龙王等一众人，也靠近上来，满眼惊异的望向韩辰，不知道他要干什么。

　　“小家伙，你还有什么事情？”雷炎望向韩辰，脸上带着温和的微笑。

　　“前辈，晚辈刚刚对屠海院主无礼，深感自责！”韩辰对着雷炎施了一礼，极为恭敬，“所以想让前辈给晚辈一个机会，对屠海院主弥补一番！”

　　听到韩辰的话，四周人群愣住了，青龙子等人愣住了，屠海愣住了，就连雷炎也愣住了。

　　这小子是演的哪一出啊！

　　“哦？你想要如何弥补？”雷炎露出一丝兴趣，笑着问道。

　　韩辰转过身，望向屠海，脸上露出一丝笑容，“刚刚屠海院主说，我东州分院的人都是废物，说我东州分院只要有一人能胜，便向我青龙子院主鞠躬道歉！”

　　“现在我想对屠海院主，做一番弥补！”

　　声音落下，不等人们反应，韩辰倏然抬手，指向屠海身后，那剩下的七人。

　　“东州分院，韩辰，现以一人之力，逐一挑战南州分院七位天才，只要一人能胜我，我便对屠海院主，行跪拜之礼，自罚道歉！”

　　听到韩辰的话，所有人都轻轻倒吸了口气。

　　这家伙，好张狂，竟然要以一人之力，挑战南州分院七人。

　　只是，这还没完。

　　“但，我若胜，那还请屠海院主，履行刚刚的口舌之快，对我青龙子院主，鞠躬道歉！”

　　说到这里，韩辰脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是绝对冷漠，望向屠海。

　　“屠海院主，晚辈的这个请求，不知可敢应下！”

　　孤身一人，挑战你南州分院七人。

　　敢战否！！


第1488章 你的力量，太弱了！

　　韩辰从来就不是一个怕事的主儿，别人都欺负到头上了，忍气吞声，那根本不是他的性格。

　　更何况青龙子待他不薄，如今他被人欺压，韩辰更是不可能视之不理。

　　这些分院院主的剑尊强者，他动不了，也没那个本事，但那些个天才弟子，可不在此列。

　　你屠海刚刚众目睽睽之下，侮辱我东州分院之人都是废物，更定下挑战约定，如今败了，就说是逞一时口舌之快，想反悔抵赖。

　　那好，现在我来挑战你们，孤身一人，逐一挑战你们七人。

　　同样的赌约，只要你们胜一场，就算我败，给你行跪拜之礼。但若是你们全败了，那你就得给我将刚刚那一时口舌之快旅行，对我东州分院院主鞠躬道歉。

　　只是，你敢战吗？

　　空地之上，韩辰傲然而立，脸上那温和的笑容早已不见，取而代之的是睥睨纵横的霸道。

　　虽只是一星剑宗，但展现出来的气势，却让四周人群不敢小觑。

　　“小家伙，你可知道你现在在做什么？以一挑七？好大的口气！”屠海脸色阴沉的几乎要滴出水来。

　　堂堂剑尊强者，刚刚脸面已经丢尽，现在居然连一个小辈都敢向他挑衅，纵然他心境再强大，此时也有些动真火了。

　　“是不是口气大，战过便知道了，只是屠海院主，可敢应下？”目光迎上屠海，韩辰没有丝毫惧色。

　　无双帝城时，那么大的场面都见识过了，屠海一介八星剑尊，他岂会惧了？

　　“呵呵，屠海。既然小辈想要切磋一番，你又何必阻拦呢！”这时，青龙子笑了起来，望向屠海，“要是你觉得韩辰给你行跪拜之礼，分量不够。那我再加一个注！”

　　“要是韩辰败了，除了他给你行跪拜之礼之外，我也给你鞠躬道歉，如何？”

　　这青龙子果然是不甘心呐！

　　听到青龙子的话，人群中不少人心中暗自想道。不过说来也是，明明是这屠海挑衅在先，现在赌约输了，就要赖账，就连西州分院都出面相助镇压。这换了谁，都不会看舒坦的。

　　“屠海院主，你要是觉得还不够，那再加上我们几个如何？”

　　望着屠海脸色阴沉，没有说话，水灵子、逍遥子等人，此时上前一步，一同出声说道。

　　这一下子。不止屠海目光僵住了，就连那雷炎。也被震的有些愣神，至于四周那些人群，那更是不必说了。

　　他们对韩辰就这么有信心吗？竟然全部加注上来。

　　这要是韩辰败了，青龙子等人一同鞠躬道歉，那这东州分院的脸，可就丢大了。

　　望着青龙子、水灵子等人。韩辰心中流过一丝暖意，几位院主是如此的信任自己。

　　“屠海院主，东州分院韩辰，愿逐一挑战南州分院天才弟子，敢战否！！”

　　望向屠海。一声大吼，从韩辰喉咙间爆发而出。

　　凌厉的霸道，随着声音的响彻，向着远处传荡开去，四周的人直觉耳膜鼓荡，嗡嗡作响，甚至就连天府圣城中，都有不少人清楚的听见，纷纷赶了出来。

　　“屠海，既然青龙子都答应了，你也何必再阻拦，答应便是！”雷炎长袖轻拂，淡淡道。

　　东州分院既然自取其辱，那也就怪不得他们了。

　　“好，我答应了！”

　　听到雷炎的话，屠海轻轻点了点头，冷声答应下来，反正今天他的脸面都已经丢尽了，他也不必再顾忌其他。

　　至于韩辰是否当真能以一挑七，全数获胜，这一点，他根本没有考虑过。

　　虽然韩辰刚刚一指击败了木凡，看似惊人，但韩辰终究也不过是一星剑宗罢了，实力哪怕惊人，也最多和三星剑宗相当。

　　而他南州分院这八人中，木凡的实力最多只是算中等，起码有四人，实力要胜过木凡许多。

　　以一挑七，他根本不信韩辰能胜。

　　“南州分院，柳龙！”

　　屠海迈步走到一旁，随即那七名弟子相视一眼，一个身材高大，极为魁梧的青年走了出来。

　　望着这青年，人群中不少人目光微微一凛，这青年身上的气息好强盛，俨然达到了二星剑宗巅峰的境界，比那木凡要强上不少，而且整个人给人以浑厚的感觉，提步行走间，好似一座小山峰沿途碾压，让人生出无法抗衡的感觉。

　　轰！

　　在距离韩辰不远时，那柳龙眼中精光绽射，脚步向前一跨，大地轰鸣，一股恐怖的气势，从他身上猛地爆发冲天。

　　身如陨石，快若流星，瞬间出现在韩辰身前，一拳握起，好似拿捏一方天地一般，气爆声轰鸣不绝，向着韩辰轰杀而来。

　　“好恐怖的力量！”四周人群脸上满是惊色。

　　无需其他，只这一招，就足以让人们感觉到这柳龙的强大。体质属土，修炼武学功法，更是以力量为侧重，力量浑厚，强横可怕的土属性武者。

　　果然不愧是南州分院的天才，这柳龙修为虽是二星剑宗巅峰，但其实力，绝对足以和四星剑宗相媲美。

　　这一拳下去，那韩辰根本不可能接得住！

　　真的接不住吗？

　　望着气势狂猛的柳龙，韩辰脸色平静，不退不避，同样一拳，没有丝毫的花哨，直接就这么迎了上去。

　　轰！！

　　一声震耳的轰鸣，两人的拳头在虚空中碰撞在了一起，一股肉眼可见的冲击波，以两人为中心，向着四周扩散开来。

　　咔嚓……

　　骨骼碎裂的声音响起，在所有人震惊的目光中，柳龙的拳头炸开，血肉模糊，整条右臂完全扭曲变形，强壮的身体，更是抛飞而去，如被凶兽冲撞一般，向后倒射出去。

　　“柳龙……”南州分院那六名青年男女，赶紧上前，将之扶住。

　　“你的力量，太弱了！”

　　劲风席卷，韩辰收拳而立，目光平静，没有一丝波澜，淡淡地说道。

　　听到韩辰的话，四周人群一阵无言，这家伙也太张狂了，击败了人家，也就算了，还要出言打击。

　　噗哧……

　　果然，等到韩辰的话，柳龙当即喷出一口鲜血，而一旁的六人，看向韩辰，也脸色极为不善。


第1489章 雷炎插手！

　　“嘿嘿，和韩辰比拼力量，真是找死！”谢十三低声嘿嘿一笑。

　　一旁的萧龙王几人脸上也露出一丝笑容，别人不知道，他们可是清楚，韩辰内外兼修，肉身实力，可丝毫不比那炼气修为弱。

　　这家伙竟然选择和韩辰比拼力量，不是找死是什么！

　　青龙子几人的脸上也露出笑容，尤其是看着屠海那难看的脸色，更是觉得心里舒畅。

　　被压制了这么多年，如今终于是出了一口气了。

　　“南州分院的天才弟子，看来也不过如此，看来倒是我高看了！”韩辰目光睥睨，落在那那六人身上，“一个一个来，太浪费时间，你们一起上吧！”

　　听到韩辰的话，四周人群顿时吸了口气。

　　狂，太狂了！

　　“狂妄！”

　　一声娇喝，只见那六人中，一个身姿窈窕，容貌美艳的女子身影一闪，冲了过来。

　　气息激荡，轰然爆发，人们惊讶的发现，这女子的修为竟然比那柳龙还要强，居然是三星剑宗修为，虽然只是初期境界，但如此年纪，能够达到三星剑宗境界，也是极为天才了。

　　林娇身形腾起，跃上空中，隆隆轰鸣之声响起，人们好似看到一道冲天瀑布，倒挂悬天，气势磅礴而恢宏。

　　水属性，而且这林娇对于水属性的天地规则，领悟极深，气息鼓荡间，竟显像出冲天瀑布的气势。

　　“飞瀑九天！”

　　一声娇喝，林娇掌中出现一柄长剑，剑光耀天，劈斩而下。

　　磅礴的剑压，威猛无铸，卷动天地大势。冲天瀑布也随之倒挂，携无上威势，冲击而下。

　　韩辰眼中也露出一丝惊讶，这女子的实力，倒是有些让他意外，不过也仅仅只是一丝意外而已。

　　磅礴剑压而下。大地都为之裂开，韩辰却如山峰，巍然不动。

　　“一指参合！”

　　嘴唇嚅动，韩辰轻轻吐出一道声音。

　　手掌抬起，一指凌天，不带一丝烟火气息，轻轻点出。

　　嗤！

　　在这一指之下，磅礴的剑压，轰然破碎。化作狂风，想着四周疯狂席卷。

　　指劲凌厉，撕裂虚空，狠狠冲击在林娇的剑上，‘叮’的一声，林娇脸色瞬间苍白了起来。

　　不等林娇反应，韩辰双眼化作紫色，隐隐有雷芒闪动。张嘴发出一声大吼。

　　“给我滚！”

　　天雷炸响，虎豹齐鸣！

　　紫色的音波。化作一束，如光柱一般，瞬间冲击在了林娇的身上。

　　林娇身体狠狠一震，脸色瞬间惨败，仰头喷出一大口鲜血，身体抛飞了出去。别那剩下的五人，给接了下来。

　　败了，又败了！

　　望着这一幕，四周人群脸上一片震惊。

　　面对力量恐怖的柳龙，韩辰一拳。将之轰飞。面对修为更强，领悟天地大势，水属性规则精深的林娇，一指、一吼，同样轰飞。

　　干净利落！

　　实力差距之大，一目了然！

　　“好可怕的实力，这家伙真的是一星剑宗吗？”不少人看向韩辰，惊疑不已。

　　“小家伙，交错比试，点到为止，你下手未免太狠了些吧！”这时，屠海望向韩辰，脸色难看。

　　两人出手，两人尽败，而且还败的这么惨，对方甚至连脚步都没动一下，就这么败了。

　　“前辈此言差矣，武者交手，受伤在所难免，否则的话，又如何分高下？更何况，晚辈刚刚已经手下留情，否则的话，他二人就不止受点伤这么简单了！”望向屠海，韩辰不卑不亢，淡淡地说道。

　　刚刚的交手，所有人都看在眼里，韩辰的实力远胜那两人，若当真下手很辣，那两人早就是死人了。

　　“我说过，一个一个战，太浪费时间，你们五个一起上吧！”韩辰没有再理会屠海那难看的脸色，转头望向那剩下的五人，淡淡的道。

　　闻言，那五人面色都是一僵，当真要联手？

　　且不说五人联手能不能击败韩辰，单单就他们心中的傲气，就不允许他们这么做。

　　他们都是南州分院的顶级天才，层层选拔，才被选中，过来参加东灵院的考核选拔。

　　对方以一挑七，他们已经难堪了，现在更竟然要五人联手，这对他们而言，本身就是一种耻辱。

　　更何况，五人联手，真的就能击败韩辰吗？

　　柳龙的实力在他们八人中，能排第三，林娇的实力，更是排在第一，可面对韩辰，却是不堪一击，一两招就被击败。

　　这家伙的实力，太过恐怖了！

　　他们心中隐隐有种感觉，就算五人联手，也绝不是韩辰的对手。

　　“怎么？让你们五人，都不敢战吗？”韩辰脸上路上一丝淡淡的嘲讽。

　　说着，韩辰目光还瞥了眼屠海，看着对方脸色漆黑，他心中冷笑。

　　东州分院势弱，那是没有办法的事情，这也的确是事实，但身为四大分院之一，你南州分院却百般羞辱，这就未免太过分了。

　　既然如此，就别怪我不敬你是前辈！

　　辱人者，人恒辱之！

　　此时，四周人们哪里还看不出来，心中不由感叹，南州分院嚣张了这么多年，终于开始报应了。

　　不过对于韩辰，人们心中感觉更是怪异，这家伙未免太妖孽了，不过一星剑宗的修为，可实力却竟然这么恐怖，战二星剑宗、三星剑宗，根本不费力，随手而为。

　　“呵呵，想不到东州分院这么多年过去，竟是出了一个如此优秀的弟子，当真是不错！”

　　这时，一个声音响了起来。

　　人们循声望去，先是一怔，随即脸上露出感兴趣之色，这家伙终于看不过去，准备出手了吗？

　　“雷炎，能得你一声称赞，可不容易啊！”青龙子看了雷炎一眼，语气中透着一丝讽刺。

　　既然先前雷炎相助屠海，对他打压，他自然也不需要给他留面子。

　　“呵呵，值得称赞之处，我雷炎可是从来不会吝啬！”雷炎轻摆袖袍，淡淡一笑，“韩辰不过一星剑宗境界，却竟有如此实力，端的是让人惊讶！”

　　“我西州分院的弟子，也有了些兴趣，想和韩辰切磋一二，青龙子，你应该不会拒绝吧？”

　　果然！

　　听到这雷炎的话，人们心中暗道一声，这家伙果然出手了。

　　“雷炎，你不要太过分！”青龙子的脸色，顿时阴沉了下来。

　　“青龙子，你这话可是不对，既然是切磋，又何来过分之说？”雷炎好似没有看到青龙子那阴沉的目光，依旧淡淡一笑，对着身后一名青年，出声道：“雷暴，你去和东州分院的韩辰师弟，切磋切磋！”

　　“是！”

　　声音落下，那名叫雷暴的青年，提步垮了出来，望向韩辰，脸上露出桀骜不驯。

　　“韩辰，我来与你战！”


第1490章 战雷暴！

　　望着浑身气息鼓荡，满脸桀骜的雷暴，韩辰的目光微微一凝。

　　这雷暴的气息很强，五星剑宗境界，在西州分院那十二人中，仅比两人逊色一分。

　　“还真看得起自己啊！”

　　转头看了眼满脸笑意的雷炎，韩辰心中闪过一丝冷意。自己修为不过一星剑宗，对方开口就让五星剑宗出手，其用意，根本不需多说。

　　“呵呵，南州分院的天才，真是有些叫人失望！”韩辰看了眼屠海身边的那五人，韩辰满脸失望的摇了摇头，随即望向缓缓迈步走来的雷暴。

　　“西州分院的天才，希望你不要让我失望！”

　　声音落下，韩辰抬手伸向背后，将墨寒剑拔出鞘，剑锋斜指地面，没有一丝畏惧，提步迎向雷暴。

　　好张狂！

　　望着韩辰，四周的人群心中震动，一星剑宗修为，却连败南州分院三人，更逼得剩下五人，不敢再战。现在面对修为臻至五星剑宗境界的雷暴，不但不怯半分，反而依旧傲然，更吐出不要让他失望之言。

　　当真是目空一切，狂傲无比！

　　“嘿嘿，修为不高，口气倒是不小，我倒要看看，你有几分本事，让你如此高傲！”

　　雷暴脸上桀骜更浓，手掌虚握，一柄泛着紫色光泽的大刀出现在手中，脚步向前一跨，‘咚’的一声，地面震颤，他身影瞬间消失，出现在了韩辰身前。

　　“暴雷斩！”

　　粗大的雷霆凭空出现，疯狂汇聚，空气炸雷，空间荡起涟漪，无尽锋芒绽放。卷动雷霆，如天雷轰鸣，撕裂一切，狠狠斩下。

　　韩辰眼眸深邃，古井不波，脚步不停。继续向前踏出，同时手中的墨寒剑，划过一道漆黑的剑弧，由下而上，狠狠撩起，迎了上去。

　　铛！

　　火花四溅，凌厉的锋芒，轰然炸开，以两人为中心。向着四周激荡开来。

　　雷暴脚下连踏，向后退了三步，而韩辰则向后退了五步。

　　“看来一星剑宗的修为，无法与之抗衡！”韩辰目光微闪，心中暗道。

　　他的修为被鬼谷子以灵魂力量遮掩，若非必要，他也不想展现自己真正的修为，从刚才到现在。他都以一星剑宗境界的修为出手。

　　所以刚刚和雷暴硬憾一招，才吃了些亏。

　　“力量不错。倒的确有几分本事，再接我一刀！”

　　雷暴脸色有些不好看，一招碰撞，他竟然被修为比他弱上四个星级的韩辰给逼退了的三步。

　　一声爆喝，雷暴双膝微屈，跃上半空。‘轰咔’一声炸雷凭空响起，一股霸道、毁灭的气息，从雷暴身上爆发出来。

　　感受着雷暴身上那可怕的五星剑宗气息，以及那令人心神震颤的狂雷之意，四周人群瞳孔微缩。

　　这家伙对于天地规则的领悟。好精深，没有释放刀意，只是气息的弥漫，就如同狂雷漫空，让人心神狂颤。

　　“狂雷灭空！”

　　雷霆炸响，可怕的刀芒绽放，如瀑布倒悬，璀璨无比，更狂猛惊人。

　　韩辰眼眸深邃、平静，身上的气息，却也升腾、弥漫了起来。

　　只是让四周人们意外的是，韩辰展现出来的气息，并不是一星剑宗，而是二星剑宗境界！

　　这小子隐藏了修为！

　　不少人心中恍然，但随之又感到一丝震惊，仅凭一星剑宗，实力就如此强横，此时不再隐藏实力，又会何等之强？

　　“隐藏了修为又如何，这一刀，你一样接不住！”雷暴眼中桀骜狂涌，大喝一声，璀璨的刀芒，仿佛撕碎一切，威势更为恐怖。

　　“那我就接给你看看！”

　　脚步向前一跨，韩辰目光陡然变得无比凌厉了起来，身上气息疯狂涌动，手中墨寒剑划过地面，可怕的锋芒，将地面切开一道深不见底的沟壑。

　　“七重寸斩式！”

　　漆黑的剑光，速度快的惊人，狠狠撩起，迎击而上。

　　轰！！

　　轰鸣惊人，可怕的冲击波，如惊涛骇浪一般，以两人为中心，向着四周激荡而去。

　　所过之处，空气炸开，大地翻卷，威势惊人！

　　七重寸斩式的可怕，毋庸置疑，哪怕雷暴是五星剑宗，也那么容易挡下，摧残的刀光破碎，手臂剧震，身形向着高空抛冲而去。

　　“给我滚！”

　　一声低喝，韩辰脚下一跺，身形冲天，再次一剑斩出。

　　“混账！”

　　雷暴大怒，接连两次失利，他已经完全失去了耐心，身体一震，瞬间稳住身形，手中的紫色大刀，雷光缠绕，恐怖的霸道、毁灭气息，撕裂天地，狠狠斩下。

　　轰鸣再起，韩辰被斩落下去，但下落了不过数丈，韩辰身形猛地再次冲天而上，左手捏印，轰杀而出。

　　狂风涌动，一道巨大的掌印出现，掌印中有山河虚影，仿若一方天地，恐怖的气息，磅礴无铸，撕裂一切。

　　九霄山河印！

　　以韩辰如今的修为，这九霄山河印，随手便可施展而出。

　　雷暴瞳孔骤然紧缩，他从这道掌印中，感受到了可怕的压迫感。

　　“狂雷九天，给我破！”

　　轰轰轰……

　　紫色的雷霆，疯狂激荡，遮天蔽日，一道粗大的璀璨刀光，从那紫色雷霆中出现，恐怖的毁灭气息，倾泻而下，狠狠迎向那巨大的掌印。

　　轰隆……

　　震耳轰鸣，不少人只觉双耳刺痛，面露痛苦之色，忍不住抬手捂耳，但依旧有大部分人，抵御住了这惊天的威势，双眼抬起，死死的盯着高空。

　　但见那巨大的掌印上，有一道道裂缝浮现而出，终于裂痕遍布，狠狠震动间，崩溃，破碎开来。

　　掌印炸开，恐怖的威势，席卷空间，那充满毁灭气息的刀光，也随之破碎开来，霎时间，更添威势。

　　好可怕！

　　望着这一幕，下方那观战的人群，无比双眼一僵，目露震惊之色。

　　他们震惊于雷暴的实力，五星剑宗，却竟然如此强大。但更多，却是震惊于韩辰，不过二星剑宗，却竟然可以和雷暴抗衡到如此地步，堪称可怕！

　　“给我滚下去！”

　　一道大吼从空中响起，所有人惊醒，抬头望去，顿时满脸僵住。

　　高空之上，韩辰不知什么时候，竟然已经出现在了雷暴的上空，漆黑的墨寒剑高举，凌厉的锋芒，肆无忌惮的锋芒逸散。

　　剑光破空，狠狠劈下！


第1491章 无耻的屠海！

　　吟！！

　　雷暴脸色狰狞，身上气息疯狂鼓荡，五星剑宗的气息，完全释放，手中紫色大刀扬起，一道刀吟之声，从他身上响彻而起。

　　锋芒、霸道、毁灭！

　　这个时候，雷暴终于释放出了刀意，雷之刀意，而且境界极高，竟然达到了大成之境。

　　刀意咆哮，雷暴一刀斩除，狂暴无边。

　　轰！

　　空间震颤，一道道空间裂缝，弥漫空际，可怕的刀气、剑气，爆发弥漫。

　　雷暴喷出一口鲜血，向下冲击而去，韩辰也被劲气冲击的向高空而去。

　　‘轰隆’一声震响，雷暴落地，以之为中心，方圆数百丈的地面，完全龟裂，向下凹陷，雷暴双腿更是完全没入地面之中。

　　望着狼狈不堪的雷暴，所有人都呼吸一滞，这巨大的转变，他们根本反应不过来。

　　“斩！”

　　就在这个时候，一声大喝响起，随即人们便看到，韩辰从天而降，携万钧之势，再次一剑劈下。

　　“给我滚！”雷暴发出一声怒吼，举刀迎击。

　　‘轰隆’一声，大地狠狠颤抖，在所有人震撼的目光中，雷暴吐出一大口鲜血，脚下地面炸开，整个人竟然被斩进了地底之中。

　　“西州天才，也不过如此！”

　　身形飘动，韩辰缓缓落地，手腕一翻，墨寒剑归入剑鞘，目光平静，淡淡地说道。

　　静！

　　望着韩辰。四周的人群一片安静。

　　一星剑宗修为，尽败南州三名天才，压制的剩下五人。不敢应战。随后西州分院插手，五星剑宗境的雷暴挑战，不再隐藏修为，已二星剑宗修为，再次击败。

　　整场战斗，韩辰都完全占尽上风，没有一丝勉强。干净、利落，寥寥数招，逼迫的雷暴释放刀意。五招，将之斩进地底之下。

　　强势之极！

　　这个时候，人们才发现，这个张狂肆意的青年。目空一切。并非狂妄自大，而是有这个资本。

　　轰隆……

　　地面炸开，一道身影冲了出来，可怕的刀意肆虐，向着韩辰爆冲过来。

　　“我要你死！”

　　韩辰眼中闪过一丝寒意，没有拔剑，双手捏印，两道九霄山河印一齐轰杀而出。

　　噗哧……

　　刀光凌厉。毁灭了一道掌印，却无法再碎第二道。磅礴威势镇压而来，刀光瞬间破碎，雷暴已来不及再出手，直接被轰中。

　　如断了线的风筝，抛洒出大片鲜血，向后倒射了出去。

　　“雷天！”雷炎的声音响起。

　　那十二人中，一个四星剑宗境的青年冲出，将雷暴接住，落了下来。

　　“一起出手，我要他死！”雷暴脸色狰狞的可怕，怒吼道。

　　“够了！”一个声音响起。

　　“院主……”闻听这个声音，雷暴依旧不甘，抬头望向雷炎。

　　“你已经败了！”雷炎看了眼雷暴，淡淡道。

　　听到雷炎的话，雷暴身形一颤，不敢再说话，只是看向韩辰的双眼，却充满了浓浓的杀意。

　　对此，韩辰恍若未闻，根本看也不看一眼，他既然出手了，就不怕被对方所记恨。更何况，就算他不出手，对方也未必会高看他一眼，日后进入东灵院，定然也会各种找麻烦。

　　既然如此，又何必在意其他。

　　至于雷暴心中的杀意，韩辰更是完全无视了，刚刚一战，远不是他的真正实力，双剑术、七转剑丹、身外化身……哪一个都不曾施展过。

　　甚至就算是九霄翻天印，他也只是施展了第二印，第三印都不曾出手。

　　日后若这雷暴继续招惹他，他不介意剑下再多一条亡魂！

　　“东州分院，不错不错！”雷炎看了眼韩辰，随即收回目光，淡淡一笑，竟是没有再多说其他，转身提步，直接离开。

　　西州分院的其他人，虽然有些不甘，但也不敢多说什么，冷冷的看了眼韩辰，也随之离开。

　　这一幕，让人们有些错愕，就这么走了？

　　韩辰看了眼雷炎的背影，眉头微皱。

　　“韩辰，此人城府颇深，以后注意些！”这时，鬼谷子的声音在韩辰耳边响起。

　　鬼谷子虽在韩辰识海中，但外面的一切，他都清楚知道。

　　“嗯！”韩辰心中应道。

　　那雷炎看似温和，平易近人，但从他出现之后，脸上一直挂着笑容，就连压制青龙子，都是满脸含笑，甚至于，刚刚雷暴落败，都不曾动怒，可见此人城府之深。

　　与之想必，那屠海，就要逊色太多了。

　　不过相比来说，韩辰更愿意面对屠海这样的敌人。

　　片刻间的功夫，雷炎等人已经离去，进入了城中，场中只剩下青龙子和屠海等一行人。

　　四周人们望向屠海，目光中带着一丝幸灾乐祸之色。

　　先前屠海和青龙子定下赌约，结果输了，出尔反尔。之后韩辰出手，再次与屠海定下赌约。

　　现在再次输了，屠海是选择遵守赌约，对青龙子鞠躬道歉，还是选择继续出尔反尔呢？

　　望着屠海那难看的脸色，人们产生了浓浓的兴趣。

　　“屠海院主！”这时，韩辰转头望向屠海，脸上露出一丝淡淡的嘲讽，“您是不是该履行赌约了？”

　　“小家伙，太过张狂，可不是好事！”屠海盯着韩辰，目光有些森然。

　　他算是看出来了，这小子根本就没把自己放在眼里，从之前就已经盘算好了的。

　　“屠海，枉你还是剑尊强者，竟然连小辈都要威胁，真是丢尽我四大分院的脸！”青龙子提步走了上来，目光直视屠海，冷冷的道。

　　“青龙子，你不要得意的太早，你东州分院没落了这么多年，如今也只出了这一人而已，东灵院天才遍布，你想要靠这小子振兴东州分院，我告诉你，没有那个可能！”屠海目光盯向青龙子，狠狠道。

　　“有没有那个可能，还轮不到你来操心！”青龙子声音同样冰冷，一步不让。

　　“哼，咱们走着瞧！”

　　怒哼一声，屠海根本不理会四周人群鄙夷的目光，直接带人离开。

　　向青龙子鞠躬道歉？

　　绝对不可能，反正今天脸面已经丢尽，再出尔反尔一次，又如何？

　　让他向青龙子道歉，绝对做不到！


第1492章 东灵外院！

　　“还南州分院的院主呢，真够无耻的！”

　　看着屠海一行人迅速穿过城门，进入城中，陈龙象吐了口吐沫，骂道。

　　“这家伙的无耻早就见怪不怪了！”逍遥子摇头一笑，倒是不在意。

　　听到逍遥子的话，水灵子和雷灵子几人也摇了摇头，虽然不耻，不过倒也没什么意外。

　　“呵呵，也不亏了，这么多年了，一直被这屠海压制，如今总算也落了他一回面子！”青龙子微笑着道。

　　和屠海打了这么多年的交道，他太了解屠海了，要对方鞠躬道歉，根本不可能实现，更何况还是这被压制了多年的自己等人。

　　韩辰点了点头，对于这样的结果，他也没有什么意外的，那屠海刚愎自用，脸面看的太重，从对方第一次出尔反尔，就可以看出来了。

　　他之所以挑战对方，也只是为了落对方面子而已，根本没有指望对方当真能履行赌约。

　　“不过韩辰的实力，到的确有些出乎我的意料之外，隐藏了那么多的底牌，竟然还能击败那雷暴！”逍遥子看向韩辰微笑着说道。

　　其他人脸上也都露出笑容，那雷暴的强悍，他们是清楚看到的，而韩辰却竟然将之击败，甚至当初在八院大比上，很多展现过的强大手段，都不曾施展过，当真是出乎他们的意料之外。

　　“我们的实力还是差了些，否则的话。那屠海也不会那么嚣张了！”凰尘有些无奈地说道。

　　不止是他，萧龙王、冷破军、陈龙象几人，脸上都露出了一丝无奈。

　　今天对他们的打击。着实不小，在东灵学院，他们是天之骄子，站在年轻一辈的最顶端，可是现在这还没入城，就让他们见识到了其他两院的天才，全部都是剑宗境。

　　对方出言羞辱。而他们却只能靠韩辰来挣回颜面，这种感觉，实在是让人不舒服。

　　“你们也不必气馁。我东州分院势弱已久，很多修炼资源都无法与其他三院相比，这是没有办法的事情。入了东灵院后，站在同一起点上。只要资质足够强大。你们会很快追赶上去！”水灵子看了几人一眼，出声说道。

　　“不错，对于你们的资质，我们很有信心！”青龙子也笑着说道。

　　东灵院是四大分院的主院，强者如云，天才云集，修炼资源更为的强大，在这里。所有的天才俊杰都站在同一个起跑点上，强大的资质。在这里可以完美的释放属于它的威能。

　　萧龙王几人的资质，毋庸置疑，只要入了东灵院，定会很快成长起来。

　　四周那些观战的人群早已散去，众人也没有再停留，通过城门，进入了城中。

　　天府圣城浩瀚无垠，极为繁华，走在其中，可以很明显的感觉到天地灵气的浓郁，放眼望去，强者也是不少，剑王随处可见，剑皇并不惜少，就连剑宗，也不那么的稀罕了。

　　“东灵院在城中央，我们先行过去！”

　　和东灵圣城一样，东灵院也坐落在这天府圣城的中心。

　　一行人也没耽搁，很快就赶到了一处传送台，天府圣城太过浩大，像这样的传送台并不少见，据青龙子所说，整个城中，足有一百多个传送台，足可见一般了。

　　“好多的人！”望着传送台四周那拥挤的人潮，韩辰几人脸上露出惊叹之色。

　　这样的阵仗，比在无双帝城时，都要惊人。

　　“东灵院每一届的招生考核，都会吸引各方的天才俊杰，不必奇怪！”金元子笑呵呵说道。

　　一行人没有排队，直接腾空飞了过去，那管事之人原本还要阻拦，不过看到是青龙子几人，微笑着点了点头，没有理会。

　　“这些管事之人都是的东灵院的强者！”见得韩辰几人面露疑惑，青龙子解释了一句。

　　穿过传送台，一行人又继续赶路，接连跨过三个传送台，一行人才终于踏入了天府圣城的中心。

　　天府圣城的中心，相比于外城，更为繁华，鳞次栉比的酒楼屋舍，林立不绝，天地间的灵气，都可以很明显的感觉更为浓郁了。

　　不过一行人却没有多停留。

　　“走吧，天色不早了，我们先去下榻之处休息！”

　　“下榻之处？”听到青龙子的话，韩辰看了眼四周那些豪华的酒楼客栈。

　　难道这些酒楼不能下榻休息吗？

　　“呵呵，我们东州分院作为四大分院，自然不会住在这里！”青龙子对着韩辰笑着道了一声，“我们的下榻之处，在东灵院！”

　　说着，当先朝前而去。

　　半个时辰后，一行人来到了一片连绵的建筑前。

　　这是一片以阁楼为主的连绵建筑群，绵延极大，放眼看去，可以看到一栋栋古朴的阁楼，耸立其中，气势恢宏。

　　连绵的阁楼四周是高高的围墙，正前方是一片巨大的平台广场，广场上有一个巨大的石碑，好似小山峰耸立，上书四个大字。

　　东灵外院！

　　广场上，人流如织，很多人在此穿行，韩辰目光在四周扫过，随即落在这石碑上，眼中充满了惊叹。

　　这石碑看似普通，但却有凌厉的锋芒绽射而出，冲天而起，仿佛一柄巨大的石剑耸立于此，其上那四个大字，也非平凡。

　　字体苍劲，仿若游龙盘踞，一笔一划间，都好似一道道的锋芒横空，气势磅礴，让人只看一眼，都感觉心神战栗，想要收回目光。

　　这绝对是绝世前者所书！

　　“院主，这东灵外院是什么意思？难道这东灵院还有内外之分吗？”陈龙象望向青龙子问道。

　　韩辰和萧龙王几人，也面带疑惑的看向青龙子，他们都是第一次来东灵院，对于这东灵院，实在了解不多，即便是萧龙王，也是知之甚少。

　　“那是自然！”青龙子笑了笑，望向广场深处的那片建筑群，道：“东灵院素来便有内外两院之分，这里就是东灵院的外院，是寻常弟子所居之地，至于内院……”

　　说到这里，青龙子顿了顿，随即又道：“内院也在此地，只是时候未到，你们暂时看不到罢了！”

　　时候未到？暂时看不到？

　　韩辰目光闪了闪，他想到了韩家老祖宗，韩易的那个天尊秘藏，也是寻常时候看不到，只有时候到了，才会出现。

　　“难道那内院，在某一处虚空之中？”望向那片连绵的建筑群，韩辰轻声自语。

　　没有让韩辰多想，青龙子带着众人，提步跨过广场，走向那片建筑群。


第1493章 白衫青年！

　　建筑群前有巨大的楼门，门前有人守卫，共有十人，全部都是剑宗强者，而且还都是境界极高的高阶剑宗。

　　“阁下请止步！”

　　一名护卫走上前来，对着青龙子几人抱拳施了个礼。

　　“东州分院带弟子前来参加考核！”青龙子微微一笑，翻手从空戒中取出一块玉牌，递给对方。

　　“见过东州院主！”那剑宗守卫接过玉牌，微微查看了下，便将玉牌送回，又恭敬施了一礼，道：“东州分院的下榻之处，早已准备妥当，只是还需几位院主随我去见过长老，禀报一声，才可进入院中！”

　　“嗯，应该的！”结果玉牌收了起来，青龙子微笑着点点头。

　　东灵院的规矩很严苛，东灵外院无人可以踏入，就算是他们四大分院之人，想要进入，也需要先行见过外院长老，一番交接，由对方带领，才能进入。

　　“你们先在这里等候，我们去去就来！”转身对着韩辰几人吩咐了一声，随后青龙子和水灵子几人在那守卫的带领下，走了进去。

　　“这东灵院的规矩还真多！”望着青龙子等人的背影，谢十三撇了撇嘴。

　　“算了，等就等吧，连院主都没说什么，我们又何须在意！”萧龙王说道。

　　韩辰倒是没什么在意，但凡大势力，都免不了这些，东灵学院虽然是四大分院之一，但到底也只是分院而已。在这主院面前，难免要低人一等。

　　目光在四周扫过，广场上汇聚了不少人。以年轻俊杰居多，有的在仰望那巨大的石碑，有的则在建筑群附近游走，看着这片建筑群，这些应该都是来参加东灵院招生考核的。

　　广场四周则有不少的武者盘膝而作，身前陈设出了摊位，出售宝物。倒是吸引了不少人。

　　枯等也是乏味，陈龙象和谢十三给众人打了个招呼，两人向那些摊位处走去。

　　萧龙王和凰尘则向那巨大的石碑而去。那石碑气势逼人，其上的大字也很是磅礴，不是凡物，他们对此有些兴趣。

　　冷破军性子冷漠。不喜多言。看了韩辰一眼，走到一旁，直接盘膝坐下，闭目养神了。

　　“果然都很有个性啊！”韩辰耸了耸肩，也没有一个人在这里枯等，看了看四周，转身沿着这连绵建筑群的高墙，缓缓打量着。

　　对于这东灵院。他的期望还是很大的，坐落中州。拥有四大分院，不管从哪里看，都可以感受到其底蕴的强大。

　　只是却不想，如今赶来，却只能见到外院，无法得窥内院，着实有些遗憾。

　　高墙里的建筑群很古老，从那种种建筑风格，以及岁月留下的痕迹，可以清楚看到，不过韩辰没有感觉到一丝的古朴气息，有些奇怪，忍不住驻足停下，他抬手按在高墙上，轻轻划过，顿时一丝淡淡的涟漪，在墙壁上荡起。

　　“嗯？”

　　抬头望向高墙内的连绵阁楼，眼中露出一丝震惊。

　　以他如今的实力，自然可以清楚的看出，那丝涟漪的荡起，并非以往所见过的灵气护罩，而是，空间护罩！

　　这东灵外院，竟是深藏于另一片空间之中！

　　想到此，韩辰都忍不住轻吸了一口凉气，好大的手笔，如此大面积的建筑群，全部隐藏于另一片空间之中，却又清晰可见，这等手段，就算是当初韩易的天尊秘藏，也无法做到吧！

　　当初天尊秘藏也只是从虚空显现，而后化为实体存在，人们才进入其中。

　　开辟一方小世界，这等手段，八九星境界的剑尊强者，基本都可以做到，超越剑尊之上，金尊境，所开辟的小世界会更大，至于天尊，那更是不必说。

　　韩易为天尊，就在天尊秘藏中开辟了六层小世界。

　　但他也无法像眼前这东灵外院这般，明明坐落另一片空间，却不露一丝痕迹，肉眼可清楚看到，却无法触碰的到。

　　“不用惊讶，这东灵院既然能拥有东灵学院这等四大分院，其实力绝对强横的可怕，想必这东灵院之中，应该有一位剑圣境的强者坐镇！”鬼谷子的声音在韩辰的耳边响起。

　　韩辰点了点头，也只有剑圣强者，才能够做到对空间如此的掌控。

　　收回手掌，韩辰又沿着高墙，缓缓打量起来。

　　只是没过多久，一阵打斗之声，突然从广场上传来，让韩辰微微皱眉。

　　“怎么回事？”

　　这里可是东灵外院所在，谁这么大的胆子，竟然敢在这里交手！

　　转头望去，广场外沿的那片武者摆摊之处，不知什么时候，已经围了好多人，里三层外三层的，那打斗之声，就是从人群中传来的。

　　“韩辰！”这时，冷破军来到了韩辰身边，“我好像感觉到了萧龙王他们的气息！”

　　韩辰眉头紧皱，他的感知远比萧龙王强大，那人群的打斗中，的确有萧龙王的气息，而且还不止他一人，凰尘他们竟然也都在。

　　“走，去看看！”

　　声音落下，两人迅速赶了过去。

　　穿过人群，挤了进来，韩辰和冷破军的脸色顿时一冷。

　　只见人群之中，空出了一大块宽阔的空地，那些摆摊的武者，早已退避开来，他们猜的没错，萧龙王、凰尘、谢十三和陈龙象四人此时正在其中，与人战斗着，只是有所不同的是，和他们四人战斗的，只有一人。

　　四人联手，正在激战一人！

　　“好惊人的实力，这家伙是谁？”冷破军冷漠的眼中，露出一丝震惊。

　　那是一个青年，看起来年纪并不大，二十五六岁的模样，一袭白衫，俊逸非凡，背上背着一柄古剑。

　　只是面对萧龙王四人，这白衫青年并未被拔剑，甚至左手还背负身后，只以单手迎战。

　　可即便如此，萧龙王四人居然依然不是对手，竟被压制在了下风，任凭四人怒吼连连，也无济于事。

　　而且，看那白衫青年脸上始终带着笑容，显然他还没用全力。

　　“东州分院的弟子，只有这点实力吗？当真叫人失望！”

　　淡淡的声音中，透着一丝嘲讽，响了起来。


第1494章 东灵院弟子，赵云峰！

　　广场上的战斗，吸引了不少人，在这片广场，可是很少有人在此战斗过了。

　　倒不是有什么禁忌，虽然旁边就是东灵外院，但只要不触及东灵外院，东灵外院的人根本不会理会，听之任之。

　　不过这里毕竟是东灵外院的地盘，在这里发生战斗总归是不敬的事情，所以长久以来，都甚少有人在这里动手，就算有什么恩怨，也会克制下来，等远离此处，再行解决。

　　不过当看到交手的双方，尤其是那白衫青年的话后，人群也就释然了。

　　“难怪，原来那四人竟然是东州分院的人！”

　　“可惜了，这东州分院的人实力似乎并不怎么样，而且竟然还惹到了赵云峰了，这下子可惨了！”

　　四周观战的人群显然认识那白衫青年，看着萧龙王四人，脸上露出怜悯，纷纷摇头低语。

　　赵云峰！

　　听着四周人群的低语，韩辰眉头微皱，这人是谁？看样子似乎名气很大，而且和东州分院貌似过节也不小。

　　“快看，那人被轰飞出去了！”

　　“赵云峰修为可是五星剑宗巅峰境界，这四人连剑宗都没达到，怎么可能是他的对手，就算赵云峰单手，也能完虐他们了！”

　　人群中响起一阵惊呼，议论纷纷。

　　韩辰打断沉思，抬头望去，顿时眼神一寒，陈龙象不敌对方，此时竟被一拳轰飞了出去。

　　四人原本就不是对手，抵挡艰难，此时陈龙象失去战力，剩下的三人顿时压力骤增，几乎难以抵挡。

　　“一帮废物。不跟你们玩了！”那白衫青年似乎失去了兴致，一声大笑，手上的攻势顿时变得更加狂猛了起来。

　　萧龙王三人身体狂震，嘴角溢出鲜血。

　　“冷破军，去看看龙象！”一声低喝，韩辰没敢迟疑。身影一闪，冲了过去。

　　那白衫青年一掌推出，正要将三人轰飞出去，结束这场无聊的战斗，突然一道身影出现，挡在了那三人身前，一拳迎了上来。

　　轰！！

　　双拳碰撞，一股肉眼可见的冲击波，想着四周扩散开来。狂风席卷，围观之人面色大变，纷纷向后退去，使得空地面积增大了数倍。

　　“嗯？你是什么人？”赵云峰向后踏了一步，眉头一扬，眼中闪过一丝寒光，自己竟然被震退了一步，抬头望向对面。那向后退了七八步的青年，冷冷问道。

　　韩辰轻轻吐了口气。体内气血鼓荡，将那股反震之力卸去，抬头看了眼赵云峰，没有理会，转头看向身后的萧龙王三人。

　　“怎么回事？”

　　萧龙王三人此时的情况可不太好，脸色苍白。身上的气息很是衰弱，嘴角溢血，显然受伤不轻。

　　“不知道！”萧龙王深吸了口气，将气息平稳，冷眼望向赵云峰。“刚刚我们在观摩那石碑，这家伙突然出现，就对我们出手，我和凰尘联手，都不是对手，龙象和十三就在附近，赶了过来和我们一起出手，但这家伙实力好恐怖，我们四人联手，都不是他的敌手！”

　　闻言，韩辰眉头皱的更紧了，虽然萧龙王叙述的并不详细，不过事情的经过却很清楚。

　　是对方出手在先，而且没有任何的理由，甚至连对方的身份都不知道！

　　不过有一点萧龙王说对了，对方的实力的确很强。

　　韩辰和对方拼了一拳，竟然感觉无法匹敌，对方的修为虽然是五星剑宗境界，但一身实力，却绝对远远不止五星剑宗。

　　毋庸置疑，这是一个强大的天才！

　　“小子，回答我的问题，你是谁？”赵云峰的声音再次响了起来，不过相比于之前，更为冰冷了。

　　韩辰抬头望向对方，眼中寒意涌动，吐出几个字。

　　“东州分院，韩辰！”

　　“哦？你就是韩辰？看来也不怎么样！”听到韩辰的话，赵云峰先是一怔，随即目光在韩辰身上扫过，眼中露出一丝轻蔑。

　　“你是南州分院的人，还是的西州分院的人？”韩辰突然出声。

　　对方竟然知道自己，自己今日初来这天府圣城，其他人根本不可能知道自己。只有在城外之时，和南州分院和西州分院的一次冲突。

　　显然，对方定然是这两大分院中的人。

　　“还不算太蠢！”赵云峰冷然一笑，“南州分院，赵云峰！”

　　“同时也是你未来的师兄！”

　　说到这里，赵云峰脸上露出一丝傲然，看向韩辰的目光，更为轻蔑。

　　果然！

　　韩辰心中暗道一声，对方是南州分院的人，而且还是东灵外院的弟子，想来定是那屠海进入学院后，通知了这赵云峰，故意在此等候，找他们麻烦。

　　“韩辰！”

　　这时，冷破军扶着陈龙想走了过来。

　　韩辰看了眼陈龙象，眉头紧皱，此时的陈龙象情况可不太妙，气息衰弱，身上伤势极为严重，不用感知，他都能看出来，陈龙象身上的骨骼起码断了有七成。

　　“破军，这里交给我，你先带他们去疗伤！”韩辰从空戒中取出四枚赤荒果，交给冷破军。

　　“嗯，此人很强，你自己小心！”冷破军点点头，接过赤荒果带着陈龙象四人退到一旁。

　　“师兄？我们还未入东灵院，你就恃强凌弱，你这师兄可真够威风的！”韩辰转过身来，望向那赵云峰，抬手将墨寒、赤龙双剑解了下来，冷笑道。

　　“武者的世界，本就是强者为尊，实力不够，就注定要被人踩在脚下！”望着韩辰，赵云峰眼中闪过寒意，“而你身为师弟，竟想对师兄拔剑，目无尊长！”

　　“该罚！”

　　声音落下，赵云峰一步跨出，速度快到极点，带起层层残影，瞬间出现在韩辰身前，一掌擎天，轰然拍下。

　　“你算哪根葱，给我斩！”

　　一声大喝，韩辰双手一抽，锋芒乍现，冰冷的剑光交错撩起，冲天斩除。

　　‘嗤’的一声，剑光破碎，不过那轰下的巨掌也消散一空，赵云峰冷哼一声，手掌挥动，顿时化作漫天掌影，撕裂虚空，向着韩辰笼罩而来。

　　“困龙怒！”

　　一声冷喝，韩辰一步不退，双剑横空一划，两头剑气真龙凝现，将他完全笼罩，同时剑气激荡，绞杀漫天掌影。


第1495章 长老！

　　轰！

　　两头剑气真龙崩溃，破碎开来，化作狂猛的剑气洪流，席卷四周，漫天掌影在这剑气洪流之下，尽数破去，消散一空。

　　“倒是有些本事，再接我一指！”赵云峰跃上高空，身子一转，头下脚上，冲击而下，一指点出，可怕的气息轰然绽放。

　　如同山峰镇压，这一指的威力，堪称可怕。

　　可怕的威压倾泻而下，四周的人群一退再退，韩辰抬头迎向赵云峰，眼眸深邃。

　　“狂龙咆哮！”

　　双剑高举，交叉斩出。

　　高昂的龙吟炸响，一头狰狞的冰蓝色真龙凝现，咆哮虚空，冲击而上。

　　轰隆隆……

　　劲气轰鸣，冰蓝色真龙发出一声怒吼，如山一般的指劲，崩溃破碎，冰蓝色真龙扶摇直上，想着赵云峰冲击而去。

　　“哼！”

　　赵云峰冷哼一声，抬手一掌轰出，已经削弱不少的冰蓝色真龙，直接炸开，化作剑气洪流，肆虐虚空。

　　“还不拔剑吗？那我便不客气了，你也接我一剑！”望着踏于高空的赵云峰，韩辰没有丝毫停手的打算，双膝微曲，冲天而起。

　　轰！

　　体内真元鼓荡，三星剑宗境的气息，毫无保留，完全释放，对方五星剑宗，修为不凡，而且尚未拔剑，实力已是强横的惊人，若是拔剑，定然更是惊人，韩辰没有丝毫轻视。

　　璀璨的剑光绽放出耀眼的光芒，双剑术之下的七重寸斩式，斩杀而出。

　　“找死！”

　　感受到这一剑爆发出来的锋芒，赵云峰眼中寒光一闪，他倒是有些小看韩辰了，手掌伸向背后。握住剑柄，拔剑出鞘。

　　剑光凛冽，锋芒逼人，划破虚空，轰然斩下。

　　轰！

　　剑光碰撞，一股如惊涛骇浪般的剑气洪流。向着四周荡开，赵云峰身影冲天，向着高空而去，韩辰也被冲击的向下砸落。

　　不过尚未落地，韩辰便已稳住身形，身影一展，再度腾空而上，赵云峰也没有放过韩辰的打算，身影一闪。一剑斩下。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣，不断响起，虚空之上，残影重重，韩辰和赵云峰战至激烈。

　　赵云峰的实力，的确强大的惊人，一剑在手，睥睨四方。身上的锋芒，斩杀一切。

　　不过韩辰也是不弱。虽然修为只有三星剑宗境界，但却内外兼修，实力足以和五星剑宗相媲美，尤其是此时双剑术施展，剑术禁区也完全释放，实力大幅度增幅。堪称可怕。

　　面对强大的赵云峰，竟是不落一丝下风。

　　“好……好强，这家伙竟然能跟赵云峰战成如此程度！”

　　“东州分院这一次竟然出了一个这么强的弟子，当真是可怕！”

　　下方的人群中，惊呼声连连。任谁也无法想到，这个修为不过三星剑宗境的青年，实力竟然会如此强大。

　　未入东灵院，竟然就已经和在东灵院名气不小的赵云峰战至激烈，不落一丝下风。

　　也有一些青年俊杰，眼中战意昂扬，他们都来自于各个势力的顶级天才，论实力，自是不必说，此时韩辰和赵云峰的战斗，竟是激起了他们体内的战意，想要加入战圈之中，与这两人一争锋芒。

　　轰！！

　　仿若雷霆炸响，震耳发聩，高空之上，可怕的剑气洪流，化作一股风暴，直冲霄汉，卷动的云层都消散一空。

　　身影闪烁，韩辰和赵云峰两人分开。

　　“竟然能逼我到这一步，你值得自傲了，不过如果你认为仅仅如此，就可以击败我，那你就大错特错了，现在我就让你败！”赵云峰脸色有些不好看，韩辰的实力出手他的预料，他心里也打出了真火，不打算再有所隐藏，准备出全力，将韩辰击败。

　　“哼，大话谁都会说！”望着赵云峰，韩辰目光微微凝起。

　　战到现在，他很清楚，这赵云峰还有保留，没有使出全力。不过对方有保留，韩辰又何尝使出了全力？

　　七转剑丹在丹田中，可一直不曾施展。

　　这里毕竟是东灵外院的地方，他也不想闹得太大，所以赵云峰有保留，他也没有使出全力。

　　不过此时不同，若是赵云峰当真不顾一切，打算完全爆发，那他也不会有什么顾忌，大不了破碎剑丹，他倒要看看，到时候这赵云峰还能不能这么嚣张。

　　嗤嗤嗤……

　　无尽的锋芒从赵云峰身上弥漫出来，凌厉、可怕，气息也在不断涌动，向上攀升。

　　感受着那不断增强的压迫感，韩辰眼睛虚咪，心念一动，体内的剑丹，也随之旋转了起来，丝丝精纯到极致的剑元之力流淌出来，在经脉之中涌动，当即便要破碎剑丹。

　　“住手！”

　　只是就在这时，一声大喝，突然乍起，将两人打断。

　　东灵外院中，数道身影出现，踏步而来。

　　正是进入东灵外院中，面见长老的青龙子几人，除了青龙子外，还有三名老者，这三名老者身上的气息磅礴，威压弥漫，比之青龙子几人竟然都要强横。

　　剑尊，而且还是修为极强的高阶剑尊强者。

　　“这三人应该就是东灵外院的长老吧！”

　　韩辰看了眼，身上气息迅速收敛，丹田内那快速旋转，准备破碎的剑丹，也停了下来。

　　赵云峰看到青龙子几人，尤其是那三名老者，脸色不好看，看着韩辰冷哼了一声，不过也没有再出手，身上气息收敛。

　　“赵云峰，你为何与东州分院的弟子动手！”青龙子几人在虚空中停下，那三名老者中，一人目光瞥向赵云峰，冷声问道。

　　“没什么，只是见猎心喜，和这位师弟切磋切磋罢了！”赵云峰并没有表现出什么恭敬，浑不在意道，“现在切磋结束了，我这就离开！”

　　声音落下，赵云峰对着那三名老者随意拱了拱手，然后看了眼韩辰，眼中杀意一闪，身影闪动，直接离开了。

　　“这赵云峰仗着有南院那几个老家伙撑腰，越来越张狂了！”三名老者中，另外一人冷声道。

　　“不必理会！”另一人摇头，没有在意。

　　“韩辰，没事吧！”几人身影落下，青龙子望向韩辰问道。

　　“没事！”韩辰摇了摇头，随即目光望向那三名老者，眼中露出一丝疑惑。

　　“韩辰，这里不是说话的地方，我们先进入学院吧！”青龙子自然明白韩辰韩辰心里的疑惑，不过也没多说。

　　韩辰点点头，随后和伤势已经恢复了的萧龙王五人，跟着青龙子几人，进入东灵外院之中。


第1496章 准备闭关！

　　进入东临外院，韩辰才真切的感觉到这外院的浩大，放眼望去，那一栋栋耸立的阁楼，竟然一眼看不到头，所看到的一切，和之前所见，完全不同。

　　沿途所过，那些古朴大气的阁楼上，韩辰还感觉到明显的空间波动，竟然和先前的高墙一样，也有空间护罩。

　　不单单是他，萧龙王等人，此时脸上也露出震惊之色，这外院中的阁楼，不知多少，每一栋阁楼都加持空间护罩，这等手段，未免有些太惊人了。

　　在东灵学院时，他们何曾有过这种待遇，就算是那些修炼秘境，也都是由各个长老守卫。

　　“这些阁楼都是外院中的弟子居住之地，其内布有禁制，将至启动便可，这样可以免去他人惊扰，而且闭关之时，也能做到绝对的安心！”察觉到几人脸上的震惊，三名长老中一个灰袍长老笑着说道。

　　闻言，几人都点了点头，空间护罩，坚韧无比，不达剑宗，无法泼去，不过这长老言语间，如此自信，不关闭禁止，无人可惊扰，可见，这些阁楼上的空间护罩，其坚韧绝对非同一般，恐怕就算是剑尊强者，想要强行破去，也没那么容易吧！

　　一行人继续深入，很快在一处院落之中停下，院落门前有人在守卫，见得众人走来，赶紧迎上来见礼。那灰袍长老挥了挥手，那人便转身离开。

　　“青龙子，你们这几日就在此歇息吧！”进入院中，那灰袍长老对着青龙子几人笑道。

　　“劳烦师兄了！”青龙子拱手一笑道。

　　师兄？

　　听到青龙子的话，韩辰几人眼中露出疑惑。

　　“给你们介绍一下吧！”青龙子转过身来，对着韩辰笑道，“这三位是我们东灵学院上一任的院主。在将院主之位传于我等之后，三位师兄就入得这东灵院，如今在这东灵院中，为东州分院的长老之职！”

　　听到青龙子的话，韩辰几人惊讶自不必说，不过随即便又释然了。剑尊强者寿元足有两三千年，只要不是与人战斗陨落，可以存在很久很久。

　　青龙子等人的年龄都不大，不过两百岁左右，在剑尊强者中，属于很年轻的了，前几任的院主自然也不可能陨落，现今存在，并没有什么好奇怪的。

　　三位长老中。那灰袍长老名为南无，另外两人，一个名枯木，一个叫金煞。

　　别样的名字，却也证明着三人的不凡。

　　“东州分院弟子，见过长老！”韩辰几人恭敬施礼。

　　“不错不错！”三位长老脸上含笑，目光在几人身上打量，尤其是韩辰。眼中尽是满意之色。

　　萧龙王几人虽然未达剑宗境，但修为也都不弱。气息浑厚，眼中神光绽露，气势十足，不弱于寻常剑宗，显然都可越境界而战。

　　而且以三人的强大修为，自然可以看出。萧龙王几人体内气血充盈，气息鼓荡，用不了多久，就可冲破壁障，成就剑宗之境。到时实力定然更为强悍。

　　至于韩辰，更不用说了，先前和赵云峰的战斗，他们可是看的清楚。

　　三星剑宗修为，内外兼修，一身实力强悍无双，可越数个星级而战，绝对的好苗子。

　　“青龙子，你这一次带来的弟子，可比前几届要出色不少啊！”南无笑道。

　　前几届的弟子，虽然天资、实力都不错，但和剑宗境还有些差距，至于踏入剑宗境的，更是一个都没有。

　　“这一次的招生考核，我对他们很有信心！”青龙子几人点头，笑容满面。

　　“嗯，不过这段时间，你们还是不要外出走动了！”金煞长老点点头，道：“你们在和城外和南州、西周分院他们的事情，我们也知道了，屠海和我东州分院积怨颇深，那雷炎心机深重，这一次你们让他们落了面子，他们定会再来找麻烦！”

　　“师兄放心，这点我们明白！”水灵子点点头。

　　“好了，那你们先歇息吧，我们先去处理其他事情，晚些时候，再过来找你们！”

　　说着，三人便离开了院子。

　　……

　　入夜，月光清冷。

　　韩辰舒服了泡了个热水澡，洗漱一番，换了身干净的长衫，从房间里走了出来。

　　“韩辰，过来喝酒！”院子里，萧龙王几人正在喝酒，见韩辰出来，凰尘招呼了一声。

　　韩辰走了过来，在石桌边坐下，萧龙王抬手从空戒中取出一壶酒，抛给韩辰，“这是我从东灵圣城带来的！”

　　接住酒壶，拍开封泥，一股浓郁的酒香涌了出来，韩辰眼睛一亮，仰头灌了几口，畅快的呼出一口酒气，感受着体内那扩散开来的热流，咧嘴一笑。

　　“好酒！”

　　逍遥醉，而且还是一百年份的！

　　当初在东灵圣城，韩辰还想买一些，可惜不曾买到过，因为人家根本不对外出售！

　　“对了，院主他们呢？”韩辰看了看四周，不见青龙子几人。

　　“他们去和南无长老他们喝酒去了！”陈龙象灌了一大口酒，咧了咧嘴，“我们还想着出去看看，不过院主说我们实力不够，现在出去恐怕会遇到麻烦，没让我们出去！”

　　“这也是没有办法的事，以我们的实力，要是再像白天那样，逃都逃不掉，只有受辱的份儿！”萧龙王摇头道。

　　那赵云峰出手一次，就肯定还会有第二次，他们之中，只有韩辰有实力能和对方抗衡，换了是他们自己，根本不可能是对手。

　　“妈的，这种感觉还真憋屈！”谢十三忍不住骂了一声。

　　“距离考核招生，还有一个月，这一个月反正也不能出去，倒不如尽快提升实力吧！”冷破军仰头喝了口酒，说道。

　　“嗯！”凰尘点点头，道，“这一个月里，若是能够冲破壁垒，成就剑宗境，到时我们考核，也会更有把握些！”

　　出不去，就只有修炼了，否则这一个月的时间，也只会浪费。

　　“既然你们已经决定闭关修炼，那这些东西，你们都收下吧！”

　　韩辰笑着，伸手在石桌上一抹，从空戒中取出了一些东西。


第1497章 炼化九幽紫煞焰！

　　酒收人散，萧龙王等人都回到了各自的小屋，开始进入闭关，准备在接下来的一个月，冲击剑宗境。

　　石桌边，韩辰一人端着个酒壶，独自饮着。

　　“你还真舍得，王品天才地宝，天子酒，居然都拿出来了！”身影一闪，鬼谷子出现在石桌旁，对着韩辰笑道。

　　“他们强大，对我没有坏处！”韩辰飒然一笑，并未在意。

　　一个月的时间，说长不长，说短不短，萧龙王几人冲击剑宗，或许会成功，但也或许不会成功。

　　萧龙王和韩辰的关系匪浅，当初南宫残剑降临东灵学院，他们毫不犹豫站出来，抗衡南宫残剑，这份恩情，韩辰可是还记得。

　　如今，不过几株天才地宝，在韩辰看来，实在算不得什么。

　　更何况，就如说的，萧龙王几人强大，对他而言，没有任何的坏处，不管是如今身在东灵院，还是日后重建归谷，都是如此。

　　五株王品天才地宝，功效并不逊色当初在无双拍卖会上，韩辰出售的那三株药材，不但可助几人冲击瓶颈，而且还可让几人成就剑宗境后，更进一步提升境界。

　　至于那天子酒，说实话韩辰自己到今天也还没喝过，也不知道是什么功效，不过当初苏星给他不少，就算送与了萧龙王几人一些，他也还剩大半，留给自己用，绰绰有余了。

　　“一个月，我也要闭关，提升提升了！”仰头看着天穹上的明月，仰头将酒壶中的逍遥醉喝干，韩辰一笑，起身向着自己的小屋而去。

　　东灵院的天才太多。强者也太多，除了三大分院的天才，更还有中州的诸多天才。

　　他这三星剑宗的修为，可是有些不够了。

　　“呵呵，总算有点觉悟了！”鬼谷子微微一笑。

　　无双帝城一行，如今韩辰的身价之丰厚。堪称恐怖加惊悚的了，九十个剑尊强者的空戒，还有四种五行之灵，就算是圣尊强者，都足以为之动容了。

　　离开无双帝城后，就一直赶路，韩辰不曾停下修炼过，如今一个月时间，韩辰进入闭关。鬼谷子都有些期待，韩辰的实力会提升多少了。

　　……

　　小屋中。

　　韩辰盘坐在床榻上，在他的身前，四尊暗金色的药鼎，悬于半空之中。

　　四尊药鼎中，各有一物，一朵紫黑色的火焰、一滴幽暗水滴、一方黑色的土壤、一株青色的小树。

　　正是四种五行之灵。

　　三星剑宗境界，境界已是极高。韩辰想要再有突破，没那么容易。如今四种五行之灵在手，他自然要将之炼化吞噬，提升三昧真火。

　　三昧真火是天地间，最霸道恐怖的火焰，木火境、石火境、天火境，三重境界。一境一登天，只要他的三昧真火的境界提升上去，他的实力自然也随之变得更强。

　　“老师，若是你炼化五行之灵，你的三昧真火能否继续提升？”目光闪了闪。韩辰望向一旁的鬼谷子。

　　“韩辰，你的意思我明白，不过你不必操心，以为师如今的实力，吸收天地灵气，提升三昧真火，并非太难，更何况，想要冲击天火境，可非那么容易，这四种五行之灵，你尽管吸收便是！”鬼谷子哪里不知道韩辰的意思，摇了摇头，笑着道。

　　三昧真火的修为，的确艰难无比，提升缓慢，不过这也因实力而论。

　　若是实力不够，无法调动天地灵气，吸收起来，自然缓慢，尤其是随着修炼，三昧真火越到后期，境界差距越大，所需要吸收的天地灵气，也愈加磅礴，没有足够的实力，根本无法满足三昧真火修炼的需求，提升起来，自然是缓慢。

　　而鬼谷子如今踏入圣尊境，实力堪称恐怖，三昧真火的修炼速度，自然不可能再那般缓慢。

　　何况，当日渡劫，踏入圣尊境后，鬼谷子的三昧真火，也随之提升，晋入了石火境九重天，面临天火境这个壁障，想要冲击也不是那么简单。

　　“嗯！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰也没有强求，点了点头，收回目光，望向身前的四尊暗金药鼎。

　　“便由你先开始吧！”微微沉吟，目光落在了九幽紫煞焰的药鼎。

　　三昧真火毕竟是火焰，吸收同样为火焰的九幽紫煞焰，显然要容易的多。

　　手掌抬起，韩辰心念一动，丝丝深青色的火焰，从指尖升腾，随即汇聚，‘蓬’的一声，化为一朵深青色的火焰。

　　三昧真火被韩辰雪藏这么久，如今再度释放出来，和当初又有些不同，颜色更深了，完全化为深青色，极为深邃，不过若是仔细看的话，就会发现，火焰的中心，有一点微不可见的红芒。

　　石火境的三昧真火，褪去青色，转为红色。尽管修炼速度不快，但到得如今，韩辰也将三昧真火修炼到了木火境九重天后期的境界，距离木火境圆满，也不过半步之遥。

　　“呼！”

　　目光收回，韩辰深深吐了口气，下一刻，他手掌一抬，按在那暗金药鼎的火口上，火焰侵入，‘蓬’的一声，深青色的火焰，从药鼎中升腾了起来。

　　火焰咆哮，将药鼎空间完全充斥，恐怖的温度，在韩辰的催动下，疯狂的升腾，将那九幽紫煞焰完全笼罩。

　　好似受到了挑衅，那原本平静的九幽紫煞焰瞬间狂暴了起来，紫黑色的火焰升腾，恐怖的温度，如骇浪一般，向着四周围的三昧真火侵袭而去。

　　“炼！”

　　感受这九幽紫煞焰的恐怖，韩辰不敢怠慢，眼眸闭起，迅速开始炼化了起来。

　　鬼谷子在一旁，看着韩辰，脸上挂着笑容，并没有多少的担心。

　　当初在赤荒秘境，韩辰的三昧真火境界不够，而且实力也不够，炼化赤荒焰时，只能使用最下乘之法，将之先摄入体内，才开始炼化，那样无疑很凶险，却也没有办法。

　　而现在却不同，三昧真火提升至木火境九重天，更掌控同为先天灵火，赤荒焰，实力也臻至剑宗境，真元磅礴如渊，根本不必再冒那个险。

　　直接于体外，便可将之炼化，吞噬。


第1498章 石火二重，踏入四星！

　　嗤嗤嗤……

　　澎湃的火焰，从韩辰的身上升腾而起，将他整个人都完全包裹，可怕的温度，如骇浪一般，向着四周扩散，身下的床榻无声无息，被焚烧，化作虚无。

　　小屋中的家具，也在恐怖高温之下，焚烧不见。

　　“九幽紫煞焰，剑宗不可染指，剑尊都可威胁，果然不凡！”

　　望着暗金药鼎内，那疯狂涌动的紫黑色火焰，鬼谷子眼中露出丝丝惊色，挥手一抬，可怕的灵魂力量卷动，将小屋笼罩，使得深青色火焰禁锢，不再扩散，收拢在一定范围之内。

　　否则的话，以韩辰这三昧真火的威势，整个小屋都会被焚烧毁灭，届时动静，引得其他人注意，麻烦可不小。

　　韩辰双眼紧闭，心神完全收敛，深深沉入炼化之中，对于外界的一切，完全不知，体内真元疯狂涌动，催动三昧真火，炼化之力疯狂释放。

　　九幽紫煞焰仿佛拥有灵智，感知着三昧真火那绵绵不断的炼化之力，咆哮不绝，死死抵抗着。

　　韩辰也不着急，就这么与之耗着。

　　时间缓缓流逝，转眼一天过去。

　　暗金药鼎之中，九幽紫煞焰所释放的火焰，已经被完全压制，虽然依旧咆哮，但威势却也不再，和之前想比，削弱太多。

　　又一天过去。

　　暗金药鼎中，九幽紫煞焰已经化作一朵巴掌大小的火焰，缓缓跳动摇曳着，仔细看，可以发现，在四周那深青色火焰的炼化下，有丝丝的紫黑色火焰。被不断剥离而出，好似丝线一般，融入深青色火焰中，随后消失不见。

　　察觉到这一幕，鬼谷子微微一笑，韩辰炼化这九幽紫煞焰。比他想象中要简单。

　　转眼，又两天过去。

　　此时，暗金药鼎中那九幽紫煞焰，早已不复先前威势，火焰摇曳，却只有一点细小的火苗摇曳，好似随时都会熄灭一般。

　　四天时间，韩辰的炼化，已然接近尾声了。

　　“噬！”

　　半空中。盘膝而坐的韩辰，双眸陡然睁开，眼中精光绽射，张嘴轻喝。

　　暗金药鼎中，那早已化作青红色的火焰，疯狂涌动了起来，好似滔天巨浪，想着那一点火苗冲击而去。恐怖的温度爆发，只听‘噗’的一声。那最后一点火苗，终于无法再抵抗，被青红色火焰淹没，熄灭消失。

　　呼！

　　韩辰嘴巴张开，如长鲸吸水，狠狠一吸。暗金药鼎中那疯狂咆哮的青红色火焰，好似潮水，瞬间涌动，眨眼间便消失不见，收敛入韩辰体内。

　　轰！

　　一声轰鸣。从韩辰的体内炸起，身体狠狠一震，随即一股磅礴之感，以韩辰的眉心为中心，瞬间涌动起来，好似浪潮席卷，瞬间传遍韩辰全身，四肢百骸。

　　嗤嗤嗤……

　　这一刻，韩辰身体好似化为一个黑洞，可怕的吸扯之力，猛然爆发而出。

　　天地间的灵气，蜂拥而来，海纳百川，涌入韩辰体内，只是那速度，未免有些太过骇人了，要是有人在这里看到的话，定然会震惊的下巴都要掉下来。

　　因为此时韩辰吸收灵气的速度，已经不能用吸收来说了，而是吞噬，来多少，就吞噬多少，没有半点的缓冲时间，瞬间全部吞噬干净。

　　而随着灵气的疯狂灌注，韩辰的气息也涌动了起来，三星剑宗境界的气息，不断升腾，向上攀升。

　　不过半炷香，便达到了的三星剑宗巅峰。

　　在赶来天府圣城的一个月时，韩辰就已经突破，由二星剑宗跨入三星剑宗，初期境界，到现在，不过几天时间而已。

　　修炼越是到后期，想要提升，越是艰难，而几天时间，韩辰竟然再度提升，直接跨上了三星剑宗巅峰境界，这样提升的跨度，未免有些太惊人。

　　只是，这样并没有结束。

　　磅礴的灵气，继续吞噬，而韩辰身上那攀升至三星剑宗巅峰的气息，也没有停下，继续疯狂涌动，不断冲击。

　　小屋中，鬼谷子的灵魂力量早已完全充斥，倒是没有人发觉屋中韩辰的异状，就算是小院中的青龙子几人，也没有丝毫察觉。

　　轰！

　　终于，又半炷香过去。

　　韩辰身体狠狠一震，随即一股好似什么东西碎裂的声音，在他的体内响起，霎时间，四周那磅礴涌动的灵气，海纳百川，瞬间消失，被吞噬入韩辰体内。

　　睫毛微微一颤，韩辰双眼缓缓睁了开来。

　　“石火境二重天，四星剑宗中期！”韩辰脸上笑容灿烂。

　　鬼谷子点点头，脸上也充满了满意之色。

　　这样的结果出乎他们预料之外，但无疑，也是没有人会拒绝的。

　　吞噬炼化了九幽紫煞焰之后，韩辰的三昧真火如愿以偿，终于突破木火境，踏入石火境，而且还是二重天境界。

　　掌中火焰摇曳跳跃，青色完全退去，化为淡红之色，看起来极为耀眼，丝丝温度不时弥漫而出，空间都为之波动，对于其威力，韩辰没有丝毫怀疑。

　　如今踏入石火境二重天的三昧真火，其威力，足以威胁剑宗境强者，而且还是一击必杀，无人可以阻挡。

　　其实，按理来说，如此的三昧真火是足以威胁剑尊强者，瞬杀所有剑宗强者的，毕竟九幽紫煞焰被韩辰吸收，凭其威力，完全可以做到这一点。

　　但韩辰实力却不够，四星剑宗的修为，限制了九幽紫煞焰的威力，无法发挥其完全的威力，可以说将九幽紫煞焰吞噬后，这火焰的威力，反而被削弱了。

　　不过，这也是没有办法的事情，等日后韩辰实力不断强大起来，这强大的先天灵火威力，便会完全展现出来，届时，定然令人恐怖。

　　轰！

　　火焰收起，韩辰身体威震，滚滚的气息，爆发而出，在小屋中疯狂激荡。

　　四星剑宗中期，比三星剑宗要强大不少，韩辰双眼闭起，细细感受那实力变化的美妙。

　　嘴角微微勾起，他完全不曾想到，吞噬这先天灵火，竟然会的牵引他的修为，直接提升一个星级。

　　双眼睁开，韩辰转头，望向剩下的三个暗金药鼎，目光炽热。

　　“还有三个五行之灵，全部吞噬，会让我继续提升吗？”


第1499章 全部晋阶！

　　吞噬九幽紫煞焰，尝到了甜头，韩辰对于剩下的三个五行之灵，充满了期待。

　　又四天过去，三千弱水被韩辰完全炼化，吞噬！

　　三昧真火如愿以偿，再度提升，踏入石火境三重天顶峰。

　　这一次提升的幅度，不如先前，不过韩辰并未在意，三昧真火修炼越是往后，境界间的差距越大，提升起来，也越是艰难。

　　吞噬三千弱水，还能提升近两重天，已经不错了，没什么奢望的了。

　　而他的修为，也不出所料，再度提升，达到了五星剑宗境界，而且还是巅峰。

　　如此大幅度的提升，让韩辰心神都为之颤抖，踏入剑宗后，想要提升，也不再如以前，每一个境界的提升，都需要一段时间的积累，然后冲击。

　　哪怕是在天才之人，也无法如韩辰这般接连突破。

　　这种提升幅度，是可怕的。

　　“以我现在的实力，若是再遇赵云峰，十招足以！”韩辰心中暗道。

　　一路走来，修炼至今，韩辰的实力从来都是同境界无敌，一直都是越阶而战。之前三星剑宗的时候，面对赵云峰，就已是不惧，如今境界和赵云峰持平，更是不惧。

　　十招还是韩辰的保守估计！

　　目光扫过剩下的两个暗金药鼎，没有停留，韩辰收敛心神，再度开始炼化、吞噬。

　　而在韩辰修炼的同时，萧龙王、凰尘等一行人，也取得了重大的突破。

　　轰轰轰……

　　轰鸣震响，从各个小屋中传出，随即一道道恐怖的气息，轰破屋顶。冲击高空。

　　天地间的灵气，开始暴动起来，蜂拥汇聚，化作一道道粗大的灵气龙卷，冲击入小屋之中。

　　“突破了！”

　　小院中，正在喝酒闲谈的青龙子几人。豁然起身，望向几个小屋，脸上满是喜色。

　　他们的感知何其强大，只是一扫，便明白怎么回事。

　　闭关八天，萧龙王等一行人，竟然超出意料，一一突破，尽数跨入剑宗境了。

　　惊人的灵气龙卷。直冲云霄，声势极为浩大，引得不少人注意，四周那些阁楼中人影闪烁，一个个气息如渊的青年，从阁楼中走了出来，望向小院这边。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，三道身影腾空赶来。

　　“青龙子！”金煞长老三人从空中落下。落于院中，目光望向几个小屋。脸上满是喜色。

　　“三位师兄，这一次青龙子没有让你们失望了吧！”青龙子大笑一声。

　　“八天，尽数跨入剑宗境，何止没有让我等失望，哈哈哈……”三人也忍不住大笑了起来。

　　只要踏入了剑宗境，就基本算是半只脚踏进东灵院了。只要资质不差，通过考核，根本没有什么问题。

　　“金煞，恭喜了，想不到这一次东州分院竟是如此好运。临了最后几天，居然突破了！”高空之上，一道道身影出现，踏于虚空，低头望向院中的几人，淡淡说道。

　　小院中的禁制开启，他们无法进入。

　　“齐东山，不好意思，让你们失望了！”望着空中的三人，青龙子几人脸上透出一丝冷漠，金煞三人脸上的笑容也收敛起来，淡淡道。

　　齐东山，和他们的身份一样，是南州分院在这东灵外院的长老，他身边还有三人，都是南州分院之人。在这东灵外院中，南州分院的弟子，都受这四人庇护。

　　也正因为如此，当日那赵云峰，才会那么嚣张，即便是面对他们，也浑然不在意。

　　“失望倒不至于，这一次我东灵院的考核，相比于往届，难度似乎提升了许多，剑宗境，只是刚好拥有参加考核的资格而已，能否通过考核，可还是两说！”齐东山面色平淡，袖袍轻拂，道，“说不定，这一次东州分院还是如往届一样，全部淘汰呢？”

　　“这一点就不劳你操心了，你还是关心你自己吧，你们南州分院这一次的弟子，实力似乎也不怎么样！”南无冷笑一声，分毫不让。

　　“呵呵，看样子你很自信，希望考核之后，结果出来，你还是能如现在这般自信！”齐东山并未做那无畏的口舌之争，淡淡一笑，随即转身，带着几人离开了。

　　在齐东山离开后，又有人赶来了，是西周分院的人。

　　西周分院的长老，有五人，实力相较于金煞三人、齐东山四人，更强，毕竟西周分院的底蕴摆在那里。

　　五人中，为首的长老名叫雷刀，气息锋芒，是一个很可怕的刀修，面对这雷刀，即便有那空间护罩，金煞几人依然警惕非常，感觉压力极大。

　　雷刀却没有多说什么，只是看了几眼，随即便带人离开。

　　东州分院虽然是四大分院之一，甚至在很久以前，帝双生还未归墟时，还是最原始的主院，那时，东灵院未曾出现，他们三大分院，也尚未存在。

　　可以说，不管是如今的东灵院，还是另外三大分院，都是源自于东州分院，脱胎而成，才有今天的繁盛。

　　从某种意义上来说，东州分院的资历是最老的，也是底蕴最强大的。

　　但可惜，资金大陆不认资历，只认实力。

　　纵然东州分院当初辉煌，可如今已经没落，四大分院排名最末，甚至实力和三大分院，早已拉开，无法跟上。至于东灵院，那更是不用说，没有任何的可比性。

　　时至今日，东州分院的存在，其他三院没有人会重视，一个没落的分院，没有除名，已是最大的仁慈了。

　　想要重新崛起，根本不可能。

　　雷刀离开后，又陆续来了一些人，不过北州分院的人，始终没有出现。

　　北州分院是四大分院中，实力最强的，排名首位，至于地位，那自然也不必说，是最为傲然的。

　　对于其他三院，甚少理会，至于东州分院，那更是看都不会看上一眼。

　　嘎吱、嘎吱、嘎吱……

　　浩大的灵气龙卷，出乎所有人的意料，足足持续了两个时辰，才终于消散，随后没过多久，各个小屋的房门打开。

　　浑身散发着惊人的气息，萧龙王、凰尘几人跨步走了出来。

　　“院主，弟子不负众望！”萧龙王几人对着青龙子几人躬身施礼。

　　而此时，青龙子几人的脸上，却一片震惊，震惊于萧龙王几人如今的修为。

　　这怎么可能！


第1500章 韩辰的提升！

　　小院中，萧龙王一行五人并肩而立，站在青龙子等人身前。

　　雄浑的气息，如浪潮涌动，没有丝毫的收敛，在几人身上升腾萦绕，气机引动，这片天地间的灵气激荡不息，在虚空之上，不断碰撞，发出震耳的轰鸣声。

　　二星剑宗！

　　萧龙王五人，无一例外，全部都达到了二星剑宗境界！

　　只是，这怎么可能？

　　饶是青龙子几人修为高深，实力惊人，见过各种大场面，但此时也不免感觉震惊。

　　萧龙王几人的资质虽然上乘，为顶级天才，但从进入闭关到今天，却也不过才八九天而已，十天都不到，不但突破壁障，成就剑宗境，更突破两个星级，达到二星剑宗境界。

　　区区八九天，这是如何做到的？

　　“你……你们的修为，现在真的达到二星剑宗境界了？”逍遥子眼中还是有些不敢相信，迟疑的问道。

　　此时，身为六星剑尊强者的他，都有些怀疑自己的眼睛了。

　　青龙子几人眼睛也是紧紧的盯着萧龙王几人，有紧张，但更多的却是期待。

　　二星剑宗，已然超出此次东灵院招生考核的最低要求，甚至就算比之南州分院，屠海带来的那八人，也不逊色多少了，再加上一个韩辰，这等阵容，依然压制过嚣张多年的南州分院了。

　　“嗯，院主，我们已经达到二星剑宗境界了，虽然修为还有些不稳固，但只要再闭关几日，我们很快就可以稳固下来！”萧龙王几人相视一眼，都从对方眼中看出兴奋之色，转头望向青龙子几人。狠狠点头。

　　二星剑宗，没错，他们做到了，不但突破晋入剑宗，更一举踏入二星剑宗境界！

　　如此大的提升，就算是他们。都有些不敢相信，但体内那滚滚涌动，如怒海浪潮般的真元，他们知道，这不是梦，是真的，他们如今，的确是二星剑宗强者！

　　“哈哈哈，好好好。二星剑宗，这一次我东州分院终于可以一雪前耻了！”青龙子开怀大笑起来。

　　水灵子几人脸上也露出高兴的笑容，这么多年了，他们东州分院都没有什么优秀的弟子，每一届参加考核，最终结果都极为惨淡，被另外三大分院远远甩开、压制。

　　如今，终于可以无惧了！

　　感受着青龙子几人那发自内心的兴奋。萧龙王几人心中都露出一丝感慨，别看几位院主的实力强横。位列剑尊之境，但他们的要求真的很简单，只要他们这些弟子，能够成长，学院不再被人压制，就足够了。哪怕如今他们只是成为二星剑宗，就让他们开怀兴奋了。

　　这让几人的心头高兴的同时，也感受到了一分沉重，这一次，无论如何。都要进入东灵院，哪怕考核再艰难，为了不让几位院主失望，同时，也为了不辜负那个家伙。

　　他们不会忘记，正是因为他的相助，他们才能够仅仅八九天，便提升到如此境界。

　　韩辰，他们此次的提升，都是他的馈赠。

　　想到此，五人都不由的微微转头，目光投向另一边，那房门紧闭，依旧没有丝毫动静的小屋。

　　不知，他会有怎样的提升！

　　……

　　对于外界的一切，韩辰自然并不知道，他的心神完全沉入剩下两个五行之灵的炼化之中。

　　足足耗费了五天的时间，韩辰才从修炼中醒了过来。

　　呼！

　　一口悠长的气息吐出，韩辰眼中有淡淡的黑褐色浮现，但也不过眨眼，便消散干净，化为深邃黑眸。

　　“九天息壤土，厚重无双，承载万物，果然非同一般！”韩辰眼中露出一丝惊叹。

　　九天息壤土是他炼化的第三个五行之灵，只是却没想到，这九天息壤土，不但威力强横非凡，那炼化的艰难程度，也同样是非凡无比。

　　足足耗费了五天，比九幽紫煞焰、三千弱水两种炼化的时间，要艰难许多。

　　当然，有付出自然有所的收获，虽然耗费了五天的时间，不过韩辰的提升也是很大的。

　　三昧真火，由石火境三重天巅峰，提升到了四重天巅峰。

　　虽然只是提升了一重天，但提升幅度，相较于之前，只强不弱，毕竟越到后期，每一重天的差距，都是极大的，堪称翻倍提升。能够提升整整一重天，已经不错的了。

　　至于韩辰的修为，也没有让人失望，五星剑宗巅峰，直接提升到了七星剑宗中期境界。

　　整整跨越一个星级，以及两个小境界。

　　而且七星剑宗，已经属于高阶剑宗层次，如此大的提升幅度，就连一旁的鬼谷子，都忍不住露出一丝惊叹。

　　要知道，这从进入闭关到现在，可是连半个月都没到啊！

　　而韩辰的修为，却竟然直接飙升到了七星剑宗中期。从三星剑宗初期，到七星剑宗中期，足足四个星级，两个小境界。

　　而这些，却在这半个月不到的时间里完成跨越！

　　如此惊人的提升幅度，要是被外人知道，恐怕足以让人发疯了。

　　最关键的是，韩辰还是炼气、炼体，内外兼修一同提升，都臻至七星剑宗中期。

　　若是以真正实力而论的话，如今的韩辰，即便不施展任何的秘法，不融合化身，恐怕足以和九星剑宗相媲美了。

　　这就是五行之灵的强大之处，即便只是炼化，不修为，因为吞噬融入己身，也会引动天地间的灵气，令之直接提升境界。

　　而韩辰接连吞噬了三种五行之灵，如此大的提升，也没有什么值得惊讶的了。

　　“还有半个月，时间完全充裕！”深深吐了口气，将激荡的心境平复下来，韩辰挥手将那三个空荡荡的暗金药鼎收起。

　　这三个药鼎品质也都不凡，全部都是六品顶级灵器，而且或许是因为承装着这三种五行之灵的关系，使得药鼎本身，竟然也沾染了这三种五行之灵的特性，品质更为提升，价值自然也水涨船高，若是放在外面拍卖会拍卖，绝对会让人抢破头。

　　目光落在最后一尊药鼎内，那一截生机盎然的小树苗上，韩辰双眼变得炽热了起来。

　　“就让我看看，这最后的一次提升，能让我达到何种提步吧！”

　　手掌一抬，鲜红色的火焰，如蛟龙咆哮，涌入药鼎之中，焚烧起来。


第1501章 八翼的觉悟！

　　幽暗的殿宇之中，一道身影静静盘坐。

　　清秀的面庞平静而祥和，一袭青色长衫，漆黑的长发随即扎起，披散于脑后，两柄古朴的长剑背在背上，锋芒内敛。

　　大殿很安静，唯有那天地灵气的涌动，带起淡淡的风啸之声。

　　“这家伙还真是刻苦，不愧是老大的化身！”一旁，一头浑身紫色翎羽的灵鹫，看着已经盘坐了许久，一心修炼，不曾动弹的青年，嘀咕道。

　　这灵鹫正是八翼，而那盘坐不动，一心修炼的青年，自然就是韩辰的化身韩狂了。

　　自从于无双帝城和韩辰分别离开，至今已经快两个月了，早在半个月前，他们就已经回到了紫云域，之后不做丝毫停留，直接赶到青云帝国，冲进魔兽山脉，进入了这天尊秘藏之中。

　　韩易一直深居于天尊秘藏，在韩狂将那无双雍的尸身取出来后，韩易没有丝毫迟疑，立即进入闭关，开始重塑肉身，进行复活的事宜。

　　而韩狂则没有离开，在此等候。

　　这是韩辰交代他的事情，待韩易魂融肉身，复活之后，再会韩家，办妥一切事情之后，再前往东灵院，和他汇合。

　　只是韩狂能待得下来，八翼可有些闲不住，它从来就不是有耐心的主儿，几天还好，这一等大半个月，它哪里能耐得住寂寞。

　　此时在这大殿之中，东蹦西跳的，想找些有趣的东西，解解闷，打发这无聊的时间。

　　“我说小家伙，你就不能安静点吗？”韩狂睁开了眼睛。望着不得安静的八翼，眉头微微皱起。

　　他虽然进入修炼，但并不深，强大的灵魂感知，让他清楚八翼的一切动作，这家伙不时的过来嘀咕几声。然后又到处蹦跶，他根本没办法完全静下心去修炼。

　　“你修炼你的，我蹦跶我的，我又没打扰你！”八翼蹦跶了过来，不屑道。

　　身负凤凰血脉，八翼内心还是很高傲的，除了韩辰之外，它还真不听别人的，就算韩狂是韩辰的化身。它也不卖这个面子。

　　“你可别怪我没提醒你，本尊如今踏入中州，恐怕用不了多久，就会和韩氏一族的人碰撞，以本尊的实力，到时候吃亏恐怕是难免的，如今我等若不抓紧时间提升实力，届时。如何相助本尊？”韩狂知道八翼的性子，对它的态度也没什么在意。不过他身为韩辰的化身，自然是为韩辰着想，有些话他还是要说的。

　　“你身负凤凰血脉，这是你的机缘，也是你得天独厚的优势，若是专注修炼。提升实力，日后对于本尊，必然助力不小，这一点，赤练做的比你要好！”看了眼满眼不服气的八翼。韩狂淡淡地说道。

　　虽然韩辰拥有鬼谷子这个实力强横的师尊，但面对那些个存在了数万年，从上古神战传承下来的上古宗门，根本不够看。

　　如今，韩辰需要的是底蕴，也是各方面的提升。

　　无论是进入东灵院进修，还是一直不忘的重建归谷，韩辰都是为了日后和那些上古宗门的碰面，而做准备。

　　这一切，韩辰这个化身很清楚，虽然他拥有独自的思想，但对于韩辰这个本尊，却无条件的支持着，修炼艰苦，而不曾间断。

　　那从赤荒秘境中，跟随韩辰出来的赤练，也很清楚这些，所以即便赤练如今体内上古祖龙血脉壮大，更苏醒雷火双属性，也仍旧努力的修炼着，提升着。

　　因为赤练很清楚，它的实力强一分，日后对于韩辰的助力，也会更多一分。

　　唯独这八翼，虽然对于韩辰忠心耿耿，尊敬无比，但性子太躁，根本静不下来，身负凤凰血脉，更拥有那金翅大鹏，金焦子的教导，也还是不知收敛，无法如赤练那样，一心修炼，努力提升。

　　平时，韩辰不曾提过这些，是因为不想让八翼负担太多，但韩狂却不会在乎这些，该说的，他还是会说。

　　“我……”八翼想要反驳，但话到嘴边，却又不知该说什么。

　　它的目光迅速闪烁，它不待见韩狂，但韩狂却说道没有错，它无从反驳。

　　跟随韩辰至今，韩辰的努力它自然清楚。身处韩辰眉心上丹田中，赤练的努力，它自然也是见识过的。

　　只是它一直不曾想过自己。

　　这一刻，它不禁有些迷茫了起来，自己当真有些太任性了吗？

　　“八翼，虽然我只是本尊的一个化身，但我等都是为支持本尊而存在，你的努力，我不曾看到，今日说这些，也只是想让你明白，当初本尊助你突破，成就八翼紫皇鹫之身，苏醒凤凰血脉，更让你获大机缘，得金焦子指导，一路走过来至今，本尊给予你的，你这一辈子都无以回报！”望着沉默下来的八翼，韩狂眼中露出一丝笑意，不过声音依旧冷漠，不带丝毫感情。

　　“我还是那句话，身负凤凰血脉，得天独厚的优势，你若能好生运用，然后对于本尊，定然有极大的助力。可若你依旧如此放纵下去，日后实力拉开，你失去作用，离开本尊与我等，你也莫要后悔！”

　　声音落下，韩狂便没有再言，或许他的话重了些，但这些都是必然的，道理更没有丝毫夸张。

　　修炼境界，随着提升，以后的差距会越来越大，韩辰在努力，赤练在努力，他也在努力，他们三个的资质天赋，注定了以后的不凡，所缺的只是时间的积累罢了。

　　如果八翼不知悔改，仍旧自我放纵，以后实力差距拉大，战斗之时，八翼无法给予助力，脱离他们，也就成了必然。

　　以韩辰的性子，自然不可能对八翼做什么，但若是放它自由之身，也未尝不可能。

　　这些，八翼自己自然也能想到。

　　“你放心，我不会成为老大的累赘的！”抬眼望向已经闭目，进入修炼的韩狂，八翼眼中透出一丝坚定。

　　感知着八翼退居大殿一旁，收敛一切，吸摄天地灵气，开始进入修炼，韩狂的嘴角微微上扬，露出一丝笑意。


第1502章 疯狂的提升！

　　轰轰轰……

　　震耳欲聋的轰鸣，骤然响起，地动山摇，整个天尊秘藏都为之剧烈晃动了起来。

　　六层秘境之中，无数的魔兽在这一刻，齐齐嘶吼，疯狂奔走，俱都露出恐惧之色。

　　“老祖宗成功了！”

　　幽暗的大殿之中，韩狂双眼陡然睁开，眼中精光一闪，脸上露出兴奋之色。

　　八翼也从修炼中退了出来，翅膀挥动，浮于空中，汇聚到了韩狂身旁。

　　轰轰轰……

　　大殿震动，可怕的轰鸣声连绵不绝，好似九天雷霆炸响，震得韩狂和八翼耳膜鼓荡，疼痛不已。

　　但两人却好似没有任何的察觉，双眼紧紧的盯着大殿的深处，一瞬不瞬。

　　终于，轰鸣声缓缓退去，剧烈震动的大殿也平静了下来，一道身影从大殿深处，缓缓踏了出来。

　　“呵呵，归墟千年，想不到我韩易今日还能重回世间！”

　　温和的笑声响起，韩易从大殿深处走出，来到了韩狂和八翼身前。

　　“恭喜老祖宗重获新生！”韩狂当即跪地，脸上满是激动之色。

　　他是韩辰的化身，身上流着韩辰的血，韩易也是他的老祖宗，此刻韩易魂融肉身，重归世间，他也由衷的感到高兴。

　　八翼也落在了地上，小脑袋微微低下，对韩易施礼。

　　韩易眼中满是温和，抬手一挥，劲气涌动，将韩狂和八翼扶了起来。他能够重获新生，都是韩辰的功劳，韩狂为化身，但在他眼中。也是他的子孙，怎会让他们再拜！

　　望着韩狂和八翼，韩易的眼中满是感慨，他怎么也想不到，这才不过几年的光景，韩辰竟然已经成长到了如此地步。不但拥有身外化身这等强大神通手段，更为他寻来一具天尊强者的尸身，让他得以重回人世。

　　世间之事，变化无穷，猜测不透，或许，这也是他机缘吧！

　　“韩狂……”韩易刚要说话，突然一股雄厚惊人的气息，从韩狂的身上爆发了出来。

　　轰！

　　气息入朝如浪。好似火山爆发，气势无穷，韩狂衣衫猎猎作响，长发狂舞，七星剑宗中期境界的气息，在这一刻展露无遗。

　　戾！

　　八翼嘶鸣一声，翅膀震动，竟然被这气息给冲击震了出去。

　　韩易抬手一挥。劲气卷动，将八翼给拉了回来。

　　“这是怎么回事？”八翼眼中惊异不定。

　　韩易眼中也充满了惊色。目光紧紧的盯着韩狂，没有说话，因为他也不明白这是怎么回事。

　　韩狂此时却没有来得及对韩易解释，他赶紧盘膝而坐，双眼闭合，双手结出修炼印结。分置于双膝之上。

　　呼呼呼……

　　天地间的灵气，在这一刻疯狂暴动了起来，如龙卷一般，向着韩狂汇聚而来，不过瞬息的功夫。天地灵气便化作灵气雾，将韩狂完全淹没。

　　轰轰轰……

　　狂猛的气息，在大殿之中肆虐，不但没有丝毫停下的迹象，反而还在不断的向上攀升着。

　　“这……”韩易眼中惊色更浓，这样的情况，他也看不明白了。

　　反倒是八翼，双眼一瞪，好似明白了什么。

　　韩狂吸收灵气的速度极快，不过几个呼吸的功夫，周身那浓郁而磅礴的灵气雾，就被他吞噬一空，但紧接着，又有磅礴的天地灵气汇聚，重新化作灵气雾，将他再次淹没。

　　“到达八星剑宗了！”感受着此时韩狂散发出来的气息，韩易轻吸了一口气。

　　就这么短短的几个呼吸的功夫，韩狂身上的气息，一路势如破竹，直接冲上七星剑宗巅峰，而后没有丝毫停留，跨入了八星剑宗之列。

　　而且，这还没有完，仍旧在以一个惊人的速度，疯狂提升着。

　　“八星巅峰……”韩易咽了口口水，眼中的惊异早已化作震惊了。

　　他如何不震惊？

　　他存活了数千年，什么大场面没见过，可此时这样的情况，他还真没遇到过。

　　刚刚还说话说的好好的，突然之间就开始突破了，而且这突破的动静还如此恐怖，不是一个小境界，一个星级的突破。

　　而是疯狂的跨越，好像在像一个瓶子里灌水一样，就这么看着水向上疯涨。

　　轰！

　　气息轰鸣，好似雷霆炸响，韩狂身上的气息，再度向上迈进一个台阶。

　　“九……九星！”韩易喉咙干涩，只感觉这刚刚获得的肉身，心脏都要蹦出来了。

　　谁来给他说说这到底是怎么回事？突破也没见过这样突破的啊！

　　刚刚还是七星剑宗中期，就这么片刻的功夫，竟然就跨入九星剑宗之境了！

　　就算是当初在韩氏一族中，韩易也没见过那个天才族人，是这样提升的啊！

　　“难道是老大？”感受着韩狂那依旧在疯狂飙升的气息，八翼眼中的震惊缓缓退了下去，想到了一种可能。

　　片刻之后，韩狂那疯狂暴涨的气息，终于慢了下来，最终停下。

　　“终于停下了！”韩易重重的松了口气，再继续提升下去，他都有些怀疑，自己的这副天尊肉身，会不会因为心脏跳动的太剧烈，而心脏爆裂而亡了。

　　只是，当他感受着此时韩狂身上散发出来的气息时，还是忍不住露出一丝苦笑。

　　“九星剑宗后期，这他妈究竟是怎么一回事？”

　　九星剑宗后期！

　　这就是韩狂此时身上散发出来的气息，七星剑宗中期，短短盏茶的功夫，居然就这么跨入九星剑宗后期了，两个星级，一个小境界。

　　这跨度，未免也太恐怖了。

　　饶是韩易如今天尊强者的修为，也有些接受不了。

　　吟！！

　　只是还不等韩易松了口气，突然之间，一道清越的剑吟之声，从韩辰的身上响彻了起来。

　　剑吟悠扬、高昂，不断强盛，眨眼的功夫，就响彻整个大殿，好似音波一般，在大殿的四壁上不断冲击、回荡，越来越响。

　　“修为提升完了，现在轮到剑意了……”韩易张大了嘴巴，眼中一片呆滞。

　　怎么回事？怎么回事？

　　谁来告诉他，这究竟是怎么回事？

　　此刻，不单单是韩易不明白这一切，到底是发生了什么事情，就连远在中州，东灵院的青龙子几人，也满脸震撼，望着韩辰所在的小屋，不明白是怎么回事。


第1503章 剑意圆满！

　　“韩辰这家伙，到底在修炼什么？这动静……”

　　院中，萧龙王五人站在青龙子等人身后，望着小屋，脸上震惊无比。

　　一个月将近，他们都已经结束了闭关，准备好好休息两天，平复心境，以及自身修为的稳固。

　　只是这才刚出来，就发现了不得了的大事儿，韩辰居然还没有出关，而且看这动静，似乎提升不小。

　　轰轰轰……

　　澎湃的气息，化作一道灵气龙卷，直接将屋顶冲开，直上天际，轰然炸开，如惊涛骇浪般，席卷天地。

　　九星剑宗后期！！

　　感受到小屋中这爆发出来的气息，青龙子几人深深震惊了，萧龙王五人，更是几乎石化在当场，根本无法回神。

　　他们不像韩易，一路走来，对于韩辰的修为，他们清楚无比。在无双帝城的时候，韩辰修为还不过只是二星剑宗境界，赶到天府圣城，也才堪堪突破，跨入三星剑宗境界罢了。

　　而如今，不过月余的时间，甚至连一个月都还没到，不过二十六七天的功夫，如今韩辰竟然一举跨越，修为直上九星剑宗后期。

　　几乎七个星级的跨越，这让人根本不敢想象。

　　“是那四种五星之灵！”

　　反应过来后，青龙子几人相视一眼，都狠狠倒吸了一口凉气。

　　五行之灵，为天地间的精灵，蕴养不知多少年，方能形成，拥有毁天灭地的神威，韩辰得到的那四种五行之灵，更是威力极强的上乘宝物。

　　一个月的时间。韩辰将四种五行之灵，全部吞噬炼化了。也唯有这个解释，才能解释的通。除此之外，青龙子几人实在想不出其他的缘由了。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声连绵响起，南无、枯木和金煞三位长老，率先赶了过来。

　　“青龙子。这是怎么回事？”感受着小屋中那仍旧激荡不休的气息，三位眉头微皱，他们不记得青龙子等人里，有哪个修为臻至九星剑宗境界的。

　　“三位师兄，是韩辰，他在闭关！”青龙子喉咙有些干涩，说道。

　　“韩辰……”

　　南无三人眼睛一瞪，脾气最为暴躁的金煞，当即就想要开骂了。都什么时候了，竟然还开玩笑，只是话到嘴边，金煞又咽了下去。

　　三人相视一眼，目光投向小屋，眉头紧锁。

　　对于韩辰，他们自然有印象，当日力战赵云峰。竟而不败，可是给了他们不小的惊喜。只是当日的韩辰。修为不过三星剑宗而已，这才一个月，就冲上九星剑宗了？

　　还有更扯淡的解释吗？

　　与这个相比，他们宁愿相信韩辰当日隐藏了修为，他们都没有看出来。

　　“三位师兄，虽然这听起来有些让人无法相信。但屋里的，真的就是韩辰！”青龙子自然看出了三人心中不信，苦笑一声，他们不信，他自己又何尝能信？

　　吟！！

　　青龙子声音刚落。韩辰所在的小屋里，又是一股嘹亮、高昂的剑吟声，响彻而起。

　　剑吟不绝，直冲九霄！

　　闻得这剑吟声，青龙子等人脸色变了，萧龙王几人脸色变了，金煞三人脸色也变了。

　　剑意！！

　　雪之剑意、锋芒剑意！

　　两种剑意，在此刻完全释放，疯狂咆哮。

　　“这小家伙到底是在干什么？剑意竟然越来越强盛了！”金元子忍不住出声道。

　　“不是强盛，而是在提升！”青龙子摇头，道：“韩辰在提升他的剑意！”

　　提升剑意！

　　听到青龙子的话，萧龙王五人狠狠倒吸了口凉气，提升剑意，这可能吗？而且还是刚刚才疯狂提升了修为的情况下。

　　那五行之灵，威力就算再强，也没办法提升剑意吧？

　　“先不要说这么多了，韩辰这动静可不小，恐怕一会儿其他人就要过来了！”南无长老沉声道：“先给这小家伙护法，不要让人打扰到他，待他出关后，再问问便是了！”

　　“师兄说的是！”

　　身形腾空，青龙子、水灵子几人直接出了空间护罩，分散于小院四周，不让人靠近。而金煞三人，坐镇于小院之中。

　　东灵院，可不单单只有四大分院的人而已，中州不少势力中的年轻一辈，也都在此，可谓鱼龙混杂，他们没有办法不小心谨慎。

　　果然，不过片刻，便有人赶了过来，是附近一些阁楼中修炼中的青年天才。

　　望着分散于高空中的青龙自己人，这些人没敢靠近，只是远远的观望。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声连绵不绝，很快四周空中就汇聚了数千人，其中另外三大分院也都来人了。

　　“青龙子，你们这是在做什么？怎么弄这么大的阵仗，剑拔弩张的，难道还想和我们动手不成？”屠海跨出一步，望向青龙子几人，皮笑肉不笑的。

　　虽然他不知道那院里小屋中，是何人在修炼，但既然是东州分院的人，那他就必然不能坐视不理了。

　　“屠海，这是我东州分院的事情，好像和你无关，你过来做什么？”青龙子脸色淡漠，冷冷道。

　　水灵子、逍遥子等人都转眼，望向屠海，目光不善。

　　“话可不能这么说，好歹我等也是四大分院，同气连枝，怎可你我之分？”雷炎这时候也站了出来。

　　他的感知比屠海敏锐，小屋里那透露出来的气息，他感觉很是熟悉，在看看小院里的那些人，一眼就明了。

　　在小屋里修炼的，是那个小子！

　　这让他震惊的同时，心中也不由升起一丝贪婪，这才多长时间，竟然提升如此恐怖，修为直入九星剑宗境界，如今竟然连剑意都在提升。

　　宝物，那小子的身上，绝对有惊世的宝物！

　　东州分院势弱太久了，这宝物落在东州分院手中，简直就是暴殄天物，应该为他们西周分院所有，想想他们西周分院那十二名天才弟子，由此而大幅度提升，雷炎的心头顿时火热了起来。

　　“雷炎，有些事情，还是不要说透的好，同气连枝？你心里当真是这么想的吗？”水灵子冷冷道。

　　“水灵子，你的意思，我听不懂！”雷炎嘴角抽搐了下，脸色有些不好看，语气也冷了下来。

　　吟！！

　　就在这时，小屋中那冲天而起的剑吟声，突然暴涨了起来，锋芒、凌厉，让人生出一种皮肤被切割的感觉。

　　这一刻，青龙子、雷炎、屠海、金煞等所有人，心中都浮现出四个字。

　　“剑意圆满！”


第1504章 天人合一！

　　剑意圆满！

　　没错，此时小屋中冲霄而起的两种剑意，雪之剑意、锋芒剑意，都已经跨越了大成之境，真正的达到了圆满境界。

　　双剑意，圆满境界！

　　这一刻，屠海和雷炎二人的脸色都有些不好看。

　　东州分院势弱这么久，如今怎会出了这么一个惊人的天才？

　　两人想不通！

　　相比于他们二人，青龙子等人，则完全是惊喜了，九星剑宗修为，两种剑意圆满，韩辰给他们的惊喜太大了。

　　金煞三人相视一眼，点了点头，都腾空而起，出了空间护罩，来到高空之上。

　　“东州分院弟子在修炼，还望诸位莫要再打扰，都退去吧！”枯木目光环顾四周，出声道。

　　韩辰展现出来的天赋，让他们震惊，这是他们东州分院的弟子，更是他们东州分院崛起的希望，绝对不能容许他人惊扰。

　　四周的人群微微骚动，随即有不少人开始离开，这是东州分院的事情，和他们的确无关，没有必要搀和。不过还是有不少人无动于衷，远远观望着，难道枯木等人，还会对他们动手不成？

　　屠海和雷炎此时也没说话了，看了眼四周。北州分院的人只是来了几个弟子，北啸那老家伙还没来，三大分院的长老，此时也都没有出现。这里有枯木三人镇守，他们只是两个人，还真有些不够。

　　望了眼四周，金煞也没有再说话，和枯木、南无二人，立于虚空之上，闭目不言。

　　人群中也没有人说话，望向院中的那个小屋。心中各自沉思着。

　　……

　　小屋里！

　　“天子，名酒榜第一！”

　　望着虚空盘坐，浑身被气息和剑意笼罩，闭目盘坐，依旧沉浸在修炼之中的韩辰，鬼谷子深深吐了口气。

　　他怎么也没有想到。那名酒榜第一的天子酒，功效竟然会如此惊人。

　　先前，韩辰在将那最后一种五行之灵，北冥青木炼化完之后，实力疯狂提升，直入八星剑宗巅峰，这和预料中一样，修为提升了一个星级。

　　八星剑宗巅峰，修为已经极高了。不过这相比于韩辰的心境修为，却还有不少的距离。经历了这么多，尤其是最近一段时间，先是被血影老鬼几度追杀，之后又是在无双帝城，面对诸多强者。

　　几经战斗，几经生死，韩辰的心境修为提升到了极高的境界。

　　如今闭关。既然修为已经提升到了八星剑宗巅峰，索性韩辰也不再压制。直接从空戒中取出了一味皇品级别的天才地宝，吞食下去。

　　如此，他的修为才再度暴涨，直入九星剑宗境界，直至九星剑宗后期。

　　修为提升结束后，韩辰本想结束这一次的闭关。但想起当日苏星送他的天子酒，想了想，就打消了结束闭关的念头。

　　反正的距离一个月还有几天，也不在于这一时，便将天子酒取了出来。想要看看这常年占据名酒榜第一，无可撼动的名酒，究竟有什么惊世的效果。

　　只是这一喝，韩辰竟然直接进入深层次的修炼之中，体内剑意自行释放，直冲九霄，更竟然开始自行提升了起来。

　　这样的结果，就连鬼谷子都没有预料到。

　　“天人合一，这样的机遇，竟然由一种酒引动！”鬼谷子轻叹一声。

　　天人合一！

　　此时的韩辰，正是进入了天人合一的状态。

　　所谓天人合一，也可以理解为一种顿悟，不过它比顿悟更为罕见，在这种状态下的武者，心神前所未有的集中，神游物外，傲游太虚之中，和天地大道，处于一种高度的契合之中。

　　用一个最浅显的比喻，这就是修炼之道上的一条捷径，任何的修炼、参悟，都信手拈来，速度快的可怕。

　　韩辰的雪之剑意、锋芒剑意跨越达成境界，臻至圆满，便是由此原因。

　　“除了剑意，还会有其他什么惊喜？”望着面色平静，依旧没有醒过来的韩辰，鬼谷子眼中露出一丝期望。

　　天人合一，可遇而不可求，哪怕这天子酒可以让人进入这种状态，但也绝对会有所限制。

　　鬼谷子敢肯定，这天子酒定然只有第一次喝，才会有这种作用，否则的话，那就太逆天了，而且那酒皇宗，区区七品宗门，也绝对不可能存在于世间了。

　　可笑当日那无双拍卖会上，竟然无人识货，最终被那苏星拍下。

　　要是那些人知道这天子酒，竟有如此强大的功效，恐怕会陷入疯狂吧！

　　比那四种五行之灵相比，这天子酒，可是丝毫不逊色啊！

　　吟！！

　　剑吟声不绝，好似一柄惊天神剑，绽放出属于它的绝世锋芒。

　　只是很快，鬼谷子就发现了一丝不对劲。不单单是他，小院外，高空之中，金煞等人也都发现了不对劲。

　　呼呼呼……

　　天空中艳阳高照，但高空中却刮起了寒风，风声呼啸，凛冽的寒意，弥漫开来。

　　虚空中，人们竟然感觉到了有些寒冷刺骨的感觉。

　　“该死的，这是怎么回事？我竟然感觉到了冷！”

　　有人忍不住的低声骂道。

　　而金煞等一种人，双眼却微微虚眯了起来。

　　寒风吹的更急了，空气中的温度，疯狂下降，没过片刻，一片片鹅毛般的雪花，洋洋洒洒的下了下来。

　　下雪了！

　　虽说心中已经进入了寒冬腊月，但天上艳阳高悬，怎么会突然下雪？

　　“快看，又有一道剑意升起来了！”

　　“好冷，冰，这是冰之剑意！”

　　“雪之剑意，锋芒剑意，现在竟然又出现了冰之剑意，三种剑意了！”

　　四周人群骚乱了起来。

　　青龙子等人双眼瞪大，但眼中却激动莫名。

　　震撼，惊喜！

　　韩辰今天搞出的动静，实在是太大了，但他们此时却丝毫没有想让韩辰就此停下的意思。

　　寒风狂啸，空中的大雪，越来越大了，洋洋洒洒，遮天蔽日。

　　而韩辰所释放出来的冰之剑意，则也在不断的提升着。

　　某一刻，虚空中的大雪陡然停滞，化为无数的冰晶雪花，坠落下去。

　　冰之剑意，圆满！


第1505章 八卦阵图！

　　冰之剑意疯狂咆哮，天地间一片冰冷，雪之剑意、锋芒剑意也冲霄释放。

　　三种剑意，威势惊人。

　　“应该结束了吧！”人群中，有人咽了口口水，喃喃说道。

　　没有人回答，他们连小屋里修炼的人是谁，在作何修炼，为何会有如大的威势，都一无所知，谁能确定，是否到此就结束了。

　　屠海和雷炎二人的脸色此时是最为难看的，但有金煞三人在场，他们却根本不敢多言。

　　青龙子等人双眼紧紧的盯着小屋，脸上满是期待。

　　惊喜，还会有吗？

　　自然会有，只是他们却看不到。

　　小屋里，韩辰依旧闭目，没有醒来，周身三种剑意萦绕，威势骇人。

　　而此时，他的双手却抬了起来，指尖弹动，在虚空中不时虚划、点出，好似在演动着什么。

　　随着时间的推移，一个八卦图虚影，从他的身后浮现出来，渐渐凝实，缓缓旋转着，若有若无的玄异气息，从他身上弥漫而出。

　　玄异气息萦绕在三种剑意之外，通过屋顶，向着高空中蔓延而去。

　　“嘿嘿，好小子，果然没让为师失望！”望着这一幕，鬼谷子露出高兴的笑容。

　　冰之剑意，他并没有什么奇怪。韩辰的体质本就是寒冰灵体，水属性中最为顶尖的体质。

　　当初修为浅薄，尚且不够，借助十万大山中那得天独厚的环境，韩辰领悟雪之剑意，这固然是因为他的悟性强大，不过这也和他的寒冰灵体，有着不小的关系。

　　如今修为一举提升。跨入九星剑宗后期，实力相比于当初，已经强横太多太多。而且又是在天人合一这种状态下。

　　领悟冰之剑意，不过水到渠成而已。

　　想到这里，鬼谷子又感觉有些可惜，如果早知道这天子酒的功效如此强大。就该让韩辰留着，等到日后成就剑尊之境时。

　　再行使用了！

　　剑尊之境，修为更为强大，武者的灵魂本源也会因境界的提升，而随之提升不少，届时借助这天子酒，以天人合一的状态参悟修炼，绝对收获更大。

　　最重要的是，成就剑尊之境。韩辰的体质，寒冰灵体的威力，也将开始展现出来。

　　如果借助天人合一的状态，说不定会以更快的速度，提前展现。那样一来，对于韩辰的实力，绝对是一个强大的增强。

　　不过现在想这些也没用了，摇了摇头。鬼谷子抬头望向那萦绕而上，即将蔓延出去的玄异气息。

　　“不过今天显露的已经够多了。这可不能再让别人知道！”

　　声音落下，鬼谷子抬手一挥，磅礴的灵魂力量涌动而出，将那股玄异气息完全笼罩，硬生生的给压制下来，不让其蔓延出去。

　　奇门遁甲之术。早在青云帝国、黑岩镇之时，韩辰就已经开始修炼参悟，只是韩辰修炼的东西实在太多，而且奇门遁甲之术入门要求也极高。

　　所以韩辰对此的修习，并不怎么理想。速度一直都不快。

　　乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑八个门位，每一位中，都蕴含万千阵势之法，修炼至今，韩辰也不过才堪堪掌握兑、坤两位中的阵势，刚刚踏入离位。

　　离位中的阵势同样不少，足有八千多种，威力有强有弱，不过以韩辰如今的实力，即便是其中最强的阵势，对韩辰来说，也没有太大的助力。

　　只是，这阵势的修炼，不仅仅是一种手段，更关乎于炼器术的修炼，阵势凝阵印，方可炼器。

　　如今，在这天人合一的状态下，韩辰的悟性前所未有的强大，以此来参悟阵势，就犹如走上了捷径，那速度自是不必说。

　　而这，当然也是鬼谷子所希望见到的。

　　八卦阵图虚影，凝实无比，好似实物一般，缓缓旋转，淡淡的光晕从中散发出来，将韩辰笼罩，玄异的气息，愈见浓郁，围绕在韩辰周身，萦绕涌动。

　　鬼谷子看了眼，没有再理会，心念一动，灵魂感知涌向屋外。

　　小院的空中，不知何时，又来了一些人，而且个个实力恐怖，和那金煞三人相当，想来应该是其他三大分院的那些个长老了，此时正在和金煞三人对峙着。

　　“算了，这里到底是东灵院，还是不要张扬的好，有那三人撑着，想来应该翻不了什么浪！”眉头微皱，随即鬼谷子又摇了摇头，打消了出手的念头。

　　韩辰今天搞的动静，实在是有些大了，他若是再出手，那必然会成为众矢之的，甚至可能还会引得东灵院针对，未免太过得不偿失了。

　　金煞三人虽然人数不多，不过好歹也是长老身份，有他们在，就算那些人心怀不轨，也未必敢当真动手。更何况，他在这里，也同样可以给韩辰护法，并没有什么区别。

　　小院外，高空之上。

　　“雷莽，海老鬼，我劝你们还是少动些歪心思的好，韩辰是我东州分院的人，马上也即将参加考核，进入东灵院，以他如今这份修为实力，进入东灵院已是板上钉钉的事情，现在他修炼正是最紧要的关头，你们若是惊扰，受到什么损伤，到时候我等闹到大长老那里去，这个责任你担待不起！”

　　望着屠海、雷炎二人身前的几名老者，南无三人脸色微微阴沉，冷冷道。

　　“呵呵，好大顶帽子，你们三人也说了，这小家伙还没入我东灵院呢！”那名叫雷莽的老者冷笑一声，“现在他闹出如此大的动静，惊动这么多人，警告一声又有何妨！”

　　“雷兄说的不错，这里是东灵院，他要修炼，其他人也要修炼，他岂可惊扰他人？”那名被称作海老鬼的老者，点头赞同。

　　“哼，你们可以试试看！”

　　枯木三人懒得再废话，身影散开，身上气息鼓荡，随时准备出手。

　　见状，那雷莽和海老鬼目光微闪，倒是没有上前。

　　这里到底是东灵院，他们虽然平时不屑金煞等人，但真要动手，他们还真需要仔细思量。

　　随着几人的沉默，场面竟然有些僵持了下来。

　　只是没有过多久，人群中突然有人惊呼了起来。

　　“快看，那三股剑意开始退去了！”

　　“结束了，看来那家伙的修炼终于结束了！”

　　虚空之上，三股冲霄的剑意，如潮水般，收敛回小屋之中，空中的一切异状，都在消散。

　　这意味着，韩辰的修炼，结束了！


第1506章 韩家的崛起！

　　滔天的剑意消散，天地间那狂暴的灵气，也随之散去，平静了下来。

　　望着小院中，那屋顶破了个大窟窿的小屋，四周的人群相互看了看，沉默不言，却也没有再继续停留，纷纷散去。

　　“我们走！”

　　雷莽眼中目光闪烁，事已至此，再留在这里也没有什么意义，深深的看了眼院中的小屋，随即轻喝一声，带着西州分院的人转身离开。

　　“金煞，这么多年了，东州分院终于出了个能上台面的天才，你们可要好好守护啊！”海老鬼望向金煞几人，冷笑一声。

　　“不劳费心！”金煞脸色冷漠。

　　“哼，我们回去！”海老鬼冷哼一声，不再多言，带着南州分院的人，也随之离开。

　　不过片刻的功夫，所有观望的人都尽数散去。

　　“还好没出什么事！”青龙子几人轻松了口气。

　　刚刚那场面着实不小，除了北州分院的人没有出现，南州分院和西州分院的人都到了，十几个强者，那威压他们都感觉有些承受不住。

　　东州分院势弱太久了，如今好不容易出了一个韩辰，他们还真担心这些人无所顾忌，出手捣乱。

　　不过幸好，一切都有惊无险。

　　“我们先下去吧，韩辰应该快要出关了！”

　　声音落下，一行人身影落下，回到小院之中。

　　看着房门依旧紧闭的小屋，金煞三人也没急着离开，就在院中等待，给韩辰护法，等其出关，青龙子等人从旁静候。萧龙王等人这个时候也没心思再修炼，索性也一起静候了。

　　只是他们似乎有些估计错误了，一连两天过去，小屋房门依旧紧闭着，韩辰并没有出关。

　　南无等人眉头微皱，心中有些不解。但也没有释放感知探查，耐心继续等待着。

　　小屋里。

　　望着周身玄异气息萦绕，身后八卦阵图缓缓旋转，脸色平静，安静而祥和的韩辰，鬼谷子脸上满是感叹！

　　天人合一！

　　也不知是因为天子酒的功效太过强横，还是韩辰的机缘所致，神游物外，魂游太虚。参悟阵势之中，竟然丝毫没有醒来的迹象。

　　……

　　紫云域，天尊秘藏，大殿之中。

　　轰！

　　盘膝而坐，背后八卦阵图旋转，周身玄异气息萦绕的韩狂，突然身躯一震，一股低沉的轰鸣之声响起。气息炸开，掀起一股狂风想着四周激荡。

　　“醒来了吗？”

　　韩易目光一凝。轻声道。

　　呼！

　　睫毛微颤，双眼闭紧，静坐许久的韩狂，终于缓缓睁开了双眼，嘴巴张开，吐出一口浓郁而精纯的天地灵气。漆黑的眸子中好似有飞雪飘洒，有好似有利剑浮现，紧接着又有冰川矗立，变幻极快，但也不过眨眼之间。尽都消散，重新化为漆黑的眸子，深邃而平静。

　　“老祖宗！”韩狂起身站了起来，脸上噙着笑容，望向韩易。

　　“韩狂，你这是……”韩易有些迟疑。

　　对于韩狂这闹出的动静，他到现在都没有搞清楚。

　　“是本尊突破了，我身为化身，与本尊血脉同源，气机引动，也随之提升罢了，如今本尊修炼结束，我自然也与之结束了！”韩狂笑了笑，轻描淡写道。

　　身外化身，本尊提升，化身便会随之提升，而化身提升，本尊也会收益，随之提升，这就是这门神通的强大所在。

　　韩易何等人物，听到韩狂所说，顿时明白了过来，脸上露出高兴之色，大笑了起来。

　　“好好好，大气运者必有大机缘，看来这就是你们的机缘所在，哈哈哈……”

　　韩狂笑了笑，大机缘吗？或许吧，四种五行之灵，再加上那名酒第一，天子酒，无一不是难得的宝物，如今尽数落入他的手中，而且一齐释放其威力，有如今这般惊人的提升，似乎也并不值得惊讶。

　　反之，要是提升太小，那才叫令人失望呢！

　　“老祖宗，我们出去吧！”韩狂笑道。

　　如今韩易已经拥有肉身，重获新生，他的提升也已经完成，也该离开这天尊秘藏，回归韩家了。

　　一名天尊境界的强者，回归韩家，那等场面，恐怕会引得无数宗门震惊吧！

　　“哈哈哈……我们走！”

　　大笑一声，韩易跨步而动，踏入虚空之中，离开了天尊秘藏。

　　……

　　韩狂没有猜测！

　　韩易的出现，那影响是惊天动地的，整个紫云域都沸腾了，其他几域听到消息，也都震荡了起来。

　　没落不知多少年的紫云域，竟然出现了一个天尊强者，那影响，简直无法想象。

　　韩家因为韩辰的存在，几年了快速发展，迅速强大，早已经成为紫云域足以媲美紫云宗、千山府的强大势力。

　　而如今韩易出现，瞬间令韩辰的实力暴涨，一跃成为紫云域第一势力，甚至远远的甩开很多超级宗门。

　　一名天尊强者的存在，是可怕的，即便是当初的东州霸主级宗门，无双宗，也不过如此了。

　　当然，这也不是说，如今的韩家，已经可以媲美当初的无双宗，毕竟论底蕴，韩家还是要差太多太多，真要动手开战的话，韩家绝对不会是当初那无双宗的对手。

　　但拥有韩易的存在，韩易的壮大、强盛，已是毋庸置疑，它所欠缺的只是时间而已。

　　“不错，想不到才短短两年，你们都已经跨入剑王境界了！”

　　韩家广场上，韩狂一袭青衫，负手而立，脸上带着淡淡的微笑，看着身前的几名青年，微微颔首。

　　八翼落在韩狂的肩头，目光在也在几名青年身上不断扫过，也微微点头。

　　这几名青年，为首的是韩辰的两大弟子，楚狼和姜尘子，以及韩枫的几个弟子。

　　自从当初韩辰离开家族，前往东灵学院，到现在已经过去两年多了。两年多的时间，楚狼几人的实力提升不小，全部都进入了剑王境界，而且境界还都不低。

　　其中楚狼和姜尘子的境界最高，为五星剑王巅峰，另外几人，则要逊色一些，为三四星剑王境界。

　　望着韩狂，楚狼等人没有说话，脸上满是迟疑，他们实在不知道，这个师尊的化身，他们该说些什么。

　　“呵呵，不必在意，我是本尊的化身，你们唤我一声师叔便是了！”韩狂哪里不知道几个小家伙的心思，淡淡一笑，浑不在意。

　　“师叔！”

　　听到韩狂的话，几人神色一松，恭敬的施了一礼。

　　韩狂笑着点点头，道：“你们心里应该有疑问吧，现在说出来吧，若能解答，我当为你们解惑！”


第1507章 北州分院！

　　听了韩狂的话，楚狼几人相视一眼，都没有说话，似乎是在思索，该如何询问。

　　韩辰离开太久了，如今虽然没有回来，但却竟然拥有了一尊身外化身，等同于另外一个自己，实力强横的可怕，虽不是师尊，却似乎又没有什么区别，他们的确有很多疑问。

　　“师叔，不知师尊现在的实力，达到什么境界了？”良久，楚狼抬起头，望向韩狂，问道。

　　化身韩狂实力都如此恐怖，他们很好奇，身为本尊的韩辰，实力又达到了什么地步。

　　“你们现在境界还不够，知道这些并没有什么好处！”韩狂笑着摇了摇头。

　　不过还是心念一动，释放出了一丝气息，顿时间，天地震颤，恐怕的威压出现，将楚狼几人笼罩。

　　感受到这股威压，楚狼几人身体狠狠一震，只觉得脑中轰鸣，脸色瞬间惨白了起来，双腿颤抖，站立不稳，险些跌倒在地。

　　不过这股威压只是出现霎那，韩狂就将气息收了回来，整个人再次恢复云淡风轻的模样，笑容平静。

　　“你们还有何问题？”韩狂声音继续响起。

　　“师叔，师尊现在在哪里？”望着韩狂，姜尘子深深吸了口气，恭敬问道。

　　这两年，他们在紫云域闯荡，闹出了不少的动静，声名大噪的同时，实力也提升极快，在紫云域年轻一辈中，他们已经站在了。

　　紫云域的确已经没落太久了，以他们如今的实力，继续待在紫云域，已经没有什么意义，他们需要走出紫云域。却外面的世界，其他更强的域闯荡。

　　韩狂微微点头，这点他自然也想到了，“以你们现在的实力，的确也该出去闯闯了！”

　　“不过本尊所在之地，你们去不了。去了也给不了什么助力。半个月后，随我去东灵学院吧！”

　　武道圣域中州，宗门无双，天才横行，没有强横的实力，根本无法立足，去了也只是处于底层而已，以楚狼等人的实力，连进入东灵院的资格都没有。东灵学院，才是他们应该去的地方。

　　韩轩、韩炎等人都在那里，韩辰的第三个弟子，韩千也在，东灵学院，可以给予他们更好的发展。

　　“但凭师叔安排！”楚狼几人深吸了口气，没有多说什么。

　　韩狂点头笑了笑，让几人散去。随即转身，与八翼离去。去找韩易去了。

　　因为韩易的出现，韩家的崛起已是必然，不过要处理的事情，也是很多，他要帮助韩易安排处理妥当。

　　……

　　东灵院，小院中。

　　一袭长衫。韩辰坐在石桌边，脸上噙着淡淡的笑容，端着个酒壶，和萧龙王几人喝着酒，随意谈笑着。

　　“真服了你了。每次提升，动静都搞这么大！”谢十三喝了口酒，满脸郁闷。

　　在东灵学院的时候，就是这样，几次提升，都伴随着天劫降临，渡劫突破，动静之大，惊动八院之人，无人不知。

　　如今在东灵院，还是这样，而且更为甚之，现在整个东灵外院，恐怕没有人不知道这件事了吧！

　　“这可怪不得我！”韩辰耸了耸肩。

　　突破之事，可不是他所能掌控的，他也不曾料到，那天子酒会有如此惊人的功效，给他带来的收获，比之四种五行之灵都要大。

　　不过对此，他也没有太过在意，武者，当有锋芒，若能隐藏，那不介意继续低调，隐藏不了，他也不会刻意为之。

　　锋芒毕露，才更为适合武道修行！

　　“你这家伙！”

　　萧龙王几人满脸无奈。

　　“呵呵，你们也别说我，服用了那天子酒，你们的收获也不小吧！”韩辰呵呵一笑，望向几人。

　　那日，三种剑意消散之后，韩辰又进入了闭关两天，随后便出关了。金煞几人没有离去，询问了韩辰的几句，韩辰也没什么隐瞒，如实相告了。

　　众人惊叹的同时，也对萧龙王几人充满了期待。

　　这段时间的闭关，萧龙王提升了修为，那韩辰给予的半杯天子酒，却被遗忘，没有服用。

　　如今听闻这天子酒功效如此之大，他们自然希望萧龙王几人也能够再度提升一番，反正距离招生考核，还有四五天的时间，并不着急。

　　萧龙王几人也不耽搁，随后纷纷进入闭关，服用那天子酒，开始提升。

　　无一例外，在天子酒那强大的功效下，五人也进入了天人合一的状态，武道修炼，踏入捷径，修炼、参悟的速度，达到一种恐怖的速度。

　　不过他们闭关的时间并没有韩辰那样长，只是一天，就结束了。

　　时间虽然短了些，但几人的提升，却也极大的。

　　五人的修为竟然再度提升了一个层次，功法修炼、剑意的领悟，都有了极大的增强，和之前想比，收获非常大，让人满意。

　　相视一眼，萧龙王等人脸上都露出了笑容。

　　当初，他们进入东灵院，修为不过半步剑宗，对于这即将到来的招生考核，心中忐忑。面对西州分院之人的羞辱，更是无能为力。

　　但如今，仅仅一个月不到，他们修为提升惊人，都跨入了三星剑宗境界，不可往日而语。

　　对于招生考核，以及那西州分院、南州分院之人，反而隐隐有些期待了起来。

　　东州分院的确没落多年，但如今，他们会让东州分院崛起，超越其他三大分院。

　　……

　　一个月的时间，说快不快，说慢不慢。

　　伴随着时间推进，天府圣城越发了热闹起来，每天都有无数的武者，进入天府圣城之中，尤以青年俊杰为主，都是赶来参加东灵院的招生考核的。

　　此时，天府圣城城外！

　　虚空震颤，一道道身影从虚空中浮现，踏了出来。

　　合共二十五人，三名老者，二十二名青年男女。

　　下方的人们，抬头望着这一行人，心头不禁狠狠一跳，露出震惊之色。

　　这二十五人，都是强者，三名老者气息威压如山，显然都是剑尊强者，而且境界之高，难以想象。而那二十二名青年男女，各个气度不凡，无一庸弱，更重要的是身上散发出来的气息。

　　很多实力达到剑宗境界的强者，都感觉心头沉重。

　　可怕，二十二人，竟然全部都是剑宗强者，而且境界之高，也绝不普通，尤其是其中有三人，更是让人感觉畏惧，难以想象，这三人的修为境界达到了何种境界。

　　心中震惊的同时，不少人也认出了这一行人的身份。

　　东灵院四大分院，北州分院的人，终于到了。


第1508章 招生考核！

　　几天的时间，眨眼即逝。

　　这一天，整个天府圣城都为之沸腾了起来，因为，东灵院的招生考核，终于要开始了。

　　小院中。

　　“你们不用太紧张，虽说这一届的考核难度似乎加大了一些，不过以你们如今的实力，想要通过，并没有什么难度，放轻松些！”目光在韩辰、萧龙王几人身上扫过，青龙子微笑着说道。

　　“时间差不多了，我们走吧！”金煞看了看时间，一挥手，顿时几人腾空飞起，离开小院，向着东灵院外而去。

　　沿途所过，可以看到那些阁楼中，有不少人走了出来，然后腾空而起，也向着东灵院外赶去。

　　这一次的招生考核，似乎并不是在东灵院内举行。

　　没有多想，片刻之后，韩辰几人便出了东灵院，在那巨大的广场边缘，落了下来。

　　“距离考核开始，还有些时间，我们静等片刻吧！”枯木说了一声，随即一行人寻了个角落，等候了起来。

　　“好多的人！”

　　目光在四周扫过，陈龙象等人的脸上，露出震惊之色。

　　这巨大的广场面积极大，纵横之间，足以万丈，容纳个数十万人，都不显得拥挤，当日他们初到这里的时候，来来往往的武者，就不止十几万了。

　　不过此时这片广场上，却空无一人，那些过往、摆摊的武者，早已看不见，唯有广场的四周，汇聚了无数的武者，以青年武者为主，显然都是为了参加招生考核的。不过也有一些气息雄厚可怕的中年人、老者，应该是随后辈过来的，就如青龙子等人一样。

　　放眼望去，人山人海，根本看不到头，人数起码不下于百万之数。而且这还是眼睛看到的，那些排在外围，看不到的，还无法估算。

　　这等阵容，简直可怕。

　　不过，这也从侧面证实了，东灵院在中州的地位，一次招生考核，竟能引得如此多的青年天才赶来。

　　“不知道相比于韩氏一族那等上古势力。东灵院又当如何！”韩辰心中忍不住轻语。

　　想了想，他又摇了摇头，东灵院有内院、外院，他现在连外院都还没有进入，根本不可能知道东灵院的实力如何，哪里能做比较。

　　“南州分院的人在那边！”谢十三目光在四周所过，蓦地眼神一寒，轻声道。

　　韩辰几人循声望去。果然看到了屠海一行人，那海老鬼几个长老在前。屠海几个院主站在一边，八个弟子，则垂首静静的闭目养神。

　　柳龙三人的伤势已经痊愈了，而且身上气息更为隐晦，这一个月没有浪费，八人都强大了许多。

　　“那些都是这些年南州分院进入东灵院的弟子。你们仔细看一下，以后遇到，小心些！”这时，逍遥子的声音在韩辰几人耳边响起。

　　闻的声音，几人望去。果然看到屠海几人身后那聚集的数十人。

　　气息浑厚，强横的可怕，韩辰眼中精光一闪，以他如今的实力，那些人的修为，他一眼就能看透。竟然全部都是中高阶剑宗，没有一个庸弱之辈。

　　“院主，南州分院进入东灵院的弟子，都在这里吗？”韩辰看向逍遥子。

　　“自然不会，东灵院三年招生一次，每一次四大分院都会参加，这么多年下来，南州分院进入东灵院的弟子，岂会只有这些，今日只是招生考核罢了，这些人过来只是助助声威，还有很多人依旧在东灵院中潜心苦修，未曾现身！”逍遥子摇头道。

　　韩辰点了点头，倒是没有什么惊讶，因为这本就是意料之中的事情。否则的话，这么多年下来，南州分院要是当真只有这么点人进入东灵院，那才叫笑话。

　　“西州分院的人也来了！”空中一道道声音划过，在广场边缘一角落下。

　　正是雷炎等一行人，不过却是雷莽为首，雷暴等十二人紧紧跟随，除此之外，也有数十名青年剑宗强者，紧随之后。

　　不用说，这些人也是西州分院此次过来助声势的弟子了。

　　“院主，我们东州分院好像没有师兄过来，给我们壮壮气势啊！”陈龙象看了看身后，有些郁闷道。

　　“呵呵，我们不需要那些东西，只要实力足够，哪怕只有你一个人，也能通过考核，要是实力不够，就算在场所有人都给你助威，也是无用！”逍遥子笑着摇头。

　　“哼，北州分院，北啸终于到了！”这时，青龙子目光一闪，抬头望向空中。

　　只见高空之上，一行身影踏着虚空，从东灵院中冲了出来，在广场边缘一处角落落下。

　　不见这些人有什么动作，却自有一股磅礴的气息散开，四周的人硬生生的被迫退开来，空出了不少的地方。

　　“北州分院！”望着这些人，韩辰的瞳孔狠狠缩了缩。

　　对方只有二十五个人，三个老者为首，身上气息虽然隐晦，但韩辰却能感受到这三人的强大，比之青龙子、屠海、雷炎等人强大太多，甚至就算比之金煞等人，也是毫不逊色。

　　好恐怖的底蕴，分院的院主，竟然足以媲美东灵院的长老。

　　而三人身后的那二十二名青年男女，更是不凡，韩辰的气息感知之下，这些人的修为，一览无遗。

　　二十二人，竟然全部都是高阶剑宗，没有一个修为低于七星剑宗境界，最弱的都是七星剑宗后期，大部分为八星剑宗境界。

　　而其中有三人，让韩辰都感觉有些压力，九星剑宗境界，两人为中期境界，一人为后期境界，和他修为相当。

　　可怕！

　　难怪北州分院为四大分院最强，不说其他，单单这二十五人，就足以说明一切了。

　　南州分院、西州分院远不是对手，东州分院势弱，更是不用说，势弱，倒似乎显得理所应当了。

　　或许是因为这份强大，北州分院的人，没有长老们出现，更没有那些弟子前来，随之助威。

　　韩辰不禁低声感叹。

　　“这就是底气啊！”

　　当然，除了这三大分院之外，人群中也还有不少的青年天才，让韩辰很是注意。

　　气息雄厚，修为境界达到高阶剑宗的，大有人在，甚至达到九星剑宗的，也并非没有。

　　韩辰将这些人一一暗暗记在了心里。


第1509章 武道真意的参悟！

　　随着时间的流逝，广场四周汇聚的人越来越多，喧闹之声不绝于耳，都在低声议论着。

　　有谈论这次参加考核的各方天才人物，也有对于此次东灵院招生的考核，更有人猜测此次东灵院考核的内容是什么。

　　东灵院三年一届招生，每一届招生考核的内容都不一样，有的是让学院里的弟子出面，与参加考核的人交手，只要实力达到剑宗境，就算通过，这是最简单直接的，还有的，直接是长老出面，以气息镇压，只要支撑过所规定的时间，也算通过……

　　这一次东灵院如何考核，倒是让人好奇。

　　嗖嗖嗖……

　　没有等待多久，随着破空声响起，一道道身影从东灵院身处出现，落入了广场中央。

　　五人，都是老者，一身白色长袍，气息不显，却给人极强的压迫感。

　　强大！

　　“要开始了！”望着这五人，韩辰眼中精光一闪，低声说道。

　　“这五人是东灵院的长老，不过是天位长老，地位非我等所能相比，这一次的考核，由他们五人主持！”金煞声音响起，对着韩辰等人轻声说道。

　　东灵院没有导师，只有长老，毕竟能够进入东灵院的人，最弱也是剑宗境界，无不是天才俊杰，对于修炼一道，他们早有自己的方式，基本不需他人指导，即便需要，东灵院的诸多长老，也完全可以进行解惑。

　　东灵院只是给这些天才俊杰提供强大的修炼资源和修炼环境而已。

　　东灵院长老诸多，实力也各不相同，自然不可能一尽相同，也有着明确的等级分明，人位、地位、天位。共有三个等级区分。

　　金煞三人属于地位长老，不单单是他们，南州分院的海老鬼、西州分院的雷莽，以及北州分院那从未现身过的风虎等一些长老，也都是地位长老。

　　从某种意义上来说，人位长老是身为最为低下的。地位长老大多都是一方势力中人，就如四大分院，以及中州其他一些势力中的强者。

　　只有天位长老，才真正属于东灵院的人，权利也自然是最大的。

　　广场上，那五名天位长老中，一人提步跨了出来，环目四周，所有人瞬间安静下来。不敢发出丝毫声响。

　　“本届考核，共有两项，分别为悟性与实力！”这名长老的声音不大，却清楚的传入所有人的耳中。

　　悟性！实力！

　　听到这名老者的话，不少人眉头微微皱了起来，看来这段时间传言，这一届东灵院的考核，难度增加了不少。果然非虚。

　　“现在开始第一项考核！”声音落下，那名长老提步走到广场中心。那巨大的石碑前，抬手一掌按在那石碑之上。

　　嗡！

　　巨大的石碑，狠狠一震，发出一阵低沉的嗡鸣声，紧接着，一道道光线纹路从那石碑上浮现出来。如流水般，蔓延而上，不过几个呼吸的功夫，就将巨大的石碑完全弥漫。

　　光线纹路纵横交错，足有千万道。密集无比，看似杂乱，却又好似蕴含无上玄奥，让人看之不透。

　　“这块石碑之上，有我东灵院先辈强者，留下的武道真意，有强也有弱，不过不管强弱，只要你们能够参悟出一道武道真意，便算通过这一项考核，进入第二项考核！”那老者将手掌收回，转过身来，望向人群，高声道。

　　“考核时间为一天，现在开始！”

　　一天！

　　听到这老者的话，场中所有人脸色顿时变了。

　　一天之内，参悟东灵院先辈强者留在石碑上的武道真意，这完全出乎了所有人的意料之外。

　　能够被东灵院奉为先辈强者，那实力自然是不用说的了，而能够在这石碑上留下武道真意，更是不可能简单。而他们却需要在一天之内，参悟出其中一道武道真意。

　　这时间，根本不够！

　　此时，就连金煞等人脸色也都有些变了。

　　“前辈，这考核，会不会有些太难了！”这时，人群中有人开口道。

　　听到那人的话，原本嘈杂的人群，顿时安静了下来，无数道目光齐齐投向那名长老。

　　“我东灵院既然设下此项考核，自然不会为难诸位！”那老者微微一笑，并未多做解释。

　　“若是要参加考核，你们可要抓紧时间了！”另一名天位长老，笑着说道。

　　轰！

　　听到这两名长老的话，人群顿时乱了，既然考核无法改变，那就只有去面对了，不管多艰难，也只有全力一试。

　　无数的青年俊杰当即就席地盘坐了下来，双眼闭合，感知释放出去，将那巨大石碑笼罩，开始参悟了起来。

　　而一些不是参加考核的人，则纷纷腾身而起，向着远处退了开去。

　　这些人多是一些陪同晚辈过来的强者，实力都极为强大，他们在这里，身上气息会有所干扰，必须远离开去。

　　“不要有太大的压力！”金煞、青龙子等人也腾身而起，远远退开。

　　一时间，破空声连连，不过片刻功夫，广场四周就剩下众多年轻一辈了。

　　“我们也开始吧！”韩辰转头对着萧龙王等人说道。

　　“嗯！”

　　几人点头，盘膝而坐，深深吸了口气，随即都双眼合起，感知释放，开始进行参悟。

　　韩辰如今修为臻至九星剑宗境界，不但灵魂感知强横无比，气息感知也是极其的强横，此时他也没有藏拙，气息感知和灵魂感知一同释放出来，向着广场中的石碑蔓延而去，完全笼罩。

　　“没有气息散发出来！”眉头微微一皱，韩辰心中低语一声。

　　在气息感知和灵魂感知双重笼罩之下，石碑之上那一道道光线纹路全部映入韩辰的脑海之中，但也仅此而已，他没有感觉到任何的气息。

　　没有气息，只是如此参悟的话，那难度可要大太多了。

　　“或许这也是一种考核吧！”没有多想，韩辰收敛心神，细细参悟了起来。

　　双重感知将石碑完全笼罩，他的心神完全沉入那石碑之上，沿着那一道道光线纹路而动，似想要沉入其中，窥探玄妙。

　　只是却一直不得其法，不过韩辰也不着急，这注定是一个缓慢的过程，急不得。

　　心境沉寂，韩辰完全陷入其中，静静参悟！


第1510章 玄机所在！

　　石碑上，光线纹路密集无比，足有千万之多，仔细感悟之下，可以发现，这每一道光线纹路都各有不同，代表着不同的力量。

　　有锋芒无尽的金属性，有厚重无比的土属性，有狂暴燥热的火属性……等等，五行属性，风雷光暗足有数十种之多。

　　这让人们心头震惊，如果每一道光线纹路都代表一道武道真意，那岂不是说，东灵院的先辈强者，足有千万之数？

　　可怕！

　　不过震惊的同时，不少人心头也变得火热了起来，如此多的武道真意，若是能够参悟一道，那对自身而言，也将是一笔巨大的财富。

　　这就相当于无数强者的传承，全部摆在这里，任由你参悟，只要参悟到了，那就是你的，绝对的收获。

　　想到此，人们更加不敢怠慢，全心开始参悟了起来。

　　只是，没有气息散发，无法更深刻的感悟，参悟起来，着实艰难。就好比一柄兵器放在你身前，不亲自触摸，感受其锋芒，单凭眼睛去看，你最多只能看出兵器的不凡与否，至于兵器究竟如何的不凡，却难以明了。

　　时间缓缓流失，不少人的眉头微微皱了起来。

　　速度太慢了，想要在一天之内参悟出一道武道真意，这难度也未免太大了些。

　　转眼，三个时辰过去，人群中不少人睁开了双眼，脸色有些不好看。三个时辰，他们根本一无所获，甚至于连一点感悟都不曾有，照这样的趋势下去，这第一项考核，他们根本不可能通过。

　　不过仍有不少人。依旧在闭着双眼参悟，只是看那紧缩的眉头，显然效果也不怎么理想。

　　韩辰也停下了参悟，双眼睁开，望向广场中心那巨大的石碑，目光微微闪烁。

　　相比于其他人。他的参悟，倒是有一些效果，他的体质乃是寒冰灵体，对于水属性，尤其是冰、雪属性的武道真意，有着极大的领悟力。

　　三个时辰的参悟，石碑上一些属于冰、雪属性的武道真意，他的确有了些感悟，只是并不大。按照他这样的速度继续下去，一天时间，根本不够。

　　“韩辰！”此时，一旁的萧龙王等五人，也都睁开了眼睛，向韩辰看来。

　　“你们也感觉到了！”韩辰低声道。

　　“嗯，按照这样参悟下去，一天时间。根本不可能有人达到！”萧龙王几人点头。

　　他们参悟的效果也不理想。

　　“石碑上既然有如此多的武道真意，不可能没有一丝气息散发出来。即便平时被隐藏，让人无法感知，但如今被激发出来，就绝对会有气息散发出来！”韩辰目光沉思，低声说道。

　　“难道被他们封禁了？”凰尘望向广场中，在石碑旁边静静盘坐的那五名长老。

　　“不知道！”韩辰摇头。他也无法确定。

　　“我们靠近过去！”深吸了口气，韩辰起身站了起来，提步踏入广场。

　　见得韩辰动作，萧龙王五人目光一僵，这家伙。还真够大胆啊！

　　现在五名天位长老在广场上，根本没有人敢不敬，踏上去，所有人都分散在广场四周，远远参悟，韩辰竟然敢提步，踏上去。

　　此时场中一片安静，所有人都在参悟，即便有人停止了下来，也不敢发出异动，此时韩辰起身，踏上广场，顿时吸引了所有人的注意，一道道目光投注过来，落在韩辰的身上。

　　“这家伙疯了！”

　　“好大的胆子！”

　　不少人心中冷笑起来。

　　只是下一刻，便有人发现了不对劲，只见韩辰一步踏上广场，脸色顿时一变，身子微微一沉，好似受到了什么威压一般。

　　只是也仅仅瞬间，韩辰便恢复了正常，提步再度跨出几步，直前行了近千余米，才停了下来，盘膝而坐，闭上双眼，开始参悟。

　　怎么回事？

　　不少人皱起了眉头，韩辰刚刚那一瞬间显露出来的异样，没有逃脱人们的眼睛，刚刚踏上广场的那一瞬间，显然是发生了什么事情。

　　正在人们皱眉的时候，萧龙王、凰尘五人竟然也起身，踏上了广场，和韩辰一样，踏上广场的那一瞬间，几人脸色微变，身子微沉，不过也同样是一瞬间，就恢复了过来，五人踏步上前，但只是前行了三百多米，就停了下来，在韩辰身后不远处，闭目盘坐，开始参悟。

　　“不对，有问题！”

　　如果只是韩辰一个人也就算了，现在连萧龙王五人竟然也是如此，这不得不引起人们的怀疑了。

　　一些人微微迟疑，随即也起身站了起来，提步跨上了广场。

　　同样的一幕再度出现，脸色微变，身子微沉，却也瞬间恢复过来，随即这些人脸上带着惊喜之色，踏步上前，但也只是前行了数百米，就停了下来。

　　这一下子，所有人都看出来了，广场上绝对有问题，所有人都起身站了起来，提步踏上了广场。

　　“气息，广场上可以感受到石碑上武道真意的气息！”

　　“难怪参悟如此之久，都没有所获，原来只有踏上广场参悟，才是正法！”

　　“该死的，白白浪费三个时辰的时间！”

　　“还有九个时辰，得抓紧时间了！”

　　一道道惊叫之声响了起来，这一下子所有人都明白了过来。

　　原来，那石碑上千万道武道真意，并非没有气息散发出来，只是气息被封禁在了一定范围之内，唯有踏上广场，才能够感受的到。

　　不少人心中忍不住暗骂那五名天位长老，居然隐而不漏，不说出来。

　　这一次参加考核的人何其之多，足有数十万人，此时知晓了广场上的玄机，顿时间人群涌动，纷纷冲上广场。

　　感受到后面人潮的凶猛，前面的人冷笑一声，也不停留，直接向着石碑冲去，既然能感受到气息，那自然要抢占个好位子了，石碑之下，无疑是最佳的。

　　只是很快，这些人脸色就变了，越靠近石碑，天地间那千万道武道真意所散发出来的气息，竟然越加强大了起来，好似千万名强者，一齐释放威压。

　　噗哧、噗哧……

　　冲在最前面的人，仰头喷出鲜血，震飞了出去。


第1511章 进入第二关！

　　韩辰双眼睁开，微微侧头，看了眼身后那混乱的人群，眼中没有丝毫意外。

　　刚刚他踏上广场的时候，就差距到异样了，石碑上的武道真意所散发出来的气息，很明显，被那五名天位长老刻意出手封禁在这片广场范围之内。

　　广场的边缘，气息最为薄弱，威压也最小，越深入靠近石碑，那千万武道真意散发出来的气息，也最为强盛、狂暴，威压也是最强。

　　韩辰也只是前行了千米，就感觉到了不小的压迫感，没有再继续深入，否则的话，威压太强，光是承受就要吃力不小了，更何谈精心参悟。

　　千米，对他来说，正好合适，既可以感受到强盛的气息，也不必分出心神却承受威压。

　　身后的人群渐渐平静下来，没有人再敢冒进，纷纷占据一处地方，抓紧时间开始领悟，不过人数毕竟太多，广场的四周边缘挤满了，还是有很多人没有踏上广场。

　　没有办法，不少人只能咬牙，继续深入些，虽然威压过重，让他们不得不分出心神去承受，但也总比在广场之外，感受不到气息，来的强。

　　韩辰只是看了眼，没有多理会，收回目光，准备继续参悟。

　　“你就是东州分院的韩辰？”这时候，几名青年走了过来。

　　韩辰双眼睁开，望着对方，眉头微皱，是北州分院的那些弟子。

　　“有事吗？”韩辰冷漠道。

　　“没什么，只是想来看看，东州分院这么多年，才出现的一个天才是什么样子！”一个脸色有些苍白的青年，脸上带着一丝淡淡的笑容，缓缓说道。

　　“看完了吗？”韩辰不为所动。依旧冷漠。

　　“看完了，修为还不错，不过也仅仅如此，没什么特别之处！”对方低笑一声，随即摆了摆手，对着身旁的几人道：“走吧。南州分院、西州分院的人太过废物，还以为多厉害的人物，他不是我们的目标！”

　　说着，几人转身离开。

　　“北州分院的天才吗？”望着几人离去的背影，韩辰眼中闪过一丝寒芒。

　　他和北州分院没什么恩怨，但要是对方想他麻烦，他也不会惧了。

　　收回目光，韩辰看了眼四周，发现已经有一些人甩开了人群。靠近石碑不少了，踏足千米者不少，甚至还有十几人更深处了一些。

　　显然，都是实力强横之辈。

　　“这么多天才俊杰，果然还是有一些顶级人物的！”心中暗道一声，韩辰没有再多理会，颌上双眼，继续开始参悟。

　　他参悟的是一道散发着强大冰之气息的武道真意。和他的寒冰灵体最为契合，再加上可以深刻的感受到那强盛的气息。参悟起来并不困难。

　　短短一个时辰，他就有了不小的感悟，寒冷的气息，从虚空中浮现，在他周身萦绕，整个人好似化为一块万年寒冰一样。让人不敢靠近。

　　随着时间缓缓流逝，韩辰身上的寒冷气息，越来越强盛，体内那冰之剑意都弥漫了出来，不过剑意只是在周身方寸之间萦绕呼啸。好似有一层护罩阻拦，他人感知不到。

　　不单单是韩辰，此时，人群中不少人身上都显露出了异像。

　　有淡淡的风旋卷动，有潺潺的流水划过，有升腾的火焰燃烧……

　　这是武道真意的领悟，渐有所得，体内境界引动，所显露出来的异像。

　　既然赶来参加东灵院的考核，就少有庸弱之辈，天才俊杰，绝不在少数。

　　转眼，两个时辰过去。

　　此时，韩辰身上，寒冷气息强盛到了极点，周身那层若有若无的护罩，似乎都有些承受不住了，微微荡起涟漪。

　　嗡！

　　终于，一声低沉的嗡鸣声响起，空间的扭曲，韩辰身影一闪，一道白光闪过，顿时消失不见。

　　韩辰的动静，吸引了不少人的注意，纷纷瞳孔一缩。

　　“才不过六个时辰，好快！”

　　“可怕的悟性！”

　　韩辰消失，显然是因为领悟到了一道武道真意，已经通过了第一项的考核，传送离开，开始进行第二项考核了。

　　嗡嗡嗡……

　　这时，一道道低沉的嗡鸣声，接连响起，只见那些跨入千米距离，靠近巨大石碑的那十几人，接连消失不见了，北州分院的那几人，自然也在其中。

　　人群目光一僵，这些人都是好可怕的悟性，竟然都通过了。

　　韩辰等十几人的离开，好似起了连锁反应，很快人群中，嗡鸣声不绝，不断有人消失，通过考核。

　　而且这一次，不全部是踏步靠前的人了，后面的人群中也有不少。

　　悟性强大与否，可和实力没有关系，实力强大的人，悟性会很强，但实力弱的人，悟性也不见得就会弱。

　　看着四周不断有人通过考核，不少人开始有些心急了，赶紧继续参悟，只是参悟之事，可是急不得的，心不静，只会适得其反。

　　人群中，开始有些混乱了起来。

　　而对此，石碑下那五名天位长老，没有丝毫的理会，眼帘低垂，继续闭目养神。

　　嗡嗡嗡……

　　萧龙王五人身体一颤，白光闪烁，五人顿时消失不见。

　　“好，第一项考核，六个人都通过了！”远处，青龙子既人脸上露出喜色，高兴道。

　　金煞三人也点点头，露出了微笑。

　　只要通过了第一项考核，后面第二项考核，基本就没什么问题了。萧龙王五人都达到了三星剑宗，真正实力，却足以媲美四星，甚至是五星剑宗强者，至于韩辰，那更是不必说了。

　　如此实力，第二项考核，想要被淘汰，可不容易！

　　“哼，现在就高兴，未免太早了些吧！”不远处，屠海看了过来，冷笑道。他南州分院的八人，也都通过考核了。

　　“第二项考核，比的是实力，可不像第一项考核这么平静无趣啊！”雷炎也望了过来，微笑着说道。

　　听到雷炎的话，青龙子几人脸色顿时微沉，哪里还不明白对方的意思。

　　“那就拭目以待吧！”冷冷一声，青龙子几人没有和对方多争辩。

　　他们相信，以韩辰的实力，即便两大分院联手针对，也能够抗衡的住。

　　“呵呵，你们在说什么？什么拭目以待？”这时，北州分院的风虎靠近过来，脸上带着若有若无的笑意。

　　望着风虎，青龙子几人的脸色瞬间变得有些难看了起来。

　　就连金煞三人，目光也微微阴沉了下来。


第1512章 百里挑一！

　　“第二项考核竟是在一处秘境之中！”

　　脚步轻迈，踏上一块高坡，望着远处高低起伏的山峦森林，韩辰眉头微皱。

　　先前在广场上，被传送之后，他就出现在了这里，这里地域非常广阔，不知道尽头，而且没有人影踪迹，最起码到现在，韩辰还没有看到其他人。

　　“第二项考核，是实力，只是不知这实力又该如何考核！”从高坡上走下，踏入林间，韩辰低声自语。

　　进入这处秘境，他没有得到任何的提示，也不知道考核的规则，至于那通过考核的标准，更是不知，完全就是一头雾水。

　　摇了摇头，韩辰没有多想，先走一步看一步吧！

　　“吼！”

　　一声嘶吼，一头体形巨大的火纹赤虎蓦然出现，向着韩辰扑了过来。

　　唰！

　　韩辰抬手一划，凌厉的剑气斩除，血花迸溅，实力堪比七八星剑皇强者的火纹赤虎身形化为两半，落在地上，死透。

　　抬手一招，一颗赤红色，散发出浓郁火焰气息的魔核飞了出来，落入韩辰的手中。

　　“有魔核，这秘境里的魔兽，和外面并无不同！”将魔核收起，韩辰提步，继续向前而去。

　　他的脚步并不快，第一项考核，他是第一个通过的，后面还有数十万人，留给他的时间很充裕，没什么好着急的。

　　林间的魔兽很多，韩辰一路前行，也不遮掩气息，引得不少魔兽怒吼出手，不过都被韩辰轻易斩杀，没有造成丝毫的威胁。

　　九星剑宗后期的修为。更是内外兼修，剑宗境界之内，能够与他匹敌的，并不多，甚至可以说是很少。

　　半个时辰后，一个巨大而古朴的阁楼。出现在韩辰的视线里。

　　“这里怎么会有阁楼？”

　　眉头皱了皱，心中露出一丝疑惑，韩辰加快了脚步，走了过去。

　　阁楼很大，青砖绿瓦，风格也极具岁月气息，显然已经存在很多年了，阁楼大门紧闭着，韩辰踏上石阶。上前抬手推开大门，走了进去。

　　阁楼里的空间很宽阔，确切的说，应该是空荡，放眼望去，竟然没有任何的家具摆设等东西，只有阁楼的最深处，矗立着一块黑色的石碑。

　　“东灵！”

　　望着这尊石碑。韩辰顿时一怔，这石碑和广场的那快巨大石碑一模一样。没有丝毫的区别，唯一的不同，便是这块石碑上，只刻着两个大字。

　　古怪的秘境，古怪的阁楼，古怪的石碑。所有的一切，都透着古怪的气息。

　　韩辰提步走了过去，抬眼打量着这块石碑，心中疑惑更甚。

　　“不知道这石碑上是否也蕴含武道真意！”

　　心中低语一声，韩辰双眼微颌。灵魂感知释放出去，将那石碑笼罩，顿时，一股磅礴而浩荡的气息，从石碑上爆发出来，冰寒彻骨，让人只觉得如坠冰窖。

　　韩辰双眼陡然睁开，脸上露出一丝骇然。

　　他没有猜错，这块石碑上，果然蕴含武道真意，只是却只有一道，和先前韩辰在广场上，参悟的那道冰之一道的武道真意一样，乃是同源。

　　嗤！

　　石碑上气息浩荡，威压磅礴，将韩辰笼罩，他竟然无法动弹半分。正在这时，一点光芒从石碑上出现，如流星划过，向着韩辰急射而来，直接没入韩辰的眉心当中。

　　呼！

　　也就在这光芒没入韩辰眉心的同时，石碑上那浩荡的气息，如潮水般，迅速收敛，呼吸之间，消散不见。

　　阁楼依旧是阁楼，石碑也依旧是石碑，一切又重归平静，刚刚发生的那一幕，好似不存在一样。

　　韩辰目光闪烁，他可不认为刚刚那一幕并没有发生，没有多迟疑，当即盘膝坐下，闭目合眼，强大的灵魂感知如潮水般涌入体内，开始搜查那一点光芒。

　　很快，韩辰就得到了结果。

　　在他的识海中，那点光芒静静漂浮，丝丝寒冷的气息，散发出来，如万载玄冰，冰彻入骨，韩辰的灵魂感知竟然都无法靠近过去。

　　“这是什么东西？”识海中，灵魂力量幻化身躯，韩辰脸色微有些不好看。

　　毕竟一个不明来历的东西进入了自己的识海，换了是谁都不会高兴的。

　　“这应该是那石碑中所蕴含的武道真意！”鬼谷子靠近了过来，望着那点光芒，缓缓说道：“气息寒冷，其又如此纯正，想来是东灵院的前辈强者，所留下的冰之一道的真意！”

　　“这东西对你没有坏处，如果你能将之炼化，参悟通透，对你的实力有不小的好处！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰脸色才好看了些。

　　“这武道真意不会无缘无故出现，你再仔细看看，是否还有其他提示！”鬼谷子望向韩辰道。

　　韩辰点点头，身躯顿时消散，心神沉入体内，仔细感受起来，果然，一段信息从那点光芒中浮现了出来，涌上他的心头。

　　“第二关，百里挑一！”

　　双眼睁开，韩辰眼中露出一丝惊色。

　　这条信息并不复杂，讲述的是这第二关考核的规则、通过标准，以及识海中那武道真意的解释。

　　首先是韩辰识海中那冰之一道的武道真意，的确是东灵院先辈强者所留，而且还是踏入剑圣境界的强者，和先前广场上的巨大石碑上，韩辰所参悟的那道武道真意属于同一人。

　　只是这道武道真意，并非完整，只是一段真意碎片，而这也是这第二关考核的规则所在。

　　百里挑一！

　　每一个进入这第二关考核的人，都能够根据先前在广场上的参悟所得，从这阁楼石碑上，得到一段真意碎片，属性各不相同。

　　而想要通过这第二关考核，就必须去寻找其他人，将至击败，抢夺对方的真意碎片。

　　凭借抢夺而来的真意碎片，可以在这阁楼石碑上，换取自己所需要的真意碎片。

　　只要集齐一百段真意碎片，便算是通过这第二关的考核。而且那一百段真意碎片，也将完全融合，成为完整的武道真意。

　　这完整的武道真意，完全属于自己，不会消失。


第1513章 杀伐果断！

　　“好大的手笔，好残酷的规则！”

　　睁开双眼，韩辰轻吐了口气。

　　通过考核，竟然可以获得剑圣强者的一道武道真意，这等手笔，不可谓不惊人。

　　而且这第二道考核的规则，也极为残酷。百里挑一，一百人中只有一个人可以通过考核，换言之，那参加考核的几十万人，最终能够通过考核，进入东灵院的，不过几千人而已。

　　“时间只有三天，看来要抓紧了！”没有多想，韩辰起身向着阁楼外走去。

　　不管是为了进入东灵院，还是为了这剑圣强者留下的这道武道真意，他都要通过这一关的考核。

　　“是你！”

　　阁楼外，有一人正走过来，见得韩辰，顿时一怔。

　　虽然不认识韩辰，不过先前第一关的考核，韩辰第一个踏入广场，又是第一个通过考核，进入第二关，想不让人记住都难。

　　韩辰看了对方一眼，嘴角扬起，露出一丝笑意，没有多言，直接转身走开。

　　“他应该是在这阁楼里得到了什么好处，先进去看看！”那人目光闪烁，没有迟疑，踏步进入了阁楼之中。

　　片刻之后，这人走了出来，只是脸上充满了警惕，目光在四周扫过，确信无人，当机便准备离开。

　　只是正在这时，一道身影从一旁的大树后面走了出来。

　　“要我自己动手，还是你自己交出来？”韩辰提步上前，笑眯眯地说道。

　　“你狠！”那人脸色僵硬，咬了咬牙，吐出两个字。

　　韩辰身上散发出来的气息非常强大，最起码也是七星剑宗境界以上。他不过二星剑宗，根本没法抗衡。

　　“谢了！”

　　得到一道真意碎片，韩辰也没有为难对方，微微一笑，纵身跃上空中，飞驰离开。

　　那人满脸郁闷。转身又进入了阁楼里面。

　　从石碑上获取武道真意，并没有什么限制，若是武道真意归零，就可以重新获取，只要三天之内，你能集齐一百段真意碎片，就可以通过考核。

　　……

　　“第一关考核的难度并不算大，以萧龙王他们的悟性，应该都可以通过。只是他们修为只是三星剑宗，想要通过这第二关考核，怕是有些麻烦！”高空之上，韩辰边寻找着其他的考核之人，心中边思索着。

　　“不过这秘境着实有些大了，想要找到他们没那么容易，先抢夺真意碎片吧，若是能够遇到。再联手不迟！”

　　萧龙王几人和他关系不浅，他自然希望几人都可以进入东灵院的。

　　以韩辰的实力。他不需要什么忌惮的，一路疾驰，根本没有丝毫的遮掩，一路上不知引得多少魔兽怒吼。

　　半个时辰后，他冲出了森林，沿途遇到了不少的考核之人。不过大多都还没有找到阁楼，获取真意碎片，只有少数人已经得到，韩辰自然不会放过，尽数抢夺了过来。

　　此时韩辰识海中的真意碎片。已经达到了九段，各种属性的都有，无颜六色，倒是颇为绚丽。

　　前面是一片山峦群，韩辰正准备停下来，找个阁楼守株待兔算了，毕竟这样漫无目的的找，也太费神了些，只是空气中的剧烈灵气波动，却吸引了他的注意。

　　“有人在战斗，人数还不少！”

　　目光一闪，韩辰转了个方向，循着灵气波动传来的方向赶了过去。

　　很快，一片山谷之中，韩辰发现了战斗的人群，足有十几个人，而且这些人，他竟然大部分都还认识。

　　里面有五个人是南州分院的那些人，还有四个人，则是西州分院的人，这九个人此时正在联手，而与他们的交手的，只有三个人，凰尘、陈龙象和谢十三。

　　“东州分院的废物，你们逃不掉！”

　　“把真意碎片交出来，我们饶你们不死！”

　　南州、西州分院的九人将凰尘三人围住，攻势狂猛，不断出手，口中还不时出声喝道。

　　“当我们是白痴吗？要真意碎片，看你们的本事！”陈龙象怒吼道。

　　龙象虚影在身后凝现，重剑在手，狂猛无铸，虽然他修为不过三星剑宗，但经过天子酒的功效提升，他所修炼的剑法武学，境界达到了极为高深的地步，每一剑都蕴含莫大威能，而且剑意，也提升到了圆满境界。

　　三星剑宗的修为，一身实力却足以媲美五星剑宗。凰尘和谢十三，同样如此，实力强横非凡。

　　所以纵然他们只有三个人，可面对对方九人，即便不敌，也有抗衡之力。

　　“混蛋，才一个月时间，东灵分院的这些人，实力怎么会提升的这么恐怖！”

　　九人咬牙暗恨不已，也没有再多废话，纷纷催动体内真元，不再留手，完全爆发。

　　顿时间，凰尘三人压力大增，隐隐有不敌之势。

　　唰唰唰……

　　就在这时，一道身影突然从天而降，冲进战圈之中，璀璨的剑光绽放，好似真龙冲霄，斩在三人身上，没有丝毫抵挡，血花迸溅，那三人瞬间被斩成两半，死透。

　　“是你！”

　　剩下的六人大骇，纷纷脱离战圈退开，待看到出手之人时，脸色顿时变得难看了起来。

　　“几位，好久不见！”青衫轻扬，韩辰脸上微笑着道。

　　“韩辰，你好大的胆子，竟然杀我西州分院的人！”人群中，一个容貌娇艳的女子，抬剑指着韩辰，厉声喝道。

　　“为什么不敢杀？”韩辰笑容依旧，只是却透着一丝讽刺。

　　刚刚你们九人对我东州分院的人出手，可是丝毫不留情，既然你们都敢杀，我又为何不敢杀？

　　韩辰感觉这些人当真有些可笑。

　　“四大分院，同气连枝，韩辰你竟敢杀分院弟子，西州分院绝不会放过你的！”南州分院的一名女子，冷声说道。

　　是当日在天府圣城外，同样被韩辰一招击败的林娇。

　　“呵呵，你们说的不错，那依你们看，我又当如何呢？”韩辰脸上笑容依旧。

　　听到韩辰话的话，林娇等六人脸上露出一丝笑容，“韩辰，只要将你们身上的真意碎片交给我们，我们可为你保守这个秘密，这三人的死，不会和你有任何关系！”

　　“这倒是个好主意！”韩辰点了点头，似乎有些意动。

　　见此，那六人脸上笑容更甚，只是下一刻，他们脸上的笑容就僵住了。

　　“只是不好意思，我不相信你们！”

　　眼目抬起，韩辰的眼中露出冰冷的杀意！


第1514章 东方苍狼！

　　武道一途，荆棘密布，纵然惊才绝艳，也会陨落，不会有什么侥幸。

　　所谓情谊，在武者身上，多数都显得很淡薄，韩辰斩杀了西州分院三人，可对方却为了真意碎片，说要为韩辰隐瞒下此事，可见之现实。

　　不过韩辰又岂会相信对方的话，为了真意碎片，他们可以无视同伴被杀，等考核结束之后，也一样可以为了杀他，将这件事捅了出去。

　　韩辰不怕事，既然结果不会改变，他又何必留手。

　　凌厉的剑光激荡，六人根本不是韩辰的对手，瞬间被斩杀当场，死透。

　　六道散发着不同气息的真意碎片飞出，投入韩辰的眉心之中，加上先前那三人的真意碎片，韩辰此时的真意碎片达到了十八之数。

　　“韩辰，你……”韩辰的很辣果决，让凰尘有些反应不过来。

　　“这件事是我一个人做的，考核结束后，我自会一力承担！”韩辰转过身来，笑着说道。

　　“说的什么屁话，这些人既然本就想杀我们，夺真意碎片，现在死了也就死了，没什么大不了的！”凰尘知道韩辰误会自己意思了，抬手锤了韩辰一拳，说道：“考核结束，要承担自然一起承担！”

　　“说的对，我们像是怕事的人吗？”陈龙象也有些不爽道。

　　“这家伙仗着实力比我们强，开始嫌我们拖后腿了！”谢十三也沉着脸说道。

　　韩辰笑着摇了摇头，这三个家伙！

　　“萧龙王和冷破军，你们有没有遇到！”没有在这里久留，将林娇等人的空戒收缴一空，四人腾空而起，向着其他地方赶去。

　　“没有。我们也是不久前刚遇到！”凰尘摇头。

　　“这片秘境很大，虽然通过考核进入这一关的人不少，但是想要遇到恐怕也不容易！”谢十三说道。

　　“嗯，不过以他们的实力，只要不被人围攻，应该不会有什么危险！”韩辰点点头。像凰尘三人这样，一下子被南州、西州分院就个人遇上围攻，概率实在太小，只能说运气不好。

　　“先抢夺真意碎片吧！”

　　凰尘三人的真意碎片并不多，只有两三段，估计是因为这第二关的考核，才开始没多久，不过也和三人的实力有关系。

　　韩辰自己的真意碎片也才只有十八而已，眼下还是以抢夺真意碎片为要紧的。

　　接下来的时间里。四个人四处游走，开始疯狂抢夺。

　　仅仅半天的时间，韩辰的真意碎片，就达到了八十之数，凰尘三人实力不算太强，但也不弱，而且又有韩辰相助，根本无人可以抗衡。三人的真意碎片，也达到了四五十之数。

　　“进入第二关的人好多！”一个阁楼前。韩辰四人落了下来，陈龙象感叹说道。

　　这半天下来，他们已经看到了数千人，不过大多数的人，都没有获得真意碎片，只有少数人拥有。被他们所抢夺。

　　按照时间来算，现在第一关的考核，其实还没有结束，还有两三个时辰的时间。换句话说，在接下来的两三个时辰里。还会源源不断的有人进来。

　　“这还只是这一片区域，我估计其他地方也都有阁楼所在，真要说起来，现在这片秘境里的人数，恐怕已经达到了十几万之数！”凰尘点点头，说道。

　　“呵呵，如果人数不多，那这一关的考核，可就当真残酷的吓人了！”韩辰笑着说道。

　　百里挑一，一百个人里的才有一个人能通过考核，要是进入这第二关的人只有几万人，那最终通过考核的人，岂不是只有几百人？

　　这显然是不可能的！

　　四人在这阁楼等候了一段时间，抢夺了十几段真意碎片，便准备离开，毕竟阁楼可不止这一处，守株待兔，也要多换几个地方来守！

　　“嗯？有人来了！”

　　这时，一道强横的气息，从远处滚滚而来，几位浩荡，空中韩辰几人身形都停了下来。

　　来人速度很快，不过几个呼吸，便靠近过来，气息鼓荡，掀起一阵狂风，停了下来。

　　这是一个长相很普通的青年，黑色劲衫，背上背着的兵器，竟然是一柄戟。

　　“好偏门的兵器！”陈龙象低语道。

　　一般来说，武者修炼都会选刀剑为兵器，也有人修枪、棍、斧头，这些都算是有些冷门的兵器了，因为有关于这些兵器的武学秘籍并不多，强横的更少。

　　而戟那更是属于偏门的了，几乎很少见到，却不想今天在这里竟然见到一位，而且对方实力看起来还是几位强横。

　　这青年看向凰尘三人，目光锐利，身上气息鼓动，似有想要出手之意，这让凰尘三人神色一警，不过当他目光落在韩辰身上时，身上那鼓动的气息，顿时变得躁动了起来，天地间的灵气，都随着搅动，但紧接着，却缓缓平息了下去。

　　“东方苍狼！”

　　青年目光盯着韩辰，冷漠道。

　　“韩辰！”韩辰点点头，也说出了自己的名字。

　　“东州分院第一人！”东方苍狼眼中露出一丝惊讶，显然听说过韩辰，点了点头，“我记住你了！”

　　说着，他便没有再停留，身形一转，呼啸轰鸣，向着远处而去。

　　“好惊人的气息，这家伙刚刚是想对方我们动手吧！”陈龙象咽了口口水。

　　“嗯，很显然的，不过应该是察觉到韩辰的实力，没有把握，才打消了念头！”凰尘点点头，刚刚对方身上那气息的变化，他们都清楚感觉到了。

　　“韩辰，他的修为达到了什么境界？”谢十三望向韩辰，对方的气息太过强横，以他们如今三星剑宗的修为，竟然感知不到对方的修为境界。

　　“不比我弱，九星剑宗后期！”韩辰望向东方苍狼离去的方向，说道。

　　“真是可怕！”凰尘三人轻吸了口气。

　　“东灵院在中州的势力不小，如今招生考核，数十万人前来，里面有那么几个妖孽天才不足为奇！”

　　“走吧，我们该去找萧龙王他们了！”

　　身影一闪，韩辰也向远处疾驰而去。

　　凰尘三人相视一眼，没有多言，紧跟了上去。


第1515章 重伤的两人！

　　转眼一天过去，此时外界已经进入深夜，但秘境中依旧一片光亮，没有黑夜白天的变化。

　　抢夺、杀戮在秘境中时刻都在进行着，武道多艰险，任何的情况下，谁也无法保证自己不会死亡，哪怕是这东灵院的考核，同样是如此。

　　一天的时间，韩辰四人都已经集齐了一百段真意碎片，只需要前往阁楼，将身上的真意碎片全部换取成自己所需要的，就可使真意碎片融合完整，通过这场考核。

　　但四人并没有这么做！

　　“怎么回事，都一天了，怎么还不见他们两个！”陈龙象紧皱着眉头。

　　这秘境虽然很大，但一整天的时间，他们都在四处游走，而且没有收敛气息，按理说，就算分散的再远，也应该能遇上了。

　　“再找找吧！”韩辰微微沉思，随即摇头说道。

　　现在基本可以确定，另外三大分院对他们东州分院都怀有很深的敌意，如果他们现在通过考核，离开秘境，那萧龙王他们两个接下来的处境可就有些不妙了，孤立无援，要是遇上三大分院的人，绝对是凶多吉少。

　　四人腾空飞行，身上的气息没有遮掩，完全释放，只要萧龙王二人感知到他们的气息，就会自己赶过来。

　　至于高调与否，他们根本不在意，谁若敢对他们出手，他们不介意再抢夺一些真意碎片。

　　“这几个混蛋，竟然还不准备离开！”

　　“妈的，太嚣张了，怎么就没有人对他们出手！”

　　沿途所过，不少人抬头脸色难看，他们都被韩辰抢夺过。哪里敢惹，只能低声咒骂。

　　四处游走，一路上倒也的确没人敢对几人出手，毕竟韩辰的修为摆在那里，九星剑宗后期，气息磅礴如渊。实力不够的，根本不敢招惹，而实力相当的，也不想多生事端。

　　两个时辰后，几人穿行了好几片区域，终于感知到了一道熟悉的气息，很微弱，如果不是韩辰灵魂感知强大，根本察觉不到。

　　“是冷破军。在那片山峰群里！”韩辰眼中精光一闪，望向远处一片密集的山峰群。

　　“走，我们过去！”

　　一声低喝，韩辰四人循着气息，向着那边赶了过去。

　　山峰群很大，也很密集，里面树木丛生，从高出看。低下的环境根本难以看透，不过几人感知强大。锁定住那一丝气息，没有受到什么阻碍，很快就在一座巨大的山峰下停了下来。

　　山峰下树木更密，有一片浅潭，不深，可以轻易看到潭底。潭边有不少动物正在喝水，韩辰几人的出现，惊得动物四散逃窜。

　　“你们快看，潭后面有个山洞！”谢十三抬手指向浅谭后面的草丛岩壁，低声说道。

　　“难道冷破军在这山洞里？”凰尘脸色有些不好看。

　　这里可是考核的地方。不是在外界，冷破军居然藏身于山洞之中，不用说也知道，绝对出了事情。

　　“进去看看！”

　　韩辰脸色也有些冷，纵身越过浅谭，挥手斩出一道剑气，将草丛斩断，冲了过去。

　　嗤嗤……

　　刚踏上山洞，顿时数道剑气撕裂空气，袭了过来。

　　抬手一拳轰碎剑气，韩辰大步跨入山洞之中，同时出声喝道：“破军，是我们！”

　　“韩辰！”随着一个虚弱的声音，冷破军从山洞深处走了出来。

　　“破军，你的伤！”这时凰尘三人也进入了山洞，当目光落在冷破军的身上，几人瞳孔骤然狠狠一缩。

　　此时的冷破军，衣衫褴褛，而且浑身染血，整个人好似从血池里捞出来的一样，触目的伤痕，遍布其身上，每一道伤痕都深可见骨，其中有两道，几乎将他整个胸膛都破开，触目惊心。

　　“你们终于来了，我还以为还要再等一天！”望着韩辰几人，冷破军那惨败的脸上露出一丝如释重负的笑容，脚下一颤，险些跌倒在地。

　　“你先不要说话！”韩辰跨出一步，双手扶住冷破军，将他缓缓放倒在地上，而后抬手一翻，从空戒里取出一枚赤荒果。

　　“萧龙王在里面，去救他！”望着韩辰，冷破军没有去接赤荒果，挣扎着说道。

　　“凰尘！”瞳孔微微一缩，韩辰翻手又从空戒里取出一枚赤荒果。

　　“交给我！”接过赤荒果，凰尘直接冲向山洞深处。

　　“谢了！”冷破军终于松了口气。

　　“先疗伤，其他事情，等你伤好再说！”韩辰低声说道。

　　这一次冷破军没有再说什么，挣扎着咬碎赤荒果，吞吃下去，感受着药力在体内散开，他迅速闭上双眼，开始恢复伤势。

　　看着冷破军身上的伤势，以肉眼可见的速度缓缓恢复愈合，韩辰轻轻松了口气，但他的脸色依旧非常的阴沉，抬眼看了看山洞的深处。

　　“十三，龙象你们在这里等着，我进去看看！”嘱咐了两人一声，韩辰提步向山洞里面走去。

　　山洞不深，里面的空间也不大，一个用枯草简单铺就的床榻，上面躺着一个人，正是萧龙王，气息极其的微弱，甚至已经陷入昏迷，凰尘正在一旁，捏碎赤荒果，缓缓喂食着。

　　“怎么样？”韩辰走了过去。

　　“伤势很严重，体内生机几乎完全消耗殆尽，不仅如此，他的丹田也受了极严重的震荡，气旋萎靡，里面真远枯竭，点滴不存！”将最后一点赤荒果喂食给萧龙王，凰尘轻吐了口气，声音低沉，“战斗很惨烈，他被逼得将《五龙乱天功》完全爆发，所以才会如此，没死已经是他命大了！”

　　听到凰尘的话，韩辰脸色变得更加阴沉了几分。

　　五龙乱天功完全爆发，他很清楚后果是什么，当初大帝传承的帝宫之中，萧龙王为和他倾力一战，不顾生死，自爆四条五行真龙，幸好当时及时被传送出了东灵剑塔，被青龙子所救。

　　而如今，身在考核秘境之中，一时半会儿可没法出去。

　　而且，究竟是何种惨烈的战斗，竟然让萧龙王做出如此疯狂的举动！

　　韩辰很想知道，对方究竟是什么人！


第1516章 狩猎，开始了！

　　半个时辰后，萧龙王体内的药力散去，身体上的伤痕尽数恢复，不过还在昏迷着，没有醒来，他的伤势很严重，就算是赤荒果，也无法完全治愈，不过所幸性命没有什么危险，倒是不用担心。

　　冷破军的伤势已经痊愈了，虽然气息还是有些虚弱，不过已无大碍。

　　“破军，怎么回事？是什么人对你们下的手？”韩辰从空戒里取出一枚木元丹递了过去，可让他固本培元，滋养丹田上的伤势，恢复真元。

　　将木元丹服下，感受着体内滚滚澎湃的生机之力，冷破军重重的吐了口气，随即双拳握紧，脸色阴沉，咬牙道：“是北州分院的人！”

　　原来，和韩辰等人一样，在进入秘境后不久，他就和萧龙王遇到了，之后同行，一起出手抢夺真意碎片。不过他们也知道自己两人实力还不够强横，所以也不敢高调，一直都很小心。

　　但运气不佳，五个时辰前，他们在抢夺真意碎片时，竟然被北州分院的一个弟子发现，根本没有什么废话，对方直接就他们二人出手。

　　那北州分院弟子的实力非常强，七星剑宗后期的修为，他们两人根本不是对手，交手一开始，两人就爆发出全部的实力，但依旧无法抗衡，对方似乎并不急着结束战斗，一直戏谑他们二人。

　　直到最后，对方似乎失去了兴趣，以绝对的实力，将两人碾压击溃，将他们两人所得到的真意碎片夺走。

　　夺走真意碎片之后，对方似乎还不打算放过他们，欲要下杀手，好在两人走运。有几名中州势力的天才强者出现，对那北州分院弟子出手，抢夺真意碎片，北州分院弟子不敌，直接逃走了，而他二人失去了真意碎片。那些个中州天才强者，对他们没有理会，这才算是捡了一条命。

　　之后冷破军怕再遇到三大分院其他的弟子，便带着萧龙王来到了这里，躲藏了起来，不时的释放出一丝微弱的气息，等待韩辰等人找过来。

　　虽然这样做，希望很渺茫，但所幸。还是被韩辰察觉，找了过来。

　　“三大分院，好，很好，既然你们不顾四大分院之意，那也别怪我下手狠辣了！”韩辰脸色阴沉的可怕，漆黑的眸子中杀意涌动。

　　南州分院、西周分院的弟子联手，想要斩杀凰尘三人。如今北州分院的弟子，又对萧龙王二人下杀手。

　　同为四大分院。既然你们顾这个情面，那他又何须再顾忌。

　　反正已经杀了两大分院的人，如今再多一个北州分院，他也不会介意。

　　“好，等萧龙王伤势好些，我们陪你一起杀过去！”听到韩辰的话。陈龙象当即咬牙说道。

　　“不错，我们陪你一起出手！”凰尘点头，说道。

　　韩辰的意思，他们明白，但此刻。他们没有任何劝阻的意思，三大分院的人都不想他们活着，想杀他们，那他们又还需要顾忌什么。

　　你们敢杀人，我们难道就不敢吗？

　　谢十三和冷破军眼中也涌现出浓浓的杀意，脸色森寒。

　　“不，你们要通过考核！”只是，韩辰却摇了摇头，拒绝道。

　　“韩辰，你是嫌我们实力不够吗？”陈龙象有些怒了。

　　凰尘、冷破军和谢十三也将目光投向韩辰。

　　“对，你们实力不够，继续留在这秘境里，会拖我后腿！”面对几人的注视，韩辰没有回避，直接点头，冷声道。

　　听到韩辰的话，几人目光顿时一僵，说不出话来。

　　“三大分院弟子的实力，先前在广场上，你们也感受到了。不说那北州分院的二十二人，没有一个修为低于七星剑宗境界，就单单西州、南州这两个分院的弟子里，就足以让你们无法抗衡！”目光在几人身上扫过，韩辰脸色不变，缓缓说道。

　　“实力不够，你们留下来，只会让我分心，甚至还会拖累于我！”

　　韩辰的话，不留丝毫情面，好似一记记重拳，轰在几人的胸膛，让几人胸口沉闷无比，明明心中怒火万丈，却难以发泄出来，几人拳头都死死握紧了起来。

　　“实力，如果我们有足够的实力，你是不是就不会这么说，让我们留下来，一起战斗！”凰尘望着韩辰，双眼赤红，咬牙说道。

　　“这是自然，若你们实力足够，我也会轻松许多，又岂会让你们离开！”韩辰点点头。

　　“好，我们离开！”

　　韩辰的话虽然依旧不留情面，但凰尘几人，此时却深深的吐出了一口气，脸色也恢复了平静。

　　实力！

　　在这个残酷的武道世界，实力才是一切，没有实力，他们三人被林娇等九人围攻，无法抗衡，若非韩辰出现，他们已经丧命。没有实力，萧龙王和冷破军被北州分院的人残虐，抢夺走真意碎片，更险些被杀。

　　实力至上，残酷无比的武道世界，实力才是绝对的话语权。

　　他们没有实力，所以无法相助韩辰，甚至会拖累后腿，只能先行通过考核离开。

　　韩辰的态度虽然冰冷，不留丝毫情面，但实则却是在点醒他们，没有实力，你们连亲自报仇，战斗的资格都没有。

　　这就是现实，残酷却不得不面对！

　　片刻后，韩辰一行人从山洞里走了出来，冲霄而起，想着远处一座阁楼赶去。

　　沿途韩辰不断出手，所有遇到的考核之人，真意碎片都被韩辰劫掠一空，赶到阁楼的时候，抢夺到了八十多段真意碎片。

　　虽然进入第二关考核的人不少，但人们抢夺到的真意碎片其实并不多，毕竟像韩辰这样，实力强横恐怖，敢毫无顾忌，肆意抢夺的存在，实在太少了。

　　韩辰让凰尘几人换取自己所需要的真意碎片，将之融合，而他自己，则将自己识海中的那一百段真意碎片，给了萧龙王，然后助他换取真意碎片，随凰尘几人一同离开了秘境。

　　之后，韩辰带着冷破军，又劫掠了几名考核之人，将冷破军的真意碎片，也融合完整，通过考核，离开了秘境。

　　从阁楼中踏出来，韩辰抬头望向远处天空，漆黑的眸子中闪过冰冷的杀意。

　　“接下来，狩猎开始了！”


第1516章 两招斩八星！

　　唰唰！

　　璀璨的剑芒破空，一名考核之人满脸绝望，发出一声不甘的大吼。

　　“不……”

　　鲜血喷洒，一颗头颅抛空而起，滚落在地上，生机全无。

　　“哼，不过四星剑宗，竟然也敢负隅顽抗，真是找死！”雷暴站在那考核之人身前，脸上露出冷笑。

　　“雷暴，动作快点，我们该走了！”

　　远处，三名青年负剑而立，脸色冷漠，并没有出手战斗。

　　“好，林明师兄稍等，这就来！”雷暴转头望向那三人，脸上露出一丝讨好之色。

　　这三人都是北州分院的人，不管是实力还是身份背景，都远非他所能及，没敢耽搁，抬手将那考核之人的八段真意碎片收下，然后太监一挑，把对方的空戒也取了下来，这才往回走去。

　　“雷暴，你还差几段真意碎片？”三人中，有一人问道。

　　“还差六段！”雷暴赶紧回道。

　　“嗯，六段不算多，再助你抢夺两人，应该就差不多了！”那赵阳师兄点点头，淡淡说道。

　　“呵呵，还要多谢三位师兄照拂！”雷暴恭敬地笑道。

　　“动作快点吧，已经过了一天时间了，待助你通过考核，我们也要去狩猎其他人了，难得有这么好的机会，要是不多掠夺一些资源，可就浪费了！”三人中，另外一人眼中掠出一丝嗜血，说着，还伸出舌头舔了舔嘴唇，充满森寒的意味。

　　望着这个青年，雷暴身体微颤，背上掠过一丝寒意。没敢接话，只是讪讪一笑。

　　心底却在暗骂这北州分院的人真是疯子，竟然把这个考核秘境，当成狩猎场了，明明已经集齐一百段真意碎片，却不愿意离开。还要却劫掠其他人，继续抢夺真意碎片和空戒。

　　“李山师兄，那个，集齐三千段真意碎片，真的可以额外再换取一种武道真意吗？”随着三人而走，雷暴望向刚刚那个青年，小心翼翼的问道。

　　这是他无意中听三人谈起过的，他们三人对这第二关的考核，似乎非常的了解。知道一些别人所不知道的东西。

　　就比如这集齐三千段真意碎片，就可以在那阁楼石碑上，再换取一种其他属性的完整武道真意，就是他所不知道，只是不知道是真还是假。

　　“不该问的不要问，以你的实力，就算知道了这些也无用！”那李山师兄扫了雷暴一眼，淡淡的道。

　　碰了个钉子。雷暴尴尬一笑，也没有再敢多问。当即随着三人，继续寻找下一个目标。

　　片刻之后，四人又发现了一名考核之人，六星剑宗境界，不是雷暴所能匹敌的，由那三人出手。轻易斩杀，点点颜色不同的真意碎片，从那人眉心浮现而出，看数量，足有数十段。

　　“李山师兄。这人拥有七十六段真意碎片，这是七十段真意碎片！”

　　雷暴抬手一引，只取了六段，融入识海之中，剩下的，却不敢再动。

　　这是和三人早就约定好了的，只助他集齐一百段真意碎片，通过考核，至于多余的，则归他们所有。

　　“嗯！”那名李山的青年，淡淡的点了点头，抬手一引，那七十段真意碎片，连成一线，融入他的识海之中。

　　“你的真意碎片已经集齐，自己去阁楼换取武道真意，通过考核吧！”见李山收下那七十段真意碎片，那赵阳师兄对着雷暴摆了摆手，似有些不耐烦。

　　“多谢三位师兄相助，那我就先告辞了！”雷暴心里虽然有些不舒服，不过却不敢表露出来，恭敬的笑了笑，转身便要离开。

　　“不用走了！”

　　正在这个时候，一道冷漠的声音从高空中洒落下来，传入几人的耳中。

　　“是你！”

　　雷暴四人抬头望去，目光俱是一寒。

　　青色长衫，背负双剑！

　　对于这个人，不管是西州分院的雷暴，还是北州分院的李山三人，都不陌生。

　　“韩辰，想不到你竟然敢现身！”雷暴目光冰寒，脸上杀意涌动，李山三人眼中也是寒意涌动。

　　东州分院的韩辰，这家伙这段时间风头可是不小，先是闭关一个月，强势提升，动静之大，让得诸多长老都惊动了。先前广场上的考核，也是他第一个跨上广场，让人们知晓武道真意气息的存在，更是第一个通过第一关考核，进入第二关的考核。

　　“北州分院的人！”韩辰没有理会雷暴，目光落在李山三人身上，微微打量，摇了摇头，这三人修为都很强大，竟然都达到了八星剑宗巅峰境界，只差一步，就可跨入九星之境，不是伤萧龙王他们的人。

　　“乔云扬在哪里？”从冷破军口中得知，那对他们出手的人，自称乔云扬。

　　“你找他何事？”那林明师兄冷冷道。

　　“在这考核秘境里，传讯剑钰被封禁，无法使用，你们应该用其他的方式可以联系吧！”韩辰声音依旧平静，但却透着一股不容置疑的气息，“他欲杀我东州分院弟子，告诉他，让他过来这里受死！”

　　“你找死！”

　　那林明师兄眼中杀意绽放，低喝一声，身影爆冲而出，背上的长剑出鞘，顿时便见天地大势滚滚而动，漫天的剑光遮天蔽日，耀眼的惊人，向着韩辰笼罩而去。

　　八星剑宗巅峰的气息，林明很清楚的感觉到韩辰身上气息的强大，出手便是全力。

　　“斩！”

　　漆黑的眸子，依旧平静，韩辰脚步向前一踏，没有拔剑，直接抬手横空一划，寒冷的气息绽放，一道惊天的剑光，冻结一切，漫天涌动的剑光，瞬间破碎，好似布匹一般，被斩切两半。

　　噗哧！

　　那林明双眼瞪大，瞳中露出一丝骇然，身影闪动，当即向后爆退而去。

　　只是此时，却已经晚了！

　　一道身影如鬼魅般，瞬间出现在他的眼前，漆黑的眸子，深邃而不起波澜。

　　一指参合！

　　指劲内敛，无声无息，点在林明的眉心，血花迸溅，林明的瞳孔瞬间变得灰暗下来。

　　八星剑宗巅峰，两招斩杀！


第1517章 傅云潮！

　　劲气激荡，韩辰衣衫猎猎，脸色却依旧平静，踏步向着李山三人而去。

　　“混账！”赵阳脸色阴沉，满布杀意。

　　“敢杀我北州分院的人，韩辰你等着死吧！”李山脸色也难看无比。

　　他们怎么也想不到，韩辰的实力竟然如此恐怖，林明修为八星剑宗巅峰，竟然完全无法抵抗，两招就被斩杀。

　　“通知其他人，让他们都过来吧，也省的我一个个去找了！”韩辰根本不为所动，淡漠道。

　　听到韩辰的话，李山三人脸色顿时微变，这家伙的目标，竟然是他们三大分院的所有人。

　　“雷暴，一起出手！”李山大喝一声，和赵阳身形一闪，向着爆冲过去。

　　雷暴此时脸色非常苍白，他虽然知道这段时间，韩辰闭关，实力提升不小，但却怎么也没想到，竟然会提升这么恐怖。

　　见李山二人都冲了上去，他咬了咬牙，只能拔出长剑，也冲了上去。

　　唰唰唰……

　　天地大势滚滚而动，无尽的锋芒，撕裂长空，向着韩辰笼罩而来，李山两人都为八星剑宗巅峰，但实力却比那林明要强上不少，此时联手轰出轰击，威势可怕。

　　只是还不等攻势落下，李山二人身影一闪，竟是同时向着两个方向迅速逃离而去。

　　“你们两个混蛋！”一声怒吼，雷暴脸色顿时变得惨白。

　　唰！

　　手臂一划，剑气锋芒，漫天攻势直接被斩开，韩辰踏步，出现在了雷暴身前。

　　“可悲的人！”望着雷暴，韩辰目光冷漠。不带丝毫感情。

　　“不，不要杀我……”雷暴眼中充满了恐惧。

　　韩辰根本不为所动，抬手一指点出，无声无息的指劲落在雷暴的喉间，鲜血喷洒，直接斩杀。

　　点点颜色不同的真意碎片飞出。融入韩辰的眉心当中，再加上之前那林明所拥有的真意碎片，此时韩辰识海中所拥有的真意碎片，赫然达到了七百四十八段之数。

　　只那林明一人，竟然就拥有六百多段真意碎片。

　　“难道真意碎片还可以往上累加吗？”韩辰心中浮现出一丝疑惑。

　　没有他也没有多想，抬手一招，将林明和雷暴的空戒收下，随即转头望向李山和赵阳逃离的方向，脸上露出一丝冷笑。

　　逃得掉吗？

　　脚步一跨。三道残影分身从韩辰身上分离而出，直接破空想着那赵阳逃离的方向紧追而去。

　　虽然残影分身只具备韩辰五成的实力，但以韩辰如今的实力，即便只是五成，也足以和八星剑宗相媲美了，此时三道残影分身一齐出手，斩杀那赵阳，根本不是问题。

　　不过有一点却是有些可惜。这门身法武学也有些限制，只能修炼到剑宗巅峰。待韩辰跨入剑尊之境，这残影分身的实力，也就会达到巅峰，不会再有提升，否则的话，韩辰倒是不介意一直修炼下去。

　　身影腾空。韩辰向着李山逃离的方向疾驰而去，不过他的速度并不快，似乎并不着急一样。

　　“这李山的速度倒是惊人，只是几个呼吸，竟然已经逃了这么远。好在我在他身上留下了灵魂印记，否则的话，还真未必能够追得上！”韩辰心中暗道。

　　刚刚斩杀林明的时候，韩辰就已经悄无声息的在李山三人身上都留下了灵魂印记，为的就是此时的追踪。

　　这片考核秘境太大了，他想要将三大分院的人全部找到，并不现实，最好的方法，就是让对方来找自己。

　　先前在山洞里，冷破军在说起和那北州分院弟子遭遇的事情的时候，曾提起过，对方曾自言自语过几句话，好像在和什么人交谈，只是对方没有取出传讯剑钰，所以他也没有在意。

　　但韩辰却没有忽略这一点，北州分院的这些个弟子，都是绝对的顶级天才，堪称人中龙凤。而这片考核秘境中，又是如此残酷，身死陨落非常常见，北州分院的人不可能不给他们做些手段。

　　当然，就算用手段，也不可能太过明显，否则的话东灵院也不会答应。

　　再结合冷破军的讲述，所以韩辰猜测，除了那传讯剑钰之外，北州分院的人应该还拥有一种传讯方式，可以方便联络，在其他人遭遇危机的时候，可以迅速知晓，赶过来援助。

　　此时的韩辰，就是在让李山逃远一些，联系其他人。

　　嗖！

　　破空声隆隆，震人发聩，李山的速度快的惊人，连续半个多时辰的疾驰之后，他在一处植株丛生的山谷中落了下去。

　　“李山，怎么回事？”十几个青年身影从山谷中走了出来，望着有些狼狈的李山，皱眉问道。

　　“我们遇到东州分院的人了，林明被对方斩杀，我和赵阳不是对手，分开逃走，赵阳现在应该已经也已经脱险了，估计用不了多久就会赶过来的！”李山深深的吐了口气，平复了下气息。

　　刚刚他急着奔逃，只是询问了这些人的所在，也没有来得及解释，直到此时才放松下来，语速极快地说道。

　　“怎么会？东州分院的那些废物，怎么可能会有人具备如此实力，你们三人联手都不是对手？”一个女子惊诧道。

　　“我难道还会骗你们不成，那人就是最近风头正盛的韩辰，实力非常强，最少也是九星中期的修为！”李山冷冷的看了眼那女子，道：“林明轻敌，两招就被对方斩杀，西州分院的雷暴也被对方杀了！”

　　“什么？雷暴也死了？”听到李山的话，顿时有几名青年惊声道。

　　“千真万确！”李山看了那几人一眼，都是西州分院的弟子，点点头道。

　　虽然他看不起西州分院的弟子，但西州分院的实力，仍旧强横，他也不想平白招惹是非，将雷暴因为他和赵阳突然撤手离开，而身死的事实和隐瞒了下来。

　　“如果那韩辰当真如此强横，以我等众人的实力，恐怕也非是敌手！”人群中一个青年皱眉说道：“还是先通知傅云潮他们三人吧，他们三个修为臻至九星中后期，修为比那韩辰只强不弱，只有他们才能对付的了韩辰！”

　　闻听此言，有人赞同，有人却不赞同，傅云潮三人是北州分院中最强的三人，区区东州分院的一个弟子，他们居然要向傅云潮求救，未免显得太过无能了。

　　一时间，十几人竟然开始争执了起来。

　　就在这个时候，一道身影，从空中出现，向着山谷缓缓落了下来。

　　“你们商量好了吗？”


第1518章 三大分院弟子，我一个不会留！

　　“赵阳！”

　　下方李山等众人抬头望去，顿时一个个脸色大变。

　　高空之上，韩辰青衫微扬，脚步轻迈，缓缓而下，而在他身后，三道残影分身紧紧相随，其中一道残影分身手掌扣着一人的喉咙，正是赵阳。

　　在李山赶过来的这半个时辰，三道残影分身早已追上了赵阳，将至击败，不过没有将之斩杀，因为韩辰怕惊动了李山，打草惊蛇，便让三道残影分身将赵阳带了过来，一路跟随至此。

　　“救我……”

　　此时的赵阳模样极其凄惨，身上衣衫褴褛，忽然染血，一道道伤痕遍布，气息更是衰弱之极。望着下方的李山等人，他挣扎着发出艰难的呼救声。

　　“混蛋，给我把人放开！”人群中有人怒吼出声。

　　“放任吗？好，给你们！”韩辰脸上露出一丝微笑。

　　咔嚓！

　　那道残影分身手掌一捏，清脆的骨骼碎裂声响起，赵阳身体一颤，喉咙被捏的粉碎，瞬间死透。

　　点点真意碎片浮现，融入韩辰的眉心之中，竟然有六百多段真意碎片，使得韩辰识海中的真意碎片，直接达到了一千四百之数。

　　残影分身又将赵阳的空戒取下，随后好似扔垃圾一样，甩手扔了下去。

　　嘭！

　　望着坠落在地上，生息全无的赵阳，一行人脸上满是震惊之色。

　　他们怎么也没有想到，韩辰竟然如此很辣果断，直接就将人杀了。只有李山脸色阴沉，没有丝毫的意外，没有和韩辰交过手，其他人根本感受不到韩辰的狠辣果决。

　　“你找死！”

　　一声怒吼。身影破空，有两人直接腾空而起，向着韩辰攻了过去。

　　望着这两人，韩辰身影不动，七星剑宗后期，根本不需要他动手。

　　身后两道残影分身悍然扑出。手中利剑出鞘，剑压惶惶，天地大势滚滚而动，碾压一切。

　　噗哧！噗哧！

　　血洒长空，根本不是一个层次的对手，两人身体被斩成两半，瞬间被杀。

　　静！

　　看着这一幕，所有人的脸上都露出深深的震惊，两名七星剑宗后期。对方根本不需要出手，只是靠两道残影分身就斩杀了。

　　恐怖的实力，让这些人一时间竟然没有反应过来。

　　“既然敢杀我东州分院的人，就要做好被杀的准备，今天，你们也逃不了！”提步一跨，虚空荡起涟漪，韩辰踏着虚空阶梯。缓缓而下，平静的声音。透着森冷无比的杀意，让人如坠冰窖，心神颤抖。

　　“杀！”

　　一声低喝，眼中杀意绽放，韩辰身影如浮光掠影，瞬间向着人群冲去。其身后。那三道残影分身，手中双剑出鞘，双剑术展开，紧随韩辰之后，也杀入了人群。

　　“一起出手！”

　　感受到威压磅礴的气势。这些人顿时惊醒过来，纷纷惊吼出声，兵器出鞘，迎了上去。

　　剑光霍霍，煌煌天威！

　　这些人都是三大分院中的天才人物，各个实力都非同一般，越阶而战，最普通不过。

　　七星剑宗可战八星，八星剑宗，更可战九星。这十几人里，除了十个南州、西州两大分院的弟子，实力不成气候，无法抵抗，被三道残影分身瞬间屠戮之外，剩下的九人，都是八星剑宗的存在，唯一的两名七星剑宗，刚刚也已经被斩杀了。

　　九名一起联手，就算对手是九星剑宗巅峰强者，也未必会是对手了。

　　只是可惜，他们面对的是韩辰。

　　韩辰的修为虽然只是九星剑宗后期，但内外兼修，更掌握诸多强横底牌手段，双剑术在手，一身实力，就算是半步剑尊强者，也可堪一战了。

　　这九人与韩辰之间，差距实在太大，如天堑一般，根本不是一个级别的存在。

　　赤龙剑在手，圆满境界的锋芒剑意完全释放，滔天而起，可怕的剑气挥洒，根本无法抗衡。

　　当初在无双帝城，凭借剑丹、化身合一，修为提升到九星剑宗境界的韩辰，就能够一己之力，斩杀十几名老牌的九星剑宗强者了。

　　如今修为真正提升到了九星剑宗后期，那更是不必多说。

　　一人一剑，面对九人围攻，却如闲庭漫步，剑光所及，鲜血迸溅，便有一人死亡。

　　这已经不能说是一场战斗了，而是一场屠戮，完全压制，一面倒的屠戮。

　　不过几个呼吸的功夫，战斗便结束了，九人被斩其八，只有最后一人，韩辰没有下手杀他。

　　不是韩辰善心大发，而是他刻意为之。

　　迄今为止，南州分院、西州分院的弟子，攻二十人，已经被全数斩杀于此，唯剩下北州分院的二十二人。

　　算上林明、赵阳，还有刚刚斩杀的这几人，不过十二人，还剩下十人，当然，不算他面前的这一人，只剩下九人。

　　“传讯，通知剩下的其他人，让他们到这里来！”暗金色的剑尖抵着李山的喉咙，韩辰冷冷的道。

　　“韩辰，你敢杀我北州分院的人，你会后悔的！”李山脸色难看之极，双眼死死的盯着韩辰，森寒无比。

　　“你只有一次机会！”韩辰根本不与他废话，手腕一震，剑尖轻颤，一丝鲜血从李山的喉间溢出。

　　咕咚！

　　感受着脖子上的冰凉，李山心神巨震，眼中终于露出了恐惧之色，他可以很清楚的感觉到，刚刚剑尖只要再深入半分，就会切开他的喉管，让他身死。

　　没有再敢迟疑，当即催动秘法，传讯其他人。

　　在韩辰的吩咐下，他没敢说出这边发生的事情，只是让其他人快点赶到这边来，说有要事要商量！

　　片刻后，传讯结束！

　　“他们说马上就会赶过来！”咽了口口水，李山望着韩辰，战战兢兢地说道。

　　“很好！”韩辰点头露出一丝微笑。

　　“那你现在可以放了我……”望着韩辰的笑容，李山心中升起一丝希望。

　　只是话还没说完，便觉喉咙一阵剧痛，随即视线模糊，陷入黑暗之中。

　　“三大分院的人，我一个不会留，你也不会例外！”

　　望着倒在地上，生机迅速消逝的李山，韩辰目光没有丝毫波动，手腕一抖，将剑上的血迹荡开，‘呛’的一声，归剑入鞘，转身走入山谷之中。

　　而三道残影分身此时则开始打扫战场，将一切资源都收集起来。


第1519章 杀！！

　　“六千两百段真意碎片了！”

　　山谷中，一块大石上，韩辰睁开双眼，心神从识海中退了出来，眉头微微皱起。

　　斩杀了李山等一众人之后，对方的真意碎片尽数被韩辰所夺，如今韩辰识海中的真意碎片，已经达到了六千两百段的恐怖之数。

　　“一百段真意碎片，可融合为完整的一道武道真意，通过考核，可为何真意碎片还可不断累加？而且北州分院的这些人，每个人都拥有五六百段真意碎片，早已经能够通过考核，离开这考核秘境，为什么不离开，还要继续掠夺？”

　　这让韩辰有些疑惑，难道掠夺更多的真意碎片，还会有其他的好处不成？

　　“北州分院的人应该知道一些我所不知道的东西！”韩辰低声自语道。

　　目光微微闪动，韩辰没有再多想，闭上双眼，开始恢复消耗的真元，静候他人的到来。

　　山谷外，一片安静，李山等人的尸体早已经被三道残影分身处理掉了，甚至连地上的血迹都消失干净，所有的一切，都很平静，谁也看出来，刚刚这里发生过一次激烈的战斗。

　　唯有那山谷中，若有若无散发出来的寒意，让空气中散发着淡淡的肃杀之气，四周的魔兽早已退去，不敢靠近半步。

　　嗖嗖嗖……

　　没有等待多久，两炷香后，破空声响起，一道道身影划破虚空，出现在了山谷上空。

　　来人共有九人，从三个方向而来，正是北州分院的九人。

　　“傅云潮，你们怎么也来了？”乌修望向其他人，微微一怔道。

　　“李山传讯于我。说有重要的事情要我过来处理！”傅云潮独自一人而来，并没有和其他的弟子联手，此时听到乌修的话，目光微微闪动，望向其他人。

　　“你们也收到了消息？”

　　“嗯，李山传讯给我。也是说有重要的事情需要我带人过来处理！”乌修点点头，他修为虽然不及傅云潮，但也是九星剑宗中期，在此次东灵院考核的二十二人当中，身份也是不小，李山有麻烦找他，他也没有怀疑，但此时想想，却是感觉有些不对劲了起来。

　　“事情好像不太对劲！”徐永武低头望向下方那植株丛生的山谷。眼睛微微眯了起来。

　　和傅云潮、乌修一样，他也收到了李山的传讯，而且理由也是如此。

　　如果仅仅只是一人两人，那也没什么，但此时却竟然以同样的理由，而且还是分别给所有人传讯，过来这里，这可就有点不寻常了。

　　“怎么回事？我们都赶到了。李山他们怎么还不出来见我们？”乌修身后一名青年低语了一声，随即踏着虚空向下方的山谷落去。同时口中大吼一声。

　　“都给我出来！”

　　唰！

　　声音刚刚落下，突然一道璀璨如瀑布般的剑气，从山谷中冲了上来，速度快若闪电，那青年根本来不及反应，‘噗哧’一声。直接被斩切两半。

　　鲜血抛洒，眼中还带着浓浓的疑惑，坠入了山谷之中。

　　“什么人？给我滚出来！”

　　这一幕，让傅云潮等一众人脸色瞬间变得无比难看了起来，乌修身上气息轰然爆发。天地轰鸣，一声大吼，更如雷霆咆哮，带着滚滚音浪，想着山谷冲击而去。

　　“呵呵，韩某在此恭候多时了！”一声轻笑，韩辰踏着虚空，从山谷中出现，缓缓而上，想着傅云潮等人而来。

　　“是你！”

　　傅云潮、乌修和徐永武瞳孔微微一缩，脸色顿时变得冰冷了起来。

　　看到韩辰出现，这一刻，他们心中再无疑惑，全部都明白了。不必说，山谷中的李山等一种人，全部都死了，被这韩辰所斩杀。

　　至于李山传讯给他们，让他们赶来这里，定然也是这韩辰逼迫所为。

　　“韩辰，你好大的胆子，四大分院，同气连枝，你身为东州分院之人，竟敢杀我北州分院弟子，你可知该死！”乌修眼中杀意涌动，身上气息更是呼啸长空，声音滚滚，对着韩辰吼道。

　　“收起你那一套吧，四大分院，同气连枝？”目光落在乌修的身上，韩辰嘴角勾起一抹冷笑，“你的心里真是这么想得吗？”

　　“在你们的心里，我东州分院之人全部都是废物，若不是有四大分院这一个招牌在，恐怕你们早就想将我东州分院从四大分院中除名了吧！”

　　目光移转，在傅云潮、徐永武等人身上扫过，韩辰神色冰冷，缓缓说道。

　　有些话，根本不需要多说，东州分院势弱多年，三大分院早已不屑为伍，南州分院如此，西周分院如此，北州分院也是如此，屠海、雷炎，多次欺压，何曾想过四大分院，乃是同气连枝？

　　若当真同气连枝，在天府圣城之外，屠海也不会找他们麻烦了，那雷炎也不会相助屠海，威压青龙子等人了。

　　同气连枝？

　　笑话而已！

　　“既然你们敢对我东州分院的人下杀手，就要做好被报复的准备！”抬手将背上的墨寒、赤龙双剑解下，握在手中，韩辰身上的气息，陡然变得锋芒了起来，整个人就如一柄利剑，锋芒毕露。

　　“三大分院，南州、西州分院的人，我都已经杀了。北州分院也只剩下你们九人，今日，你们一个人也逃不了！”

　　平静的话语，却透着森寒无比的杀意，天地间的空气，在此刻都瞬间变得寒冷彻骨了起来。

　　三大分院，南州分院、西周分院合共二十人，竟然已经全部被斩，而北州分院二十二人，此时竟然也只剩下他们八人！

　　这一刻，傅云潮、乌修、徐永武等九人，身上气息轰然爆发了开来，天地呼啸，狂猛的大势，震耳轰鸣，方圆数百里，都剧烈震荡了起来。

　　“杀！！”

　　事到如今，再没有多余的废话，一声怒吼，傅云潮身上一道高亢剑吟，背上的长剑出鞘，惊天剑光乍现，惶惶之威，威压如山，向着韩辰镇压而去。

　　乌修、徐永武等七人，也同时出手，兵器出鞘，气息震荡山河，携滚滚大势，轰杀而去。


第1520章 完全压制！

　　面对傅云潮几人的围攻，韩辰脸上没有丝毫惧色，抬步一跨，不退半分，双剑在手，直接迎了上去。

　　唰唰唰……

　　剑气冲霄，锋芒剑意与冰之剑意交织，爆发出来的威力，撕裂虚空。

　　乌修和徐永武两人不过九星剑宗中期，虽然实力强大，却根本无法和韩辰相抗，只是一次碰撞，两人就被震飞了开来，令的两人神色大惊。

　　“休得狂妄，给我滚！”

　　傅云潮怒吼一声，身上气息如浪如潮，滚滚狂涌，一剑劈出，天地大势滚滚涌动，全部汇聚这一剑之中，向着韩辰狠狠斩来。

　　韩辰眼眸深邃无比，强大的灵魂感知将傅云潮完全笼罩，这一剑的轨迹完全看透，只要他愿意，完全可以闪过去，但他没有。

　　你们北州分院不是自诩天才吗？那我就从正面将你击溃！

　　双剑于身前交叉，火花迸溅，狠狠斩除，一头巨大而狰狞的冰蓝色真龙凝现，一声怒吼咆哮，震碎虚空，迎了上去。

　　轰隆隆……

　　天地震荡，一道道粗大的空间裂缝撕裂开来，中州的天地空间，远比东州要坚固的多，若是在外界，不达剑尊，几乎难以撕裂空间，但这片考核秘境的天地空间，显然无法和外界相比，两人此时碰撞冲击，竟然直接使得空间都撕裂崩塌了开来。

　　噗哧！

　　傅云潮身体巨震，喷出一口鲜血，向后倒射出去。

　　“这怎么可能，你的实力怎么可能会这么强……”稳住身体，傅云潮眼中充满了不敢相信。

　　同为九星剑宗后期，他竟然接不住韩辰的一剑。这让他无法接受，在北州分院，他是绝对的天才，整个北州年轻一辈中，他为王，站在绝对的。无人可以和他抗衡。

　　在来到东灵院之后，其他三院的青年一辈，他根本没有放在眼里，即便韩辰的修为和他相当，都为九星剑宗后期，但他仍然不屑一顾。

　　在广场上，他对韩辰蔑视，从未将之当成自己的目标。

　　可是现在，他却被韩辰击退了。仅仅一剑而已！

　　“资金大陆，浩瀚无边，不说那些上古宗门，便是一般的超级宗门，也天才妖孽众多，你不过在区区北州的年轻一辈称王，有何资格傲视天下人？”劲气激荡，一身青衫被吹的猎猎作响。韩辰却一步不退，望着傅云潮。脸上露出一丝冷笑。

　　“井底之蛙，竟也敢小视天下人，可悲之极！”

　　很久以前，韩辰也曾如这傅云潮一样，心中高傲，但自从知晓了上古宗门的存在。韩辰便收敛了心中的高傲，武道虔诚，谨记于心。

　　仅仅一个东州，他都要踏上剑宗之境，才敢于同辈中称王。那有着武道圣域之城，超级宗门林立的中州呢？

　　他不再小视天下人，目光，也不再是同辈中的无敌，而是武道的巅峰。

　　唯有巅峰，才是他的目标！

　　可笑傅云潮，不过九星剑宗后期，连东灵院都还没有进入，竟然已经高傲如此，在广场上对他蔑视，在这考核秘境中，竟欲图狩猎他人，获得更多的真意碎片，目光短浅，当真是可悲、可笑。

　　轰轰轰……

　　剑压惶惶，威压天地！

　　韩辰的实力完全释放，双剑术、剑术禁区，尽数展开，向着傅云潮三人碾压而去。

　　面对韩辰，傅云潮三人纵然联手，也不是对手，纵然怒吼连连，却也改变不了战局，很快就被完全压制，不过三人毕竟也是北州分院最为顶尖的天才人物，韩辰想要将这三人斩杀，也需要一番功夫。

　　至于剩余的其他人，则是连加入战圈，对韩辰出手的资格都没有，惶惶的大势，他们根本无法靠近。

　　而且，他们三人也不敢靠近，韩辰的强横，让他们感到畏惧，心中的战意，早已在傅云潮被击退的时候，就已经完全崩溃，消散干净了。

　　此时那五人脸色苍白，眼中充满了惊惧，在远处看着激战的四人，连握剑的手都颤抖了起来。

　　“一群废物，快去通知院主！”傅云潮的怒吼声从战圈中传出来。

　　听到傅云潮的话，那五人如梦初醒，顿时反应了过来，以他们的实力，面对韩辰根本没有抗衡的资格，恐怕瞬间就会被斩杀。

　　逃，立刻逃，前往阁楼，通过考核，离开这考核秘境！

　　只要他们活着出去了，就可以去通知院主，让学院来裁决这韩辰。

　　想到此，那五人再不敢停留，纷纷转身向着最近的一处阁楼逃离而去。

　　“哼，逃得了吗？”

　　一声冷哼，韩辰身上杀意暴涨，千万剑光绽放，将傅云潮三人逼退，他一不跨出，三道残影分身出现，向着那五人追了上去。

　　不过仅仅靠三道残影分身还不够，那五人虽然韩辰不放在眼里，但实力却是实打实，绝对强横的，三人为八星剑宗中后期，两人为七星后期。

　　韩辰所要找的乔云阳便在其中。

　　“韩辰，不会让你得逞！”怒吼一声，乌修、傅云潮三人再次向着韩辰冲了上来，不让韩辰脱身。

　　他们的眼力毒辣，一眼就看出那三道残影分身实力虽然强大，但想要留下那五人，却还不够。

　　只要他们三人将韩辰缠住，不让他出手，那五人就可以脱身，而到时，他们也可以找机会再离开，否则的话，他们一个也逃不掉。

　　见三人再度冲上来，韩辰冷笑一声，他们倒是想多了，他的目标一直就是这三人，对付那五人，可还不用他动手。

　　“赤练！！”

　　虚空颤抖，一道巨大的黑影从虚空中浮现了出来，龙头威压，足有两百多米长的身躯，满覆鳞片，充满了可怕的气息。

　　昂！！

　　赤练仰头发出一声高亢的龙吟，声浪如潮，向着远处激荡而去，粗大的身躯一动，速度竟是快的惊人，好似闪电一般，向着那五人追击而去，眨眼便消失不见。

　　“蛟龙，怎么可能？这家伙体内竟然还藏着一头蛟龙！”

　　“气息狂放霸道，这是一头达到了七阶巅峰的蛟龙！”

　　赤练的出现，让傅云潮三人心头翻起了巨浪，他们怎么也没有想到，韩辰竟然还有这样一个底牌。

　　体内藏有一头蛟龙，还是一头七阶巅峰，只差一线，就可渡劫，踏入八阶，化形的蛟龙！


第1521章 尽数覆灭！

　　武者战斗，最忌分心，哪怕只是一霎那，也足够分出胜负了。

　　更何况还是韩辰等人如今的境界！

　　“斩！”

　　锋芒无尽，两道剑光斩杀而出，徐永武根本反应不及，直接被斩杀。

　　殷虹的鲜血漫空抛洒，徐永武脸上带着浓浓的不甘，体内生机消散，落入山谷之中。

　　“混账！”

　　看着不过瞬息，就被斩杀的徐永武，傅云潮和乌修二人脸色狰狞无比，发出一声震动天地的怒吼咆哮。

　　韩辰脸色冰冷，丝毫不为所动，生死搏杀，难道还要他等对方反应过来，才堂堂正正出手吗？

　　双剑挥动，剑芒斩天，将乌修和傅云潮完全笼罩。傅云潮二人怒吼连连，但却无济于事。

　　先前三人出手，也才只是堪堪挡住韩辰的攻势，此时徐永武身死，只剩下他们两人，如此能和韩辰抗衡。

　　噗哧！

　　剑光一闪，乌修被斩断了喉咙，头颅高高抛弃，带着无尽的不甘，身死陨落，向下坠去。

　　“韩辰，你杀了我等，我北州分院的诸位院主绝不会放过你的！”

　　乌修身死，只剩下傅云潮面对韩辰，一对一之下，根本不是对手，左闪右支，连连被逼退。

　　“那是我的事，现在你给我死吧！”

　　双剑破空，带着凌天的锋芒，狠狠斩下。

　　铛！

　　八重寸斩式的威势，强横的恐怖，傅云潮难以抗衡，手中的长剑握持不住，被斩飞出去。不等他反应，韩辰再次一剑斩来。傅云潮慌忙躲闪，却慢了半分，‘噗哧’一声，血花迸溅，一条右臂抛向高空，向着远处落去。

　　“啊……我的手……”一声凄厉的惨叫从傅云潮的喉咙里嘶吼出来。

　　不过他并没有感受多久的痛苦。韩辰瞬间欺身近来，赤龙剑横空一划，暗金色的剑光，从傅云潮的喉间划过。

　　“呃……”

　　傅云潮双眼爆睁，殷虹的血液从他的喉间流淌出来，他抬起左手捂住喉咙，想要阻止血液的流淌，却只是徒劳。

　　视线迅速模糊，终于归入黑暗！

　　望着生机消散。落入山谷中的傅云潮，韩辰轻轻吐了口气，虽然这三人的实力不如他，但也绝对不弱，以他如今足以媲美半步剑尊的实力，依然到现在才将之斩杀，足可见一斑了。

　　双剑归入剑鞘，韩辰抬手对着下方一挥。点点颜色不同的真意碎片飞了上来，融入韩辰的识海之中。

　　“七千六百多段真意碎片。这三人到底掠夺了多少人！”感受着的识海中那陡然暴增了一倍的真意碎片，韩辰被狠狠震撼了一番。

　　乌修和徐永武两人各两千多段，傅云潮一人，直接拥有三千多段真意碎片，而且这才一天而已，当真骇人！

　　不过现在这三人的真意碎片。却全部都归韩辰一个人了。

　　韩辰原本就有六千两百段真意碎片，此时加上这三人的七千六百段，韩辰此时拥有的真意碎片，数量达到了一万三千八百段，几近一万四千段了！

　　恐怖！

　　“真意碎片可以累加。而且达到了一定的数量，定然可以获得额外的奖励！”深深吐了口气，韩辰轻声说道。

　　虽然他还不知道究竟是什么样的奖励，但对此，现在他几乎可以完全肯定！

　　将傅云潮三人的空戒，以及之前那第一个被斩杀的青年的空戒收起，韩辰没有多耽搁，身形一展，循着和赤练的一抹心血联系，赶了过去。

　　片刻后，韩辰便看到了一座阁楼，矗立在一座山峰顶端。

　　只是情况和韩辰料想的有些不一样！

　　阁楼上空，三道残影分身，以及赤练，正在和三名青年激战着，阁楼前是那逃走的五人，不过赤练遵循了韩辰的嘱咐，只杀了四人，留了一个活口。

　　毕竟那真意碎片的玄秘，他还要从这北州分院的人口中知晓。

　　因为那四人是赤练所杀，赤练又非考核之人，身上没有真意碎片，不具备吸收真意碎片的资格，所有那四人身死，识海中的真意碎片浮现出来，漂浮于空中，并没有被吸收。

　　那三人恐怕是看到了这些真意碎片，所以起了抢夺之心。

　　三人的实力都很强，都达到了九星剑宗境界，两人为后期，一人为中期。

　　赤练的实力虽然已经达到了七阶巅峰，但毕竟还没有渡劫，没有跨入八阶。面对这三人的联手，赤练虽然占据上风，但一时之间，却无法结束战斗。

　　“杀！”

　　韩辰眼眸冰寒，根本不管对方是什么人，既然敢出手抢夺，那便是敌人，是敌人，那便杀！

　　“什么人！”

　　韩辰的突然出手，让那三人大惊之色，面对这头蛟龙，他们就感觉压力巨大，难以抵抗了，现在竟然又出现了一人，而且修为竟然丝毫不比他们弱，如何不惊。

　　韩辰根本不理会三人，双剑出鞘，八重寸斩式轰杀而出，那名九星中期的青年，直接被红的吐血飞了出去。

　　“吼昂！”

　　一声咆哮，赤练抓住机会，口中喷出滔天火焰，直接将那人焚杀至虚无。

　　“误会，都是误会，兄台还请停手！”

　　韩辰出手，竟然瞬间就杀了一人，剩下的那两人顿时慌了，赶忙出声道。

　　“你们出手抢夺我的真意碎片，现在不敌就说误会，天底下哪有这么便宜的事情！”冷笑一声，韩辰身形一闪，瞬间出现在一人身前，八重寸斩式再度轰杀而出。

　　“欺人太甚！”

　　那人怒吼一声，提剑迎了上去，只是当真正碰撞了，他才感受到了韩辰这一剑的可怕。

　　兵器被斩飞，整个人吐血倒飞出去，赤练张嘴喷吐出一道紫色的粗大雷霆，轰在那人身上，直接将之轰成血雾，尸骨全无。

　　又杀了一人，转瞬间三人就只剩下最后一人。

　　那人此时已无战斗之心，心神惊惧，直接转身想逃，但哪里能逃得掉。

　　“吼昂！”

　　赤练巨大的身躯一摆，瞬间追了上去，张嘴喷吐火焰，将他焚杀。

　　一对三，赤练尚且能占上风，此时仅仅一人，而且只顾奔逃，赤练杀他，根本不费吹灰之力。


第1522章 两万段真意碎片！

　　战斗结束的很快，从韩辰出现，到三人被杀，不过十数息的功夫，强势的碾压，三名九星剑宗没有丝毫抵抗之力，身死陨落。

　　“哥哥，赤练有些累了！”巨大的身躯迅速缩小，落在韩辰的肩头，赤练的声音响起，带着一丝疲惫。

　　那三人都为天才俊杰，一同联手可战半步剑尊，赤练与之一战，也是消耗不小，此时战斗结束，难免感觉的疲累。

　　“嗯，你先回去休息吧！”韩辰点点头，将之收入体内，回到眉心上丹田之中。

　　呼！

　　轻轻吐了口气，韩辰将双剑也收入鞘中，随后将那三人的真意碎片、空戒收起，身形一展，落了下去，站在那阁楼之前，点点颜色不同的真意碎片漂浮在半空中，很是绚丽。

　　韩辰抬手一引，这些真意碎片滚滚而动，连成一线，尽数融入韩辰的识海之中。

　　“两千五百多段真意碎片！”感受着识海中，那膨胀了一圈，达到一万九千多段的真意碎片，韩辰心中发出一丝惊叹。

　　这北州分院的人，每个人都拥有数百真意碎片，最少的都有五百多，六七百的也有，当真富有。

　　当然，刚刚那三个青年所拥有的真意碎片更多，每个人都拥有一千多段，三个人足有三千四百多段真意碎片，如今被斩杀，归韩辰所有，使得他识海中的真意碎片，直接增加了五千多，几近两万的恐怖数字。

　　近两万的真意碎片，这个数字着实骇人，而且这似乎还不是，若是继续掠夺。仍然可以继续向上累加，没有上限。

　　只是，这么多的真意碎片，究竟有什么用？或者说用什么奖励？韩辰很想知道。

　　目光一转，落在那最后一个，没有被杀。刻意留下的北州分院弟子身上，脸上带着一丝笑容，提步走了过去。

　　“求求你，不要杀我，你想要什么，我都可以给你，我的真意碎片，空戒都可以给你，求你不要杀我……”青年脸色非常苍白。眼中充满了惊惧，看着韩辰过来，慌忙求饶。

　　“我问你几个问题，你要好好回答！”站在那青年身前，韩辰低头俯视对方，淡淡说道。

　　“只要你不杀我，你想要知道什么，我全部都告诉你……”那人赶紧点头。

　　“你们北州分院的人。为什么要杀我东州分院的弟子！”

　　对于这个问题，韩辰心里一直想知道。他可以确信，他们和北州分院没有恩怨，甚至连摩擦都没有，南州、西州分院的人对付他们，可以理解，毕竟之前在城外。他曾践踏过对方，而北州分院的人，却依旧对他们下杀手，就有些不理解了。

　　“这个……”那青年面露难色，有些迟疑。

　　“说！”韩辰目光一冷。

　　感受到韩辰身上的气息。那青年身体一颤，脸上露出一丝恐惧，不敢在迟疑，赶紧道：“是西州分院的院主雷炎，还有南州分院的院主屠海，他们二人曾经找过我们院主，让我们在这考核秘境里，照顾他们学院的弟子，同时对付你们，只要遇到，能杀就杀，不要留手！”

　　“你们院主答应了？”韩辰心中闪过一丝杀意，拳头握紧。

　　“嗯，院主没有拒绝！”青年点点头，说道：“东州分院势弱太久了，院主实力不强，弟子实力更加孱弱，被三大分院视为废物，杀几个人，无足轻重……”

　　“好一个三大分院！”韩辰目光冰寒，身上杀意涌动，冷冷出声。

　　仅仅因为自己在城外践踏了对方，两大分院就要对他们下杀手，更联合北州分院，一同出手，在考核秘境中诛杀他们。

　　好一个三大分院！

　　四大分院，同气连枝，可笑，当真是可笑！

　　感受到韩辰身上的怒意，那青年脸色惨白，眼中满是恐惧，大气都不敢喘！

　　“我再问你，你们不断掠夺真意碎片是为了什么？”心中怒意收敛，韩辰继续问道。

　　“这是第二关考核里的一种额外奖励！”那青年不敢隐瞒，如实说道，“集齐一百段真意碎片，可换取自己所需要的真意碎片，将至融合完整，归自己所有，同时也将通过考核，进入东灵院！”

　　“不过真意碎片可以继续往上不断累加，达到三千段真意碎片，可以额外再换取一种属性的真意碎片，归自己所有。达到一万段真意碎片，又可以再换取一种真意碎片。之后达到两万段，就可以换取第三种真意碎片……”

　　“真意碎片的累加，没有止境，也没有上限，只要拥有足够数量的真意碎片，还可以额外换取第四种、第五种、第六种……等等！”

　　“不过越到后面，所需要的真意碎片，数额也会也恐怖，换取第三种真意碎片，需要两万段。而换取第四种真意碎片，就需要五万段了。至于第五种，那更是需要十万段……”

　　“这是考核前，院主告诉我们的，不过我们也有自知之明，傅云潮他们的目标是一万段真意碎片，而我们的目标只是三千段……”

　　青年的讲述很详细，原原本本，全部说了出来。

　　“原来真意碎片，竟然还有如此用途！”青年声音停下，韩辰目光闪烁，开始沉吟了起来。

　　真意碎片累加，达到一定数额，居然可以换取其他属性的武道真意。

　　要知道，那石碑上的武道真意，可都是东灵院的先辈强者所留，每一道武道真意，都是一笔巨大的财富，得到一种，参悟炼化，都受用无穷了。

　　现在居然还可以额外获得更多的武道真意，这诱惑实在太大了，难怪北州分院的人，集齐一百段真意碎片，不愿离开，仍要继续掠夺。

　　“我知道的都告诉你了，你现在可以放了我吗？”望着沉思的韩辰，那青年吞了口口水，小心翼翼问道。

　　“抱歉，留你不杀，我会麻烦不小！”低头望着青年，韩辰目光冷漠，声音冰冷，不带丝毫感情。

　　唰！

　　抬手一划，可怕的剑气斩出，划过青年的喉咙，没有让他感受到任何的痛苦，瞬间斩杀。

　　扑通！

　　生机消散，青年倒在了地上，死透。

　　真意碎片从青年眉心中浮现，足有七百段之多，融入韩辰识海之中。

　　顿时，韩辰识海中一阵翻滚，真意碎片达到了恐怖的两万之数！


第1523章 十万真意碎片！

　　“两万真意碎片，可额外再换取三种武道真意。而想要再换取第四种武道真意，却需要五万真意碎片！”

　　阁楼前，韩辰皱着眉头，微微沉思。

　　他现在有些犹豫，到底是现在就进入阁楼，以两万段真意碎片，换取四种完整的武道真意，直接通过考核，离开这里，还是继续掠夺，等凑齐五万真意碎片，换取五种真意碎片，再行离开。

　　“三天的考核，现在才过去一天半而已，还有一天半的时间，拼一把！”眼中闪过一丝鉴定，韩辰没有踏入阁楼，转身，直接腾空离开。

　　如此好的机会，他可不想就这么浪费了，三万真意碎片看似吓人，但未必没有机会。

　　接下来的一天半时间，韩辰没有休息，开始了疯狂掠夺，不管对方实力高低，只要被他遇上，尽数被他掠过。

　　上至九星剑宗后期，下至一二星剑宗，几乎没有人能够幸免，韩辰全力出手，再搭配七阶巅峰的赤练，鲜有人可当。

　　当然，这也并不意味着韩辰就纵横无敌，为所欲为了。

　　在韩辰所遇到的人里，还是有那么几个人物，没有遭到韩辰毒手，逃过一劫的。

　　这些人都是实力极其可怕的天才人物，比之那傅云潮要强横太多，二者完全不可相提并论。

　　共有四人，叶无涯，来自中州一个超级宗门的青年天才，韩辰和他大战了一场，平分秋色。

　　当然，这是韩辰没有爆发剑丹的情况下，不过，韩辰也可以清楚的感觉到。对方也有底牌保留，没有全力出手。

　　如此天才，未来成就绝对不会低，进入东灵院不久后，必然会掀起一番风云。

　　为了区区真意碎片，得罪此人。着实不智。

　　激战过后，韩辰便罢手，没有再战，对方也不恼，两人各自报出了姓名，便都离开了。

　　第二个人，名为连城云，是个刀客，和那叶无涯一样。同样是实力强横之辈。

　　在不爆发剑丹的情况下，韩辰胜不了对方，同样放弃，相互认识了番，各自离开。

　　第三个人，是个女子，来自不明，名古晴月。容颜绝世，姿色无双。比之韩灵儿也不逊色多少了。

　　实力和前两人一样，强横的惊人，在不爆发剑丹的情况下，韩辰一样胜不了，没有再出手，各自离开。

　　至于最后一人。韩辰却是认识，先前有过一面之缘，东方苍狼。

　　两人大战了一场，如预料中的一样，两人谁也胜不了对方。东方苍狼手中的一杆方天戟，厚重无比，一招一式，都充满了力破山河的气势，强横的可怕。

　　若非韩辰掌握双剑术，更拥有剑术禁区，还当真未必能挡得住他。

　　这一次，韩辰依旧没有使用剑丹。

　　以他如今的实力，即便不使用剑丹，都可媲美半步剑尊，这四人能够和他战至如此，势均力敌，都是天才中的天才，何况，四人可能都还藏有底牌手段，根本没有必要得罪。

　　除了这四人，接下来的一天半时间里，韩辰没有再放过任何一人，所过之处，如狼入羊窝，疯狂劫掠。

　　一座阁楼前，一道身影从天而降，正是韩辰。

　　“距离考核结束，只剩下一炷香的时间，我也该换取所需要的武道真意，离开这里了！”微微吐了口气，韩辰提步，径直向着阁楼走去。

　　“不好，是那家伙！”

　　“妈的，真是晦气，赶紧走！”

　　阁楼前，此时聚集了不少人，都是集齐了真意碎片，准备换取完整的武道真意，通过考核的人。

　　此时见得韩辰走过来，顿时所有人脸色大变，不敢停留，腾空而起，远远避开。

　　现在整个考核秘境里，没有谁不认识韩辰的，这是一个疯子，所过之处，掠夺一切，没有人能够幸免，这里的众人，都遭遇过韩辰的毒手。

　　对于韩辰，他们直恨得牙根直痒痒，但现在真正看到韩辰，却又畏惧无比，根本不敢面对，如见虎豹一样，只想远远避开。

　　韩辰看了眼众人，脸上露出一丝笑容，抱拳道：“抱歉了各位，先前各为其主，才会出手抢夺，现在考核即将结束，我不会再出手！”

　　做人留一线，日后好相见！

　　先前为了集齐真意碎片，韩辰没有办法，只能不断抢夺，不过他也有所收敛，只夺真亦碎片，很少伤人性命。

　　现在真意碎片集齐够了，而且考核也即将结束，他自然不可能再出手。

　　“韩兄的实力惊人，陈峰佩服，待出去后，我做东，一起喝酒如何？”一名青年缓缓落了下来，对着韩辰抱拳道。

　　武者之间，没有绝对的仇恨。韩辰实力强横惊人，若是能够结交一番，付出些真意碎片，根本不算什么。

　　“荣幸之至！”韩辰笑了笑，点头笑道。

　　“既要喝酒，带上我一个如何？”

　　“哈哈，我空戒中可是还藏有一些好酒，待会定要与韩兄一起品尝品尝！”

　　在场的武者没有一个是蠢人，见那陈峰和韩辰套上了关系，他们也没有多矫情，纷纷落了下来，跟韩辰打招呼。

　　“好了诸位，要喝酒，也要等出去再喝。现在时间可不多了，大家还是先去换取自己所需要的武道真意吧！”韩辰说道。

　　随后一行人一齐踏入了阁楼之中，漆黑的石碑，矗立在阁楼深处，一行人在石碑前驻足，抬头望向石碑，纷纷闭上双眼，开始以心神沟通石碑，换取自己所需要的武道真意。

　　嗡嗡嗡……

　　淡淡的嗡鸣声响起，一个个武者换取到了自己所需的武道真意，通过考核，传送离开这片考核秘境。

　　但韩辰却依旧站在石碑前，没有丝毫的动静。

　　他现在有些纠结，不知道该选择什么属性的武道真意。

　　“冰之一道的武道真意，已经到手。只是这才不过一百段真意碎片！”

　　韩辰睁开眼睛，感觉有些头疼。

　　“早知道就不夺这么多真意碎片了，十万真意碎片，还能再换取五种武道真意，这可怎么选择？”


第1524章 出来！

　　“老师，你有没有什么建议？”想了良久，韩辰面露无奈，只得询问于鬼谷子。

　　石碑上蕴含的武道真意实在太多，足有近万道之多，虽然很多属性都有类似，五行之意，风雷光暗、快慢等等，但每一种又有许多的分支，经由这些先辈强者修炼衍化下来，已经独成一脉，玄奥之极，都非常强大。

　　韩辰着实有些难以抉择！

　　“天下武道真意，时间称王，空间为次，不过可惜，这东灵院的先辈们，竟是无一人领悟！”鬼谷子的声音在韩辰耳畔响起。

　　“废话！”韩辰翻了个白眼，这一点他早就发现了，要是真有时间、空间的武道真意，他根本不用犹豫，直接就换取了。

　　修炼这么久，他可是知道想要领悟这两种真意，有多艰难，最起码修炼至今，遇到过的无数强者中，韩辰还没有见过一个人领悟过这两种真意。

　　时间、空间，这是万千意境、真意中的两种，最为强大。和武道强者随手撕裂空间，亦或是创造小世界，完全不同，后者是实力强大后，自身所拥有的一种神通。前者则完全是属于意境、真意的感悟，可直接融入战斗之中，成为自身实力的一部分。

　　两者根本不可同日而语！

　　“不要打岔，先听我说完！”鬼谷子不满的喝了一声，继续说道：“既然没有时间、空间真意，那剩下的也就没社么多注意了！”

　　“武道真意没有强弱，有的只是适不适合，你的体质为寒冰灵体，已经领悟冰之剑意，又得冰之一道的武道真意。最为契合自身，剩下的，就按你自己的感觉挑选便是！”

　　丢下了一句，鬼谷子便没有再出声。

　　韩辰面露无奈，鬼谷子都这样说了，那他也只有自己抉择了。

　　“我修炼三昧真火。又有赤荒焰、九幽紫煞焰两种先天灵火，对于火之一道，也颇为契合。”韩辰心中低语一声，心神一动，锁定了一种火属性的武道真意，消耗三千真意碎片，将之换取下来。

　　“罡火真意，似乎非寻常火之真意，不但具备火的狂暴。同是更具备极强的凌厉之意，不错！”

　　感受着识海中那一朵赤金色的火焰，韩辰脸上露出一丝满意。

　　随后略作沉吟，韩辰一口气，将剩下的四种武道真意，都换取了下来。

　　“魔雷真意，雷之真意，却又并非单纯的雷之真意。有些类似劫雷之力，可怕！”

　　“暴风真意。风之真意，同样也非寻常风之真意，具备风的速度，却又拥有恐怖的破坏力，不错！”

　　“快慢真意，空间真意的分支。威力无穷，不可放过！”

　　“不灭真意，时间真意的分支，不朽不灭，强横无双！”

　　五种武道真意换取完毕。韩辰识海中那雄厚的十万真意碎片也完全消耗干净。

　　呼！

　　轻轻吐了口气，韩辰脸上露出一丝笑容，此次考核，收获非常大。

　　除了冰之真意，剩下的那五种武道真意，都非常的强大，日后，随着他不断的参悟，这五种武道真意所拥有的力量，都会为他所有，化为意境，剑意，乃至意志！

　　对于他实力的提升，是不可估量的！

　　“现在也该出去了！”

　　感受着身上那逐渐加深的压迫感，韩辰明白考核马上就要结束了，心念一动，一道光芒闪过，消失不见。

　　……

　　巨大的广场上，人潮涌动，数十万的武者，围拢在四周，嘈杂无比。

　　三天过去了，考核即将结束，所有人都想看看，究竟有哪些天才通过了考核，进入东灵院之中。

　　“怎么回事？云潮他们怎么还不出来！”一个角落，北州分院院主风虎皱着眉头，眼中透着一丝不安。

　　不止是他，屠海和雷炎，此时脸色也有些不太好看，三天了，已经有不少人通过考核，露出出来，但他们学院的人，却一个不见，这让他们心里有种不妙的感觉。

　　两人目光不时扫向远处的青龙子等人，眼中闪过丝丝寒光。

　　“真是好运的家伙，这样居然都不死！”只见青龙子、金煞等人在角落处闭目盘坐，萧龙王等五人静立于身后，不发一言。

　　考核之前，他们曾叮嘱院中弟子，在考核秘境中，尽量狙杀东州分院之人，如今萧龙王五人俱都安好，可见他们院中的弟子都失败了。

　　两人的弟子，还有北州分院的人一同出手，居然都能逃过去，屠海等人实在想不通，这些人的运气未免也太好了些。

　　“哼，这些家伙！”

　　感受到屠海等人的目光，青龙子几人睁开了双眼，眼中冷出一丝寒光。

　　对于考核秘境中，三院弟子联手狙杀萧龙王几人的事情，他们已经知晓，只是这种事不宜说开，他们也只能按下心头的愤怒，没有发作。

　　“都这么久了，韩辰还没有出来，不会出什么事吧！”陈龙象脸上露出一丝担忧。

　　听到陈龙象的话，萧龙王几人也睁开了双眼，眼中露出一丝忧色。

　　以一人之力，对抗三大分院弟子，这看起来实在有些疯狂。

　　“放心吧，韩辰虽然只有一人，但他的实力，根本无须担心！”水灵子微微一笑道。

　　经历过无双帝城的一战，她可是知道韩辰这个小家伙，底牌手段多的很，远没有那么容易对付，何况还有鬼谷子那等强者存在于体内，别说那些还未成气候的青年天才，即便是东灵院里的长老强者出手，也动不了他。

　　“看，韩辰出来了！”雷灵子目光一闪，看向广场上，脸上露出一丝笑容。

　　众人闻声望去，脸上也都露出一丝惊喜笑容。

　　广场上，光芒一闪，一袭青衫，韩辰出现在了石碑之下，目光在四周扫了扫，脸上露出一丝笑容。

　　终于通过考核了！

　　“小家伙，先退到一旁吧，待考核结束，再随我等进入学院！”石碑下，五名老者中一人，对着韩辰微微一笑。

　　韩辰报了抱拳，点头一笑，转身向青龙子等人走去。

　　就在这时，一声低喝响起。

　　“小子，站住！”


第1525章 不会承认！

　　声音响起，屠海、雷炎以及风虎等三院数名院主，身影闪动，踏上广场，拦在了韩辰身前。

　　强大的气息释放，将韩辰笼罩，让韩辰身体一沉，如山峰镇压，脚步停下。

　　“几位院主，不知叫住晚辈何事？”韩辰目光一沉，脸色却依旧平静，目光在几人在几人身上扫过，淡淡问道。

　　“屠海，你们要干什么！”

　　一声怒喝，金煞等一行人也踏上了广场，站在韩辰身后，目光凌厉，扫向屠海等一行人。

　　“有热闹看了！”

　　四周人群一怔，随即眼中掠出感兴趣之色。

　　石碑下，那五名长老抬了抬眼，淡淡的看了眼，依旧沉默，却是没有说什么。

　　“青龙子你闭嘴！”屠海望着青龙子几人，冷喝一声。

　　“我等有些事要问他，你们先在一旁等着！”雷炎扫了眼青龙子等人，目光冷厉，强势之极。

　　风虎没有说话，但几人身上的气息释放，表明了他们的态度。

　　“几位长老都在这里，希望你们不要做什么蠢事！”金煞目光冷漠，淡淡道了一声。

　　“哼，这点不需要你们提醒！”雷莽、海老鬼冷哼一声。

　　“要问什么，快些问吧！”枯木道。

　　没有再多废话，屠海等一行人目光落在韩辰的身上，身上气息鼓荡，威压如山，让韩辰的脸色露出一丝苍白，这就是尊境强者的强大，虽然他的实力已经足以媲美寻常的半步剑尊，但面对这些高阶剑尊强者，即便是气息威压，也无法承受。渺小之极。

　　“韩辰，你出来了，为何我三大分院的弟子没有出来？”屠海目光盯向韩辰，冷冷问道。

　　“屠海院主，你这话问的可是有些可笑，你三大分院弟子为何没有出来。与我何干？”韩辰迎向屠海的目光，冷笑道。

　　“放肆，面对长辈，你这是什么态度！”屠海怒喝一声，身上气息鼓荡，天地震荡，恐怖的气息如山，压迫向韩辰。

　　“屠海，注意你的身份！”金煞眼中寒光一闪。大喝一声，身上气息鼓荡，冲击出去，将屠海那如山般的气息威压轰随。

　　“哼！”屠海看了眼金煞，冷哼一声，不过身上的气息却收敛了回来。

　　“金煞，收起你的气势，我们的问题还没问完！”海老鬼望向金煞。淡淡道。

　　“有你们这样问问题的吗？”枯木冰冷出声。

　　“屠海只是有些激动，不会有下次了！”海老鬼不为所动。

　　枯木几人望向石碑下的五位老者。五人此时也抬起了眼，看了众人一眼，其中一名老者淡淡出声。

　　“通过考核，他就是东灵院的弟子，我不希望再有下次！”

　　说着，那老者目光扫向海老鬼几人。淡淡道：“你们再问一个问题，便退下吧！”

　　海老鬼几人面色微变，没敢多言。

　　“还有什么问题，赶快问吧！”雷灵子冷漠道，“几位前辈竟然一起压迫一个后辈。你们还真有脸皮！”

　　对于雷灵子的暗讽，屠海等一众人根本没有理会，几人目光闪了山，暗自传音交流了几句，随即目光投向北州分院的风虎，这最后一个问题，他们决定交给风虎来问。

　　只见风虎向前踏了几步，站在韩辰身前，低头俯视韩辰，身上没有气息涌动，但却威严无比，无形的威压散发开来，将韩辰笼罩，让韩辰的脸色微微有些发白。

　　九星剑尊强者，即便不释放气息，依旧给韩辰无穷的压迫感。

　　“韩辰，我三大分院的弟子，你杀了几人！”

　　冰冷的声音，不带丝毫感情，缓缓传荡开来。

　　听到风虎的话，青龙子等人面色微变，广场四周的人群，更是一片哗然，骚动不已。

　　“不会吧？这韩辰敢对三大分院的人动手？”有人满脸惊讶。

　　“为什么不敢？东州分院势弱，在那考核秘境中生死由天，没看先前那几个小家伙出来时，都带有伤势吗？我估计就是三大分院的人出手的，这韩辰恐怕也是因为在对三大分院的人报复，所以到今天才出来！”有人猜测道。

　　“不过听风虎这语气，难道三大分院的人到现在无人出来，难道是因为这韩辰？”有人低语道。

　　“三天时间，三大分院的人不见一人出来，莫非全部都死了？”

　　“被这韩辰灭光了？”

　　这个念头从心头升起来，让不少人都感觉吓了一跳。

　　应该风虎的目光，韩辰脸色微有些苍白，但目光却平静无波，没有丝毫变化。

　　“前辈，我想你误会了，考核秘境中，晚辈并没有碰到三大分院的众位弟子，何谈斩杀一说。何况四大分院，本就同气连枝，晚辈身为东州分院的四人，互相帮助都来不及，又怎会下杀手？”韩辰声音响起，不卑不亢。

　　虽然在考核秘境中，他出手狠辣，覆灭三大分院所有人，一个不留，但在这里，他却绝对不能承认。

　　这种事，虽然双方都心知肚明，但绝对不能捅破，否则麻烦绝对不小，不说三大分院不会绕过他，单单东灵院，也不会放过他。

　　“你不承认也没关系，此事，我三大分院记下了，来日方长，日后再慢慢清算！”对于韩辰的回答，风虎脸上没有露出丝毫的波动，冷冷说了一句，便转身，带着几人离开。

　　这种人，韩辰不会承认，他问出来，只是表明自己的态度而已。

　　三大分院联手对付东州分院之人，先是萧龙王五人安然无恙出来，现在韩辰也平安出来，如今考核已经结束，通过考核的人都已经全部出来了，但三大分院的弟子，全不见一人。

　　已经可以确定，所有人的都身死，永远留在了那考核秘境之中。

　　其他势力之人不会对三大分院赶尽杀绝，更没有这个实力，唯一的可能，就是直到最后，才通过考核的韩辰。

　　三大分院弟子之死，绝对是这韩辰所为。

　　虽然这结果让他们有些无法接受，更有些难以相信。

　　但这就是事实，没有其他的可能性！

　　韩辰承认与否，都没有关系，因为他们心中如此认定。

　　屠海、雷炎等人脸色难看而阴沉，冷冷的扫了眼韩辰，眼中杀意涌动，却没有多说一言，随着风虎转身离去。

　　呼！

　　磅礴的气势威压消散，韩辰深深的吐出一口气，这一关，算是过了。

　　石碑下，五名长老起身站了起来，望向四周，挥了挥手，淡淡道。

　　“如今考核结束，所有通过考核之人，随我等入院！”


第1526章 闭关！

　　考核的结果，如韩辰等人所料，最终通过的人数并不多，只有两千多人，相比于先前参加的数十万人而言，实在是太少太少。

　　尤其是第二关的考核秘境中，残酷无比，不知有多少青年天才身陨其中。

　　能够在这么多天才中脱颖而出，都是精锐中的精锐，这两千多人没有一个庸弱之辈，身上气息内敛，眼中神光闪动，可以想见，只要给他们时间，日后必定搅动一方风云。

　　跟随那五名老者进入学院之中，很快，一道道身影从学院里迎了出来，足有数百人之多，都是学院里的长老，不过据金煞三人说，这些都是学院的人位长老，此次前来，负责众人接下来在学院里安置。

　　不过韩辰等人不需要这些长老负责，金煞三人身为地位长老，可以自行安排。

　　“走，先给你们安排住处！”金煞微微一笑，带着韩辰六人，向着学院深处而去。

　　很快，几人在一排阁楼前停了下来。

　　“这里是玄位区域，萧龙王、凰尘，你们便在这里住下吧！”枯木指了指四周几座空置的阁楼，笑着道。

　　一路走来，韩辰等人对于东灵院里的这些阁楼，也有了一些了解，这外院里的这些阁楼，可不寻常，按照区域所在，分为天地玄黄，四个品级。

　　品级越高的阁楼，其内的修炼环境却是优越，对于武者而言，自然好处越大。

　　不过这些阁楼，也不是随意都可以居住的。

　　武者世界，强者为尊，在这学院中。也是一样，想要住进高阶位的阁楼，首先要具备一定的实力，否则的话，早晚会被其他人轰出去，抢夺阁楼。

　　这外院的弟子。只要实力足够，可是能够对其他弟子发起挑战，抢夺对方阁楼的。

　　以萧龙王等人的实力，这玄位区域的阁楼，正好适合他们的实力，至于地位区域，还有些不够。

　　“我要这处阁楼！”

　　“那我要这处吧！”

　　萧龙王几人也没有异议，纷纷选定下来。

　　金煞三人点点头，带三人进入阁楼中。取出身份令牌，给众人炼化。

　　片刻后，众人炼化身份令牌，只感觉与这阁楼有了丝丝的联系，阁楼中的一切，都在心头浮现，非常的玄妙。

　　“炼化这身份玉牌，这阁楼便为你们所有。里面的一切，你们都可随意掌控！”南无笑着道。

　　“好了。我们去给韩辰挑选一处阁楼！”枯木说道。

　　萧龙王几人心念一动，将阁楼的空间护罩开启，随后隔着金煞几人，继续向学院深处而去。

　　韩辰的实力远非萧龙王等人所能想必，九星剑宗后期的修为，内外兼修。真正实力到底有多强，他们也有些无法确定，不过有一点肯定，在剑宗之境中，如今的韩辰。可以说已经完全站在了巅峰位置。

　　如此实力，地位区域的阁楼，可不适合韩辰啊！

　　一行人不断深入，足足过了一炷香，一行人才停了下来。

　　“好古老的阁楼，好强横的气息……”抬眼忘了眼四周，萧龙王几人眼中露出一丝怔然。

　　这里的阁楼同样很多，不过相比起来，却没那么密集了，相互之间，隔了不少的距离。阁楼很古老，起码比之萧龙王等人的阁楼，要古老太多，只是一眼，就可以感觉到那悠久而沧桑的气息，浓厚之极。

　　这是只有真正经过岁月的沉淀，才会拥有如此浓郁的气息。

　　至于强大的气息，则是四周其他阁楼中散发出来的，强横至极，让萧龙王等人感受到了不小的压迫感。

　　九星剑宗强者！

　　气息应该是阁楼里的人修炼散发出来的，竟然没有一个庸弱之辈，最弱的都是九星剑宗强者，有些甚至已经超越了剑宗，但究竟有多强，萧龙王等人就不知道了。

　　“好多的强者！”韩辰眼中掠过一丝凝色。

　　萧龙王他们感知不出来，他却能感受的清楚，九星剑宗遍布，剑宗巅峰不少，甚至于有些更是已经达到了半步剑尊的境界，可怕。

　　“韩辰，以后你就住在这里吧！”枯木指着身前的一座古老阁楼，微微一笑道：“这里是天位区域，青年天才众多，日后可能麻烦不少，不过以你的实力，我相信你能应付的来！”

　　韩辰点点头，没有什么意外。

　　随后金煞将身份玉牌交给韩辰，炼化之后，韩辰完全掌控了这座阁楼，心念一动，空间护罩开启。

　　从今往日，这座阁楼归韩辰所有，没有他的同意，其他人不可踏足一步。

　　诸事已了，韩辰等一种人都进入了东灵院，青龙子等人也大大的松了口气，在东灵院又待了一段时间，一行人便离开了。

　　临别时，韩辰等众人和青龙子几人在酒楼中好好聚了一次，没有什么拘束，只是晚辈对长辈的践行。

　　天府圣城外，望着青龙子等人消逝的身影，韩辰等人的脸上露出一丝惆怅。

　　今日一别，他日再见，又不知是何时了！

　　“他日功成名就，我定要回学院看看！”陈龙象握紧了拳头，说道。

　　“呵呵，这是自然，不要忘记，东灵学院可是我们的家，不管日后我们成长到什么地步，都要回家看看的。”韩辰转头笑着道。

　　虽然在东灵学院的时间并不长，但对于东灵学院，韩辰却有很强的归属感，日后，定要回去看看的，何况，他的家族还在东州。

　　一番谈笑，几人转身进入城中，回到了东灵院。

　　“接下来，我准备闭关一段时间，你们呢？”韩辰望向萧龙王几人。

　　考核秘境里，他收获不小，不说其他，单单就那获得的六种武道真意，就是一笔天大的财富了，如今考核结束，他自然要开始着手进行参悟了。

　　“嗯，我感觉瓶颈有些松动了，也准备闭关一段时间，看看能否突破！”萧龙王点头。

　　考核秘境中，他受伤濒危，后来被金煞三人救治过来，修为竟然提升了不少，达到了三星剑宗巅峰，如今更是瓶颈松动，即将突破了。

　　见两人如此说，陈龙象几人也有些意动起来，也纷纷点头准备闭关。

　　“那好，待出关后，我们再见吧！”

　　一声轻笑，众人分开，回往自己的阁楼，各自进入闭关之中。

　　只是他们却不知道，此时学院之中，一张由三大分院结织而成的巨网，已经开始向众人罩了下来。


第1527章 韩氏一族的秘辛！

　　高耸的山峰直入云端，峰上林木丛生，绿意盎然，袅袅薄雾在山间飘荡，仙鹤啼飞，灵猿献芝，美丽的景色，恍如仙家福地。

　　峰顶，一处崖边大石上，一个青色倩影静静盘坐着，气息清幽，如水中青莲，一双美目如秋水明眸，望着身前的云海，一片出神，那绝美的脸上，此时也充满了怅然之感。

　　“东灵院……”良久，一声呢喃响起。

　　虽然已经回了韩氏一族，但对于韩辰的踪迹，韩灵儿却一直关心着。

　　无双帝城一战，来到中州，进入东灵院，通过考核，如今进入闭关……

　　这些，韩灵儿心里都知道。

　　“韩辰哥哥，灵儿好想你啊！”一声轻叹，韩灵儿又想起了当初在黑岩镇，和韩辰的种种，以及在东灵学院时，和韩辰在一起的画面。

　　渐渐的，她的嘴角露出一丝笑容，这些回忆，都很甜蜜呢！

　　只是如今，她却身在韩氏一族，无法再出去。韩辰虽也来到了中州，但却无法踏进韩氏一族，最起码以他如今的实力，还远远不够。

　　两人虽都在中州，却无法相见！

　　这种感觉，让人苦闷，她很想找人倾诉，但却不知找谁倾诉，所有的一切，她只能埋在心里，自己品尝。

　　“灵儿！”这时，一个美丽的妇人从身后走了过来，“韩青他们在一起论道，你怎么不过去？”

　　妇人很美，看着她，就会发现，原来韩灵儿如此的美，并不是没有原因的。岁月在妇人的身上似乎没有留下痕迹。雍容、华贵，美丽却不妖娆，温和却又不失威严……

　　总而言之，这是一个和韩灵儿一样，能够令天下男人为之倾倒的女子。

　　“娘，我想独自待一会儿！”望着妇人。韩灵儿脸上露出一丝笑容，轻声道。

　　“又在想那个小家伙吗？”望着韩灵儿，妇人微微摇了摇头，她身为母亲，岂会不知道女儿的心思。

　　韩灵儿收回了目光，没有说话。

　　“唉……灵儿，你应该知道，虽然已经过去千年，但我韩氏一族的问题。并没有解决，尤其是最近，那几脉的一些个老家伙，又开始蠢蠢欲动了！”妇人轻叹一声，抬手在韩灵儿那漆黑而光滑的青丝上抚过，缓缓说道：“千年的争斗，我们这一脉已经渐渐式微，露出疲态。究竟还能支撑多久，谁也说不清楚！”

　　“千年前。韩易一脉虽被驱逐出去，但好歹也算保留了血脉。那个小家伙修行不易，这个时候，若是再将他牵连进来，只会害了他，你明白吗？”

　　“娘。灵儿明白！”修长的睫毛轻轻眨动，韩灵儿心中生出一丝酸楚，点点头，轻声应道。

　　“千年前，韩易被驱逐。却将那件东西带走，你在韩家十年，可惜却一无所获，若是能得韩易之助，带回那件东西，我们这一脉，也不会败落至此！”妇人脸上露出一丝落寞。

　　“娘，韩易早已归墟，那件东西恐怕也被他所带走，我们就不要多想了！”韩灵儿看了眼妇人，轻声道。

　　在韩家十年，她当初的目的，就是为了那件东西，但她如今却很庆幸，那件东西并不在韩家。

　　“傻丫头，娘明白你的心思，放心吧，我们这一脉和韩易，不是敌人！”妇人看着韩灵儿，笑着摇了摇头。

　　“你爹让你进入韩家，也只是希望可以取回那件东西而已，毕竟那对于我们这一脉，也是一大助力。即便取不回，也没有办法，只是抗衡那几脉的些个老家伙，更艰难了一些！”

　　“娘……”韩灵儿张了张嘴，却被妇人打断。

　　“灵儿，韩氏一族存在十万年了，从上古神战开始，传承下来，一直鼎盛，不曾衰败，但现在，韩氏一族中出了贼人，四分五裂，已是族不成族！”妇人在韩灵儿身边坐下，遥望着峰下的翻腾云海，轻声说道。

　　“大势已成，我和你爹现在也不期望可以再将之挽救回来。我们现在唯一的期望，就是可以保全我们这一脉，最起码，要将你保全下来！”

　　韩灵儿静静听着，没有说话，但她的目光却在迅速闪动，心中泛起阵阵巨浪，震惊自是不必说。

　　对于韩氏一族，她其实了解的并不多，毕竟在之前的十年里，她都是在韩家渡过的，前不久，才刚回族中，这些族中的秘辛，她根本不曾知道过。

　　今天还是他第一次和母亲如此温和的交流，更是母亲第一次，给她讲述族中的这些唯有真正的上位者，才能知道的秘辛所在。

　　在韩家的十年，她对于父母，远没有常人来的亲切，甚至因为这段时间的禁足，无法去东灵院寻找韩辰，让她对父母更是生出不小的怨念。

　　但是现在，随着母亲温和的声音缓缓讲述着族中的事情。

　　她了解的越来越多，心中对于父母的怨念，也逐渐消散了干净，更生出丝丝的愧疚之意。

　　原来，她一直没有体会到父母的良苦用心。

　　“再有半年，族中盛会就要开启了，这是属于你们青年一辈的盛会！”妇人看着韩灵儿，脸上满是温和笑容，“灵儿，你是我们这一脉青年一辈中，血脉最为浓郁，更天资最强之人！”

　　“这一次，你要好好抓住机会，若你能一飞冲天，压过其他几脉，我和你爹的压力，也会减轻许多！”

　　“当然，对于那个小家伙而言，也是如此！”

　　闻言，韩灵儿睫毛颤了颤，眼中露出一丝亮光，对于这个盛会，她早已耳闻，那是属于整个韩氏一族，青年一辈的盛会。

　　只要足够优秀，通过这次盛会，会变得更加优秀，甚至一飞冲天，让整个韩氏一族都为之瞩目！

　　“娘，我明白了！”

　　妇人温柔一笑，起身站了起来，转身顺着小道，缓缓离去，同时温和的笑声响了起来。

　　“好好修炼吧，那个小家伙在东灵院，过些时候，娘会让人给他送几件礼物过去的！”

　　听到妇人的话，韩灵儿那绝美的小脸上，露出一抹开心的笑容，这一刻，多日来，她心中的苦闷，完全烟消云散。

　　原来，她不是没有倾诉之人。


第1528章 师兄弟见面！

　　东灵域，东灵学院！

　　高耸入云的镇天峰之下，一行人踏着山道，缓缓而上。

　　“师叔，这里就是师尊修炼过的东灵学院吗？”

　　感受着天地间浓郁至极的灵气，楚狼等人眼中满是震惊之色。

　　“嗯，你们师尊在这里修炼了一年半，成为八院弟子第一人，之后便离开了这里，前往了中州！”韩狂脸上带着微笑，点点头，说道：“接下来，你们也将在这里修炼，现在我带你们去见雷灵子院主，让你们进入学院！”

　　韩家的事情，已经处理完毕，如今的韩家，已经成为紫云域第一家族势力，紫云域和千山府完全无法比拟。

　　当然，这并不是因为韩易的出现，事实上，韩易踏出天尊秘藏，回到韩家的事情，除了韩天以及几个长老之外，没有任何人知晓。

　　这也是韩易的意思，他并不想声张出去，对此，知晓韩氏一族存在的韩狂，也明白韩易的用意，倒也没有说什么。

　　而韩家之所以称雄紫云域，是因为韩枫。

　　早在当初韩辰离开紫云域，前往东灵学院的时候，韩枫就已经是九星剑皇之境，以他的资质天赋，以及身负天尊传承，在韩辰离开后不久，就已经提升，踏入半步剑宗境界。

　　之后水到渠成，直入剑宗之境。不过那时他也没有声张，谁也不知道。

　　而如今韩易回归韩家，他也就站了出来，以二星剑宗的实力，带领韩家，直接登顶紫云域第一家族势力之位。

　　之后的事情，韩狂与韩天等人。也处理妥当，韩家在紫云域的地位，坚固无比，牢不可破。

　　如此，韩狂便带着楚狼、姜尘子，以及韩枫的几个弟子。冯子墨等人，来到了这东灵学院。

　　走在山道上，楚狼等人显得有些拘谨，毕竟这里的天才实在太多，沿途所见，竟然没有一个是比他们弱的，气息强大，绵长浑厚，让他们感受到这被誉为东州第一学院的强大底蕴。

　　一路上。学员们虽然好奇韩辰怎么又回来了，而且还带着几个面生的少年，不过却没人敢说什么，毕竟韩辰可是八院弟子第一人，崇拜都来不及，哪里敢挑刺。

　　很快，韩狂带着几人来到了峰顶之上。

　　“韩狂，你这是？”

　　对于韩狂。雷灵子倒是没什么意外，在无双帝城的时候。他就已经见过韩辰的这尊身外化身，只是有些奇怪的是韩狂身后的那几个少年。

　　“院主，这几个少年是韩辰的弟子，原本在家族中修炼，如今家族中诸事已了，而且他们的修为也已不弱。所以韩狂便带他们来学院，想让他们进入学院继续进修！”韩狂抱拳行礼，微笑着道。

　　“无妨，只是些许小事而已！”雷灵子很干脆的点点头，答应下来。

　　对他来说。这的确只是小事，随后他便唤来几名导师，给楚狼、姜尘子等人安排了住处，以及身份玉牌等等，之后他又叮嘱了韩狂一些事情，便飘身离开。

　　“对了，你们或许还不知道，你们师尊在这学院中还收了一名弟子，可以说是你们的师弟，我带你们去见见！”待楚狼等人住处安排妥当，韩狂带着几人，前往韩辰当初所居住的院子。

　　小院中，韩千赤着上身，背上背着一根粗大的黑铁柱，正在千重阵里修炼。

　　虽然韩辰离开了，但他并没有放弃当初韩辰给他安排下的修炼课程。在千重阵里修炼，可以让他的肉身实力，提升更快。

　　呼喝之声，不时响起，如溪水般的汗水，沿着肌肉线条，挥洒下来，将地面打湿，溅起淡淡的尘埃，但他浑然未觉，沉浸其中。

　　“韩千！”

　　推开院门，韩狂带着楚狼等人，走了进来。

　　“师尊！”

　　韩千先是一怔，随即脸上露出惊喜之色，肩膀一抖，粗大的黑铁柱砸落下来，发出一声低沉的轰鸣，显然重量不轻。

　　“师尊，你不是去东灵院了吗？怎么回来了？这几位是？”身影一闪，韩千来到了韩狂身前。

　　“韩千，这家伙不是你师尊！”不待韩狂说话，他肩膀上，一直打瞌睡的八翼，睁开了眼睛，对着韩千道。

　　“不是我师尊？”韩千眼中露出一丝疑惑，随即脸色冷了下来，盯着韩狂，“你是谁？为何伪装成我师尊模样？”

　　说着的同时，他手掌一翻，狼牙剑出现在手中，一股凌厉的气息，从他身上升腾了起来，锋芒逼人，随时要出手。

　　“呵呵，当初分别的时候，你才不过初入剑兵境界，想不到才大半年未见，你竟已跨入剑灵境界，不错不错！”感受到韩千身上散发出来的气息，韩狂脸上露出满意的笑容。

　　闻言，韩千身上气息微微一滞，眼中露出一丝迷茫，韩狂给他的感觉太熟悉了，这是只有和韩辰在一起时，才会有的感觉，而且这语气、神态，也都和当初韩辰教导时，极其相像。

　　“你到底是谁？”韩千脸色虽然依旧很冷，不过目光却缓和了一些。

　　“你可以叫我师叔！”韩狂微笑着点点头。

　　“师叔？”韩千眼中疑惑更甚，不由转头望向八翼。

　　“算了，你就叫他师叔吧，反正这家伙也不是坏人！”八翼瞥了眼韩狂，说道。

　　“韩千见过师叔！”见八翼如此说，韩千也放下心来，当即收起狼牙剑，保全行礼。

　　“嗯，我这一次来，是给你介绍几个人！”韩狂笑着点点头，也没有和八翼多计较，转身将楚狼等人让了出来。

　　韩千望向楚狼几人，眼中带着一丝紧张，似乎明白了什么。

　　“呵呵，这两个小家伙是你师尊的两个弟子，想必已经和你提起过，之前一直在家族修炼，如今随我来学院，开始进修。这几个小家伙，虽然不是你师尊的弟子，不过却是师侄，同属一辈！”韩狂笑着道，“韩千，你在学院这么久，日后可与几位师兄多亲近亲近！”

　　“韩千见过大师兄、二师兄。”韩千赶紧对楚狼、姜尘子二人施礼，恭敬无比，随后又转向冯子墨几人。

　　“见过几位师兄！”

　　“小师弟不必如此，师尊说过，我们修炼之人，没有那么多的规矩，不必如此拘谨！”楚狼赶紧将韩千扶了起来，笑着说道。

　　“不错，同为师兄弟，日后当为一家人，何必在乎那么多的规矩！”姜尘子、冯子墨等人也都笑着说道。

　　望着几人，韩千脸上也露出了笑容，心中一块大石，也终于放了下来。

　　几位师兄，虽天资纵横，其并无傲气！

　　望着聊得火热的几个少年小子，韩狂脸上带着笑容，悄悄退出了院子。

　　接下来，他要去见过青龙子等几位院主，之后也该出发，去东灵院和韩辰汇合了。


第1529章 参悟！

　　外界的事情，韩辰一概不知，此时的他，早已经在自己住所阁楼之中，进入了闭关。

　　第二关的考核当中，韩辰收获颇丰，六种武道真意，他需尽快参悟通透，令之成为自己的实力。

　　小屋中，韩辰盘膝稳坐，在他身体周围，浓郁的灵气，滚滚涌动，不断的融入他的体内，吞噬炼化，但紧接着，又有灵气涌现出来，萦绕四周，无止无休。

　　寒冷的气息，从他身上不断弥漫，冰寒彻骨，小屋的地面上、墙壁上，早已凝结了厚厚的冰层，甚至连他的身上，都有冰层覆盖，森冷的寒气，足以冻结一切。

　　韩辰在参悟识海中，那由剑圣强者所留下的冰之真意。他的体质是寒冰灵体，冰之真意与他最为契合，参悟起来，也最为容易。而这可怕的寒气，就是他参悟冰之真意，寒冰灵体被引动，自行散发出来的寒气。

　　这股寒气下，剑皇境武者，无法踏足这里，只要进入小屋，立即就会被冰封，不仅仅是身体的冰封，灵魂也会被冰封，身死陨灭。

　　甚至，就算是寻常的剑宗强者，也无法承受住这可怕的寒气，靠近不了半步。

　　不知过了多久，整个小屋都被冰封，冰层完全充斥，蒲团上的韩辰，处于冰层的中心，若隐若现。

　　熊！

　　这时，一股赤红色的火焰，从他身上升腾了起来，可怕的温度，弥漫开来，冰层开始融化。

　　时间流逝，韩辰身上的火焰越来越强盛，由无尽寒气所冰封而成的冰层。被完全消融，没有冰水流淌，因为在那赤红色的火焰下，冰层是被完完全全的消融、泯灭，不存半点。

　　熊熊熊……

　　火焰越来越强盛，最终将小屋完全充斥。可怕的温度，在小屋中疯狂激荡。

　　这修炼阁楼，是东灵院强者大能所建造，其内布下的了诸多的禁制，坚固无比，难以破坏。

　　所以此时纵然小屋中那赤红色火焰威力恐怖，足以轻易焚杀寻常剑宗，但却无法损坏这小屋半点。

　　又不知过了多久，小屋中已经安全化为一片火海。恐怖的温度，即便是一些九星剑宗，都为之变色，韩辰置身于火海中心，恍若一尊火神，巍然不动。

　　蓦地，火焰的中心，韩辰身上。有丝丝闪电浮现，却和寻常的紫色闪电不同。这闪电深邃无比，一片漆黑，虽然只有一丝，却透着无比可怕的力量。

　　轰咔、轰咔、轰咔……

　　雷霆之声，在小屋中不断响彻，震耳轰鸣。韩辰身上那丝丝黑色的闪电，不断壮大，向着四周蔓延。

　　在这丝丝黑色闪电的冲击下，无尽的火海缓缓削弱，逐渐消散干净。

　　又不知过了多久。整个小屋内的空间，被那黑色闪电所完全充斥，化作一片雷池。

　　只是这雷池，却是黑色的。

　　恐怖的雷威，在屋中不断激荡，黑色的魔雷，深邃如墨，让人心颤。

　　但这次却没有过多久，很快韩辰的身上，黑色魔雷消失，取而代之的，却是一缕缕风卷。

　　风卷为青色，却更为深沉，隐隐透着一丝黑色，为青黑色，阵阵可怕的撕裂狂暴气息，逸散出来。

　　没有多久，小屋之中，黑色魔雷消散一空，青黑色的风卷在小屋中呼啸，疯狂肆虐。

　　隆隆风啸之声，丝毫不必先前的雷鸣之声逊色，震人发聩，冲击在墙壁上，传荡出去，让阁楼之外的许多人，都清楚听见。

　　“怎么回事？好大的动静！”不少的弟子，从阁楼中走了出来，望向韩辰所在的阁楼。

　　“我听说，这阁楼是一个刚入学院的新人所居住！”

　　“刚入学院，就入住天位区域，实力定然不弱吧！”

　　“不但修为不弱，而且还是个狠人，这人是东州分院的弟子，但据说，在第二关实力的考核里，这新人可是把其他三大分院的弟子，都永远留在了考核秘境里，一个都没走出来！”

　　人群议论纷纷，对于这阁楼里的新人，更是充满了好奇心。

　　但有着那空间护罩，人们感觉不到任何的气息，而且因为小屋牢不可摧，风卷无法泄漏出来，也无人知晓，阁楼里的韩辰究竟在修炼什么，怎么会有这么大的动静。

　　观看良久之后，人们也失去了兴致，很快散去了。

　　不过却有一些青年，没有离去，双眼紧紧的盯着阁楼，眼中寒光闪动。

　　“这小子闭关一个多月了，看来在第二关考核里，应该是获得了不少的奖励！”一个青年说道。

　　“哼，杀我南州分院弟子，成全自身，如今又安安稳稳的闭关，这小子倒真是自在！”一个青年满脸冷意。

　　“不必多理会了，反正东州分院其他的几个小子已经出关了，这段时间，倒也不会寂寞！”有人冷漠道。

　　“说的对，我就不信这小子可以闭关一辈子不出来！”有人点头道。

　　“走吧！”

　　一行人悄无声息的离开，没有引起他人察觉。

　　……

　　对于外界的事情，韩辰丝毫不知。

　　此时，他身上的青黑色风卷已经完全消失不见，就连小屋里肆虐激荡的青黑色风卷，也完全消失。

　　取而代之的，是阵阵玄异的气息。

　　在这气息充斥之下，小屋里的空间，好似都变得有些不真切了起来。

　　淡淡的尘埃在空中漂动，却好似受到某种力量的影响，有时瞬息跨越空间，出现在了小屋的另一端，时而有好似陷入泥沼，良久才飘动半分距离，若是不仔细观察，几乎差距不到。

　　又不知过了多久，小屋中那玄异的气息缓缓消散，转而被一股更为玄奥的气息所取代。

　　在这股气息的充斥之下，小屋里的空间，变得更加难以莫测了起来。

　　韩辰依旧盘坐在那里，空气中的尘埃，也依旧在飘动。

　　但一切，却仿佛在这一刻静止了一般，时间在这小屋里，停下了脚步，所有的一切，都被完全停止下来。

　　时间真的停止了吗？

　　自然不是，只要仔细感受，就可以察觉，小屋里的一切，并不是真的完全停止了，只是在那股玄奥气息之下，被影响罢了。

　　霎那，仿似永恒，又好似不灭，一直都在此存在！


第1530章 出关与麻烦！

　　嘎吱！

　　一声脆响，阁楼大门打开，一身青衫的韩辰踏步出来。

　　“三个月！”

　　仰头望向天空，柔和的阳光洒落下来，带着丝丝暖意，韩辰双眼微微眯起，深深吐了口气。

　　这一次闭关之久，足足过了三个月。三个月时间，对于武者而言，尤其是达到剑宗境之后，不过弹指之间，随意一次闭关，也就过去了。

　　但韩辰一路修炼至今，也就当初在东灵学院，接受大帝传承的时候，曾闭关过三个多月之久，除此之外，任何一次的修炼闭关，可都没有过这么久。

　　“虽然耗费的时间有些长，不过相比于收获，值了！”感受着体内那滚滚涌动，如浪潮山洪般的强大力量，以及识海中那熠熠生辉，闪烁着各种色彩的武道真意，韩辰的脸上露出一抹满意的笑容。

　　“萧龙王他们应该早已经出关了，不知道他们又提升了多少！”

　　提步一跨，韩辰直接走出了阁楼，顺着小道，慢慢踱着步子，向萧龙王等人所在的阁楼而去。

　　“天位区域的阁楼，最低需要修为达到九星剑宗才可入住，而这里的阁楼足有近千栋之多，如此说来，若是这些阁楼全部住满的话，那强者的数量，可真是有些吓人了！”沿途走过，望着四周那一栋栋耸立而起的古朴阁楼，韩辰心中暗自惊叹道。

　　而且这里还只是东灵院的外院，那内院中弟子，定然更为惊人吧，会有剑尊境界的强者吗？

　　韩辰摇了摇头，这些谁也不知道，东灵院的内院实在太过神秘。就像当初在东灵学院时，听闻这东灵院一样，只是闻其名，至于究竟如何，谁也不清楚。

　　一路走走看看，半个时辰后。韩辰来到了萧龙王等人所在的阁楼。

　　萧龙王几人的阁楼空间护罩开启着，不过几人对韩辰都开放了权限，所以韩辰没有被阻拦，直接穿过空间护罩，踏入阁楼之中。

　　“嗯？没人？”

　　只是阁楼中空空如也，看不到一个人影。

　　“难道去别的地方修炼去了？”摇摇头，韩辰有些无奈，抬手一翻，从空戒中取出传讯剑钰。准备问问几人在哪里。

　　“这位师兄，你可是叫韩辰？”这时，旁边的阁楼里，一个青年走了过来，有些迟疑的问道。

　　“是我，你怎会知道我的名字？”韩辰微怔，目光在青年身上微微打量，二十五六岁的样子。修为也还不错，三星剑宗巅峰。不过看气息微微浮动，应该是最近才突破提升上来的。

　　“你真的是韩辰？”听到韩辰的话，这青年脸上顿时露出欣喜之色，“太好了，这下萧龙王他们有救了！”

　　“事不宜迟，你先跟我走。路上边走边说！”

　　说着，青年抬手来拉韩辰的衣袖。

　　韩辰手臂微颤，一丝淡淡的风卷划过，衣袖从青年的手掌中滑了出来，青年抓了个空。

　　“怎么回事？萧龙王他们遇到了什么麻烦。你先跟我说说！”韩辰淡淡的问道。

　　青年脸上先是露出一丝愕然，听到韩辰的话，知道自己刚刚有些鲁莽了，脸上露出一丝尴尬，随即赶紧给韩辰解释了起来，听着这青年的话，韩辰也慢慢知道了这段时间，萧龙王等人遇到的一些事情。

　　两个月前，萧龙王等人闭关结束，从阁楼里出来，见韩辰还在闭关，一行五人也没有打扰，开始使用学院里的诸多修炼秘境，继续开始修炼。

　　有一次，几人在城中的时候，不知怎么的，和学院的一些弟子起了冲突，大战了一场，所幸闭关一个月，萧龙王五人都有了不小的提升，凰尘和萧龙王都跨入四星剑宗的层次，倒是没有吃什么亏。

　　对于这件事，原本萧龙王等人也没有在意，东灵院里汇聚了各方势力中的天才俊杰，心高气傲，谁也不服谁，发生冲突是很正常的事情。

　　对此，学院里的众弟子，以及那些个长老，也都没有太过在意。

　　但谁曾想，没过多久，又有一些弟子找他们麻烦。再之后，麻烦就开始没完没了，接踵而来。

　　在阁楼中修炼的时候，会不断有人过来冲击空间护罩，扬言挑战，要夺他们的阁楼。

　　在学院里的秘境中修炼的时候，也总是会遇到各个弟子，联手挑事，借机会动手。

　　至于在城中的时候，那更是不必说，明目张胆的过来找事战斗。

　　仅仅大半个月下来，萧龙王几人就已经身心俱疲，无法安静修炼，甚至连休息都不得安宁。

　　至此，所有人都明白过来，这是有人在故意针对啊！

　　一个月前，萧龙龙五人终于无法再忍受，五人合力，将一群前来挑衅的弟子重伤后，没有再回阁楼，而是直接进入了炼气天塔之中。

　　炼气天塔是东灵院中颇为高阶的修炼圣地，里面灵气的充盈无比，而且经由学院强者引动地脉之火，汇聚于天塔地底之中。

　　在其中修炼，根本无需担心真元淬炼的问题，地脉之火会自行助武者淬炼体内真元，而且天塔中的炼气室可隔绝一切气息，根本不必担心被人惊扰，完全可以放下一切戒心修炼。

　　只是炼气天塔中的炼气室数量有限，一直以来，几乎已经成了学院中强者的专用修炼之地。

　　萧龙王五人也没有别的办法，只能冒险藏入其中，至于其他，他们也无法多理会了。

　　“萧龙王在进入炼气天塔的时候，曾传讯于我，让我在这里等候你的到来，将消息转告给你！”青年重重吐了口气，说道。

　　“你怎么知道我就是韩辰？”韩辰看了眼青年，问道。

　　“萧龙王说过，能够随意进出他们阁楼的，只有韩辰一个人而已！”青年咧嘴笑道。

　　“这炼气天塔在哪里，你能否给我带路？”望着青年，韩辰脸上也露出一丝笑容，对方能够在萧龙王等人如此情况下，还出手相助，转告消息与他，显然也是重情义的人，最起码和萧龙王几人的关系不差。

　　“自然能带路，我徐虎岂是怕事的人！”青年明白韩辰的意思，拍着胸口道。

　　随后，韩辰便随着徐虎，想着炼气天塔赶去。


第1531章 炼气天塔！

　　半炷香后，韩辰二人赶到了炼气天塔。

　　“好多人！”

　　炼气天塔前是一片宽阔的广场，此时广场上聚集了不少人，放眼望去，起码有百余人之多，这些人分散于炼气天塔四周，各自寻了个地方盘膝坐着，闭目养神。

　　韩辰目光在这些人身上扫过，眼中露出一丝异色，这些人修为可都不弱，大多都是五星剑宗，有些还达到了六七星剑宗境界，气息浑厚之极。

　　为首有几人，修为更是臻至八星剑宗，气息弥漫，威压阵阵，四周所过的弟子，都躲得远远的，不敢靠近。

　　“这些人都是曾挑衅过萧龙王他们的弟子，实力非常强，在这里已经守了有段时间了，就等着萧龙王他们出手，好直接下手！”身旁的徐虎，对韩辰说道。

　　韩辰点点头。

　　在来的路上，韩辰已经从徐虎的口中了解到，这炼气天塔，其实和东临学院的悟道炼气塔差不多，都是需要消耗铜剑印，来租用炼气室的使用天数。

　　只是相比于东灵学院，这使用炼气天塔，消耗的铜剑印，更为恐怖。租用一天，需要消耗五万铜剑印，这是一个骇人的数字。

　　徐虎知道萧龙王等人来自于东灵学院，身上的铜剑印应该不少，但连续使用一个多月，再多的铜剑印，也不够消耗的，到今天，怕是也快要支撑不住了。

　　那些在炼气天塔四周守候的弟子，应该也知道这一点，所以这段时间一直守着，没有再离开。

　　果然是他们！

　　韩辰目光在那些人身上扫过，眼中露出一丝寒意。

　　这百余人里，大多数人他都很陌生。不曾见过。不过那些修为臻至六七星剑宗境界的人，他确实有些印象。

　　当日学院外的广场上，第一关考核的时候，这些人曾出现过。

　　三大分院的人！

　　“果然是他们，三大分院为了对付我，还真是处心积虑啊！”韩辰心中低语一声。

　　他没有什么意外。考核的时候，他让三大分院的人尽数覆灭，没有一个人通过考核，完全得罪三大分院，屠海、雷炎等人碍于身份，不能对他下手，现在便让三大分院的弟子，来找他们麻烦。

　　这段时间他因为闭关，对付不了。于是这些人就将目标放在萧龙王等人身上。

　　连续两个多月，不止不休，还真是够狠啊！

　　还好萧龙王几人机警，没有离开天府圣城，否则的话，韩辰毫不怀疑，这些人定然会强势出手，对他们下杀手。

　　“那几个是什么人？”这时。韩辰目光落在了不远处，五个青年身上。气息浑厚，竟然都是九星剑宗，而且修为不低，都达到了中后期境界。

　　“这五个人是天位区域的强者，萧龙王他们在炼气天塔里待了一个多月，使用的炼气室似乎是他们专用的。所有一直在这里等着！”徐虎迟疑了下，开口说道。

　　韩辰点点头，没有再多言，转身寻了一个角落，盘膝而坐。静静等候了起来。徐虎见状，微微怔了怔，跟了过去，静立在一旁，没有说话。

　　韩辰的修为他看不透，却给他一种高深莫测的感觉，能够居住在天位区域，应该也是一位强者吧！

　　目光在四周扫了扫，广场上的武者很多，来来往往的，有的进入炼气天塔中，有的从里面踏出来，还有的直接在广场四周摆下了摊位，闭目养神，出售些药材兵器，引得一些人驻足，倒是颇为热闹。

　　不过若是仔细看的话，就会发现，这些人的目光不时的会飘向那三大分院的人，眼中露出一丝期待。

　　显然，都是在等着看好戏。

　　韩辰目光落在三大分院那百余人身上，嘴角勾起一丝笑容，只是却有些冷。

　　“徐虎，这炼气天塔中，应该可以使用传讯剑钰吧！”韩辰出声道。

　　“嗯，这是自然的，炼气天塔隔绝一切气息，外界根本无法惊扰，只有通过传讯剑钰才可以联系的到！”徐虎点点头。

　　“那就好！”

　　韩辰笑了笑，屈指一弹，传讯剑钰出现在手中，嘴唇嚅动，一缕声音通过传讯剑钰，传了出去。

　　“好强的自信！”望着韩辰的动作，徐虎瞳孔微微缩了缩。

　　他自然知道韩辰在干什么，只是这里这么多强者等着，他竟然还敢传讯让萧龙王他们出来，这也未免太自信了些。

　　“出来了！”片刻之后，徐虎抬头，望向炼气天塔的大门，眼中露出一丝惊色。

　　但见那恢宏的大门中，萧龙王五人提步走了出来。萧龙王在前，凰尘等几人在后，目光冷厉，步伐从容。

　　嗖嗖嗖……

　　五人的出现，牵动了不少人的注意，破空声连连响起，一道道身影如惊鸿班，瞬间飘过，出现在天塔大门之前，将萧龙王等人拦住。

　　“嘿嘿，躲了一个多月，你们终于舍得出来了！”一个青年脸上露出冷笑出声。

　　“萧龙王，你们修为不过四星境界，有何资格居住玄位阁楼，今日我要向你挑战，将阁楼给我让出来！”一名青年踏出一步，冷声喝道。

　　这青年修为五星剑宗，身上气息澎湃，威压阵阵。

　　“你们几人，霸占我等专用炼气室一月之久，倒是好胆。”那五个修为九星剑宗中后期的强者，目光冷漠，望着萧龙王等人，一人淡淡道：“谅你们修行不易，我等也不为难你等，将你们的空戒交出来，便滚吧！”

　　百余名的强者，气息如潮，滚滚而动，威压而来，那等气势，萧龙王几人根本无法阻挡，脸上浮现出一丝苍白之色。

　　不过几人腰杆挺直，咬牙不退半步，目光在人群中扫过，眼中充满了不屈之色。

　　“有热闹看了！”

　　广场四周，不少人都停下了动作，目光朝着这边看来，脸上带着感兴趣之色。

　　“哼，不知好歹！”

　　见状，人群中，一名五星剑宗，眼中寒光一闪，冷哼一声，提步一跨，身形冲出，一拳向着五人轰去。

　　东灵院中除了不得杀人，没有太多的规矩，并不禁制战斗。

　　这五星剑宗的气息极其浑厚，这一拳轰出，大势卷动，带着隆隆之威，向着萧龙王等人镇压而去。

　　四周的人脸上露出冷笑，萧龙王几人修为最强不过四星剑宗，这一拳，根本不可能接得住。

　　“滚回去！”

　　倏然，一道身影如鬼魅般，突然出现在了萧龙王几人身前，一拳轰出，无声无息，直接迎向那五星剑宗。

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，在人们惊愕的目光中，那五星剑宗竟然没有丝毫抵挡之力，如断了线的风筝，被轰飞了出去。


第1532章 强势！

　　劲气激荡，掀起阵阵狂风，一个青衫青年，站在萧龙王五人身前，面色平静，缓缓收拳而立。

　　“区区五星剑宗，也敢逞凶，南州分院无人了吗！”

　　目光在四周那百余人中扫过，青年眼神冷厉，嘴唇掀动，淡漠的声音缓缓吐出，充满蔑视。

　　好狂妄的家伙！

　　远处，那些看热闹的人，脸色微怔，随即目光齐齐落在这青年身上，眼中感兴趣之色更浓。

　　原本以为这萧龙王几人死定了，却没想到峰回路转，竟然来了一位强者，一拳轰飞五星剑宗，这实力，最起码也是八九星剑宗境界吧！

　　听说这萧龙王几人有一个同伴，名韩辰，在招生考核前，曾闭关一个月，修为强势突破，直入九星剑宗，在两关的考核中，也是大放光彩，甚至据闻那三大分院的弟子，无一人没有通过考核，也是因为那韩辰，在考核秘境中出手，将三大分院的弟子尽数斩杀。而这也似乎也是萧龙王五人，不断被人针对的原因。

　　这青年，应该就是那韩辰吧！

　　实力倒是够强，只是似乎有些太狂妄了些！

　　“韩辰，龟缩了这么久，你终于舍得出来了，我还以为你打算一直这么躲下去。”周围，一个青年踏出一步，双眼紧紧盯向韩辰，冷笑道。

　　“八星剑宗中期！”目光落在这青年身上，韩辰目光没有丝毫波动。

　　气息雄厚，修为很不错，浑身透着锐气的锋芒，修炼的应该是金属性的武学功法，最擅攻击，论实力。应该足以媲美寻常的九星剑宗强者了，是三大分院这百余人当中，仅有的十名八星剑宗之一。

　　“接我一指！”

　　冷漠的声音响起，韩辰脚步一跨，瞬间出现在那青年身前，抬手一指点出。无声无息，不带丝毫烟火气息。

　　那青年瞳孔微缩，他没有想到，韩辰竟然会如此果决，没有一丝废话，直接出手，但随即他的脸色便瞬间阴沉下来。

　　“你找死！”

　　一声大吼，狂暴的气息如火山般爆发出来，青年脚步一跨。一拳如枪，带着无可匹敌的锋芒，撕裂虚空，轰杀而出。

　　咔嚓！

　　令人牙酸的骨骼碎裂声响起，在人们震撼的目光中，那带着可怕锋芒，一拳如枪的青年，仰头喷出一大口鲜血。倒飞出去，远远砸落在百丈之外。

　　身上气息萎靡不堪。右臂已经完全不见，齐肩而没，猩红的鲜血如泉水喷涌出来，将地面染红。

　　废了，这人废了！

　　远处的人们脸上满是震撼，青年八星剑宗中期。一身锋芒，论实力，足以媲美寻常九星剑宗，不可谓不强，但面对韩辰。却竟是如此不堪一击，仅仅一指，直接废去一臂。

　　很辣、果决！

　　一道道目光移向韩辰，不少人眼中露出一丝惧色，传言果然不虚，这青年绝对是一个狠人，不可招惹。

　　“韩辰，你竟敢下如此狠手，你可知道，东灵院规矩……”三大分院弟子，一名八星剑宗后期境界的弟子，脸上露出厉色，对着韩辰大喝起来。

　　“规矩？”韩辰目光一扫，落在那人身上，脸上露出一丝冷笑，道：“东灵院中，不禁止战斗，只要不伤及性命，便不算违反规矩，即便是长老，也无权插手，那人我只废去一臂，留他一条狗命！”

　　“你跟我说规矩，我倒是来问问你，我犯了哪一条规矩？”

　　冰冷的目光中，绽射出无尽锋芒，如利剑一般，直刺对方。

　　“你……”

　　那人脸色一白，脚下忍不住向后退了一步，随即反应过来，抬眼望向韩辰，却见韩辰脸上满是嘲弄之色，顿时脸色涨红，指着韩辰，满脸愤怒。

　　“把你的手指给我收回去，否则我不介意把你这条手臂也废了！”韩辰根本没把对方放在眼里，冷漠的说了一句，便将目光收了回来。

　　听到韩辰的话，那青年脸色一阵红一阵白，但最终还是没有再敢说什么，将手指收了回去。

　　“龙王，你们没事吧！”韩辰转头，望向萧龙王五人。

　　“没事！”萧龙王摇头。

　　“修养了一个月，伤势已经完全好了！”陈龙象咧嘴道。

　　“嗯，那好，我们现在回去吧！”韩辰点点头，转头扫向四周，三大分院的弟子接触到韩辰的目光，无不面露惧色，忍不住向后退开。

　　韩辰的实力太过恐怖，之前听说其凭借一己之力，在考核秘境中，覆灭他们三大分院所有参加考核的弟子，他们还有些不信，只认为是那些参加考核的弟子太过废物。

　　可现在他们才知道，这个念头是有多么的可笑，自己所有人都小看对方了。

　　望着畏惧退开，让出了一条路的三大分院弟子，韩辰脸上露出一丝冷笑，没有多言，带着萧龙王五人，提步向外走去。

　　此次过来，他本就是为了萧龙王五人，如今事情已经解决，他自然不会多逗留，而且三大分院的弟子也是个麻烦，他也需要和萧龙王五人商量下接下来的一些应对之策。

　　他可不认为眼前这些人就是三大分院在东灵院中的所有弟子，不过一些小喽啰而已，真正厉害人物恐怕还没现身。

　　“慢着！”

　　只是就在这时，一个淡漠的声音从身后响了起来。

　　闻得声音，韩辰脚步停了下来，转头循声望去，是那五名九星剑宗境界的强者。

　　“阁下还有什么事？”韩辰转过身来，望着对方，淡淡道。

　　“哼，你们和三大分院的问题解决了，我们的问题可还没解决！”先前出声的人冷哼一声，抬手指向萧龙王五人，冷声道：“这五人占用我等专用炼气室一个月之久，阁下难道不准备给我等五人一个交代吗？”

　　“交代？”听到对方的话，韩辰发出一丝轻笑。

　　“你笑什么？”对方冷冷道。

　　“没什么！”韩辰淡淡一笑，望向对方，“你说我同伴他们用了你们专用的炼气室？”

　　“没错！”对方点头。

　　“龙王，你们用的是几层的炼气室？”听到对方的话，韩辰笑了笑，转头望向萧龙王五人。

　　“五层！”萧龙王回道。

　　“你们用的炼气室，可曾有说明，归何人所有？”韩辰又问道。

　　“自然没有！”萧龙王摇头，同时又道：“炼气天塔乃是东灵院的修炼圣地，岂会归人所有！”

　　听到萧龙王的话，韩辰点点头，转头望向对方，轻笑道。

　　“呵呵，阁下，我同伴的话，你可听清楚了？”


第1533章 碾压九星！

　　“你什么意思！”

　　听到韩辰的话，那五人的脸色顿时冷了下来，双眼直盯着韩辰，寒意涌动。

　　“炼气天塔为东灵院所有，你们竟说其中炼气室为你们专属所有，如今更让我给你们交代！”韩辰跨出一步，望着五人，脸上笑容变得冰冷。

　　“你们有什么资格！！”

　　哗！

　　听到韩辰的话，远处的人群中顿时响起一片哗然之声，资格，这韩辰竟然问五名九星剑宗强者，有什么资格。

　　嚣张！

　　此时人们突然发现，这韩辰已经不能说是狂妄了，简直就是嚣张，太嚣张了！

　　“好，很好，我现在就让你看看，我们的资格！”

　　森冷的话语吐出，先前那出声的九星剑宗强者，直接身影一闪，出现在韩辰身前，抬手一掌，向着韩辰镇压而来。

　　这人的修为乃是九星剑宗后期，实力极强，此时一掌轰出，天地间顿时爆发出隆隆轰鸣之声，天地大势滚滚卷动，化作一座巨大山峰，向着韩辰碾压过来。

　　“给我滚回去！”

　　一声低吼，韩辰漆黑的眸子中有丝丝闪电浮现，却是黑色，黑的深邃，如墨一般。

　　一拳轰出，天地大势同样爆涌，雷霆炸响，一道道漆黑色的狂雷从虚空中浮现而出，萦绕在韩辰拳头之上，一股魔雷真意弥漫而出，碾压虚空。

　　轰！

　　轰鸣巨响，所有人只觉耳膜鼓荡，剧痛无比，识海都震荡了起来，但此时却没有人理会，所有人的脸上都露出震撼之色。

　　虚空之上。那威压滚滚的巨大山峰，在那漆黑狂雷面前，轰然炸开，化作劲气洪流，疯狂肆虐，而漆黑狂雷。却带着无上之威，撕裂一切，狠狠向着那九星剑宗强者碾压过去，结结实实轰击在对方身上。

　　噗哧！

　　一口逆血喷洒而出，那修为臻至九星剑宗后期的强者，身影闪动，向后爆退，直退了近百丈，才停了下来。

　　“你。你到底是什么修为！”那人又咳嗽了几声，吐出几口血沫，气息才平复了些，抬头死死盯着韩辰，咬牙道。

　　一招！

　　仅仅一招，他竟然就败了，被轰退百丈，这让他无法接受。但却又不得不接受，他现在唯一想知道就是对方的修为。

　　他很清楚。以他如今的实力，即便是九星剑宗巅峰强者，都无法一招败他。

　　而相比于他，其他人心中的震撼更甚，简直是无以复加。

　　一道道目光落在那青年身上，一袭青衫随风鼓荡。一招轰退九星剑宗后期强者，自身却一步不退，从容无比。

　　而且，看这韩辰背上还背着三柄剑，显然他是个剑修。最擅剑法。但此时，却剑不出鞘，仅仅一拳，就轰退对方。

　　这实力，好可怕！

　　不远处，那些三大分院的弟子，此时脸上更是都露出苍白之色，尤其是那几个八星剑宗境界的弟子，眼中充满了后怕。

　　如果刚刚他们不退，而是选择对韩辰出手的话，那结果……

　　光是想想，都让他们不寒而栗。

　　“回答我，你究竟是什么修为！”那被轰退的青年，再度对韩辰喝道。

　　“连我一招都接不住，有何资格知晓我的修为！”淡淡的看了对方一眼，韩辰眼中一片淡漠。

　　听到韩辰的话，那人脸色瞬间变得更加苍白了起来，眼中满是自嘲。

　　是啊，连对方一招都接不住，自己有什么资格知道对方的修为。

　　韩辰没有再理会对方，目光一转，望向另外那四个九星剑宗。

　　“现在，你们谁还要出手？”

　　听到韩辰的话，那四人目光顿时一僵，脸上涌出一丝怒气，但随即又被压制了下去，四人相视一眼，都没有说话，沉默不言。

　　“哼，从今日起，你们五人所用的炼气室归我韩辰所有，你们不得再踏进一步！”目光在这四人身上扫过，韩辰冷哼一声，没有丝毫的客气，直接宣布那五个炼气室归他。

　　“阁下，你不要太过分！”

　　听到韩辰的话，那四人脸色瞬间变得无比难看了起来，双拳紧握，死死盯向韩辰。

　　一直以来，那五个炼气室都是他们所专用，人所共知，没人敢染指。

　　可现在，萧龙王五人占用了，而韩辰更是完完全全的抢夺，勒令他们以后不得再踏进一步，这让他们颜面何存？更如何可忍？

　　“过分吗？”听到这四人的话，韩辰脸上露出一丝冷笑，“刚刚你们威胁我，要我给你们一个交代，可是一点也没觉得过分！”

　　“当然，如果你们不愿答应的话，我也不会勉强，大可以不必理会！”

　　说到这里，韩辰眼中露出一丝寒意。

　　“只是，我希望你们能承受的住这样做的代价！”

　　声音落下，韩辰没有再理会这几人，转身踏步离开，没有半点迟疑。

　　萧龙王几人回过神来，看了那五名九星剑宗一眼，尤其是百丈外，那脸色苍白的九星剑宗后期强者，几人相视一眼，暗自咽了口口水。

　　闭关三个月，韩辰这家伙的实力，貌似更加恐怖了！

　　五人也没有逗留，转身身上韩辰，随之离开。

　　“哎，韩辰师兄，等等我！”远处，徐虎喊了一声，赶紧跟了上去。

　　韩辰的强大，让他震惊，同时也让他兴奋，连九星剑宗后期都不是一招之敌，完全碾压，如此实力，让他感到无比的激动。

　　韩辰一行人离开，但广场上的人们，却久久无法回神。

　　刚刚发生的一幕幕，让他们如入梦中，感觉是如此的不真实。

　　“这韩辰，真的是才入学院三个月吗？”有人不禁问道。

　　听到这人的话，所有人都沉默不语。

　　他们也很想知道，这家伙真的只是才如学院三个月吗？

　　强横的实力，威慑三大分院百余名弟子，退避不敢应战。后又碾压九星剑宗后期，让人胆寒！

　　出手必伤人，心性之狠辣、果决，绝对的狠人！

　　抢夺五名九星剑宗强者的炼气室，更出言威胁，张狂、霸道！

　　这一刻，所有人突然发现，这个名为韩辰的新人，似乎有些强大的可怕！


第1534章 东灵金榜！

　　仅仅一个多时辰，炼气天塔的事情便迅速传扬开来，引起的轰动自然不会小。

　　一个新人，才进入东灵院不过才三个月时间，竟然如此的强势，搞出这么大的动静，这是谁也无法想到的。

　　一时间，除了一些不问世事的修炼狂，以及外出历练的强者之外，整个东灵外院中，几乎少有人不知道韩辰这个新人了。

　　“韩辰，接下来你要小心了，你在考核秘境里覆灭三大分院的弟子，如今他们定然不会放过你的！”阁楼下，一行人停下脚步，萧龙王等人望着韩辰，表情凝重。

　　这两个月，他们一直和三大分院的弟子争斗，对于三大分院弟子的底细，他们自然要了解不少。

　　东州分院没落已久，少有人能够通过考核，进入东灵院，而三大分院却不同，强盛不衰，每一届招生考核，都会有许多的弟子进入东灵院。到了如今，那些很早以前进入东灵院的弟子，现在不少都已经成长了起来。

　　先前在广场上被韩辰逼退的那些三大分院弟子，修为虽强，但还远不是真正的强者。

　　之前因为韩辰一直都在闭关，那些真正的强者不屑出手，才会让这些人对付他们。而现在韩辰出关了，更闹出这么大的动静，那些强者定然很快会得到消息，恐怕过不了多久，就会对韩辰出手。

　　“嗯，我明白！”韩辰点点头，这些他自然清楚，不过脸上却是没有多少的担心，笑了笑道：“不过你们也不用担心，这三个月闭关，我的实力提升可不小。要对付我，还没那么容易。再说是福不是祸，是祸躲不过，该来的总会来的。”

　　听到韩辰的话，几人的脸色也微微松了下来，想到先前韩辰一招就将那名九星剑宗后期强者轰退。脸上也不由露出一丝笑容，萧龙王道：“你这家伙就是个怪物，在东灵学院的时候，提升就是如此恐怖，如今来到这东灵院，你竟依旧如此强势！”

　　“没错，当初我还能跟你交手个几百招的，这才过了多久，你这家伙的确有些怪物了！”陈龙象咧嘴说道。

　　听到陈龙象的话。凰尘、冷破军和谢十三等人眼中也露出了一丝感慨。

　　遥想当初八院大比，众人还属于同一层次，和韩辰一争锋芒，如今，不过才一年时间而已，韩辰却已经远远将他们甩开，甚至连韩辰的背影，他们都看不到了。

　　这就是差距啊！

　　“韩辰师兄的实力真的好吓人。那程文峰可是东灵金榜上排名的七十三的存在，竟然连一招都接不住。就被轰飞。”听着几人说话，一旁的徐虎满脸激动地说道，“要是韩辰师兄去冲击东灵金榜排名，肯定可以冲进前五十名！”

　　“东灵金榜！”听到徐虎的话，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　虽然他闭关了三个月，但是对于这东灵外院里的一些事情。他还是知道的，这大名鼎鼎的东灵天榜，他自然听说过。

　　东灵院，有内外两院之分，如今他们所处的地方。就是外院，外院中，有弟子八万七千余人，而这东灵金榜，便是为这些弟子而存在。

　　东灵金榜，可说是这东灵外院中的强者榜单排名，只有实力强大，顶尖之辈，才能名列其中。

　　榜单共有一百席位，这一百人，可以说是整个东灵外院，八万七千余人中，最强大的一百人。

　　之前韩辰一直听闻过，却没来得及却见识，却没想之前与他交手的那名九星剑宗后期强者，竟然会是这金榜上的强者。

　　“九星剑宗后期，才只能排在七十三名，看来这金榜的水准，非常之高啊！”韩辰笑着说道，这东灵金榜，他肯定会去见识见识的。

　　“好了，接下来这段时间，你们就好好修炼吧！”说着，韩辰抬手一翻，从空戒中取出一枚枚铜剑令，递给萧龙王等人，“炼气天塔中那五个炼气室已经被我占了，这些铜剑印应该足够你们用一段时间了！”

　　“嗯！”

　　望着韩辰手中的铜剑令，萧龙王几人微微吸了口气，没有多说什么，点点头，各自接了过来。

　　他们明白韩辰的意思，相比于东灵学院，这里的法则更为残酷，实力为尊，没有实力，就只有被人欺辱，连长老都会不会管。

　　如今与三大分院的强者为敌，他们必须要尽快让自己强大起来。

　　随后一行人也没有再多废话，各自分开，萧龙王几人各自回了阁楼，开启了空间护罩，再次进入闭关。

　　现在正是多事之秋，他们不宜再外出走动。至于进入炼气天塔中修炼，却是不着急，他们在炼气天塔中待了一个月，修为各自都有了一些提升，需要稳固一段时间，待遇到瓶颈之时，再进入炼气天塔也不迟。

　　“徐虎，我想去交易天阁，你能否带我过去？”韩辰望向徐虎。

　　“区区小事，义不容辞！”徐虎拍着胸口，答应下来。

　　望着徐虎那满脸的豪爽，韩辰脸上也露出一丝笑容，这徐虎的性情倒是不错，和陈龙象有点像，都属于重情义，颇为豪爽的那一类型，否则的话，当初萧龙王五人被迫进入炼气天塔躲避的时候，也不会选择让徐虎给他告知消息了，这种人一般都适合深交。

　　徐虎在前引路，韩辰在后面跟着，穿过层层的阁楼小道，很快，两人便来到了一处极其热闹的地方。

　　“韩辰师兄，这里就是外院弟子交易的地方，共有十八条阁楼长廊，交易阁楼也不少，不过这里只是外围，交易天阁被万象门掌控着，还要在里面！”走在一条宽阔的长廊上，徐虎给韩辰介绍道。

　　“十八条交易长廊！”韩辰眼中露出一丝惊异。

　　这条长廊宽达二十多丈，绵延更是极深，看不到长廊的尽头，长廊两边，满是陈设着各种物品的摊位，不少学院弟子在此走动，极其热闹。

　　而像这样繁盛的交易长廊，竟然还有十七条之多，他倒是有些小看这外院中的交易之地了。

　　“对了，你说那交易天阁的掌控着是万象门，是怎么回事？”突然，韩辰想起刚刚徐虎后面的一句话，不由问道。


第1535章 万象门！

　　对于这交易天阁，韩辰知道的也并不多，只是当初从青龙子等人的口中，了解过一些。

　　交易天阁是这交易之地中，底蕴最为强大的一处交易阁，在这里，只要你能出得起价钱，可以得到很多珍贵的宝物，甚至就算是一些关于中州的事情，也可以知晓。

　　韩辰此次来这里，也是想要交易一些铜剑印，毕竟在这东灵院，不管是修炼还是如何，都离不开它。

　　只是对于徐虎口中的万象门，他却是有些疑惑，东灵院里，还会有其他的宗门势力存在吗？

　　“韩辰师兄你闭关这么久，不知道也很正常！”徐虎咧嘴笑着说道：“这万象门是中州东域的一个宗门，为三品宗门，据说已经传承了五万多年了，虽然不是上古宗门，但实力非常强大，在中州东域里，也是数得上号的！”

　　“而掌控交易天阁的万象门，则是由万象公子在我们外院里创建的一个势力！”

　　“万象公子！”韩辰目光微微闪烁，嘴里轻声念道。

　　“万象公子是东灵金榜上的强者，排名第五位，修为已经达到半步剑尊境界，实力非常的强横！”徐虎挠了挠头，有些不好意思地说道：“不过可惜，我进入学院也三个多月了，还从来没有看见过他！”

　　“据说，这万象公子是那万象门的少门主，进入东灵院，修炼倒是其次，主要是为了拉拢学院里的天才人物，为万象门补充新鲜血液！”

　　韩辰点点头，这倒是没有什么意外的。

　　万象门身为三品超级宗门，传承数万年之久。底蕴必定雄厚庞大，万象公子身为少门主，只要天资足够，修炼之事，根本不必太过担心。

　　至于拉拢学院里的天才人物，也很正常。东灵院中的弟子，可都是各方的天才俊杰，汇聚于此，可谓是天才云集，若是能够拉拢到一些人，补充到宗门之中，他日成长起来，对于宗门实力的提升，是非常大的。

　　自身名列东灵金榜第五位。实力强大无比，创建万象门，更掌控外院中交易之地，最为强大的交易天阁。

　　现在看来，万象公子无疑是成功的。

　　“韩辰师兄，你看，那就是交易天阁！”片刻后，两人穿过几条交易长廊。徐虎在前停了下来，指着不远处一栋古朴阁楼。转头对着韩辰道。

　　韩辰抬头望去，脸上露出一丝惊叹。

　　那阁楼不同于其他的阁楼，极为高耸，看起来颇为显眼，很远的地方就可以看到，却又丝毫没有突兀之感。青砖绿瓦，透着悠久的岁月之感，显然这是从很久之前就已经存在，并不是被人可以建造成如此。

　　阁楼前人潮密集，不断有人进出。络绎不绝，真可谓门庭若市了。

　　“走吧，我们过去！”两人走了过去。

　　阁楼大门两边，各有三名护卫把手，气息浑厚，竟然都是八星剑宗强者。

　　在这东灵外院，即便是八星剑宗，也是并不多见的了，而这万象门竟然让六名八星剑宗守大门，这手笔，可是不小。

　　没有受到阻拦，韩辰二人直接跨入阁楼之中。阁楼之内，是一片极为宽阔的空间，四周都是人，显得颇为拥挤。

　　“韩辰师兄……”

　　徐虎望向韩辰，刚要说话，却见韩辰笑着摇了摇头，“不用叫我师兄，显得生份！”

　　“好，韩辰！”徐虎咧嘴，脸上满是高兴。

　　“我对这交易天阁不熟悉，你带我看看吧！”韩辰点点头，笑着道。

　　“嗯！”徐虎笑着点点头，带着韩辰走到一旁，指向四周的人群深处，“这是天阁的第一层，四周都有专门的人等候，谁若是需要什么东西，可以直接过去进行交易！”

　　韩辰点点头，这倒是和外面的很多拍卖行差不多，直接有专人负责，有你需要的，就直接交易，若是没有，也可以直接离开，倒是省去了很多麻烦。

　　“交易天阁共有三层，这第一层，交易的物品虽然珍贵，但还算不得极品。极品的宝物，都在第二层。至于第三层，则是举行拍卖会所用！”徐虎又说道。

　　“拍卖会？”韩辰脸上露出一丝惊讶，这学院之中，竟然也会举行拍卖会。

　　“这是自然的，交易天阁为学院中最大交易之地，自然要举行拍卖会的！”徐虎明白韩辰的意思，咧嘴笑道：“不过这拍卖会也不经常举行，而且拍卖的东西，也不是那些珍贵的宝物，毕竟有宝物，谁会拿出来拍卖呢！”

　　东灵院中，都为天才俊杰人物，为的都是修炼，不断提升，如果谁手里有宝物，谁会自己不用，拿出来拍卖掉？

　　即便真用不着，也会找人私下里交易，不会显露出来，所以这交易天阁中的拍卖会，从来就不是以拍卖宝物而存在。

　　“那这拍卖会，拍卖的是什么？”韩辰问道。

　　“消息！”徐虎脸上露出一丝神秘的笑容，向韩辰问道：“韩辰，你可知道中州东域的万象门，是属于什么样的宗门势力？”

　　韩辰摇了摇头，对于中州，他还非常陌生，万象门他更是刚刚才听说，怎么会知道。

　　“万象门，取众生万象之意！”徐虎也不再卖关子，说道：“这万象门存在五万余年，列为三品超级宗门，但它真正强大的却不是实力，而是情报能力！”

　　“万象门，拥有无比恐怖的情报能力，知晓天下之事，甚至有传闻，就算是那些上古宗门，都逃不过它的耳目！”

　　“连上古宗门，都能够渗透！”韩辰瞳孔微微一缩。

　　“嗯，万象门掌握各种消息，其中自然不乏一些非常诱惑人的消息，比如什么地方有某种帝品天才地宝，哪里出现了强者遗迹等等，这些消息，万象公子都会在拍卖会上进行拍卖出售！”徐虎脸上露出一丝期待，“就是不知道这拍卖会，什么时候开启，到时候一定要来看看！”

　　“会有机会的！”韩辰脸上露出笑容，“先随我上二层吧，我们也该去交易些东西了！”

　　随后两人向第二层走去。


第1536章 东灵金榜第四，龙玄！

　　“两位，进入第二层需要缴纳铜剑印！”第二层的入口在第一层的深处，有护卫把手，韩辰二人被拦了下来。

　　“只是踏上第二层，也需要缴纳铜剑印？”韩辰望向拦住自己的护卫，修为很强，八星剑宗巅峰，比之天阁大门处的几人要强横许多。

　　“是的，这是我天阁的规矩，第一层可随意进出，第二层宝物更为珍贵，要进入第二层，每人需要一千铜剑印！”护卫点点头，不急不缓地说道。

　　听到这护卫的话，韩辰心中微微感叹，果然在这东灵院，哪里都离不开铜剑印。

　　“既然是规矩，我等自当遵守！”

　　没有说什么，韩辰屈指一弹，从空戒中取出铜剑令，交给对方，对方也取出一枚铜剑令，从中划走两千铜剑印，交还给韩辰。

　　“两位，请！”

　　接过铜剑令，韩辰和徐虎走进了入口阶梯。

　　“这交易天阁第二层我也没上去过，没想到居然只是上去，都要缴纳这么多铜剑印！”徐虎对着韩辰说道。

　　他带韩辰过来，作为引路人，居然连这里的规矩都没摸清，他感到一丝不好意思。

　　韩辰笑了笑，倒是没有在意，强者都有自己的规矩，这万象门底蕴雄厚，万象公子更是东灵金榜第五位的天才，有些规矩，并不奇怪。

　　两人踏上第二层，相比于第一层，这第二层的空间显得要小一些，不过也只是相对而言，一眼望去，仍旧极为浩大，人影匆匆。不时在其中穿行着，不过四周却没有了那些专门之人，而是一个个房间小屋。

　　“两位，可有效劳之处？”这时，一个女子走了过来，微笑着道。

　　“万象门弟子？”

　　韩辰望向对方。眼中露出一丝惊讶，这女子模样娇美，身姿婀娜，一袭淡红色宫群，衬托出一抹诱人的线条，最关键的是，这女子修为竟然一点也不弱，乃是五星剑宗中期的境界。

　　放眼看了看四周，韩辰发现。如眼前这样的女子，人群中还有不少，不时穿行着，为人指引。

　　女子没有说话，微笑着点了点头。

　　这让韩辰心中不由微微感叹，这万象门真是好大的手笔，八星剑宗看大门，八星剑宗巅峰当二层守卫。现在就连第二层的接待之人，竟然都是五星剑宗境界的修为。

　　不由的。他想起了紫云域，难怪紫云域被人称之为废域，这些人里，只要有一人前往紫云域，就无人可挡，足以称霸了。

　　而相比于韩辰。此时一旁的徐虎，却是一脸受打击的模样，他修为四星剑宗境界，在这里，却竟然连一个接待女子。都比不过。

　　“我想交易些铜剑印，不知在何处能够交易？”韩辰望着女子，说道。

　　“请随我来！”女子抬手虚引，带着韩辰两人来到了不远处一个房间小屋前。

　　“里面有接待之人，两位需要什么，尽可在其中交易！”

　　说完，女子微微施了一礼，便告辞一声，飘身离开，接待其他人去了。

　　“我现在终于知道这交易天阁，为什么会如此强大了！”望着离去的女子，徐虎满脸无奈地说道。

　　“拥有三品超级宗门为支撑，又岂能弱了！”韩辰笑着道。

　　无双帝城一战，让他感受到了三品超级宗门的恐怖，无双宗中，剑尊强者数以百计，还只是踏入高阶境界的剑尊，不算境界稍低的剑尊，至于剑尊之下的剑宗强者，那更是不用说了，多如牛毛。

　　仅仅东州的无双宗，就如此恐怖，更别说这在整个中州东域，都称得上号的万象门了。

　　“你在这里等我一会儿！”对着徐虎说了一声，韩辰推开房门，走进了小屋。

　　“请坐！”小屋中有一个青年，望着韩辰，微笑着抬手虚引，气质从容。

　　小屋里有桌椅，青年坐在对面，韩辰也不客气，直接在青年对面坐了下来。

　　“不知阁下想要交易什么？”见韩辰坐下，青年开口问道。

　　“铜剑印！”韩辰说道。

　　听到韩辰的话，青年脸上竟然露出一丝讶然，随即又露出笑容，道：“阁下应该是来自于东州分院的韩辰吧！”

　　“你如何知道？”这一次轮到韩辰惊讶了，他可不记得自己透露出姓名，对方是怎么知道的。

　　“四大分院之中，多以铜剑印为流通之物，东灵院身为主院，虽然铜剑印在这里，也能够流通使用，但真正用的人，却并不多，东灵院多以银剑印、金剑印为主！”青年脸上笑容从容，侃侃而说道：“而阁下能够一语就说出铜剑印，定然是来自于四大分院，因为早已经习惯了使用铜剑印！”

　　“只是距离这一次的招生考核，早已过去近四个月之久，阁下入院四个月，却并不知晓这些，想必这段时间，不曾在外走动，应该是处于闭关修炼之中！”

　　“而这段时间，闭关数月，且最近刚出关的，似乎也只有来自于东州分院，为救同伴，在炼气天塔闹出大动静的韩辰阁下了！”

　　望着青年，韩辰目光微僵，良久，才深深吐了口气，缓缓说道。

　　“阁下好缜密的心思，想必在这东灵外院之中，应该也不是无名之辈吧！”

　　仅凭一句话，就能够猜测出这么多，如此心思，实在太过缜密了些，而且，这青年的修为，韩辰感觉很是晦涩，隐隐有些看不透，先前他还以为对方修炼了隐匿修为的秘法，但现在看来，并不是如此，这青年定然非寻常的弟子。

　　“龙玄！”青年脸上微笑从容，说出了姓名。

　　“东灵金榜第四位，龙玄！”

　　听到青年的话，韩辰身子豁然站了起来，双眼直直的盯向对方，脸上充满了愕然。

　　先前徐虎对他谈起万象公子在东灵金榜上排名的时候，也顺带提起了其他一些强者，韩辰清楚的记得，这金榜上排名第四之人，正是叫做龙玄。

　　只是，任他怎么也怎么也想不通，这龙玄，堂堂东灵金榜上排名前十的强者，怎么会在这交易天阁里，担任一个卑微的接待之人？

　　难道龙玄已经加入万象门了？

　　只是，传闻中，不说这龙玄和万象公子一向不和吗？


第1537章 少了！

　　“不必如此惊讶，我与季无求打了个赌，输了，在此担任一个月的接待之人！”

　　龙玄脸上笑容依旧，目光从容，没有丝毫的尴尬之意。

　　闻言，韩辰点点头，稍稍平静下来，只是望向龙玄的眼中，依旧满是惊叹。

　　传闻这龙玄气质非凡，包容一切，现在看来果然不虚，堂堂东灵金榜第四位的强者，如今却为一接待之人，要是换了其他人，纵然能够保持平静，恐怕也绝不会将此事说出来。

　　而这龙玄从始至终，从容不迫，对此事更是毫不避讳，坦然说出，其气度，可见非凡。

　　“好了，闲话也不多说了，你说要交易铜剑印，不知要交易多少？”见韩辰重新坐下，龙玄问道。

　　“这里交易铜剑印可有上限？”微微沉吟，韩辰问道。

　　既然是要交易铜剑印，那他自然是希望越多越好了，以他如今的身家，根本不必担心负担不起，无双帝城一战，他收获近百名剑尊强者的空戒，可是一笔巨大的财富。

　　“上限吗？这一点你倒是不必顾虑，这交易天阁虽然只是学院里的交易之地，不过季无求那家伙经营至今，还不曾出现过铜剑印短缺的问题，大可放心！”龙玄目光微闪，脸上笑容愈发浓郁了起来。

　　这小家伙倒是有意思，若是交易天阁拿不出对方要求的铜剑印数量，季无求出面去筹集，那场面，想必很有意思吧！

　　听到龙玄如此说，韩辰点了点头，既然他说万象公子有如此大的能耐。那他自然不必担心什么。

　　“那好，你看这些可以交易多少金剑印！”说着，韩辰翻手从自己的空戒中取出了一枚空戒，递给对方。

　　“金剑印！”龙玄眼中露出一丝惊讶。

　　铜剑印、银剑印、金剑印，三种不同的品级，以十倍递增。一枚金剑印，可是相当于十枚银剑印，一百枚铜剑印。

　　不过这只是以比例而论，在东灵院中，这三种剑印价值又有不同。

　　就如萧龙王几人进入的炼气天塔，一天时间就要消耗五万枚铜剑印，若是兑换成金剑印，那就是五百。只是真正来说，其实并不是这样。

　　如果当初萧龙王几人是以金剑印来支付的话。一天时间，只需要支付四百金剑印就可以了。

　　可以说这是一个差异的问题。

　　好比是中品灵核，兑换下品灵核，是一比一百，但是真要兑换的话，一枚中品灵核的价值，肯定是要远远超过一百枚下品灵核的。而反之以下品灵核，兑换中品灵核。那比例还会更大。

　　铜剑印和金剑印的差异，也是如此。因为东灵院少有人使用铜剑印，所以铜剑印的价值自然也就低了，真正使用起来，数额也会更大。

　　韩辰清楚这些，自然愿意换取价值更高的金剑印了。

　　龙玄也不废话，接过韩辰手中的空戒。心神进入其中，开始查看了起来。

　　良久之后，他才将心神退了出来，深深看了眼韩辰，“你这家伙。难怪你刚刚会问有没有交易的上限！”

　　“不知这交易天阁，能否吃得下？”韩辰微微一笑，道。

　　他这枚空戒的分量可不轻，其中光是魔核，就足以数百万枚之多了，虽然品阶层次不齐，三阶到六阶都有，但论起价值，绝对不会少。

　　除此之外，里面还有数千万计量的灵核，品阶也不同，价值更是惊人。

　　这些都是他将那些剑尊强者的空戒整理后，挑选出来的东西，魔核，他只将七阶品阶之上的留了下来，七阶之下的，全部都拿出来了，反正也留之无用。灵核，他也只留了极品灵核，以他如今的实力，极品以下的灵核，也都已经不适用了，索性一并交易了。

　　至于其他的兵器、武学功法、药材等等之类的，他没有拿出来，这些可不是魔核、灵核所能想比的，日后可留作底蕴，强大家族，更是他为重建鬼谷，所做的准备。

　　可即便是这样，他拿出来的这枚空戒，价值也非常的惊人了。

　　“这么大一笔买卖，交易天阁高兴都来不及，吃不下也要吃了！”龙玄微微一笑，起身站了起来，“不过我不是这里的管事之人，你在此稍后，我让天阁的管事之人过来与你交易！”

　　“好！”

　　韩辰点点头，龙玄虽然是东灵金榜上的强者，但在这里，也只是一个普通的接待之人，没有什么权利，这么一大笔交易，自然没办法做主。

　　龙玄离开不过半盏茶的功夫，便回来了，他身后还带着一个气质沉稳的青年。

　　“韩辰，这位是交易天阁的管事之人，墨秋寒，季无求不在，他全权管理这里，负责和你交易！”龙玄指着那青年，对着韩辰笑道。

　　说着，他抬手将韩辰的那枚空戒抛给那人，道：“莫秋寒，这是韩辰交易的空戒，你看一下吧！”

　　莫秋寒点点头，心神沉入空戒中，开始查看了起来。

　　而韩辰此时则在打量着这莫秋寒，眼中露出一丝疑惑，这名字，他似乎听过，貌似也是东灵金榜上的强者。

　　“这莫秋寒是万象门的弟子，随季无求一同进入学院，东灵金榜上，排名第二十位！”这时，一个声音飘入韩辰的耳中，是龙玄的传音。

　　“东灵金榜第二十位，莫秋寒！”韩辰眼中闪过一丝精光，终于想了起来，之前徐虎和他说过东灵金榜上不少的强者，莫秋寒也在其列，只是他一时没有想起来。

　　“嗯，这枚空戒的分量很重，难怪龙玄你要让我来亲自交易！”这时，莫秋寒也检查完毕，睁开眼，望向龙玄笑道。

　　韩辰眉头微皱，这莫秋寒的语气可不怎么好，言语间透着浓浓的讽刺，看来传闻龙玄和万象公子不和是真的。

　　“谁让我打赌输了呢，本分人行本分事罢了！”只是对此，龙玄却并不怎么在乎，飒然一笑。

　　莫秋寒也知道龙玄性格，讽刺没用，也没有再理会，转头望向韩辰。

　　“阁下，你这枚空间中之物，我看过了，我交易天阁可出两百三十万金剑印，与你交易！”

　　“两百三十万！”

　　韩辰目光微闪，这价格和他心里预料的价格虽然有些差异，不过也差不了太多。

　　只是这时，一旁的龙玄却是突然开口。

　　“少了！”


第1538章 不禁止战斗！

　　龙玄的声音不大，但在安静的房间中，却异常的响亮。

　　韩辰目光闪了闪，看了眼一旁的龙玄，随即望向莫秋寒，没有说话。

　　这交易天阁他是第一次来，对于这里的交易价格，他了解不深，先前他只是以东灵学院里珍宝楼中的交易价格为参照，心里粗略的估算了下，得出来的结果比莫秋寒给出的价格略高一些。

　　不过他也没有多在意，只以为这交易天阁和东灵学院的珍宝楼不同，存在点差异，不足为奇，但现在看来，似乎并不是如此。

　　“龙玄，这里我是管事者，你话有些多了！”莫秋寒转头望向龙玄，目光有些冷。

　　“呵呵，你为管事者不错，不过你也不要搞错了，我可不是你交易天阁的人，遇到不公平的事，我还是喜欢管一管的！”龙玄面色从容，脸上满是笑意。

　　“不公平？”莫秋寒冷笑一声，指向韩辰道：“价格我给出来了，他也答应了，你情我愿，有何不公平之处！”

　　“抱歉，这笔交易，我还没有答应！”韩辰淡淡的道。

　　这时候他也差不多看出来了，这笔交易，莫秋寒给出的价格，可能的确是有些低了。

　　自己初来东灵院，又是第一次进入这交易天阁，诸多不熟悉，想必对方也看出了自己是新人，所以给出低价，占些便宜。

　　而龙玄出口，或许也并完全是为了相助自己，他与万象公子不和，此时见莫秋寒要坑新人，便故意将之点破，让莫秋寒难看。

　　泥人还有三分火气。龙玄虽然性格温和，包容一切，但也不代表没有脾气，从先前莫秋寒一进屋，对龙玄的讽刺来看，想必这段时间。龙玄在这里担任接待之人，没少受到冷嘲热讽，此时出口，恐怕也是为了出口气吧。

　　不过不管龙玄目的为何，他的这个人情，韩辰是要承的。此时莫秋寒提到他，他也没有犹豫，直接站了出来，否认。

　　“你说什么？”莫秋寒转头望向韩辰。目光有些冰冷了起来，“将你刚刚说的话，再说一次！”

　　龙玄让他难看也就算了，现在这个陌生的新人，居然也敢违逆自己的意思，这让他脸面有些挂不住。

　　“你这是在威胁我吗？”迎着莫秋寒那冰冷的目光，韩辰微微摇了摇头，“想不到交易天阁之人。竟是如此不堪！”

　　“抱歉了，这笔交易我取消！”

　　说着。韩辰伸出了手，让对方将那枚空戒还回来。

　　“呵呵，这交易之地中，除了交易天阁之外，还有几处底蕴不错的交易阁，里面的管事之人我都认识。一会儿我带去过去交易，保证给你一个满意的价格！”龙玄望向韩辰，眼中露出一丝惊讶，他倒是没有想到这个新人竟然会如此的强势，不过对此。他倒是蛮欣赏的，脸上露出一丝笑容，说道。

　　“嗯，那便劳烦了！”韩辰点点头，龙玄如此说，他没有拒绝的理由，不过现在，他需要将空戒要回来。

　　“将空戒给我！”抬眼望着莫秋寒，韩辰声音平静。

　　如果可以选择的话，他自然是希望在这交易天阁进行交易，不过可惜，这莫秋寒太过自以为是了，竟然想要威胁他。

　　韩辰不喜欢被人威胁，交易取消，他决定的很干脆，没有一丝犹豫。

　　“这里是交易天阁，为我万象门掌控，阁下想要交易便交易，不想交易便不交易，是在戏弄我万象门吗？”望着手中的空戒，莫秋寒脸上露出一丝冷笑，缓缓说道。

　　这枚空戒中的魔核、灵核数量，堪称恐怖，要他交出去，他自然是不肯的。更何况，一个新人竟然在他面前如此强势，视他如无物，他若是交出去，脸面往哪搁。

　　“你不想交！”

　　望着莫秋寒，韩辰目光微微冷了下来，这莫秋寒的强势，有些让他意外，在他看来，这里是交易天阁，自然要注重公平二字，毕竟交易本身，就需要公平存在，若没了公平，恐怕以后也不会有人再来这交易天阁了吧！

　　莫秋寒就算心中再愤怒，但也要顾及下交易天阁的名声吧！

　　可对方似乎根本没有考虑这些，第一次见面，就要以低价交易，坑自己。现在取消交易，对方不但不愿交还空戒，而且似乎还打算强行交易！

　　“韩辰，东灵院中，实力位尊，丛林法则盛行，实力强大者，除了不能在学院里杀人，其他任何事情，只要你想做，都可以！”龙玄的声音从一旁响了起来。

　　“没错！”

　　莫秋寒看了眼龙玄，眼中露出一丝冷色，他倒是不担心龙玄对他出手，龙玄孤家寡人一个，虽然自身实力强大，但面对他万象门诸多强者，还不够。

　　“现在我给你一个选择，两百万金剑印，交易这枚空戒！”莫秋寒的目光重新落在韩辰身上，这一次不像先前，充满了盛气凌人，完全就是压迫。

　　选择只有一个，立刻交易。至于拒绝这个选择的后果，就不用说了。

　　莫秋寒，东灵金榜第二十位的强者，除了前面的十九人，在这东灵外院之中，他可以蔑视任何人。

　　“龙玄，这交易天阁，禁止战斗吗？”韩辰没有理会莫秋寒，转头望向龙玄，问道。

　　“东灵外院里，没有任何地方禁止战斗，只要你有实力，就算是长老居住之地，你也可以直接踩人！”听到韩辰的话，龙玄眼睛一亮，脸上笑容更加浓郁，缓缓说道。

　　东灵外院，实力为尊，有实力，你就可以为所欲为，只要不杀人，不倾覆学院，学院长老就不会出面干涉。

　　战斗，是天才成长的动力！

　　学院怎么可能会禁止！

　　“很好！”

　　韩辰点点头，随即目光一转，落在莫秋寒身上，漆黑的眸子透出丝丝冷漠，不带丝毫感情。

　　他先前一直没有反应过来，这里不是外界，没有绝对的规矩。这里的人，认的只有实力，实力强大，才有话语权。

　　既然这莫秋寒要夺他空戒，那他不介意将他踩在脚下，将空戒夺回来。

　　“三息，空戒交给我！”


第1539章 败莫秋寒！

　　“你想对我出手？”

　　听到韩辰的话，莫秋寒眼中露出一丝惊讶，但随即，眼中的惊讶就比森寒所替代。

　　“新人，这里是我万象门之下的交易天阁，你可知道，你这是在找死！”

　　轰！

　　听到莫秋寒的话，韩辰眼中寒光绽射，没有任何的废话，脚步一跨，滚滚劲气涌动，一拳推出，直接轰杀过去。

　　“吼，给我滚！”

　　莫秋寒怒吼一声，他没想到韩辰竟然当真敢动手，身上气息滚滚涌动，一步不让，同样一拳，迎了上去。

　　轰咔！

　　双拳碰撞，一股震耳巨响，在小屋中炸起，澎湃的气息肆虐，可怕的冲击波以两人为中心，想着四周激荡开来。

　　狭窄的小屋根本无法承受住两人冲击的余波，直接炸开，碎石激射，烟尘漫卷。

　　巨大的动静，瞬间引起了所有人的注意。

　　小屋外，一道道人影闪动，迅速退出了交易天阁，跃上高空，不过呼吸间，交易天阁外，就聚满了人影。

　　“怎么回事？有人在交易天阁动手？”

　　“好大的胆子，竟敢在交易天阁动手，这人活得不耐烦了吧！”

　　望着不过须臾间的功夫，就完全崩塌，化为废墟的交易天阁，所有人的脸上都露出震惊之色。

　　交易天阁是什么地方，那可是万象门的地盘，哪个家伙这么胆大包天，竟然敢在这里动手！

　　“会不会是龙玄？”

　　“有可能，龙玄和万象公子打赌输了，在交易天阁里担任一个月的接待之人，这段时间，那莫秋寒可没少挤兑龙玄。说不定真是！”

　　“自从交易天阁存在以来，还从来没人敢在这里动手，如今不但动手了，就连交易天阁都被毁了，这热闹可大发了！”

　　人群纷纷议论了起来，不过大多数人都是幸灾乐祸的看好戏。

　　轰轰轰……

　　震耳发聩的轰鸣声。从那片废墟之中不断响起，气息激荡，席卷虚空，人们极目望去，却难以看清，那里烟尘弥漫，遮挡视线不说，而且气息也太过狂暴了些，就连感知都无法蔓延过去。

　　嗖！

　　这时。一道人影从那废墟之中冲了出来，落在人群之中，脸上噙着微笑，静静的观战着。

　　“龙玄！”

　　望着这人，四周的人群瞳孔微缩，随即一道道目光再次投向气息狂暴的废墟之处。

　　龙玄出来了，说明那出手之人另有其人，是谁？

　　“不会吧。难道是韩辰……”徐虎脸上一片愕然。

　　刚刚他一直守在小屋外，清楚知道小屋里有哪些人。韩辰，东灵金榜第四的龙玄，还有那交易天阁的管事者，东灵金榜第二十位的莫秋寒。

　　三人都在小屋里，而战斗也是从小屋里爆发出来的。

　　龙玄已经出来了，他刚刚也扫视了四周。没有看到韩辰和莫秋寒。

　　那此时正在激战的人……

　　想到这里，他的双眼瞪大，嘴巴张开，满脸的震惊。

　　轰！！

　　一股滂湃的劲气，从废墟之中轰然爆发。化作一道龙卷，直冲霄汉。

　　嗖！嗖！

　　随即两道破空声响起，两道周身劲气缠绕的人影从废墟之中冲天而起，在高空之上，再度激战了起来。

　　“天啊，战斗的一方是莫秋寒！”

　　“那个青年是谁？好强的实力，竟然可以和莫秋寒交手！”

　　“好陌生的面孔，不是东灵金榜上的强者，难道是哪个历练回来的强者？”

　　所有人抬头望去，脸上露出震惊之色，随即一个个猜测了起来。

　　“真的是韩辰！”

　　望着高空之上，那道青衫身影，徐虎脸上一片呆滞。

　　上午的时候，韩辰才在炼气天塔碾压九星，搞出大动静，当时他还说，韩辰若是冲击东灵金榜，定然可以进入前五十名，现在倒好，韩辰直接就跟东灵金榜第二十位的莫秋寒交手了，而且看样子，韩辰似乎还不落下风，这种震惊，让他说不出话来。

　　“难怪能一招碾压程文峰，原来实力竟是如此之强！”龙玄脸上也露出一丝惊讶。

　　他先前帮韩辰，只是出于看不惯莫秋寒的强势霸道，之后韩辰竟然一步不让，也是极其强势，让他生出一丝兴趣，任由韩辰对莫秋寒出手。

　　他对韩辰的感觉不错，原本还打算如果韩辰不敌，他在出手的，虽然他的确是孤家寡人一个，无法和万象门相抗衡，但区区一个莫秋寒，他还是不放在眼里的。

　　可没想到，韩辰再一次给了他的惊喜。

　　实力强横的惊人，面对莫秋寒，交手数十招，竟然不落丝毫下风，甚至还占了一丝上风，这让他彻底放下了出手的打算。

　　“有意思家伙，东灵分院没落这么多年，想不到这一次招生考核，竟然出现了这么一个厉害人物，看来这一次，东州分院当真是要崛起了！”龙玄眼中露出笑意，饶有兴趣的看起了战斗。

　　“秋水连天！”

　　无尽的锋芒从莫秋寒身上升腾而起，剑光耀眼，天穹之上，一条澎湃涌动，带着无边萧瑟之意的长河，冲击而下，向着韩辰镇压而来。

　　“九霄山河印！”

　　背上三柄剑兀自颤动，滚滚剑吟之声响彻而起，但韩辰却未拔剑，手掌一拢，滚滚剑吟，瞬间汇聚，纳入掌心之中，手指捏印，迎着镇压而来的萧瑟长河，轰然推出。

　　一道巨大的掌印瞬间出现，掌中氤氲涌动，好似有万千山河，更为惊人的是，掌印四周，有无尽的剑气萦绕，锋芒无铸，更具磅礴之威。

　　轰隆隆……

　　一股可怕的冲击波爆发开来，可怕的劲气瞬间掀起，席卷天穹，更肆虐大地。

　　下方人群纷纷出手，瞬间将劲风撕裂。

　　抬头再看去，所有人瞳孔都是一缩，只见天空之上，滚滚萧瑟长河轰然炸开，崩溃消散。

　　巨大的山河掌印裹挟无尽剑气，撕裂虚空，带着无边天地大势，想着莫秋寒镇压而去。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，莫秋寒身上，那九星剑宗巅峰境界的气息，完全爆发出来，双手握剑，凌天斩出，将那山河掌印轰碎。

　　嗖！

　　只是不等莫秋寒收剑，凄厉的破空声响起，一道青衫身影如鬼魅般，瞬间出现在他的身前。

　　莫秋寒瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，身影闪动，向后爆退而去。

　　“你逃得掉吗？”

　　冰冷的声音响起，深青色的风卷在韩辰周身浮现，身影如风，如影随形，仍旧在莫秋寒的身前，根本摆脱不掉，漆黑的眸子盯着莫秋寒，一片平静。

　　“给我滚！”

　　莫秋寒怒吼，手中长剑一抬，便要出手。

　　只是，有用吗？

　　韩辰抬手一探，直接捏住莫秋寒的脖子，漆黑的眸子盯着莫秋寒的双眼，淡漠道。

　　“你再动一下，我不介意捏断你的脖子！”


第1540章 万象门出手！

　　平静的声音，充满了无尽的寒意！

　　莫秋寒目光僵硬，双眼紧盯着韩辰，脸色难看的可怕，他怎么也想不到，韩辰的实力竟然会这么强大，从交手到现在，不过片刻的功夫，交手更不过数十招，自己竟然败了，连百招都没接住。

　　“空戒，拿来！”

　　望着脸色难看的莫秋寒，韩辰神色不变，声音依旧平静。

　　莫秋寒的实力在旁人眼里看来，非常的强大，东灵金榜第二十位的强者，几乎少有人会是其敌手。

　　而事实也的确如此，九星剑宗巅峰的莫秋寒，修为已经站在了剑宗之境的顶峰，再加上其自身的各种强大武学功法，完全足以媲美寻常的半步剑尊境界强者，绝对的强者。

　　但对于韩辰而言，却没有任何的威胁，九星剑宗巅峰，即便是在招生考核之时，他都丝毫不惧，更何况如今他早已将识海中的六道武道真意参悟通透，实力提升的现在。

　　九星剑宗巅峰，即使不拔剑，依旧可以轻易碾压。

　　天才？

　　一路修炼至今，韩辰碾压过的对手，哪一个不是天才？

　　天才在他眼里，和寻常武者，没有区别。

　　莫秋寒双眼狠狠的紧盯着韩辰，没有说话，脸色阴沉无比。

　　“还不死心吗？”韩辰眼中闪过一丝冷光。

　　“混账，给我撒手！”

　　“敢在我交易天阁撒野，你找死！”

　　正在这时，一道道怒吼从人群中响起，人影闪动，气息冲霄，卷动天地大势。向着韩辰滚滚而来。

　　“是万象门中的强者！”

　　“万象门收到消息，终于来人了！”

　　“刘洪，洛阳，沈浪……我的天，这些人里竟然好几个都是东灵金榜上的强者啊！”

　　见到这一幕，四周的人群中响起一片惊呼之声。

　　那从人群中冲出的万象门强者。足有十四人，每一个都气息强大的惊人，无一弱者，全部都是九星剑宗境界的强者，其中更近半的人，居然还是东灵金榜上的强者，都属于前五十位的存在，实力远超同境界之人。

　　可怕的阵容，那个青衫青年的危险了！

　　“这就是你的依仗吗？”韩辰转头。望向那迅速将四周围拢，脸上满布杀意的十四个万象门强者，淡淡道。

　　阵容的确惊人，十四人，除了有三人为九星中期境界之外，剩下的十一人，竟然全部都是九星后期境界的强者，虽然没有巅峰境界的强者。但如此阵容，已经非常骇人了。寻常的半步剑尊也无法匹敌，只有夺路而逃。

　　一道道恐怖的气息交织，化作一道威压巨网，向着韩辰镇压而来。

　　“小子，给我将人放开！”一个九星后期跨出一步，冷声喝道。

　　“竟敢毁我万象门的交易天阁。小子，不管你是何人，今日你都要付出代价！”又一个九星后期冷冷道。

　　“龙玄，万象公子何时会过来？”韩辰看了眼那说话的两人，却没理会。低头向着下方人群中的龙玄望去。

　　“放心，季无求若是过来，我会出手！”龙玄轻笑一声，道：“不过可惜，季无求如今并不在学院之中，倒是不必我出手！”

　　“本来我还想等万象公子过来，一起领教领教，如今竟然不再学院，倒是可惜了！”韩辰脸上露出一丝失望之色。

　　好狂妄的家伙！

　　听到韩辰的话，四周的人们都是目光一僵，随即心中暗自说道。

　　万象公子何许人，东灵金榜第五位的存在，修为臻至半步剑尊境界，天资纵横，一身实力强横无比，与龙玄等前四位的存在，并称之为东灵外院中的五绝！

　　剑尊不出，剑宗境界之中，这五人为尊！

　　这家伙竟然妄言，要向万象公子领教领教，当真是狂妄无边！

　　“呵呵，会有机会的！”龙玄微微一笑，韩辰毁了交易天阁，季无求回来，岂会放过他。

　　“不过在此之前，你还是先将这些家伙解决才是！”

　　听到龙玄的话，韩辰目光在那十四人身上扫过，眼中露出冰冷的寒光。

　　他来这交易天阁，本只为交易而已，但莫秋寒欺人太甚，先给出低价欺他，后又想夺他空戒，如今被他击败，万象门的人又出现了，不问青红皂白，强势无边，联手威压于他。

　　既然如此，那他也无须再顾忌什么，强者为尊的法则，就用实力来说话吧！

　　“一群土鸡瓦狗而已，何须多费功夫，你们一起上吧！”

　　轰轰轰……

　　听到韩辰的话，那十四人顿时暴怒，可怕的气息如火山般轰然爆发，席卷风云，直冲九霄。

　　“既然你自己找死，那我们便成全你！”

　　一声怒吼，一个九星后期率先出手，惶惶剑威，战天切地，向着韩辰席卷而来。

　　在他之后，剩下的十三人也纷纷出手。

　　刀光璀璨，如九天瀑布倒挂！

　　剑光耀眼，如骄阳普照大地！

　　枪芒狂暴，如狂风席卷天下！

　　……

　　可怕的攻势，将这片天地都完全笼罩，没有一丝死角，向着韩辰碾压而去。

　　韩辰眼中寒光涌动，周身青黑色的风卷浮现，随风而动，韩辰速度快到了极点，却不是在后退，而是直接迎了上去。

　　一指参合！

　　无声无息的指劲，不带丝毫烟火气息，却蕴含无上之威，直接将最先出手的那名九星后期强者的攻势撕开。

　　不等对方反应，韩辰身形向前爆冲，一掌推出，青黑色风卷萦绕，更有一丝淡淡的玄异气息浮现，好似流星划过，瞬间出现在了对方的胸前。

　　瞳孔骤然紧缩，如针尖大小，那九星后期想要后退，却哪里还来得及。

　　嘭！

　　一掌，结结实实印在对方的胸膛之上，劲力澎湃，如山洪暴发，倾数宣泄。

　　噗哧！

　　一口逆血喷出，那人身如陨石，直接向下空轰落而去，砸进人群之中。

　　就在韩辰击溃一人这瞬间的功夫，那剩下十三人的攻势也逼近了过来。

　　“给我死吧！”

　　一声怒吼，有六人最先，携无上之威，向着韩辰冲击而来。

　　“慢！”

　　望着这六人，韩辰嘴唇掀动，吐出一个字。


第1541章 一样碾压！

　　一股玄异气息以韩辰为中心，向着四周弥漫开来，瞬间将这片天地所笼罩。

　　慢之真意！

　　霎时间，空间好似扭曲，那六人的动作慢了下来。

　　韩辰左手扣着莫秋寒的喉咙，丝毫没有松开的意思，周身青黑色风卷涌动，身影如风，韩辰速度快到极点，向着那六人冲去。

　　三柄剑在背上，韩辰依然没有拔剑，拳罡卷动天地大势，化作漫天拳影，向着那六人轰杀而出。

　　嘭嘭嘭嘭……

　　低沉的闷响传出，鲜血抛洒，六道身影和先前那九星后期一样，如陨石一样，向着下空人群砸去。

　　“杀！！”

　　见得只是一瞬间，就有七人被韩辰击溃落败，剩下的那七人，一个个双眼通红，怒吼冲霄，身上气息完全爆发，汇聚在了一起，攻势如滔天巨浪，天地大势滚滚涌动，竟发出隆隆巨响，向着韩辰镇压而下。

　　“火！”

　　韩辰目如冷星，嘴中吐出一个字。

　　轰！

　　赤红色的火焰，好似火山喷发，化作一片滔天火浪，冲霄而起，滚滚大势涌动而来的可怕攻势，直接被焚烧的崩溃，支离破碎，化作狂暴劲风，席卷开来。

　　青黑色风卷涌动，韩辰身影一闪，瞬间出现在一人身前，一拳轰杀而出，那人修为不过九星中期，根本无法抵挡，直接被击溃，喷洒出大片鲜血，向下落去。

　　不等其他人反应，韩辰又出现在一名九星后期强者身前，这人气息浑厚无比，远非寻常九星后期可以相比，是东灵金榜上的强者。

　　“给我滚！”

　　这人是东灵金榜上排名第四十四位的强者。修火属性武学，一身实力强横的可怕，根本无惧韩辰释放出来的火之真意。

　　“冰！”

　　韩辰目光冷然，一掌推出，无尽的寒气在掌中氤氲，四周的空气中有无数的冰晶浮现。向下落去。

　　噗哧！

　　在韩辰这一掌之下，那人身上的滔天火焰气息，根本难有抵抗之力，直接泯灭，可怕的寒气席卷全身，他的身上有冰霜浮现，一口逆血喷出，脸色变得惨白，向下落去。

　　瞬息。又败两人！

　　“此人实力非凡，我们不是对手！”

　　“等门中强者过来再对付他，快退！”

　　望着韩辰轻易又击溃了两人，剩下的五人脸色终于变了，两名九星后期大吼一声，身影闪动，迅速向后爆退而去。

　　“现在才想走，晚了！”

　　冷漠的声音响起。韩辰周身青黑色风卷涌动，轰然爆发。一道青黑色的龙卷风瞬间浮现，将正要退去的三人笼罩。

　　嗤嗤嗤……

　　青黑色龙卷风中，好似有万千剑刃，那三人倾尽全力想要抵挡，却只是徒劳，瞬间就被撕碎所有防御。直接碾压席卷。

　　三人的衣衫被碾压成齑粉，伤痕遍布，鲜血好像下雨一样，倾洒下去。

　　‘轰’的一声，可怕的青黑色龙卷直接炸开。化作两道小型的龙卷风，划破虚空，瞬间降临在远处，将那正准备逃走的两人笼罩住。

　　风，无形无相，却蕴含无上之威，更何况，韩辰参悟的还是剑圣境界强者留下的罡风之武道真意，威力更是恐怖。

　　漫天的血液如雨滴洒下，那两人和之前那三人一样，直接被碾压。

　　“散！”韩辰目光淡漠，嘴唇掀动，吐出一个字。

　　东灵院中，不可杀人，他还不想破了规矩。

　　两道小型的龙卷风消散开来，里面的两人浑身赤条，伤痕遍布，鲜血浸染全身，却已然昏迷过去，直接向着下空坠落而去。而此时，之前的那三人才刚刚落入人群，被人们接住。

　　中间相隔的瞬间，不过一两息而已，但五人却尽数落败。

　　至此，万象门中强势而来的十四名强者，全数落败！

　　“这家伙……好可怕的实力！”

　　望着高空中那一袭青衫，纤尘不染，依旧整洁如新的青年，四周所有人都只感觉喉咙干涩，忍不住吞了口口水。

　　短短时间，以一人之力，尽败万象门十四名强者，而且其中半数还都是东灵金榜上前十位的存在。

　　这等实力，堪称恐怖，难怪先前莫秋寒不是他的对手，连百招都撑不过，就被击败了。

　　“这家伙的实力，恐怖已经具备金榜前十五位的水准了！”龙玄脸上也满是惊讶，韩辰的强悍，同样超出了他的意料之外。

　　“当然，若是他使出全力的话，前十之位，足以踏进！”

　　龙玄的目光落在了韩辰背上的三柄剑上，从始至终，韩辰可都一直没有拔剑，他自然不会认为，韩辰背剑，只是为了装样子。

　　背剑，自然懂剑！

　　一个剑客，却剑不出鞘，只以拳脚之力，就强横如斯，若是剑出鞘，很难想象该会何等的可怕！

　　而且，让龙玄感兴趣的是，寻常剑客，只背一柄剑，因为佩剑，一柄就足够了。但韩辰却背了三柄剑，不知会有何等不凡之处！

　　除此之外，还有一点引起了龙玄的注意。

　　刚刚的战斗，虽然时间不长，但韩辰却使用了风、火、冰、快、慢足足五种不同的属性真意！

　　这家伙竟然掌握了五种属性真意，而且，真意非剑意！

　　除了这五种真意之外，韩辰定然还领悟了其他的剑意，换句话说，韩辰掌握了六种，甚至是七种的属性力量！

　　“可怕的家伙！”

　　龙玄嘴角露出一丝笑容，对于韩辰，他越来越有兴趣了！

　　当然，如果龙玄见识过韩辰所掌握的其他真意，或许就不会这么认为了。

　　锋芒剑意！雪之剑意！魔雷真意！不灭真意！

　　这四种，刚刚战斗之时，韩辰可都没有施展过。

　　高空之上。

　　“你在害怕？”

　　韩辰没有理会人群的震惊，转过头，漆黑的眸子望着莫秋寒，脸上露出一丝讥讽。

　　此时的莫秋寒脸色无比苍白，双眼依旧盯着韩辰，却已经没有了凶狠与冰冷。

　　害怕？

　　是的，此时的他的确害怕了！

　　韩辰实力之强，远超他的想象，原本在他看来，那十四人一同出手，就算是他，也不是对手。纵然韩辰击败了他，但想必也不可能抗衡的了。

　　但结果却远远低谷了韩辰的强大！

　　面对十四人，韩辰身为一个剑客，却见不出鞘，就完全碾压，将十四人击溃，那轻松的模样，一眼就可以看出，没有尽全力。

　　他想不通，实在想不通，这个新人的实力，为什么会这么强，这么恐怖，这样的情况，几乎根本不可能存在的。

　　但事实摆在眼前，就算他再不想承认，也不得不承认。

　　这一次，他的确踢到铁板了！

　　对于莫秋寒心中所想，韩辰不用猜都知道，只是现在他也懒得再与他废话，冷冷的吐出两个字。

　　“空戒！”


第1542章 浑人！

　　面对无比强势的韩辰，莫秋寒妥协了，不敢有丝毫的抵抗。

　　“我叫韩辰，若是想报仇，随时恭候！”

　　空戒到手，韩辰没有再为难莫秋寒，手掌一甩，犹如甩垃圾一样，将莫秋寒扔出去老远。

　　身形下落，韩辰的声音同时响起，依旧平静，不带丝毫感情波动。

　　他不喜欢麻烦，但也不惧怕麻烦，既然已经得罪死了万象门，便也不会有所隐藏，直接面对。

　　名字已经告诉你们了，想要报复，就直接来便是！

　　“他日，我万象门必当登门请教！”

　　莫秋寒脸色苍白，眼中的惊惧已经没有退去，但此时这么多人看着，他自然不能堕了万象门的脸面，咬了咬牙，高喝一声，随即挥手，与那十四人带着剩下的诸多门人迅速离开。

　　那些门人都是交易天阁中的接待之人，七八星境界的不再少数，但面对先前的战斗，却连插手的资格都没有，只能沦为看客，此时也只能随着莫秋寒灰溜溜的离开。

　　只是转瞬间的功夫，便全数离去。

　　见没热闹看了，四周的那些人群也纷纷散去，很快，便无人再围观了。

　　“呵呵，今日之后，韩兄在这外院之中，怕是彻底扬名了！”龙玄走了过来，笑着道。

　　上午在炼气天塔，威慑三大分院百余名弟子，无一人敢出手，一招出手，强势碾压东灵金榜排名第七十三为的程文峰。

　　一阵风波还没停息，现在就打闹交易天阁，不但将交易天阁完全毁去，更以一人之力。尽败万象门中诸多强者，甚至还包括莫秋寒几人在内，东灵金榜前五十位诸多存在。

　　此等举动，绝对堪称轰动级的！

　　用不了多久，这件事情就会传遍整个外院，那时候韩辰想不扬名。都不行了。

　　“这样的扬名，可不是我想要的！”韩辰摸了摸鼻子，脸上露出一丝无奈。

　　三大分院的事情还没解决，现在又得罪了万象门，如此代价换来的扬名，他可不想要。

　　“放心吧，据我所知，三大分院的弟子，虽然人数不少。不过真正能够拿得出手的，也没几个，真正对你有威胁的，不过三人而已！”龙玄好似明白韩辰心中的想法，笑着说道。

　　“三人！”韩辰望向龙玄。

　　“南州分院，段无痕，排名东灵金榜第十位。西州分院，任若雪。东灵金榜排名第八位。北州分院，荆长生。东灵金榜第六位！”龙玄点点头，微笑着说道。

　　“这三人的实力不错，若是三大分院之人中对你存在威胁的，也只有这三人！”

　　“段无痕！任若雪！荆长生！”韩辰将这三个名字记住。

　　“不过我相信，以你的实力，这三人恐怕也对付不了你！”龙玄意有所指地说道。

　　“除了这三人。那万象公子如何？”韩辰知道龙玄是在试探自己，微微一笑，将话题移开。

　　“季无求回宗门了，短时间内赶不回来，你无需担心！”见韩辰避而不言。龙玄也没有多问，飒然一笑道。

　　东灵院不限制弟子的自由，想要外出历练，只要知会学院一声就行了，当然学院年会之时，如非必要，都会赶回来参加的。

　　万象公子就是在年会过后不久，离开了学院，回往中州东域所在的万象门，似乎东州中域这段时间发生了什么了不得的大事了，短时间内，怕是赶不回来了。

　　韩辰点点头，如此也好，原本他已经做好了面对万象公子的准备，不过既然不在学院，他倒也少了些压力，可以专心应对三大分院之人。

　　“对了，你不是要换金剑印吗？走吧，我带你去其他交易阁看看！”这时龙玄又开口说道。

　　“好，那就劳烦了！”韩辰点点头，这是先前龙玄就已经承诺过他的。

　　“呵呵，说起来我倒是要谢谢你了！”龙玄摆了摆手，混不在意，“我和季无求打赌打赌输了，在他这交易天阁担任一个月的接待之人，如今你毁了交易天阁，我也回归了自由之身，说起来，我倒是赚了！”

　　“你促成我与莫秋寒的战斗，恐怕就是为了这个吧！”韩辰看了龙玄一眼，毫不避讳地说道。

　　先前他就有些疑惑了，他和龙玄并没有什么交情，对方为什么会帮自己？

　　先前挺他如此一说，便也恍然过来，龙玄好歹也是堂堂东灵金榜第四位的强者，就算气度不凡，包容一切，但身为武者，岂会缺少锋芒，如今沦为一接待之人，更终日面对莫秋寒的嘲讽奚落，恐怕任谁也无法再保持心如止水吧！

　　“哈哈哈，这的确是我的过失，韩兄可莫要怪罪！”听韩辰如此说，龙玄脸上少见的露出一丝尴尬，抓了抓头，干笑道。

　　韩辰摆了摆手，脸上露出一丝无奈。

　　对于这龙玄，他实在是没什么话说，要说这家伙心存歹意，故意利用他吧！

　　也不是，先前他和莫秋寒交手的时候，他很明显的感知到了龙玄眼中的锋芒，以及身上气息的喷薄。

　　对方显然以为他不是莫秋寒的对手，所以想要出手，帮他挡下莫秋寒，显然龙玄根本没想过害韩辰。

　　韩辰只是恰逢其会罢了，正好成了龙玄找莫秋寒麻烦的引子而已。

　　只是龙玄显然也无法想到，韩辰的实力竟然会这般可怕，不但莫秋寒败了，就连万象门的诸多强者，也挡不住韩辰，尽数被碾压。

　　“别人说你气度非凡，包容一切，在这外院之中，是一难得的妙人，不过我看，浑人倒是更适合你一些！”韩辰说道。

　　“浑人可比妙人过的舒服！”龙玄丝毫不在意，大笑着说道。

　　韩辰翻了个白眼，没有理会这个浑人，转头对着站在不远处，有些拘谨的徐虎招了招手，让他过来。

　　“徐虎，见……见过龙玄师兄！”望着龙玄，徐虎因为激动，脸色涨红，说话都有些磕磕巴巴。

　　东灵金榜第四位的强者，他进入学院近四个月，今天终于见到了，心中的澎湃，根本无法用语言说明。

　　“走吧，我们去其他交易阁看看！”

　　韩辰也不废话，说了一声，随后龙玄带路，三人向着不远处一个底蕴雄厚的交易阁而去。


第1543章 试炼之地！

　　外院中的这片交易之地说大也不大，交易天阁被毁这么大的动静，其他人早就知道了。

　　韩辰跟着龙玄进入一处交易阁时，其中的管事者立即迎了出来，热情无比。

　　韩辰的实力，不用多说，绝对是东灵金榜前二十位，甚至是前十五位的水准，又有龙玄的存在，根本没有人再敢小视。

　　一番交易，进行的非常顺利。

　　“韩兄，这是三百五十万金剑印，你收好了！”青年模样的管事者，将一张张金剑令递给韩辰，笑着说道。

　　“徐兄慷概，韩辰便却之不恭了！”接过金剑令，韩辰笑着点头。

　　对方给出如此高的价格，显然是为了交好自己，韩辰自然不会拒绝。

　　更何况对方也非常人，修为臻至九星剑宗巅峰之境，位列东灵金榜第十八位，也是一尊强者，交好对他没有坏处。

　　“哈哈哈，说的哪里话，韩兄的这枚空戒，对于刘某来说，可是一笔大收获，何来慷慨之说！”徐冲大笑道。

　　韩辰笑着点点头，这徐冲心性不错，是个爽快人，倒也值得结交。

　　“行了，交易结束，徐冲你忙去吧，我们也走了！”龙玄摆摆手道。

　　“你这家伙！”徐冲无奈的摇摇头，不过他也了解龙玄的性格，也不在意。

　　“韩兄，以后若有什么需要，可直接来找我！”徐冲望向韩辰，拍着胸口豪爽道。

　　“好，以后若有机会，定当叨唠！”韩辰点头笑道。

　　随后一行人便离开了交易阁。

　　韩辰也没什么事情，倒也不急着回去，趁着现在有时间。准备在这外院好好看看，毕竟这断时间一直都在闭关，今日刚出关，又搞出这么多事情，这外院还真没好好看过。

　　至于龙玄，这家伙原本是要在交易天阁完成那一个月的赌约的。不过现在交易天阁被韩辰毁了，他也恢复自由之身，赌约直接作废了，索性无事，便带着韩辰四处走走。

　　对此，徐虎根本没什么说的，乖乖的跟在两人身后，当起了小跟班。

　　东灵外院真的很大，犹如一个小城一般。一路上，韩辰见识不少，对于这外院，有了更深刻的认识，诸多的修炼秘境，都各有妙用，更有几处在东灵学院不曾见到过的试炼之地。

　　据龙玄介绍，这些试炼之地。也都各有不同，有的是极限的战斗。踏入其中，直接面临无穷无尽的杀伐，战斗不休，让武者不断的冲击极限，将之突破，然后再攀登极限。继续突破……

　　这种试炼之地，可以极大程度的锤炼武者的实力，让自身修为的战力，不断的被挖掘，最大程度的展现。

　　所谓越级战斗。便是如此了！

　　当然，这只是其中一种，还有的，则就相当于是一片战场了，和那血色沙场有些类似，却又不完全不同。

　　血色沙场中，不管是人还是魔兽，都不是真实的，只是那片秘境中所存在的特殊产物，虽然拥有强大的实力，却只是虚幻，没有真正的生命。

　　所有血色沙场终究只是修炼秘境。

　　而试炼之地，其内的一切却都是真实存在的，据龙玄所说，试炼之地，有很多个入口，外院中的试炼之地，只是其中一个入口而已，其他的入口，还都分散在这东州中域各处，有很多的宗门势力弟子，以及强大的散修，都会踏足其中，进行试练。

　　这样的试炼之地，杀伐更为残酷，其中有不少强者以专门猎杀其他人为目的，掠夺资源，凶险无比，所以若是没有足够的实力，最好不要踏足其中。

　　除了这些之外，韩辰还从龙玄口中，知晓了外院之中，诸多势力的事情。

　　外院中的弟子，其实拥有非常大的自由性，没有太多的拘束。

　　不少实力强横之辈，都会笼络一些人，创建独属于自己的势力。

　　万象公子便是如此，他拥有万象门的强大底蕴支撑，在外院中，直接创建强大的万象门。

　　而类似万象门这样的存在，外院中有很多，就如先前的徐冲，那座交易阁，就是他的势力，志不在强大，只是想积累资源和底蕴。

　　“外院中的势力虽然很多，不过真正上得了台面的，其实也没多少，毕竟真正的武者，都是以巅峰为目标，谁又会甘愿屈居人下呢！”龙玄摇头说道，“身在外院，多是以内院为目标，只有踏入了内院，才算真正踏足这座强大的学院之中！”

　　韩辰点头，的确如此。

　　就如龙玄，修为臻至半步剑尊境，一身实力通玄，韩辰都看不出深浅，虽然孤身一人，不创建任何的势力，但这外院之中，却没有几个势力敢招惹！

　　“龙玄师兄，那三大分院的人，是不是也成立了一个势力！”这时，徐虎出声问道。

　　经过这么一会儿的熟悉，这家伙终于也镇定了下来，不像先前那样没出息，说个话都磕磕巴巴了。

　　韩辰也望向龙玄。

　　“的确成立了势力，不过可不是一个，而是三个！”龙玄摇了摇头。

　　“东州分院势弱多年，三大分院每一届招生考核，都会有不少人进入学院，这么多年下来，三大分院进入外院的弟子可是不少，虽然这三大分院走的很近，但还不至于完全联合在一起，三大分院都以自家学院为基础，各自汇合在一起，分别由段无痕、任若雪以及荆长生为领袖！”

　　“平时的时候，这三人都是各自为政，不过这一次他们有了一个共同的敌人，已经联手了！”

　　说着，龙玄看向了韩辰，只是韩辰却丝毫不为所动，脸色依旧平静，他也看不出什么，只能无奈的摇摇头。

　　很快，黄昏日落！

　　三人也没有再继续游逛下去，转身回去。

　　萧龙王三人正在阁楼中修炼，韩辰也没有打扰，和徐虎分别之后，与龙玄一起回到了天位区域的阁楼。

　　“韩辰，你如今实力足够，这阁楼也该换一换了！”看着面前韩辰所居住的阁楼，龙玄笑着说道。

　　听到龙玄这么说，韩辰也想起了这外院中，弟子们居住阁楼的规矩，脸上不由露出一丝轻狂的笑容。

　　“的确该换一换了！”


第1544章 强者归来！

　　东灵院，从不禁止战斗，甚至极为热衷于此，这也使得在很多事情上，都是以实力来说话。

　　天地玄黄，四大区域的阁楼，每一区域数量都是极多，这些阁楼并不完全相同，确切的说，阁楼里的修炼条件，都各不相同，存在着差异。

　　按照名次顺序，每一区域中修炼条件最好的阁楼，为一号阁楼，之后向后依次向后。

　　学院弟子们，一开始进入学院时，都是由长老安排一些空置的阁楼居住，这样的阁楼，名次几乎都是名次非常靠后，修炼条件并不算好，无人选择的阁楼。

　　当然，长老虽然如此安排了，却并非已经固定，只要你实力足够，大可直接向前挑战，击败前面那些修炼条件优越的阁楼弟子，就可以将阁楼据为己有。

　　这就是学院里的丛林法则，实力为尊，你强，就可以将他人踩下去，拥有更好的修炼条件。你弱，就只能站在底层，被人压迫。

　　韩辰的阁楼是金煞三人安排的，不算差，不过名次顺序还是颇为靠后，足足排到了千名之外。

　　如今实力既然已经展现出来了，韩辰自然也不会再隐藏什么，在这天才汇聚的东灵院，锋芒就要尽情的释放，与所有天才，争上一争！

　　……

　　次日，旭日东升！

　　一袭青衫，整洁如新，韩辰从阁楼里踏了出来。

　　“韩辰！”

　　阁楼外，徐虎正向这边走来，见到韩辰，眼睛一亮，赶紧喊了一声，加快了脚步。

　　“怎么了？”韩辰眼中露出一丝疑惑。走了过去。

　　“昨晚我收到了消息，南州分院的段无痕，西州分院的任若雪昨天半夜回来了！”徐虎说道。

　　韩辰微怔，他记得昨天龙玄还说过，这段无痕、任若雪以及那荆长生，在年会之后都外出历练去了。想不到这么快就回来了！

　　“韩辰，他们两个这次回来，很可能是收到了什么消息，专门是对付你来了！”徐虎脸上露出一丝担忧。

　　“没事，反正早晚都要对上，只是提前了而已！”韩辰摇头一笑，脸上并没有多少在意，又问道，“那荆长生没有一起回来？”

　　相比于那段无痕和任若雪。韩辰对于这荆长生倒是更为在意一些，东灵金榜第六位，只比第五位的万象公子低一位，这名次的水准，可见一斑啊！

　　“不清楚，至今还没收到消息！”徐虎摇摇头，“听说荆长生和段无痕、任若雪两人关系并不怎么好，年会之后的历练。也是分开而行，应该是没收到消息吧！”

　　“对了。除了这段无痕和任若雪之外，那万象门也有强者回来了！”顿了顿，徐虎有些迟疑道。

　　万象门！

　　韩辰眉头微挑，倒是没有什么意外，万象门在这外院势力强大，自己昨天毁了人家的交易天阁。要是还没什么动作，那才真叫奇怪了。

　　“万象门中回来的人，都有哪些强者？”抬手将空间护罩开启，韩辰提步循着一条小道，缓缓而行。

　　这小道风景不错。两边栽有杨柳，如今已入四月，正是春暖之季，杨柳抽枝，透着绿意，晨风吹拂，柳枝扬起，倒是颇具一番意境。

　　徐虎怔了怔，这条小道通往的是藏经阁啊！

　　这个时候韩辰还有心情去藏经阁？

　　没想那么多，徐虎快步跟了上来，“这一次万象门回来的人不多，只有三个人，但都是东灵金榜上的强者！”

　　“夏春秋，东灵金榜排名第十一位，修为和那莫秋寒一样，都是九星剑宗巅峰境界，但真正实力却非常之强，在外历练之时，曾击败过好几位半步剑尊境界的强者！”

　　“柳冬青，名次比那南州分院的段无痕还要高一位，东灵金榜第九位，修为已经超越九星剑宗巅峰境界，为半步剑尊初期之境，实力非常之惊人，据闻，曾与排名第八位的任若雪战过一场，结果却是不分胜负！”

　　听到徐虎如此说，韩辰不由问道：“那为何这柳冬青被排在第九位，而任若雪却被排在第八位？”

　　“这就是任若雪的恐怖之处了。其实当初任若雪和那柳冬青，其实都是九星剑宗巅峰境界，也是东灵金榜中，唯一两个只以九星剑宗巅峰之境，进入前十位的存在！”徐虎说道。

　　“那段无痕也是半步剑尊境界？”韩辰一怔，脚步停了下来，问道。

　　“嗯！”

　　“半步剑尊境界的段无痕，敌不过九星剑宗巅峰境界的任若雪两人？”韩辰又问道。

　　徐虎再次点头。

　　这一次，韩辰眼中终于露出了一丝惊讶，九星剑宗巅峰，击败寻常剑尊，虽然让人注意，但也不必太过惊讶，但凡天才之人，基本都可以做到。

　　但若是在天才之中，都能如此跨越，九星巅峰，击败半步剑尊，那就不同了。

　　“好可怕的两个女子！”

　　徐虎深以为然的点点头，继续说道：“以九星剑宗巅峰进入东灵金榜前十位之后，这两人曾战过一次，柳冬青落败，被排在第九位，任若雪排在第八位！”

　　“之后不久，柳冬青突破，超越剑宗之境，踏足半步剑尊境界，再度挑战任若雪，那时的任若雪尚未突破，修为依旧是九星剑宗巅峰！”

　　“也就是那一战，两人旗鼓相当，不分胜负！”

　　听到徐虎如此说，韩辰眼中露出一丝恍然。

　　这一战，如果柳冬青胜了，那也没什么，修为比你高，就是优势，碾压你，你也只能落败，没有办法。

　　可最后柳冬青没有胜，那这修为上的优势就完全变了，直接成了评判的最终标准。

　　因为任若雪修为低，所以依旧在第八位，而柳冬青虽然踏足半步剑尊，却依旧不曾晋升，保持第九位。

　　“万象门，除了这两人之外，还有一人是谁？”对于这万象门的三人，韩辰倒是有了些兴趣。

　　“还有一个人倒是不用太在意，这人名次比那夏春秋还要低一位，排名第十二位，叫林傲，人如其名，性格傲气的很！”

　　徐虎咧嘴一笑道。

　　“我估计万象门这三人里，真正对付你的，就是这夏春秋和林傲，那柳冬青应该是为了以防万一！”


第1545章 这家伙，疯了吗？

　　“这三人应该是万象门中最顶尖的强者了吧！”韩辰笑了笑，提步继续向前走。

　　“嗯，除了这三人之外，那万象公子就是最强之人了！”

　　徐虎点点头。

　　其实万象门的实力很强大，东灵金榜上的强者足有二十多人，至于其他的八九星境界的剑宗强者，那更是数量众多，这对于别人来说，是一股无法无法抗衡的存在。

　　但对于真正的强者而言，却根本不放在眼里，尤其是像韩辰这样的。

　　寻常的八九星剑宗，根本接不住一招，来多少都没用，至于东灵金榜上的强者，昨天交易天阁的一战，也足可以说明一切了。

　　名次低的，在韩辰眼里，和寻常的八九星剑宗没有什么差别。

　　真正要看的，还是顶级的强者。

　　如今万象门中，能够对韩辰产生威胁的，除了这柳冬青三人之外，也就只有那万象公子，季无求一人了。

　　两人边说边走，很快就来到了一座庄严大气，极为浩瀚的阁楼前。

　　藏经阁！

　　这是外院中收藏武学典籍的地方，任何人都可以进入，只是想要得到武学典籍，还是需要以剑印来换。

　　“那里是演武台？”韩辰目光在这藏经阁上打量了良久，随即转头望向不远处，那几座颇为浩大的高台。

　　这藏经阁昨天他也来过，不过因为当时时间已经不早了，只是远远的看了几眼，倒是没有多深入。

　　此时几座高台的四周，人影匆匆，聚集了不少人，高台上。有人在上面交手切磋，十分的热闹。

　　“嗯，藏经阁很受弟子们的青睐，不少弟子都会来这里挑选武学典籍，这几座演武台就是为弟子们准备的！”徐虎有些不明白韩辰问这个做什么，不过还是还是说道：“藏经阁里有学院长老镇守。没人敢在里面动手，所以一些有恩怨的，或是参悟武学有所感悟的弟子，都会在这上面进行交手！”

　　韩辰点点头，随即提步走了过去。

　　“韩辰，你不是要进藏经阁吗？”徐虎一怔，赶紧跟上来。

　　“谁说我要进藏经阁的！”韩辰看了徐虎一眼，笑着摇了摇头。

　　他过来这里，可不是为了进藏经阁。只是因为这里人群汇聚，可以看到三大分院以及万象门的人而已。

　　现在这里有演武台，那就更方便了！

　　“还有哪位愿意上来与我切磋切磋！”此时，一座演武台上，一个青年击败了对手，神色飞扬，满脸得意的对着下方的人群高声道。

　　“呵呵，南州分院的弟子。倒省的我去找了！”韩辰低笑一声。

　　台上的青年他有印象，昨天炼气天塔时。三大分院百余名弟子中，几个八星剑宗中的一个。

　　“我来试试！”

　　清朗的声音响起，身形一展，韩辰跃上了演武台。

　　“是你！”

　　听到声音，那青年脸上原本还充满战意，可当看到是韩辰时。脸色顿时僵住了。

　　“这么喜欢与人切磋，那我来陪你试试好了！”青衫微扬，韩辰微微一笑道。

　　“哼，堂堂九星剑宗强者，竟然欺压我这八星之人！”那青年脸色难看。冷哼一声，“我不屑与你这等无耻之人交手！”

　　说着，便转身要离开。

　　“上了这演武台，战不战，可就由不得你了！”韩辰眼中闪过一丝寒光。

　　身形不动，却有一道残影从他身上浮现，瞬间凝实，冲击过去。

　　“混账！”

　　见韩辰竟然当真敢出手，那青年怒吼一声，手中长剑出鞘，一道凌厉逼人的剑气斩杀出去。

　　轰！

　　残影分身一拳轰出，八重劲力如浪潮翻滚，重重激荡，直接将剑气轰碎，随后身影一闪，瞬间出现在那青年身前，参合指点出，青年根本来不及反应，‘噗哧’一声，鲜血喷洒，直接被轰飞出去，跌下了演武台。

　　“我知道段无痕、任若雪回来了，回去告诉他们，我就在这里等着！”残影分身收回，韩辰提步走到演武台边缘，低头望着那挣扎着站起来的青年，目光冷漠。

　　“你最好不要逃！”

　　那青年狠狠的看了韩辰一眼，随后转身推开人群，跌跌撞撞的迅速离开。

　　“这家伙是谁？好嚣张！”一人惊声道。

　　“你连他都不知道，他就是昨天毁了交易天阁的韩辰，啧啧啧，想不到昨天才得罪了万象门，今天又来找三大分院之人的麻烦，这家伙还真是够狂的！”一个昨天亲眼目睹交易天阁一战的弟子，出声说道。

　　“狗屁，这韩辰早就和三大分院有恩怨了，我听说，考核前，东州分院的人在天府圣城外，曾经被南州分院和西周分院欺压过，后来是这韩辰以一人之力，力压两大分院的弟子，狠狠打了那两大分院院主的脸！”听到两人的话，旁边一个弟子当即狠狠鄙视，引起了四周人的注意。

　　“之后，在考核秘境里，三大分院弟子联手，想要将东州分院的弟子尽数覆灭，结果却惹这韩辰一怒，孤身一人，将三大分院弟子，四十余人，全数覆灭了干净，永远留在了考核秘境之中！”

　　“之后仇怨就此结下，这韩辰进入学院后就一直闭关，昨天才刚出来。然而刚出关，就在炼气天塔，镇压三大分院百余名弟子，无一人敢动手，更一招击溃东灵金榜第七十三位的程文峰，将这段时间饱受欺压的萧龙王几人救了回来！”

　　“那气势，当真是威武绝伦啊！”

　　一番话，听的人们眼中异彩连连，何为天才，这就是天才，锋芒毕露，一怒杀人，无人可挡。

　　你欺我学院无人，我将你三大分院所有弟子尽数覆灭！

　　你趁我闭关，欺我同伴被迫藏于炼气天塔一月之久，今日我出关，强势踏临，任你三大学院弟子百余人，谁人敢挡！

　　霸气！威武！

　　“我听说，南州分院的段无痕，西州分院的任若雪，昨天半夜回来了，看来这韩辰也收到了消息，刚刚特意击败那青年，就是想传消息过去，想要一会那两人了啊！”刚刚说话的那个弟子感叹地说道。

　　“不对，你们快看，韩辰向万象门那个弟子的演武台去了！”这时，突然喊道。

　　“什么？”

　　人群一阵骚动，赶紧循声望去。

　　只是他们看清楚时，那演武台上，万象门的那个青年弟子已经被轰下了台。

　　强势，干脆！

　　“回去告诉柳冬青三人，我韩辰就在这里，想要报复，尽管过来！”

　　同样的声音，和刚刚三大分院的那个青年，如出一辙！

　　但人群却已经完全呆滞了！

　　这家伙，疯了吗？


第1546章 到齐了！

　　韩辰自然没疯！

　　今天他出手的目的，就是为了三大分院的段无痕、任若雪，以及万象门的柳冬青三人。

　　反正要动手，那不如一次解决，省的日后再生麻烦！

　　“这次，你玩的可是有点大了！”鬼谷子的声音在韩辰耳畔响起。

　　“既然要玩，那就玩大一点，何况，我也需要进行一场全力以赴的战斗了！”韩辰微微一笑，目光变得有些深邃，心中道：“这五人，应该不会让我失望！”

　　“嗯！”鬼谷子的声音微微沉吟，随即响起，“需要我出手吗？”

　　“不用！”韩辰心中道。

　　停下与鬼谷子的交谈，韩辰转身走到演武台中间，静静而立，闭目养神起来。

　　台下四周，早已经聚满了人，刚刚那一番动静可是不小，甚至连藏经阁里的弟子，都闻讯跑了出来，一道道议论声响彻不绝，显得无比嘈杂。

　　“韩辰这家伙，早知道就不告诉他这消息了！”徐虎满脸焦急，他开始后悔早上告诉韩辰柳冬青等人回来的消息了。

　　“不行，我得赶紧通知萧龙王他们！”想着，徐虎取出传讯剑钰，给萧龙王、凰尘几人传讯。

　　想了想，他又传讯通知龙玄这边的事情。

　　龙玄性格洒脱，并没有什么架子，昨天的时候，三人已经交换了灵魂气息，为的就是方便联系。只是徐虎没有想到，这么快，就派上用场了。

　　炼气天塔七层，一个炼气室中！

　　“这家伙，还真是闲不住啊！”将传讯剑钰收进空戒，龙玄起身伸了个懒腰。脸上露出一丝笑容。

　　孤身一人，竟然挑衅柳冬青、任若雪等五人，这等有意思的事情，他没有理由不去看看。

　　炼气室打开，龙玄冲天而起，身化惊虹。向着藏经阁所在的方向而去。

　　而与此同时，外院其他的各个地方，也有不少人纷纷动身，向着藏经阁这边赶来。

　　……

　　藏经阁！

　　仅仅一炷香的功夫，这边已经聚满了人，放眼望去，人潮拥挤，足有万人之多。

　　万余人，全部都是剑宗境强者。五六星剑宗随处可见，七八星剑宗不在少数，甚至连外界很难见到的九星剑宗，也来了不少。

　　这等阵仗，堪称恐怖了！

　　然而对此，韩辰却好似没有察觉一般，依旧静立于演武台上，眼眸微闭。闭目养神。

　　“这家伙真是太乱来了！”台下，萧龙王等人聚集在一起。看着台上的韩辰，几人眉头紧皱。

　　“都怪我，要是我早上不告诉他消息，也许就没这事儿了！”徐虎一脸担忧。

　　“韩辰不是鲁莽之人，他既然敢这么做，定然有信心能胜！”凰尘倒是镇定。轻声道。

　　“嗯，这家伙行事向来谨慎，不会意气用事！”萧龙王也点点头，他对韩辰还算是了解的，没有把握的事。这家伙是不会做的。

　　“说起来，我倒是有些期待了，不知道面对那五人，韩辰会不会释放出真正的实力！”陈龙象咧了咧嘴，丝毫不担心地说道。

　　“什么？你们也不知道韩辰的真正实力？”听到陈龙象的话，徐虎愣住了，不由问道。

　　“是的，这家伙甩开我们太多了，他的真正实力究竟达到了什么程度，我们根本看不透！”凰尘点点头。

　　“昨天交易天阁一战，韩辰强势碾压莫秋寒以及万象门十数名强者，展现出来的实力，难道不是他真正的实力？”徐虎追问道。

　　“不是，他是个剑客，剑出鞘，才是他真正的实力！”萧龙王望向徐虎，摇摇头，说道。

　　双剑术，剑术禁区，这些都是韩辰的底牌，实力增幅极大，剑不出鞘，怎可说韩辰已尽全力！

　　“确切的说，就算剑出鞘，那也未必就是韩辰的真正实力！”这时，冷破军突然开口说道。

　　对于韩辰的各种底牌手段，他们还是很清楚的。

　　剑不出鞘，未尽全力！

　　可即便剑出鞘，也未必就是全力！

　　听着几人的话，徐虎眼中闪过一丝茫然。昨天交易天阁一战，他亲眼目睹，在他看来，韩辰的实力已经强横的惊人了，可是此时几人却说，那并不是韩辰的真正实力。

　　那，韩辰究竟强到什么程度？

　　“快看，万象门的人来了！”人群中，突然有人喊了一声。

　　所有人循声望去，只见高空之上，一行人如浮光掠影一般，疾驰而来，人数不少，足有三十余人，气息雄厚，竟然全部都是九星剑宗境界的强者。

　　为首的是三个气质非凡的青年男女。

　　人群迅速散开，让出一大块空地，万象门的人落在了地上。

　　“你就是韩辰！”

　　只见万象门那为首的三人，右边一个眼中带着倨傲的青年纵身一跃，踏上演武台，望向演武台中间，闭目养身的韩辰，冷声喝道。

　　韩辰睁开双眼，漆黑的眸子一片平静，在这青年身上扫了扫，九星剑宗巅峰，气息浑厚磅礴，如大江长河，浪涛无尽，非常强，远非寻常九星巅峰所能匹敌。

　　再看这青年眼中那丝毫不加掩饰的倨傲，一眼就可以看出其身份。

　　东灵金榜十二位，林傲！

　　韩辰目光一转，落在了台下，另外两个青年男女身上。

　　男子身材修长，面容俊逸，纶巾长衫，颇有一股儒雅之气，好似一个游玩山水的书生。

　　只是背上背着的不是书篓，而是一柄古剑，少了几分书卷气，多了几分肃杀之气。

　　东灵金榜十一位，夏春秋！

　　至于那名女子，却是个美人，只是却有些冷，一双美目，好似冬雪中的青竹，冷漠无比。

　　东灵金榜第九位，柳冬青！

　　“万象门的人已经来了，三大分院之人还没到吗？”收回目光，韩辰轻笑道。

　　“到了！”一个清冷的声音响起。

　　随即便见人群散开，让出一条道来，三大分院两百多名弟子，带着滚滚气势，踏步而来。

　　为首的是两个青年男女！

　　东灵金榜第十位，段无痕！

　　东灵金榜第八位，任若雪！

　　五大强者，终于全部到齐了！


第1547章 败林傲！

　　万象门，除了万象公子外出历练，没有现身之外，最顶尖的强者尽数到了！

　　三大分院，除了北州分院的荆长生之外，另外两大分院的顶尖强者，也到了。

　　五大强者现身，场中的气氛，一时间变得无比凝重了起来。

　　演武台四周的人群，都很有默契的远远退开，万象门以及两大分院的弟子，也都各自退开。

　　演武台上，韩辰静立于中间，林傲踏于演武台边缘，柳冬青、任若雪四人，站在演武台下，面色平静。

　　“此人毁我万象门交易天阁，这一战，由我们出手！”柳冬青扫了眼任若雪，面色平静，冷漠道。

　　“随意！”任若雪淡淡一笑，竟然没有与之相争。

　　段无痕看了柳冬青一眼，没有说话，不过意思也很明显了。

　　柳冬青自然明白这两人的心思，向让他们先出手，试探韩辰的虚实，若是能就此击败韩辰，那自然是好，反正来日方长，今日之后，他们有的是机会对付韩辰。

　　可若是败了，万象门的脸面丢尽不说，韩辰定然也会消耗不小，那时他们再出手，也容易的多。

　　不过那又如何？

　　柳冬青根本不屑去理会这些，今天韩辰，他们踩定了，不会有任何的悬念。

　　“林傲，速战速决吧！”柳冬青看向台上的林傲，淡淡的道。

　　根本不需要太多的废话，韩辰毁了交易天阁，只这一点，就够了！

　　“放心吧，用不了多少时间，很快就会结束！”林傲应了一声。抬头看向韩辰，脸上带着一丝阴沉。

　　“刚进学院，就敢如此嚣张，今天我就让你知道，新人就该有个新人的样子，有些人你得罪不起！”

　　林傲心性高傲。先前他上台，质问韩辰，却被韩辰无视，这已经让他心生怒火，此时柳冬青让他出手，他自然不会有丝毫的客气。

　　身影一闪，无尽的火焰弥漫，整个人瞬间消失，下一刻。出现在了韩辰的上空，一掌推出，恐怖的火焰爆发，携着滚滚大势，镇压而下。

　　“火属性！”韩辰抬头，望着气势如潮，狂猛无比的林傲，眼中露出一丝笑意。

　　他修炼三昧真火。更拥有赤荒焰、九幽紫煞焰两种先天灵火，在他面前玩火。可不是什么明智之举！

　　林傲逼近，韩辰漆黑的眼眸中，好似有一朵血红色的火焰跳动。

　　“吞！”

　　嘴巴张开，韩辰狠狠一吸，顿时间，滔天的火焰。滚滚涌动，化作一道火焰漩涡，尽数被韩辰吞入体内。

　　轰！

　　林傲瞳孔骤然紧缩，这一幕出乎他的意料之外，不过他好歹也是东灵金榜。第十二位的强者，战斗意识何其强大，身子一翻，化掌为腿，狠狠劈斩下来。

　　韩辰一拳轰杀出去，‘嘭’的一声，林傲被轰飞了出去。

　　呛！

　　一个翻身，林傲身影落地，脚掌在地面狠狠一跺，身影如电，再度向着韩辰爆冲而来，同时剑光乍现，一道惊天剑光，撕裂虚空，向着韩辰斩来。

　　“火！”

　　韩辰吐出一个字，滔天的火浪，席卷虚空，好似江河大潮一般，碾压过去，可怕的温度侵袭之下，那惊天的剑光，竟然直接崩溃，被焚烧虚无。

　　“给我破！”

　　一声怒吼，林傲手中剑光漫天，一道道火焰剑气，斩切虚空，滔天的火浪，被斩切的支离破碎，消弭于空。

　　只是却见韩辰脚步向前一跨，抬手一掌轰出，漫天的火焰剑气，迅速崩溃，火焰熄灭，剑气也在可怕掌力之下，消散干净。

　　轻描淡写间，将他的攻势，完全化解！

　　望着这一幕，林傲的脸色瞬间变得难看无比，他修炼的是火属性武学功法，而且品阶非常之高，乃是伪天阶功法，威力极其可怕，再加上他一身剑道修为精深，一身实力极其强横，往日里，少有人是他敌手。

　　可是今日，面对这韩辰，却仿佛遇到了克星一般，自己一身强盛的实力，被完全克制。

　　“斩斩斩斩……”

　　可怕的火焰，冲霄而起，林傲的身影在火焰中闪动，速度快到了极点，好似有万千残影，一同存在。

　　可怕的锋芒，遮天蔽日，滚滚大势随之而动，整片天地都仿佛被焚烧了起来，向着韩辰笼罩而去。

　　“火焰，对我没用！”

　　韩辰目光平静，手掌抬起，顿时一股恐怖的吸力于掌心中爆发而出，霎时间，滔天的火焰，如海纳百川，悉数被吞噬，融入韩辰体内，被三昧真火所吸收。

　　滔天火焰不见，林傲的身影再度显现出来，虽然依旧是万千残影，却威势大大削减。

　　韩辰眼眸深邃，周身青黑色风卷浮动，身影如风，瞬间出现在一道残影身前。

　　一拳破空，轰杀而出。

　　嘭！

　　一道低沉的闷响，万千残影破碎，林傲口中吐出一口鲜血，向后倒射而去。

　　“吼！我要杀了你！”

　　林傲双眼赤红，发出一声怒吼。

　　“想要杀我，你还不够看！”

　　一声轻喝，青黑色风卷闪动，韩辰再次出现在林傲身前，一拳轰出。

　　林傲瞳孔骤缩，抬剑横在身前，想要抵挡，却哪里抵挡的住。

　　八重劲力，瞬间叠加，爆发出来，那威力沉重无匹，难以抗衡。

　　噗哧！

　　林傲仰头再喷一口鲜血，虎口撕裂，手中的古剑已经握持不住，被砸飞出去。

　　连接韩辰两拳而不败，这林傲不愧是东灵金榜第十二位的强者，的确有自傲的资本。

　　不过，这还不够！

　　“给我下去！”

　　韩辰再次一拳轰出，这一次林傲已经无法再承受。

　　咔嚓！

　　胸膛微微凹陷，骨骼断裂的声音响起，林傲身如败叶，直接飞下了演武台，砸落在了地上，惨白的脸色，瞬间涨红，‘噗哧’一声，再次喷出一口鲜血，双眼一闭，倒在了地上。

　　“放心，他没有死，我还不至于为了你们，而破了外院规矩！”韩辰转头望向柳冬青二人，淡淡道。

　　“他死不死，与我们无关！”柳冬青冷漠一声。

　　韩辰微微一怔，随即摇头一笑。

　　同为万象门中人，却对同伴的生死毫不关心，还真是冷漠啊！

　　目光一抬，韩辰望向柳冬青、夏春秋、任若雪、段无痕，脸上露出一丝轻狂！

　　“算了，单对单太没挑战性，你们一起上吧！”


第1548章 我只用了五成力！

　　好强！

　　好狂！

　　望着演武台上，长衫猎猎的韩辰，远处的人群脸上满是呆滞。

　　韩辰的实力出乎他们的预料，强，而且强的离谱，面对林傲，竟然如此从容，从交手开始，就一路压制，交手不过数十招，便强势击败。

　　相比于昨天在那交易天阁，与莫秋寒等人交手时所展现出来的实力，完全不是一个层次。

　　只是，韩辰强则强矣，却也好狂！

　　竟然直接出声，让任若雪、柳冬青四人一同出手，以一人之力，独战四人！

　　柳冬青四人也被韩辰这般张狂的话，给震的愣神，良久，才回过神来。

　　“对付你，还用不着那么麻烦！”柳冬青的脸色更加冷漠了，目光冰寒彻骨。

　　先前她就已经说过，韩辰由她万象门解决，让任若雪不要插手，但此时，本被寄予厚望的林傲，却被对方轻易碾压，这让她感觉脸面有些挂不住。

　　至于韩辰扬言要一力战她四人，那更是被她直接无视了，不可能答应。

　　“夏春秋，你去战他！”嘴唇掀动，柳冬青冷冷道。

　　“好！”

　　声音落下，夏春秋纵身一跃，踏上演武台。

　　夏春秋和林傲的性子截然不同，他实力虽强，却冷漠寡言，行事更是雷厉风行，极其果决。

　　此时面对韩辰，根本没有丝毫的废话，脚掌在地板上一踏，身形前冲，人至途中，手掌虚握，长剑在手。

　　唰唰唰唰……

　　璀璨的剑光乍现。无尽锋芒疯狂咆哮，卷动风云，天地间的大势，滚滚涌动，化作磅礴的威压，随着攻势。向着韩辰碾压而去。

　　“不出手则矣，出手便是全力，这几个月，夏春秋没有浪费！”望着台上，迅速和韩辰激战在一起的夏春秋，段无痕眼中锋芒闪动，轻声道。

　　“可惜，这韩辰也不简单，夏春秋恐怕不是对手！”任若雪目光依旧平静。淡淡道。

　　“嗯！”段无痕点头。

　　台上的战斗非常激烈，夏春秋乃是风属性体质，速度可怕，所修炼的武学功法，也是品阶极高的风属性武学，两者加持，速度更是恐怕。

　　当速度快到一定程度时，往往也象征着可怕的力量。

　　此时只见演武台上。完全被残影所充斥，凝视无比。完全分辨不出哪一个才是夏春秋的真身。凌厉的剑气，遮天蔽日，疯狂咆哮，那等威势，让场中所有人都感到骇然。

　　东灵金榜，名列十一位。绝不仅仅只是说说而已的。

　　而且相比于那林傲，人们发现，这夏春秋的实力，要强横的太多，两者根本不是一个档次。

　　只是更让人震撼的。却是韩辰！

　　面对夏春秋如此狂猛的攻势，韩辰却稳如泰山，长身立于演武台中间，一步不退，三柄剑背在背上，依旧没有出鞘，只是双手不时挥动，将一道道剑气碾压轰碎。

　　轻松，从容！

　　大有他强任他强，清风拂山岗的意味！

　　“风扫天下！”

　　一声大喝，万千残影瞬间消失，夏春秋冲上云霄，手中长剑一挥，顿时一股可怕的龙卷风暴瞬间出现，席卷天地，向着韩辰碾压而来。

　　铛铛铛铛……

　　龙卷风暴中，有耀眼的剑光闪动，更有无尽的锋芒，不断切割，爆发出震耳的精铁交击之声。

　　这龙卷风暴是数万道剑气卷动，所形成的可怕攻势，其中更有天地大势氤氲其中，更添威力！

　　抬起头，韩辰眼中露出一丝锋芒！

　　这夏春秋的实力，那林傲岂止弱了一个档次，简直无法相提并论。

　　在这恐怖的剑气龙卷风暴之下，就算是中期境界的半步剑尊强者，也不可能是对手。

　　何为天才？

　　这就是天才，即便不入半步剑尊，一样可以轻易大部分的半步剑尊强者！

　　只是，想要以此击败韩辰，还不够！

　　“斩！”

　　抬手伸向背后，韩辰五指一握，赤龙剑出鞘。

　　昂！

　　剑光咆哮，一头巨大的冰蓝色真龙凭空凝现，发出一声怒吼，冲霄而起，狠狠迎向那龙卷风暴！

　　轰隆隆……

　　可怕的龙卷风暴狠狠冲击，直接将冰蓝色真龙卷动进去，数万道剑气疯狂肆虐，想要将之切割破碎。

　　只是，数万道剑气冲击在那冰蓝色真龙身上，却好似蚍蜉撼树般，竟然没有丝毫的威胁。

　　昂！

　　又是一声咆哮，冰蓝色真龙疯狂冲击，所过之处，无数剑气崩溃、破灭。

　　可怕的龙卷风暴，瞬间崩毁一空。

　　“碎！”

　　龙卷风暴崩溃，冰蓝色真龙冲天而起，轰击而来，夏春秋瞳孔骤缩，周身锋芒更甚，圆满之境的风暴剑意，催动到极致，狠狠轰出一剑，将冰蓝色真龙斩碎。

　　“罡风！”

　　只是就在这时，一个声音从下方响了起来。

　　轰轰轰轰……

　　在这道身影之下，空间开始疯狂震荡，青黑色的风卷，凭空出现，携着无上之威，从四面八方，向着夏春秋席卷而来。

　　“怎么可能！”

　　望着这遮天蔽日，将自己完全笼罩，不留丝毫空隙的青黑色风卷，夏春秋目光一僵，这罡风的威力，远超他所能承受的极限。

　　嗤嗤嗤……

　　青黑色罡风汇聚、碾压，夏春秋拼尽全力抵挡，却终究无法挡住。

　　罡风袭身，疯狂切割，殷虹的鲜血好似下雨一样，泼洒下来。

　　“散！”

　　演武台上，韩辰淡淡的看了眼，嘴唇掀动，吐出一个字。

　　霎时间，高空之上，那疯狂咆哮的青黑色风卷，迅速削弱，消散了干净。

　　夏春秋浑身染血，坠落下来，万象门中的莫秋寒腾身而起，将之接住。

　　“伤势很重，昏过去了！”检查了下，莫秋寒望向柳冬青，沉声道。

　　“废物，把他待下去！”柳冬青脸色仍旧冷漠，望着脸色惨白的夏春秋，没有丝毫的担忧，有的只是冰冷。

　　这是一个非常冷漠的女人，虽然生的貌美，却心肠冰冷如铁，不存在其他的感情波动。

　　“呵呵，我说过，单对单太没挑战性，若是你们不一起上的话，那可是连让我出尽全力的资格都没有了！”

　　演武台上，赤龙剑在手，韩辰望着柳冬青、任若雪以及段无痕三人，轻笑一声。

　　“给你们透露一点吧，击败这两人，我只用了五成力！”


第1549章 东灵金榜第三，紫狂！

　　藏经阁，三楼！

　　“这家伙，还真是不知收敛啊！”窗边，龙玄望着演武台上轻狂无比的韩辰，发出一声低笑。

　　他早就来了，在柳冬青几人还没出现的时候，就已经到了，只是没有现身。

　　“虽然有些狂，不过也并非虚言，刚刚那两场战斗，他的确没有尽全力！”龙玄的身边，一人说道。

　　这是一个青年，看起来颇为年轻，身材匀称，面容俊朗，一双紫色眸子，极为妖异，好似有万千雷芒在其中那个闪烁，霸道绝伦。

　　紫狂，东灵外院中极富盛名的存在，东灵金榜上，排名第三位！

　　“不过任若雪、柳冬青和段无痕三人的实力远非那夏春秋、林傲所能相比，这韩辰想要同时力战三人，却是有些不知好歹了！”紫狂目光平静，又继续道。

　　“呵呵，我倒是与你的看法不同！”听到紫狂如此说，龙玄摇摇头。

　　“你觉得他能胜？”紫狂转头望向龙玄。

　　“胜不敢说，不过不会败！”龙玄脸上笑容依旧，迎着紫狂的目光，说道。

　　虽然他和韩辰认识不过两天，但对于韩辰的性子，他还是有些了解的，谨慎、沉稳，胸中有傲气，却锋芒内敛，没有把握的事情，不会去做。

　　既然韩辰敢扬言，要力战三人，就一定有他的理由。

　　尽管，他也不知道这理由是什么，但韩辰定然不会让自己陷入绝境之中。

　　即便不胜，也断然是不会败的！

　　“既然你如此有自信，那我们打个赌如何？”紫狂望着龙玄，脸上露出一丝笑容。

　　“哦？你想如何赌？”龙玄脸上露出一丝兴趣。

　　“一万下品灵晶，我赌韩辰败！”紫狂竖起一个手指。说道。

　　“呵呵，那我是不是要赌韩辰胜？”龙玄笑着道。

　　“不败自然是胜！”紫狂点头。

　　“好，赌了！”龙玄很干脆的点头。

　　如果紫狂是以其他东西为赌注的话，他或许还会考虑一下，毕竟之前和万象公子打赌输了，他在交易天阁当了大半个月的接待之人。可是吃亏不小。

　　何况，他虽然对韩辰有信心，但也只能保证韩辰不会败而已，可不会认为，韩辰就一定会胜。

　　不过紫狂却是以灵晶为赌注，那他就没什么好犹豫的了，下品灵晶虽然珍贵，他却还不放在眼里。

　　“走吧，既然打了赌。这场战斗我们也要干涉一下了！”

　　龙玄说了一声，和紫狂下了楼。

　　这赌注虽然下了，但赌局可还没成，要是柳冬青三人不一起出手，那他们这赌注可不算数。

　　……

　　藏经阁外，演武台上！

　　“怎么？拉不下这脸面，还是准备单对单吗？”目光在柳冬青、任若雪三人身上扫过，随即盯向柳冬青。似笑非笑道。

　　“万象门中，季无求不在。林傲和夏春秋也已经落败，现在也就只有你能与我一战，你是准备亲自动手了吗？”

　　万象门中高手众多，九星剑宗足有数百，东灵金榜上的强者，也有不少。但此时，真正能够和韩辰匹敌的，却只有柳冬青一人而已。

　　望着韩辰，柳冬青没有说话，但脸色却冰冷的可怕。眼中寒气氤氲，似要将人冰封。

　　一旁的任若雪和段无痕二人，面色平静，目光在韩辰和柳冬青身上扫过，饶有兴趣的打量着。

　　先前柳冬青何其强势，直言这韩辰由他们万象门解决，可是此时却落到了这种境地，林傲败了，夏春秋败了，整个万象门中，只剩下她柳冬青拥有一战之力。

　　亲自出手？

　　那她先前的那般强势姿态，就成笑话了，脸面丢尽。但若是不出手，你万象门的脸面，也算是丢尽了。

　　这样尴尬的局面，恐怕是柳冬青不曾想到过的吧！

　　不过不管怎么样，现在的局面都跟她任若雪二人无关，韩辰再叫嚣，她们也不必理会。

　　这是万象门和韩辰的战斗，先前柳冬青自己说过的，柳冬青还未出手，她们自然不可能去插手。

　　“韩辰，既然你想战，那我便如你所愿！”

　　一声冷漠的声音响起，柳冬青在人群惊异的目光下，脚步一踏，跃上了演武台。

　　见得这一幕，四周人群纷纷瞪大了双眼，有些人甚至连呼吸都压制了下来。

　　东灵金榜第九位的存在啊，人们都想看看，面对这柳冬青，韩辰是否还能如先前一样，继续强势下去。

　　任若雪和段无痕两人目光也是一闪，他们也很想看看，这一战的结果，会是如何。

　　台上，韩辰和柳冬青二人针锋相对，当即就要动手。

　　“慢着！”

　　就在这个时候，两道身影突然出现，落在了台上。

　　正是从藏经阁出来的龙玄和紫狂二人！

　　“龙玄，紫狂，你们想要插手？”望着这两人，柳冬青秀眉紧蹙了起来，眼中露出深深的忌惮。

　　这两人的实力非同小可，四个月前，年会之时，就已经踏入半步剑尊境界巅峰之境，如今四个月过去，恐怕已经晋入后期境界了吧！

　　她虽然是金榜第九位，如今修为也跨入了半步剑尊初期巅峰，但与这两人相比，却根本没有可比性。

　　甚至，就算是万象公子季无求，也不是这两人的对手。

　　现在这两人突然现身，她不得不心生忌惮。

　　台下，任若雪和段无痕二人，眼中也露出一丝异色，望向龙玄二人。

　　“你们之间的战斗，我们自然不会插手！”龙玄看了柳冬青一眼，转头望向韩辰，问道：“韩辰，你可是真想以一人之力，力战他们三人？”

　　韩辰看了紫狂一眼，心头微微震动，紫狂之名，他自然知道，东灵金榜第三位的可怕存在，一双妖异紫瞳，整个东灵外院之中，独一无二，一眼就可以看出来。

　　只是他却有些想不明白，这等强者怎么会出现在这里。

　　“自然！”目光转向了龙玄，韩辰点头。

　　这一点，根本不用多说，他已经说过好几次了，只是柳冬青几人没有理会罢了。

　　听到韩辰如此说，龙玄转身望向柳冬青、任若雪和段无痕三人。

　　“既然如此，那你们三人就一起上吧！”

　　平静的声音，却透着不可置疑！

　　“龙玄，你凭什么命令我！”柳冬青目光冷漠，直视龙玄。

　　“我三大分院之事，还轮不到外人来插手！”任若雪和段无痕也站了出来，冷漠道。

　　“你们只有两个选择，”这时，紫狂的声音响了起来，“要么一齐出手，击败他！”

　　一双妖异紫眸落在三人身上，充满了无匹的霸道。

　　“要么，我来和你们战，将你们踩下去！”


第1550章 一力战三人！

　　平静的声音，透着无与伦比的霸道！

　　不战？那我就将你们踩下去！

　　这是何等的自信，没有绝对的实力，谁人敢说出这种话！

　　微风吹拂，将紫狂那一头如墨的长发扬起，妖异的紫色眸子，透着无上的威严，只是看上一眼，都让人感觉心神颤动。

　　“紫狂，给我们一个理由！”

　　双眼盯着紫狂，良久，柳冬青才咬牙吐出一个声音。

　　任若雪和段无痕也盯着紫狂，没有说话。

　　紫狂的实力，毋庸置疑，东灵金榜第三位，强悍无匹。别看柳冬青三人和紫狂一样，都是东灵金榜第十位，但其中的差距，却只有他们自己知晓，根本没有可比性，紫狂要是出手，他们三人根本无法抗衡，踩下他们，不会有丝毫的悬念。

　　更何况，旁边还有一个东灵金榜第四位，实力比之紫狂，丝毫不逊色的龙玄。

　　但他们好歹也是学院中的一方强者，虽然无法匹敌紫狂二人，但若是如此就屈服，那他们的脸面往哪里放！

　　理由，他们需要一个足够的理由！

　　“理由？”紫狂脸上露出一丝冷笑，“你们有这个资格吗？”

　　柳冬青三人心中的想法，他岂会不清楚，只是，他需要理会吗？

　　“选择我给了你们，战，或不战，你们自己决定！”

　　说完，紫狂没有再理会柳冬青三人，转头看了眼韩辰，没有说话，转身跃下了演武台。

　　“我在你身上可是下了重注，你这家伙可争气点儿，别败了！”龙玄对韩辰露出一个笑容。说着也转身退下了演武台。

　　这番变化，出乎韩辰的意料，望着双双已经退到一边，当起看客的龙玄和紫狂二人，韩辰还有些反应不过来。

　　“我不管你和紫狂是什么关系，今天。你败定了！”冷漠的声音响起。

　　韩辰抬头望向柳冬青，目光微微一寒，这个女人刚刚被紫狂欺压，无法反抗，现在打算拿他当出气筒了啊！

　　嗖！嗖！

　　身影闪动，任若雪和段无痕两人出现在了演武台上。

　　紫狂他们得罪不起，所以就算心中不愿，但也没得选择，只能遵从紫狂的话。和柳冬青联手，一起战韩辰。

　　“哼！”

　　柳冬青看了两人一眼，冷哼一声，没有说什么。

　　“韩辰，你说两场战斗，你都没有出全力，现在我们如你所愿，一起出手了！”段无痕脚步一跨。上前一步，双眼冷漠。盯着韩辰，冰冷道：“出招吧，否则我们出手，你连出招的机会都没有！”

　　段无痕的话虽然充满了轻蔑，但没人觉得有什么不对。

　　柳冬青三人都是东灵金榜前十位的存在，远不是林傲和夏春秋所能相比。此时三人一起出手，已经是占尽优势了，要是再先出手，那韩辰绝对不会有任何的机会了。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　这样的机会。韩辰自然不会拒绝。

　　“风！”

　　“火！”

　　脚步一跨，韩辰身影闪动，一剑光寒，直接向着段无痕劈斩而去，与此同时，他口中轻喝出声，霎时间，青黑色的可怕罡风龙卷，赤红色的火焰浪潮，滚滚涌动，分别向着柳冬青和任若雪而去。

　　此时是韩辰一人独战三人，即便对段无痕出手，这两人也不可不防。

　　轰轰轰……

　　风暴席卷，火焰咆哮，这片天地都为之动荡了起来。

　　柳冬青和任若雪脸色冰寒，手掌翻动，恐怖的气息滚滚而动，将袭来的攻势轰碎。

　　“斩！”

　　剑光破空，惊天的剑气，撕裂一切，向着段无痕劈斩而下。

　　“给我滚！”

　　一声大吼，段无痕手中出现一杆赤金色长枪，枪芒无尽，直接将惊天剑气搅得粉碎。

　　轰！！

　　脚步一跨，恐怖的气息，如潮如浪，从段无痕的身上爆发出来，空间鼓荡，好似随时都会崩溃开来，气机鼓荡，引动天地大势，都为之滚滚而动而，轰鸣不绝。

　　“半步剑尊境！”

　　韩辰眼中精光闪烁，身体一震，同样一股可怕的气息，从身上爆发了出来。

　　九星剑宗巅峰！

　　三个月的闭关，韩辰全部的精力，都放在那六种武道真意的参悟上，境界上的提升，几乎完全停滞，根本没有时间去修炼。

　　可即便如此，三个月结束，将六种武道真意完全参悟通透后，韩辰的境界修为还是提升了一步，从九星后期，达到了巅峰之境，距离半步剑尊，只差一线。

　　只是这一线，在此时，却是天与地的差别。

　　在段无痕的气息笼罩之下，韩辰浑身都感觉沉重了起来，真元、血液、筋骨，皆是如此，好似被加诸无上压力，极为沉重。

　　威压！

　　这就是境界上的差距，所带来的威压！

　　“雷！”

　　一声轻喝，一道道紫黑色的雷霆，从韩辰的身上浮现出来，萦绕不休，霎时间，那由境界的差异，而带来的威压，被消弭一空。

　　“给我滚下去！”

　　天地滚滚，枪芒如龙，咆哮而来。

　　韩辰抬头看去，眼中锋芒爆涌，身影一冲，直接迎了上去，一剑劈斩，八重寸斩式挥出，直接将可怕枪芒斩碎，狠狠和段无痕碰撞在了一起。

　　“再来！”

　　一声大喝，韩辰周身青黑色风卷浮动，身影如风，再度冲了过来。

　　“斩龙枪！”

　　一声怒吼，长枪如龙，爆发出无尽的锋芒，迎击而上，和韩辰狠狠激战在了一起。

　　“魔雷真意、暴风真意、罡火真意，三种真意都极其强横，的确隐藏的很深！”望着台上的激战，紫狂轻轻摇了摇头，“不过如果仅仅如此的话，想要力战柳冬青三人，还不够！”

　　“那也未必！”龙玄淡笑一声。

　　“难道还有隐藏？”紫狂看了龙玄一眼。

　　只是对于紫狂的询问，龙玄却是笑而不语，没有回答。

　　演武台上，韩辰和段无痕战的如火如荼，段无痕的确不愧是东灵金榜第十位的存在，实力远远不是夏春秋和林傲所能相比。

　　锋芒枪意、金之枪意双双释放，除此之外，更领悟撕裂真意！

　　一杆长枪在手，段无痕的实力强横的可怕！


第1551章 半步剑尊，成！

　　虽然段无痕实力强横，韩辰却也不弱，赤龙剑在手，罡火真意、魔雷真意咆哮，威力同样可怕的惊人，更有暴风真意席卷，不但让韩辰的速度快的惊人，更添威力。

　　与段无痕碰撞，丝毫不落下风！

　　只是演武台上，此时不可仅仅只有他们二人。

　　轰！轰！

　　两道恐怖的气息爆发，席卷天地，柳冬青和任若雪旁观到现在，终于忍不住出手了。

　　柳冬青的兵器不是剑，而是一根黑色长鞭，鞭影漫天，带着无尽的锋芒与冰寒之意，冲入战圈，直接袭向韩辰。

　　任若雪手持一柄银色长剑，剑光弥漫，清冷无比，好似一轮冷月悬天，不留一丝缝隙，向着韩辰笼罩而去。

　　韩辰的灵魂感知何其强大，两人出手的瞬间，他就已经察觉，一剑劈出，八重寸斩式爆发，硬憾段无痕一招，青黑色风卷涌动，韩辰拉出层层残影，迅速向后爆退。

　　轰轰轰……

　　柳冬青、任若雪二人逼近，可怕的攻势席卷台上，将韩辰留下的一道道残影搅得粉碎，地板都为之崩裂，碎石溅射，烟尘弥漫。

　　“哪里走！”

　　段无痕怒喝一声，枪芒卷动，可怕的撕裂真意爆发，撕裂长空，向着韩辰碾压而来。

　　“滚回去！”

　　一声低吼，韩辰左手伸向背后，五指扣紧黝黑剑柄，‘呛’的一声长吟，墨寒剑出鞘。

　　双剑在手，双剑术毫无保留，释放而出。

　　八重寸斩式挥出，威力比之先前。提升了数倍，赤红色火焰萦绕、紫黑色雷霆加持剑身，可谓的威势，破灭一切。

　　轰！

　　两人碰撞在一起，段无痕身上的撕裂真意直接崩溃，被碾压破碎。长枪剧烈震颤，段无痕身如流星，向后倒射出去。

　　一柄赤龙剑，韩辰都能和段无痕战至旗鼓相当，不落下风。现在双剑在手，双剑术释放，韩辰的实力直接暴涨五成。

　　即便段无痕修为臻至半步剑尊初期之境，韩辰一样可以将之碾压。

　　“龙蟒咆哮！”

　　“冰霜寒月！”

　　两声轻喝，柳冬青和任若雪劲袭而来。

　　漆黑的鞭影遮蔽天空。可怕的气息迸发，好似龙蟒咆哮，滚滚而来。

　　银色的剑光，又如月光泼洒，凄冷无比，空气中有点点寒霜凝结，飘洒下来。

　　这两人的修为都已经达到了半步剑尊初期巅峰之境，比之段无痕要强横太多。而且这还只是修为上的差距。论真正实力，这两人的实力。段无痕更是拍马也及不上。

　　“剑术禁区！”

　　眼中锋芒，强盛无比，韩辰双剑展开，一股玄异的气息从他身上弥漫，覆盖方圆十米。

　　唰唰唰唰……

　　下一刻，千万道剑光爆发而出。方圆十米之内，被完全充斥，无穷无尽，就连韩辰自身都被淹没进去，完全看不到了。

　　轰轰轰轰……

　　空间剧烈震颤。轰鸣之声不绝于耳，十米方位之内，漫天龙蟒咆哮的鞭影不断破碎，如冷月冰霜般的剑光，也在不断崩溃。

　　终于，漫天的攻势完全破灭干净！

　　“挡……挡下了！”

　　望着台上，那虽然削弱之极，却依旧被万千剑气笼罩的韩辰，远处观战的人群，一片目瞪口呆。

　　谁也没有想到，面对柳冬青和任若雪如此可怕的攻势，韩辰竟然挡下来了，尽管韩辰看起来也不好受，但这一幕，足以让人感到震撼了。

　　“战龙撵，给我破！”

　　就在这时，一声怒吼响起，随即人们便见段无痕身影如风，携滚滚天地大势，向着韩辰冲击而去。

　　枪芒破空，化作一座巨大的真龙巨撵，狠狠冲入十米范围之内，轰在那万千剑气之上。

　　嘭！

　　轰鸣炸响，在那真龙巨撵之下，韩辰周身那万千剑气，瞬间崩毁，全部破碎。

　　噗哧！

　　韩辰脸色苍白，仰头吐出一口逆血，向后倒射而去。

　　“就这点实力，也敢张狂，给我败！”段无痕眼中煞气涌动，身影腾空，一枪横空，向着韩辰狠狠砸下。

　　“狂龙咆哮！”

　　剑气万千，化作冰蓝色真龙，狠狠迎击上去。

　　段无痕刚刚只是抓住了时机，正好占了一个便宜，此时与韩辰硬憾，仍不是敌手，直接被震飞出去。

　　只是不等韩辰喘口气，柳冬青和任若雪两人又迅速冲了过来，鞭影重重，剑光霍霍，携着无上之威，向着韩辰镇压过来。

　　轰轰轰……

　　韩辰身上锋芒涌动，眼中更有神光绽射，没有一丝退避，双剑在手，直接和两人硬碰硬的对撼了起来。

　　“这家伙疯了吗？”

　　望着这一幕，不远处的陈龙象忍不住骂道。

　　不仅仅是他，一旁的萧龙王、凰尘四人，此时也是一脸的惊疑，完全不明白韩辰想要干什么。

　　在东灵学院一年多，交手那么多次，他们可是清楚的知道，韩辰隐藏的那些底牌手段，有多么强横。

　　不说那能直接提升修为境界的七转剑丹，就说那九霄翻天印、三昧真火，威力也强横的可怕了，此时施展出来，不说改变战局，最起码抗衡柳冬青、任若雪二人，是绝对足够了。

　　可是现在，这些底牌手段，韩辰不但一个都没有动用，甚至面对柳冬青二人的强大攻势，更是寸步不退，竟然直接硬憾。

　　他们实在不明白，韩辰到底在想什么！

　　不说他们，就连其他人此时也看不明白了，武者强者，就是以己之长，克敌之短，韩辰修为不如对方，就应该避免硬憾对轰的局面，利用其他的手段，寻找机会才是。

　　可是现在，台上的韩辰已经被柳冬青三人镇压的连连后退了，却竟然依旧没有放弃的打算，仍旧硬憾对轰，让人不明白他到底在想什么！

　　“给我败！！”怒吼的声音从段无痕喉咙里爆发出来。

　　真龙巨撵再次凝现，滚滚涌动，向着韩辰镇压下来。

　　“哈哈哈……凭你的实力，还不够！”

　　韩辰放声大笑，双剑挥动，狂龙咆哮，将真龙巨撵斩碎，同时也又一次将段无痕轰飞出去。

　　“休要张狂！”

　　“看你能支撑到几时！”

　　任若雪和柳冬青二人的脸色此时极为难看，在他们三人一起出手碾压之下，韩辰竟然还有余力，如此嚣张，他们脸面如何挂的住。

　　轰轰轰……

　　霎时间，两人手中的攻势更加狂猛了起来。

　　此时的韩辰脸色苍白，身上染血，气息更是削弱不少，在两人这暴风骤雨般的攻势下，好似随时都会泯灭。

　　但韩辰的韧性，却出乎所有人的意料之外，看似被完全压制，艰难的抵挡，但不管三人攻势如何狂猛，却依旧没有落败。

　　“咔嚓！”

　　不知过了多久，突然，一道好似什么东西破碎的声音，从韩辰体内响了起来，清脆无比，所有人都清楚听到。

　　轰！

　　下一刻，天地轰鸣，磅礴的灵气，如怒海浪潮一般，滚滚涌动而来，在韩辰的头顶上空，疯狂汇聚，化作一道巨大的灵气漩涡。

　　灵气漩涡直冲而下，向着韩辰冲击而来，直接灌入韩辰的体内。

　　感受着体内那滚滚涌动的真元，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　“半步剑尊，终于成了！”


第1552章 疯狂吞噬！

　　在别人看来，韩辰虽然实力非常强大，拥有堪比东灵金榜前十位的水准，但却要以一人之力，力战柳冬青、任若雪等一行五人。

　　这是狂妄的，甚至是不自量力！

　　而事实也正是如此，虽然韩辰先后击败了林傲和夏春秋二人，但之后迎战柳冬青、任若雪以及段无痕三人，却根本不敌，被完全压制，没有还手之力，只能不断防守！

　　这也印证了人们心中所想，这韩辰的确狂妄无边，实力虽强，却根本不可能是敌手！

　　只是，当真是如此吗？

　　自然不是！

　　韩辰胸中有傲气，却不张狂，行事准则，以谨慎为先，今天之事，看似张狂，却有着他自己的打算。

　　三个月的闭关，修为踏入九星剑宗巅峰，韩辰想要突破，只有两种方法，要么不断感悟，不断打熬，寻找那一丝突破契机。

　　要么，就是借助外力，不断压迫自己，将那瓶颈轰破，强行突破！

　　两种选择，韩辰毫无疑问，选择了第二种！

　　毕竟如今面对三大分院以及万象门这两尊强大的敌人，韩辰没有那么多的时间，去慢慢打熬、感悟，唯有强行突破，提升自身的实力。

　　虽然强行突破，有损根基，会落得修为不稳，但这一点，韩辰有着自己的办法，可以尽快恢复过来，根本不用在乎。

　　而既然要强行突破，那自然要寻找外力，来压迫自己了。

　　原本韩辰还想找龙玄，但却得知柳冬青、任若雪五人却回到了学院，如此一来，这五人自然就成了韩辰的目标。

　　毕竟相比较而言。龙玄的实力还是太强了，对自己的压迫，太过巨大，反而未必能助到自己。柳冬青五人的实力虽然要逊色一些，但对于自己，却更为合适。

　　而之后的发展。也按着韩辰心中的计划，顺利的进行着。

　　万象门的柳冬青三人出现了，三大分院的任若雪、段无痕也出现了，再之后，林傲、夏春秋也被自己强势击败。

　　倒是龙玄和紫狂的出现，不再韩辰的计划之中，不过还好并没有打乱他的计划，反而因为紫狂的强势霸道，促成了自己的计划。

　　为了极致的压迫自己。韩辰除了双剑术、剑术禁区之外，其他的底牌手段，尽数封印，并不施展，即便被三人完全压制，没有还手之力，仍然如此。

　　目的，就是为了逼迫自己。冲破壁障，将之突破！

　　而现在。他终于成功了！

　　轰轰轰……

　　天地轰鸣，雷霆炸响，磅礴的天地灵气，化作滚滚潮汐，汇聚而来。

　　高空之上，那由天地灵气汇聚而成的灵气漩涡。不断扩大，遮蔽了这片天地，足足有百里大小。

　　“这该死的混蛋，竟然借我们之手，冲破壁障。强行跨入半步剑尊境界！”段无痕脸色难看，身影闪动，迅速向后爆退而去。

　　韩辰突破，天地灵气汇聚，天地大势都为之涌动，那股如瀑布般倾泻下来的恐怖威压，即便他半步剑尊之境的修为，也无法承受，只能远远退开。

　　柳冬青和任若雪脸色同样冰冷，这样的变故，她们也没有想到。

　　当然，这个时候她们要是还看不出来，这一切都是韩辰早已盘算好的计划，那她们也不配称之为天才了。

　　心中不甘，那是肯定的，只是就算再不甘，现在也没有办法。

　　剑宗突破，跨入半步尊境，那等天地威压，别说他们只是半步剑尊初期的境界，就算是真正成就了剑尊之境的强者，也无法将之无视。

　　韩辰突破，他们只有眼睁睁的看着，想要出手，也只有等突破结束。

　　只是，突破结束之后，韩辰已经是半步剑尊境界的强者，远非先前九星剑宗巅峰所能相比。

　　那时，她们还会是对手吗？

　　轰轰轰……

　　天地轰鸣不绝，演武台上，已经完全被天地灵气所充斥，可怕的威压倾泻下来，地板寸寸龟裂，却没有碎石四溅，甚至连一丝尘埃也没有，在这天地威压之下，所有的一切，都被镇压，无法有半点动静。

　　韩辰被磅礴的灵气光柱所笼罩，衣衫猎猎，长发疯狂舞动，如潮如浪一般的灵气，疯狂涌入韩辰体内，三龙剑诀自行运转，不断炼化，然后将至吞噬！

　　“吼！！”

　　上丹田中，赤练早已从修炼中醒来，围绕着三昧真火，不断腾飞，龙吟阵阵，不断炸响。

　　如此大好的机会，韩辰自然不可能只是突破自身修为这么简单而已！

　　当日，闭关一个月，吞噬四种五行之灵，虽然因为天子酒的意外，使得韩辰又有了其他丰厚的收获，不过三昧真火的提升，却是绝对不小的。

　　将第三种的九天息壤土吞噬，三昧真火提升到了石火境四重天巅峰。而将第四种北冥青木吞噬后，三昧真火则直接提升到了五重天巅峰，达到了一个，只差一丝，便可再度突破，跨入六重天境界。

　　虽然看似随时都可突破，但修炼至今，清楚尝到三昧真火提升之艰难的韩辰却知道，除非还有五行之灵供他吞噬，否则的话想要突破，短时间内，基本不可能。

　　而现在，韩辰趁着修为突破，跨入半步剑尊之机会，催动三昧真火，疯狂吞噬天地灵气，不断提升，冲击壁垒，希望借此突破，跨入六重天之境！

　　一旦跨入石火境六重天，那对于韩辰而言，将又是一番新的天地。

　　至于赤练，也没有放过这次机会，不断吞噬天地灵气，提升自己。

　　空中的灵气漩涡开始旋转了起来，磅礴灵气，更加疯狂的灌下，涌入韩辰体内。

　　只是，有着三昧真火、赤练、丹田气旋三者一起吞噬，那天地灵气的涌入，却开始有些不够用了起来，速速渐渐跟不上了！

　　“吼！！”

　　一声咆哮，韩辰眼中神光涌动，身形一闪，冲霄而起，直接冲入那巨大的灵气漩涡之中。

　　哗！

　　望着这一幕，四周的人群中，顿时响起一片哗然之声！

　　疯了！

　　这家伙竟然冲进灵气漩涡之中，是想爆体而亡吗？


第1553章 绝对碾压！

　　嗖嗖嗖……

　　韩辰突破，动静实在太大，不知惊动了多少人，远处不断有人赶过来。

　　这外院之中，虽然汇聚了不少的天才，高阶剑宗强者不在少数，但真正踏入半步剑尊境界的却没有几个，甚至也只有东临金榜前十位的十人而已。

　　如今有人突破，跨入半步剑尊境界，自然引得人们好奇，想要看来，是哪位天才如此的强势。

　　“这气息……是韩辰！”

　　身影闪动，金煞三人出现，望着那疯狂涌动的灵气漩涡，三人脸上满是惊愕。

　　不仅仅是他们，三大分院的长老，以及其他的一些长老，也都出现了，神色各不相同，有震惊，也有阴沉。

　　轰轰轰……

　　灵气漩涡之中，天地灵气无穷无尽，韩辰疯狂的吞噬，根本毫无顾忌。

　　半炷香后！

　　巨大的灵气漩涡，猛地剧烈震动起来，天地灵气翻涌的更加剧烈，好似大潮翻涌，疯狂收缩。

　　轰！

　　终于，随着一阵震耳轰鸣，巨大的灵气漩涡破碎，滚滚天地灵气，化作一道道洪流，被韩辰完全吞噬。

　　狂风卷动，身形显现出来的韩辰，一袭青色长衫被吹拂的猎猎作响，紧贴在身上，一头黑色长发，向后舞动，但他却巍然不动，漆黑的眸子，深邃眸子，好似蕴含星辰，让人看不透。

　　“半步剑尊，石火境六重天！”心神在体内扫过，韩辰嘴角勾起一抹笑容。

　　突破结束，不但修为完全跨入半步剑尊之境，三昧真火也没有让他失望，成功了突破。晋入而来石火境六重天。

　　至于赤练，也提升不少，达到了七阶巅峰，论实力，足以媲美半步剑尊境界的强者。

　　接下来，只需要渡劫。便可踏入八阶之境。

　　当然，在此之前，韩辰要给她吞食化形果，化形成人，再行渡劫，这样渡劫之时，也要容易的多。

　　“这个小家伙，提升的好快！”

　　望着身姿飘动，缓缓落到演武台上的韩辰。金煞三人相视一眼，深深吸了口气，都从对方的眼中看到一丝震惊。

　　当初，他们刚刚见到韩辰的时候，韩辰还只是三星剑宗，可如今，才不过短短四个多月而已，却已经踏入了半步剑尊之境。这等提升速度，即便是他们。都感觉有些不敢相信。

　　至于其他人，更是一阵无言。

　　“呵呵，不好意思，一不小心就突破了，战斗还没结束，我们继续吧！”

　　演武台上。韩辰将赤龙、墨寒剑重新从剑鞘中拔了出来，抬头望向柳冬青、任若雪三人，淡淡一笑。

　　轰轰轰……

　　气息轰鸣，如潮如浪，从韩辰的身上完全爆发出来。

　　半步剑尊。威压滚滚！

　　除此之外，魔雷真意、暴风真意、罡火真意、冰之真意、锋芒剑意、雪之剑意……

　　韩辰所领悟的一切真意、剑意，没有一丝保留，全数释放！

　　与这三人一战，原本就是为了突破，如今如愿突破，韩辰也无需再隐藏什么，该解决战斗了。

　　望着此时的韩辰，柳冬青三人的脸色，一片僵硬！

　　可怕！

　　没有突破之前，韩辰的实力就已经强横之极了，三人一起出手，也只能将韩辰压制，而无法击败。

　　现在韩辰修为突破，更毫无保留，释放出如此多的真意、剑意，那等气势，强横无双，简直让人无法抗衡。

　　柳冬青三人心神颤动，竟然浑身僵硬，生出一丝惧意，不敢出手了！

　　“既然你不出手，那我就不客气了！”

　　一声轻笑，韩辰身影一闪，青黑色风卷滚滚，紫黑色魔雷与赤红色火焰咆哮，撕裂虚空，携着无上之威，向着三人碾压而来。

　　柳冬青三人脸色大变，纷纷大喝出声，一起出手！

　　只是面对此时的韩辰，三人已经不再是对手，远远不是对手，甚至面连抗衡都无法做到，只是这一轮攻势，就被完全碾压。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　三人身体巨震，喷出一大口鲜血，脸色瞬间惨白而来下来。

　　“给我下去！”

　　璀璨的剑光，卷动天地大势，斩天切地，段无痕在三人中实力最弱，首当其冲，直接被击溃。

　　手中的长枪脱手，鲜血抛洒，整个人如陨石般，想着下空砸落而去，莫秋寒腾空跃起，想要将他接住，却根本接不住。

　　在碰到段无痕的霎那，他的身体巨震，也喷出一口鲜血，向下落去，最终两人砸落在地上，激起大片尘埃。

　　柳冬青和任若雪脸色难看之极，手中攻势更是狂暴无比，向着韩辰疯狂冲击。

　　却根本无法靠近韩辰半分，青黑色风卷滚滚，紫黑色魔雷和赤红色罡火萦绕，将所有的攻势都碾压破碎。

　　唰唰唰……

　　斩天十三剑挥洒，帝血剑灵教给韩辰的这门伪天阶剑法，虽然只有十三招剑式，却威力无穷，强横的可怕。

　　韩辰以如今的修为施展出来，那威力更是恐怖。

　　噗哧、噗哧……

　　柳冬青和任若雪两大美女，鲜血喷洒，和段无痕一样，完全被碾压，直接落败，向下坠落而去。

　　三大分院的长老出手，劲气挥洒，将两人托住，倒是使得两人没有向段无痕和莫秋寒那样，直接砸落在地上。

　　“三大分院、万象门与我之间的恩怨，不会就此结束，待荆长生、季无求归来，我会再次登门讨教！”

　　身形落到地上，韩辰双剑入鞘，目光望向柳冬青三人，韩辰面色平静，不起丝毫波澜，淡淡的道。

　　今日，他虽然击败了柳冬青、任若雪等人，但这五人却不是三大分院、万象门中的最强者。

　　东灵金榜第六位，荆长生，修为臻至半步剑尊中期巅峰！

　　东灵金榜第五位，万象公子季无求，修为臻至半步剑尊中期巅峰！

　　这两位强者，不可忽视。

　　他日两人归来，一战，不可避免。

　　“狂妄！”

　　高空之上，一道冷喝响起，是西周分院的长老雷莽。

　　“狂妄？”韩辰抬头，望向雷莽，脸上露出一丝冷笑，“外院规矩，弟子间的争斗，长老不得插手，你有什么资格说话！”

　　“雷莽，你想破坏规矩吗？”

　　金煞三人目光冷厉，望向雷莽，大喝出声。

　　其他长老也纷纷将目光投向那雷莽。

　　“哼！”

　　雷莽目光一僵，随即冷哼一声，不再说话，只是看向韩辰的目光，却充满了冰冷。


第1554章 下品灵晶！

　　东州分院和三大分院的关系本就不好，而这一次的招生考核，更是彻底的破裂，韩辰根本不用顾忌对方面子。

　　看了眼雷莽，以及南州分院的几名长老，冷笑一声，没有再多理会，身影一闪，直接出现在龙玄和紫狂二人身前。

　　“这一次，多谢相助了！”望着二人，韩辰抱拳道。

　　若非两人现身逼迫柳冬青三人，韩辰也无法借此机会，冲破壁障，强行突破境界，跨入半步剑尊之境。

　　“你这家伙，早知道你打的是这主意，那我之前就多下些注了！”龙玄摇了摇头，说出的话，让韩辰微微一怔。

　　“紫狂，你可是输了！”龙玄转头望向紫狂，笑眯眯道。

　　“哼，拿去！”对于龙玄的急切，紫狂有些不满，哼了一声，屈指一弹，一枚空戒扔了过去。

　　“嘿嘿，别这么不高兴，当初我和季无求打赌，可是输给他当一个月的劳力，现在你只是输了一万下品灵晶，已经算轻的了！”接住空戒，龙玄嘿嘿笑了起来。

　　“也就是你脾气好，要是我，早就把他交易天阁给砸了！”紫狂撇了撇嘴，说道。

　　“呃……”听着两人的话，韩辰满脸愕然。

　　敢情先前自己还真猜对了，这两个人还真拿自己打赌，而且赌注还不小。

　　一万下品灵晶！

　　韩辰嘴角不由微微抽搐，当初在东灵学院的时候，韩辰见过灵晶，比极品灵核还要珍贵，乃是由天地灵气氤氲凝结所成，可以说是天地灵气的固体形态。和由魔核凝练而成的灵核，根本不是一个档次的存在。

　　不过据闻，这灵晶因为是天地自然氤氲凝结而生，其内的灵气虽然更为磅礴雄厚，但也更为的狂暴，难以炼化。和经过凝练，灵气温和的灵核，又完全的不同。

　　唯有达到剑尊境的强者，才能够承受其内狂暴灵气的冲击，将之炼化。

　　当然，剑尊之下，倒也不是不能炼化，只是吸收速度，实在差强人意。还不如直接吸收灵核修炼。

　　“韩辰，这个给你！”龙玄屈指一弹，将一枚空戒扔给了韩辰，笑着道：“我这次能赢紫狂这家伙，可是因为你，这一万下品灵晶，我取五千，剩下的你自己收着吧！”

　　闻言。韩辰当即就要拒绝。

　　“先别急着拒绝，如果你还是剑宗境界。这灵晶我还不会给你。现在你强行突破，跨入半步剑尊之境，根基不稳，修为更是尚未稳固，这灵晶对你正好有用！”

　　龙玄摆了摆手，直接打断韩辰的话。笑着道，“更何况，过些日子，我们还有些事情要找你帮忙，你修为提升。对我们也有好处！”

　　“行了，我们也该走了，改日我再找你！”

　　说着，龙玄便和紫狂腾空离开，根本不给韩辰说话的机会。

　　“这家伙……”

　　望着迅速消失在视线之中的龙玄二人，韩辰无奈的摇了摇头，手掌一翻，将那装着五千枚下品灵晶的空戒收了起来。

　　抬头望向空中金煞等一众近百位长老，韩辰暗暗心惊，这些可都是剑尊境界的强者啊！

　　“弟子韩辰，今日突破，惊扰诸位长老，还望恕罪！”

　　这些长老里，韩辰只和三大分院的人有过节，其他长老可没什么恩怨，而且刚刚还相助金煞三人一起镇压雷莽几人，韩辰奉上一些礼节，理应如此！

　　“哈哈，小家伙天资纵横，小小年纪，就踏入半步剑尊境，老头子能亲眼见证这一幕，已经是赚了！”

　　“呵呵，一把老骨头，出来走动走动而已，没什么惊扰不惊扰的！”

　　“听说小家伙是东州分院过来的弟子，金煞，这次可要攻恭喜你们了，哈哈哈……”

　　见韩辰如此有礼，诸位长老都非常满意，纷纷大笑出声。

　　“韩辰，你刚突破，还需稳固境界，这里事了，你快些回去修炼吧！”金煞三人此时红光满面，对着韩辰温和说道。

　　“嗯，这就回去！”韩辰点点头。

　　“等一下！”

　　枯木突然出声，韩辰微怔，抬头望去，随即便见一枚空戒破空，向他激射过来，急忙摊手抓住。

　　“龙玄那小家伙倒也厚道，不过五千下品灵晶，却是少了！”枯木笑着道：“这空戒里有些下品灵晶，虽然不多，不过也足够助你再提升些修为！”

　　听到枯木的话，一些长老纷纷笑着点头，这三个家伙倒是心细。

　　至于为何只给下品灵晶，而非更高品阶的灵晶，倒是无人说什么，韩辰不过刚踏入半步剑尊之境，修为都还没稳固，下品灵晶已经足够了，至于中品灵晶，那是唯有真正的剑尊强者才能够炼化吸收，韩辰还承受不起，给了也无用。

　　“多谢长老！”

　　心神探入空戒之中，稍稍查看一番，韩辰脸上露出惊喜之色，赶紧施礼感谢。

　　枯木虽然嘴上说不多，但这空戒里的下品灵晶，可是当真不少，足足有十万枚之多，相比于龙玄所给的，足足多了二十倍，足够韩辰修炼很久的了。

　　“哈哈哈，回去修炼去吧！”

　　一声长笑，枯木三人腾空离开，其他长老，也没有多做停留，对着韩辰留下一个温和的笑容，也纷纷离去。

　　毕竟似韩辰这样的天才，未来的成就，绝对不会低，与之交好，是肯定没有坏处的。

　　唯有雷莽等人离开时，脸上冰冷无比，看向韩辰的眼中，充满了寒意。

　　招生考核之时，韩辰在考核秘境中，将三大分院的弟子尽数覆灭，无一人通过考核，这是东灵院这么多届招生考核到现在，从来没有发生过的事情。

　　而如今，韩辰又将段无痕、任若雪击败，除荆长生之外，三大分院数百名弟子，竟无一人是其对手！

　　简直是欺人太甚！

　　只是他们乃是长老身份，顾忌太多，韩辰没有杀人，他们也无法出手，否则的话，就像刚刚一样，被其他长老所针对了。

　　不过，若是有机会的话，他们不介意将这东州分院崛起的希望，给彻底除去。

　　“你们想要除我，我又何尝不想除了你们！”

　　萧龙王等人围了过来，韩辰微不可察的扫了眼雷莽几人的背影，心中掠过一丝杀意。

　　若与机会，他必斩之！


第1555章 赤练化形！

　　回到阁楼，萧龙王几人没有多说什么，各自回了阁楼，继续开始了闭关。

　　甚至就连徐虎，也没有再外出走动，也回了阁楼，开始闭关修炼。

　　今日之事，给他们的冲击实在不小。

　　柳冬青、任若雪等人的实力，强大的惊人，远不是平日里在学院见到的那些弟子们，所能够相比，若是放在外界，就算是一些寻常的一星剑尊，恐怕也能够抗衡。

　　甚至就算是在韩辰手中，看似不堪一击的林傲、夏春秋，也非常人所能及。

　　至于韩辰，那就更不用说了。

　　未曾突破，就足以和这五人相抗衡，突破之后，跨入半步剑尊境，更是直接践踏柳冬青三人，令之毫无反抗之力。

　　外院中，强者太多了。

　　在东灵学院，萧龙王几人可称雄年轻一辈，在这里，却完全沦为平庸。

　　韩辰的提升，也快的惊人，让人难以项背。

　　原本，他们还想跟上韩辰的步伐，但现在，他们只希望可以看到韩辰的背影，不要被甩开太远！

　　韩辰自然明白几人心中的想法，不过也没有说什么，武道漫漫，不断提升，永远是亘古不变的主旋律，不管是如何修炼，只要武道之心不变，那就无所畏惧。

　　没有耽搁，韩辰也回到了自己的阁楼之中，空间护罩开启，无人可以进入。

　　没有进入修炼静室，将阁楼大门关上，韩辰直接在大堂里取出一个蒲团，盘坐了下来。

　　修炼静室里的空间太小了，根本不够用，这大堂空间极大。没有家具摆设，非常的宽阔，四周是楼层回廊，大堂直通阁楼穹顶，对于韩辰待会儿的修炼，正好合适。

　　收回心神。韩辰没有急着修炼，嘴唇掀动，轻声道。

　　“赤练！”

　　空间涟漪荡起，赤练那巨大的身躯从虚空中浮现了出来。

　　如今赤练的身体更大了，体长达到了三百米，足有一个小房子粗，赤红色的鳞片，闪烁着深邃的光色，巨大的龙头威严霸气。龙须随风飘动，极为神骏。

　　也亏得这大堂空间宽阔，否则的话，韩辰还真怀疑这阁楼会被赤练给撑爆了！

　　“哥哥！”赤练身体迅速变小，化作袖珍模样，落在韩辰的肩膀上，盘踞起来，小脑袋蹭着韩辰的脖子。极为亲昵。

　　“赤练，你现在应该达到七阶巅峰了吧！”感受着赤练对自己的依赖。韩辰脸上也露出一丝笑容，想想当初在赤荒秘境中的经历，恍如昨天一样。

　　“嗯，赤练感觉好像快要突破了！”赤练小脑袋直点。

　　之前借着韩辰突破之势，它吞噬了不少的天地灵气，将原本就已经接近巅峰的修为。直接推升到了真正巅峰。

　　如今，它已经有所感觉，好似天劫随时都会降下，进行突破！

　　韩辰点点头，这一点和他预料的差不多。抬手一翻。将一枚化形果从空戒中取了出来。

　　“赤练，你是上古异种，身蕴上古祖龙血脉，这一次渡劫突破，必然非同小可，趁着如今天劫还未降临，你先化形成人，过些时候，待你准备妥当，我带你出去渡劫！”

　　在天尊秘藏之时，韩辰得到的化形果可是不少，毕竟这是韩易千年的收藏，数量自然不可能少，就算当初给了九尾天妖狐九枚，如今韩辰的空戒中，也有数十枚之多，如今赤练即将突破，自然不可能吝啬。

　　“嗯，赤练听哥哥的！”

　　赤练小脑袋点了点头，身体迎风变大，嘴巴一张，直接将韩辰手中的化形果吞下。

　　轰！！

　　霎时间，无穷无尽的磅礴灵气，从四面八方汹涌过来，向着赤练汇聚而去。

　　韩辰身形闪动，迅速飘身退开。

　　“好惊人的气势！”韩辰眼中露出一丝震惊。

　　当初在天尊秘藏中，九尾天妖狐九尊凶兽化形，韩辰也见识过，动静惊人，极其的磅礴。

　　可是此时，赤练化形，所引动的动静，比之那九尊凶兽还要更加的惊人。

　　赤红色的火属性灵气，深紫色的雷属性灵气，滚滚而来，向着赤练汇聚，不过几个呼吸间的功夫，化作一道粗大的紫红两色的灵气光柱，将赤练完全淹没进去。

　　“幸好这是在学院里，要是在外界，又不知要吸引多少人的注意！”鬼谷子出现在韩辰的身旁，感叹着说道。

　　韩辰深以为然的点点头。

　　轰！！

　　粗大的灵气光柱，猛地暴涨，扩大的数圈，直径达到了三百多米，几乎要样整个阁楼大堂都充斥了。

　　雷火双属性灵气充斥其中，疯狂涌动，好似狂暴龙卷一般，直接将阁楼穹顶冲开，向着天际冲去。

　　“快看空间护罩打开！”鬼谷子赶紧道。

　　不用鬼谷子说，韩辰已经将身份玉牌取了出来，心神一动，将空间护罩撤了去。

　　没有了空间护罩阻隔，巨大的灵气光柱，直接冲入了天空云层之中，暴虐的灵气，将云层搅的粉碎，消散不见。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声连连响起，一道道身影从远处赶来。

　　“我草，又是韩辰这家伙！”有人认出了这是韩辰所居住的阁楼。

　　“藏经阁的事情才刚结束，现在竟然又搞出这么大的动静！”

　　“难道他是在修炼？可这动静也未免太大了吧！”

　　“真是可怕的家伙！”

　　人们的脸上，充满了震惊。

　　有人想靠近过去，看个究竟，却又不敢，毕竟这韩辰如今可是强势无比，谁人敢惹。

　　倒是阁楼高空，可以看清楚阁楼里的情况，但那磅礴巨大的灵气光柱，暴虐恐怖，白痴才会靠近过去。

　　“这小家伙，又是在搞什么？”

　　不少长老也赶了过来，枯木三人也在其中，见是韩辰所居住的阁楼，自然明白这动静，是韩辰搞出来的，不由一阵无语。

　　轰！！

　　巨大的灵气光柱，足足持续了一炷香之久，才缓缓消散不见，随后天地间了灵气风暴，也随之散去。

　　嗡！

　　紧接着，不等人们反应，虚空荡起涟漪，空间护罩出现，将阁楼重新笼罩了起来。

　　“这家伙……”

　　人群一怔，随即满脸无语。

　　韩辰定然是有什么秘密，只是并不想暴露。人群虽然心中好奇，却也没有强求，毕竟谁没有秘密呢？

　　当即也不做停留，各自离开了。

　　枯木三人相视一眼，也没有多说什么，和其他长老转身离去。


第1556章 金榜第七，柳湛！

　　呼！

　　感知着阁楼外的人群尽数散去，韩辰顿时松了口气，还好没有哪个家伙鲁莽，直接硬闯过来，否则的话惊扰到赤练化形不说，甚至连赤练的存在也会被暴露出去。

　　倒不说韩辰一定要隐藏什么，只是赤练的存在，到底也算是自己的一个底牌，能不暴露，还是不暴露的好！

　　“哥哥，赤练好看吗？”清脆的声音响起，赤练从消散灵气光柱之中，走了出来。

　　循声望去，韩辰目光一滞，脸上充满了惊艳之色。

　　身姿高挑，火红色的长裙飘动，勾勒出一抹玲珑的曲线，纤腰盈盈，不堪一握，双肩微露，肌肤雪白如凝脂，精致的小脸上，水灵灵的大眼睛，如瀑布般的黑色长发垂下，直极娇臀！

　　“祸国殃民啊！”

　　望着正眨巴着眼睛，好奇的打量着自己这副新的身体的赤练，韩辰心中不由发出一声感叹。

　　修炼至今，他加到的美女绝对不少，其实但凡修炼之人，就少有姿色平庸的，毕竟随着修为的不断提升，洗筋伐髓，身体被不断淬炼，会变得更加的优秀，容貌姿色上乘，都是很正常之事。

　　不过真正能够称得上倾国倾城的，却就不多了，但韩辰还是见到过不少，花轻舞、谷幽兰、宁轻烟、苏慕容……都可以称得上是倾国倾城，而韩辰的两个红颜知己，韩灵儿和紫云，那更是堪称容颜绝世了。

　　而和她们相比，赤练的美，则又不同，真要形容，韩辰也说不上来。那是一种无法形容的美，说之倾国倾城，尚且不足描述，容颜绝世，也有些不恰当，唯有祸国殃民。才最为适合。

　　“嗯，赤练很好看！”韩辰走上前来，抬手在赤练的小脑袋上轻轻揉了揉，温和地笑道。

　　赤练的美，在韩辰看来，绝对不输于韩灵儿、紫云，同一个级别的美人。

　　听到韩辰的话，赤练脸上露出一丝高兴的笑容，水灵灵的大眼睛完成月牙。显得很是满足，在她心里，能够得到韩辰的夸奖，就是最高兴的事情。

　　“赤练，你现在化形成人，接下来实力会有一段起伏波动期，你要注意压制，若没有绝对的把握。切不可引动天劫！”收回手掌，韩辰脸上露出一丝严肃。

　　七阶入八阶。是一个巨大的坎儿，稍有不慎，就会灰飞烟灭，当初九尾天妖狐为渡这一次天劫，可是足足将修为压制了数百年之久。

　　若非是当时在葬尸宗时，实力被完全爆发。无法再压制下去，恐怕它还会再继续压制下去，直到无法再压制的时候，才会选择渡劫。

　　赤练如今刚刚化形成人，很多东西都还不懂。韩辰自当要提醒一番。

　　“嗯，赤练听哥哥的！”

　　赤练点点头，随后身影一颤，化为本体，融入了韩辰体内，回到上丹田之中，继续吸收三昧真火中的灵火气息，开始修炼。

　　如今韩辰的三昧真火踏入石火境六重天，已然成了火候，再不是当初没多少威力的小火焰了，而且其中更有赤荒焰、九幽紫煞焰两种先天灵火，所蕴含的灵火气息，如渊似海，几乎不会枯竭，对于赤练的修炼，有着巨大的好处。

　　“这阁楼没法待了，算了，还是换一个吧！”

　　此时阁楼里那磅礴的灵气，已经完全平息，消散干净，韩辰看了看四周，又抬头看了看那几乎完全被掀掉的屋顶，摇头道。

　　刚刚一番动静，这个阁楼已经被毁的七七八八了，要不是有禁制加持，韩辰估计这阁楼早就已经塌了。

　　不过韩辰也没多可惜，反正他已经打算换阁楼了，只是今天因为柳冬青几人的回归，他才搞出了藏经阁的大战，将此事给耽搁了而已，现在正好可以直接挑选别的阁楼。

　　没什么收拾了，韩辰踏步直接出了阁楼，敏锐的灵魂感知，让韩辰清楚的察觉到不少的气息感知的扫了过来。

　　目光闪了闪，韩辰没有理会，脚步一跨，直接离开。

　　“这家伙，难道还不消停吗？”

　　韩辰一走，顿时有不少人从四周的阁楼里走了出来，脸上满是惊异。

　　“阁楼毁坏成这样子，估计是去挑战他人，抢夺更好的阁楼了！”微微沉默，有人开口道。

　　听闻此言，人群想了想，似乎的确如此，随即人们便也没再多关注，尽数散去了。

　　以韩辰如今的实力，抢夺他人阁楼，根本是没有悬念的事情，甚至可能连交手都不用，人家就将阁楼奉上了，没有热闹可看，人们自然不愿意再将时间浪费，还是抓紧些时间修炼的好。

　　不过这一次，人们可是猜错了。

　　韩辰循着小道，很快在一座阁楼前停了下来。

　　“阁楼排名第七位，东灵金榜第七名拥有所拥有！”望着这座阁楼，韩辰轻声自语道。

　　这天位区域的阁楼，名次越是靠前，阁楼的拥有者，实力也是越强，而前百座阁楼，所居住的都是东灵金榜上的强者，一个名次，正对应一座阁楼。

　　韩辰既然要抢夺阁楼，那自然是名次越靠前越好了。

　　不过前三名的阁楼，韩辰没什么把握，而且除了第三位的紫狂之外，另外两人，不再学院里。第四位的龙玄，交情不错，韩辰自然也不会出手抢夺，何况，面对龙玄，他也没有什么把握。

　　第五位的万象公子季无求，第六位的荆长生，都不再学院里，想要抢夺阁楼，都无法挑战。

　　最后，韩辰只有将目标，放在了这第七位的阁楼上。

　　这座阁楼的拥有者，名柳湛，东灵金榜上排名第七位，仅次于荆长生。

　　韩辰记得徐虎曾跟他提起过，这柳湛是一个修炼狂，根本不问其他，一心只为修炼，在这外院里，非常的低调，甚至很少有人见到过他。

　　不过低调不代表没有实力，相反，这柳湛的实力非常强劲，四个月前年会的时候，这柳湛就已经跨入半步剑尊中期之境。

　　至于如今修为如何，却是无人知晓了！

　　因为从年会到现在，没有人敢招惹，自然也没有人和他战过！


第1557章 刀术禁区！

　　阁楼有空间护罩，可以隔绝一切惊扰，不过挑战阁楼主人，则有其他办法。

　　韩辰走上前，抬手从怀中将自己的身份玉牌取了出来，轻轻按在空间护罩上。

　　嗡！

　　一抹银色光芒从身份玉牌上浮现而出，直接穿透空间护罩，射向阁楼之中。

　　这银色光芒可以直接传入阁楼之中，让阁楼的主人察觉，不会产生任何的惊扰。

　　当然，阁楼主人是否现身，接受挑战，就是另说了。

　　之前韩辰在闭关的时候，三大分院的弟子，也曾用此法想让韩辰出来，不过都被韩辰无视了，那时他正在参悟六种武道真意，哪里有空去理会什么挑战。

　　不过一般来说，是很少有人会无视的，毕竟能够进入东灵院，都是各方的天才俊杰，胸中有傲气，被人挑战，谁会选择无视呢！

　　尤其此时韩辰挑战的还是东灵金榜上第七位的强者，更是如此。

　　如果，没过一会儿，阁楼大门便打开，一个青年从中走了出来。

　　“是你要挑战我？”柳湛抬手撤去空间护罩，目光冰冷的望着韩辰，淡漠道。

　　目光在柳湛身上微微打量，韩辰眼中微微露出一丝波动，这是一个看上去很平凡的青年，平凡的相貌，平凡的身材，甚至连气质，都感觉平淡无奇。

　　身着一袭淡灰色的劲装，背上背着一柄连鞘古刀，长发随意用一根木枝扎起，很是随意。

　　从外表上看，任何也不会想到，这个看起来一切都极为平凡的青年，会是东灵金榜上排名第七位的强者。

　　“是。我想要你的阁楼！”韩辰点点头，坦然道。

　　“已经很久没有人挑战我了！”听到韩辰的话，柳湛没有丝毫的意外，淡淡的道：“想要我的阁楼，就让我看看你的实力吧！”

　　声音落下，柳湛抬手一挥。阁楼的空间护罩再度出现，将阁楼笼罩，而他身子则是一纵，向着高空跃去。

　　韩辰抬头，眼中露出一丝锋芒，没有什么废话，身子一提，冲天而起。

　　外院之中，不禁战斗。只要不下杀手，随处都可战斗，不会有人干涉。

　　“怎么回事？柳湛被人挑战了？”

　　“不会吧，谁这么大的胆子，竟然敢挑战柳湛这疯子！”

　　“我草，韩辰，这家伙不是回去修炼了吗？怎么跑这里来了！”

　　“哈哈，幸亏我追过来了。韩辰想抢夺柳湛的阁楼，这下子有热闹看了！”

　　人影闪动。不过几个呼吸的功夫，就汇聚了不少人，抬头看着高空中的韩辰二人，议论纷纷。

　　其中有些人是从韩辰的阁楼处，一路跟过来的，虽然当时有不少人都觉得没热闹看。打消了念头，回去修炼，但还是有一些无聊之人，跟了过来。

　　此时人群汇聚，一番谈论之下。先前韩辰阁楼里搞出的那巨大动静，也迅速被人们所知晓，一时间，猜测更是不断。

　　不过大部分人，还是将注意力投向高空中的两人，韩辰有什么秘密，他们管不着，眼下，最重要的，还是这两个人的战斗。

　　柳湛之名，在外院之中，很少有人不知道的，这个家伙是个修炼狂，行事更是低调，但一身实力，却极为可怕，柳湛不招惹别人，但招惹他的人，下场都不会好，无一不是被其所践踏。

　　而也正因为如此，使得柳湛此人透着一股极为神秘之感，甚至不少人都在怀疑，柳湛所展露出来的实力，根本不是他的真正实力，他还有所隐藏。

　　只是一直以来，挑战之人的实力不够，所以无法逼他全力一战罢了！

　　而现在却是不同了！

　　韩辰虽然进入外院才四个月，但一身实力强横无边，今日藏经阁一战，彻底奠定了其超级新人的身份。

　　强行突破，踏入半步剑尊之境，轻易碾压柳冬青、任若雪三人，一身实力，究竟达到何种地步，人们也捉摸不透。

　　此时这两人交手，光是想想，都觉得热血沸腾了！

　　高空之上。

　　“韩辰？你似乎很有名！”听到下方人群的谈论，柳湛将目光移向韩辰，露出一丝疑惑。

　　他不喜吵闹，一心只为修炼，自从年会之后，他就一直在闭关，闭关的时间，比韩辰都还要久。

　　所以纵然韩辰这两天强势崛起，搅动风云，他也毫无所知。

　　“只是一些虚名而已！”韩辰摇了摇头，抬手将背上的赤龙、墨寒双剑解了下来，握在手中。

　　对于名气，他还真看的没那么重。

　　何况这里还只是外院而已，真正的东灵内院，他都还没见过，那里的弟子，定然会更强吧！

　　柳湛点了点头，没有多说什么，抬手也将背上的连鞘古刀解了下来，持在手中，眼目抬起，望向韩辰，眸子中涌现出一抹锋芒。

　　“出手吧！”

　　好强的自信！

　　“小心了！”

　　韩辰没有丝毫的客气，身影一闪，赤龙剑出鞘，剑光耀眼，有紫黑色雷霆闪烁，疯狂萦绕，滚滚天地大势，在这一刻，也随之而动。

　　轰咔！

　　一剑劈斩，天地炸响，可怕的雷霆爆发，摧毁一切，向着柳湛轰击而去。

　　“斩！”

　　一声轻喝，柳湛脚步在虚空中一跨，虚空塌裂，手掌按刀，‘呛’的一声轻吟，古刀出鞘，没有璀璨的刀光，有的只有锋芒。

　　斩尽一切的锋芒！

　　嗤！

　　好似布匹撕裂，滚滚雷霆在这一刀之下，被一切两半，轰然炸开。

　　紫黑色的雷霆，疯狂激荡，遮蔽大半边天空，却无法靠近柳湛十米之内，可怕的锋芒刀气，激荡不休，充斥十米范围，所有靠近过来的雷霆，都被瞬间斩灭，不留一丝一毫。

　　“刀术禁区！”韩辰眼神陡然一凝。

　　柳湛的刀，非常的纯粹，快、锋芒，仅此而已。

　　当快，达到了一个极致，那就是无坚不摧，无物不破。而锋芒达到了一个极致，同样也是如此。

　　而这两点，柳湛都做到了。

　　所以刚才面对他那融合了斩天十三剑、魔雷真意、天地大势的一剑，柳湛只是一个拔刀，就可瞬间斩开。

　　这就是纯粹的刀，锋芒的刀！

　　而现在，柳湛所释放出来的禁区，正是刀术禁区！

　　和韩辰所领悟的剑术禁区差不多，却又有所不同。

　　柳湛的刀术禁区，是融合了快、锋芒两种真意的刀术进去。

　　看着柳湛，韩辰终于明白过来，人们为什么称之为修炼狂！

　　人如刀，人如此纯粹，一心只为修炼，提升、变强。

　　刀，亦然如此！

　　出鞘，便斩尽一切！


第1558章 十五米剑术禁区！

　　“你的剑不错，现在接我一刀试试！”

　　柳湛眼目一抬，望向韩辰，眼中锋芒疯狂绽射。

　　嗤嗤嗤……

　　刀光摧残，可怕的刀气如洪流崩泄，疯狂卷动，向着韩辰冲击而去。

　　这一刀，依旧纯粹，除了快、锋芒，再无其他，甚至连天地大势，都没有丝毫的引动。

　　只是单纯的一刀，却强横的可怕，让人无法抵挡！

　　韩辰双剑挥斩，八重寸斩式完全释放，‘轰’的一声巨响，可怕的刀气、剑气，在这一刻完全激荡，好似烧开的沸水，在虚空中炸裂开来。

　　两道残影闪动，韩辰和柳湛各自向后爆退开来，脚步连连踏动，每一步落下，虚空都完全崩裂开来，丝丝漆黑的空间裂缝浮现出来，弥漫空际。

　　“刀碎山河！”

　　一声大吼，柳湛身上刀气狂卷，身若流星，撕裂一切，再度向着韩辰斩来。

　　望着柳湛，韩辰脸色变得肃穆起来，漆黑的眸子中有无尽的锋芒在咆哮。

　　刀，乃百兵之胆，霸道无匹，锋芒无铸，擅刀者，无所畏惧，更强势一方，一刀在手，无人可敌！

　　但，那又如何？

　　剑，为百兵之君！

　　静，如谦谦君子，包容一切。怒，如无上君王，流血千里，伏尸百万！

　　韩辰乃是剑客，修的是剑，一剑在手，挥斥方遒。柳湛以刀来犯，剑之怒，岂可容忍！

　　双剑展开，一股玄异的气息，从韩辰的身上弥漫出来，充斥方圆四周虚空之中。

　　“给我退下！”

　　嘴唇掀动。韩辰声音冷漠，好似帝王之音，缓缓吐出。

　　双剑斜上，扛于右肩之上，随后脚步一跨，双臂挥洒。狠狠斩出！

　　纯粹，韩辰的这一剑，不含任何的力量，没有所领悟的真意，没有滚滚的天地大势，也不是任何一招的剑法，只是纯粹的一次挥剑。

　　纯粹到，甚至这一剑中，除了磅礴雄厚的真元之外。再无其他。

　　轰隆！！

　　虚空之上，柳湛的刀，和韩辰的剑碰撞在了一起，霎时间，耀眼的光芒爆发，震耳的轰鸣声，更是响彻不绝，如浪潮滚滚。传彻数百里，大半个外院都被惊动。

　　噗！

　　一口逆血喷出。柳湛身形如电，向后疯狂爆退，由于速度太快，甚至在虚空中拉出一道道残影。

　　“这是……剑术禁区！”

　　直退了百丈，柳湛才稳住身子，停了下拉。抬头盯着不远处衣衫猎猎，却丝毫不为所动的韩辰，眼中露出惊色。

　　“不错，领悟出禁区的，可不仅仅只有你一个！”韩辰淡淡点头。脸色肃穆，目光依旧淡漠。

　　“十五米的剑术禁区！”抬手擦了擦嘴角的鲜血，柳湛深深吐了口气，脸上露出无比凝重之色，“看来，是我轻敌了！”

　　十五米！

　　没错，刚刚韩辰释放的剑术禁区，正是十五米的范围，相较于以前的十米，提升非常巨大。

　　虽然这段时间，韩辰大多处于闭关之中，疏于剑术的修炼，但随着修为的提升，自身对于剑术的感悟，也精深了不少。

　　尤其是之前，藏经阁一战，韩辰被逼迫到了极点，最终强行突破，跨入半步剑尊之境。

　　那一刻，不单单是韩辰的修为得到了突破，他的剑术，也一同突破，进行了提升。

　　最为明显的，就是他的剑术禁区，直接提升了五成，达到了十五米的范围。

　　柳湛擅刀，也参悟出了刀术禁区，达到十米范围，但相比于韩辰的十五米剑术禁区，却远远不如。

　　所以刚刚一记硬憾，柳湛被轰退，而韩辰却沉稳如山，不为所动。

　　“现在，你可认输？”韩辰冷漠道。

　　柳湛的实力很强，非常之强，与之相比，那实力强横的任若雪、柳冬青几人，在他面前，可能连十招都接不下。

　　甚至就算几人联手，也未必能够撑得过百招。

　　因为柳湛的刀，太过纯粹，纯粹到几乎已经达到绝对的锋芒。

　　而想要击败他，只有两种方法，要么和韩辰一样，拥有更为强大的剑术禁区，从正面将其刀术禁区击溃。

　　要么，就以绝对的修为境界，强行碾压，否则的话，根本无法抗衡。

　　当然，不否认有其他的例外存在。

　　就如这东灵金榜之上，柳湛只是排在第七名，前面的六人，修为都不入剑尊之境，却都比之强横，就足以说明一切了。

　　“你的剑很强，我的刀压不过你！”柳湛摇了摇头，眼中的锋芒，不但没有丝毫的削弱，甚至愈发强盛了起来，“不过想要我认输，却不可能！”

　　“刀，锋芒、霸道，战斗之中，宁折，不弯！”

　　“让我看看你的真正实力！”

　　吟！！

　　一声大吼，可怕的刀气，从柳湛的身上锋芒激荡起来，嘹亮的刀吟，响彻而起，直冲云霄！

　　刀意！

　　“好一个修炼狂，柳湛！”感受着柳湛身上疯狂释放的可怕刀意，韩辰眼中的锋芒也疯狂激荡了起来。

　　人如刀，柳湛修的是刀，性子也如刀，刚强如铁，宁折不弯，要么击败对方，取得胜利。要么被对方击败。

　　战斗之上，只有折断的刀，没有认输的刀！

　　这是一个真正的刀修，和韩辰以往所见过的那些用刀者之人，完全不同。

　　甚至就连当初的千山无道、千山九夜，与之相比，也完全不如。

　　“此战之后，你若不嫌弃，我请你喝酒！”韩辰朗声说道。

　　修刀如此，这柳湛绝非大奸大恶之辈，韩辰愿意与之相交！

　　“哈哈哈，此战不论胜败，你这顿酒，我柳湛都喝定了！”

　　长笑一声，柳湛身影一闪，可怕的锋芒席卷天地，一柄巨大的刀锋虚影从虚空之上出现，足有万丈大小，斩天切地，所及之处，空间被瞬间斩开，露出那漆黑的空间裂缝。

　　“好，爽快！”韩辰也长笑一声。

　　吟！！

　　说话的同时，韩辰脚步一跨，惊天的剑吟，从他身上响彻而起。

　　锋芒、雪、冰，三种剑意，完全融合，除此之外，更有魔雷、罡火、暴风、不灭四种真意。

　　万丈巨大的剑锋虚影，同样出现，斩切天地，狠狠迎了上去！

　　这一剑，至强至盛，无坚不摧，无物不破！


第1559章 东域剑会！

　　柳湛败了！

　　败的很彻底，面对韩辰这毫无保留的一剑，万丈刀影，没有丝毫的抗衡之力，直接被斩的粉碎。

　　“我败了，这座阁楼是你的了！”柳湛重重的吐了口气，将古刀收入鞘中，望向韩辰，露出一丝笑容。

　　这一战，他虽败了，却没有什么遗憾，韩辰的实力远比他强横，他已经毫无保留，酣畅淋漓的一战，胜败已经无关紧要。

　　“抱歉了！”双剑入鞘，韩辰笑着点了点头。

　　“技不如人而已！”柳湛摆了摆手，浑然不在意，道：“我观你气息不稳，应该是刚突破不久，如今此战结束，你还是尽早调息，稳固修为吧！”

　　“至于你那顿酒，我可是记住了，待你出关后，我再来找你！”

　　“随时恭候！”韩辰也没有拒绝，他现在体内的真元的确激荡不休，需要尽快调息，稳固修为。

　　“哈哈哈，我现在也该去挑选我的阁楼了！”

　　随后，柳湛将自己的身份玉牌取出，心神沉入进去，将身份玉牌和这座阁楼的联系斩断。

　　“告辞！”

　　抱了抱拳，柳湛转身离开。

　　韩辰也没有多耽搁，此时阁楼的空间护罩已经散去，他身形落下，直接进入阁楼之中，取出身份玉牌，沟通禁制，与阁楼取得联系。

　　阁楼外，人群汇聚，韩辰却没有多理会，直接抬手一挥，将空间护罩重新开启，随后便转身进入了阁楼之中。

　　直到韩辰身影消失，阁楼大门关上，四周的人们才终于回过神来。

　　顿时间一阵嘈杂！

　　“好强。两个人的实力都好可怕！”有人咽了口口水，满脸震惊。

　　“柳湛的实力已经非常恐怖了，却想不到韩辰的实力会更加的恐怖，和之前在藏经阁一战时，所展现出来的实力完全不是一个层次的！”

　　“和他们相比，我恐怕连一招都接不下吧！”

　　“别说一招了。估计人家没出招，你就跪了！”

　　对于刚才的一战，人们议论纷纷，争吵不休！

　　轰隆……

　　突然，一道震耳的轰鸣声，从不远处传了出来。

　　“是柳湛，他在抢夺别人的阁楼了！”

　　“以柳湛的实力，抢夺的阁楼，肯定不会太差。必定还是前十名之内！”

　　“废什么话，去看看不就知道了！”

　　顿时间，人潮涌动，迅速向着不远处涌动而去。

　　不过此时，在远处的一座小山之上，有两道身影却是没动。

　　“柳湛去挑战任若雪了！”望着不远处，正在高空中激战的两人，龙玄轻笑一声道。

　　“战斗没有悬念！”紫狂向那边瞥了一眼。就收了回来，淡淡道。

　　龙玄也没有再看。柳湛今天展现出来的实力，让人惊艳，就连他们两个，都感到惊讶。

　　若是四个月前，年会之时，柳湛拥有如此实力。恐怕东灵金榜第五的位子，就不是荆长生，而他柳湛了。

　　任若雪的实力虽强，但面对如今的柳湛，不会有任何的机会。

　　“与柳湛相比。韩辰这家伙的实力，倒是更让人惊艳啊！”龙玄的目光投向韩辰所在的阁楼，轻声道。

　　上午的时候，藏经阁一战，韩辰强行突破，睥睨四方，强势碾压柳冬青几人，所展现出来的实力，已经极其惊人了。

　　但和刚刚相比，藏经阁一战，韩辰显然还保留不少，根本没有发挥出真正的实力。

　　“柳冬青几人和柳湛不是一个层次的，他们还没资格让韩辰使出全力！”紫狂说着，顿了顿，又继续道：“我甚至在想，刚刚和柳湛一战，韩辰是否依旧有所保留！”

　　“谁知道呢！”

　　龙玄耸了耸肩，并不在意，他们和韩辰是友非敌，只要知道这一点就足够了。

　　“还有两个月，东域剑会才开始，以韩辰如今的实力，已经完全有资格参加了！”龙玄说道。

　　“嗯！”紫狂点点头。

　　“走吧，那边的战斗应该结束了，我们去看看吧，以柳湛的实力，也有资格参加这一次的东域剑会了！”

　　龙玄说了一声，随即两人纵身离开。

　　……

　　对于外面发生的事情，韩辰感知的到，不过对于龙玄二人的谈话，他却并不知晓。

　　一间空旷的修炼室中，韩辰盘坐在蒲团上。

　　“难怪龙玄那家伙会让我换阁楼，和这里相比，我之前的那座阁楼，简直就是茅草屋了！”深深吸了口气，然后缓缓吐出，韩辰轻声自语道。

　　刚刚他已经将整座阁楼都查看了一遍，得出的结果，让他感到震撼。

　　和之前所居住的阁楼相比，这柳湛的阁楼，空间更大，纵横足有千米之多。楼层也从两层，变成了五层，各种修炼所用之处，也变得丰富起来。

　　修炼室、休息室、悟道室、炼丹室……等等应有尽有。

　　而且，这些屋室之中，似乎是被学院里的强者出手改造过，蕴含空间法则，室内的空间，极其的空旷。

　　就如此时韩辰所处的修炼室，纵横就足有数千米范围，比阁楼大堂都要大，而且灵气滚滚，浓厚之极，可谓是绝佳的修炼环境。

　　收回目光，韩辰没有耽搁，微微闭目，开始调息起来。

　　半个时辰后，韩辰体内的真元完全平息下来，激荡的气血，也完全恢复，不过依旧很是虚浮，这是根基不稳之故。

　　契机未到，强行突破，就是如此的代价，若是没有上好的资源，韩辰最起码需要闭关数月，才能将之完全稳固，恢复过来。

　　不过韩辰既然敢这么做，自然有解决之法，何况，龙玄和枯木还给了他数量不少的下品灵晶，根本不需担心。

　　“在空戒里放了这么久，终于到了用你的时候了！”

　　屈指一弹，韩辰从空戒中取出了一枚上品空戒，心神沉入其中，随后抬手在身前一挥。

　　嘭！

　　一尊巨大的黑影从虚空中浮现，轰然落在地板上，发出一声低沉的闷响。

　　望着这头身躯巨大，却早已经失去了生机的庞然大物，韩辰深深吐了口气。

　　“好可怕的血脉！”

　　即便已经死去这么久，依旧拥有浩荡余威，经久不散！

　　这头已经死去的庞然大物，正是当初在东灵学院，大帝传承之时，在东灵剑塔第一层中，韩辰所斩杀的蛟龙。

　　大荒雷火蛟！


第1560章 十六滴精血！

　　大荒雷火蛟，身蕴上古祖龙血脉，掌控雷火之道。单论血脉之雄厚，就连赤练也无法与之相比。

　　当然，也仅仅只是血脉雄厚程度而已，若是比较血脉的精纯度，赤练却要胜过太多。

　　毕竟赤练从出生开始，就有先天灵火赤荒焰蕴养，体内上古祖龙的血脉虽不壮大，却不断精纯，之后跟随韩辰，又藏于上丹田之中，终日吸摄赤荒焰、三昧真火的气息修炼，血脉更是不断精纯。

　　刚晋入六阶，身躯就已经开始化龙，远不是在野外自行修炼的大荒雷火蛟所能相比的。

　　当日在东灵剑塔中，将之斩杀后，其体内的雷属性魔核被赤练吞噬炼化，上古祖龙血脉壮大，拥有雷火之道。

　　而另一枚火属性魔核以及大荒雷火蛟的尸身，则被韩辰收了下来，直到今日，才被取出。

　　“大荒雷火蛟已经臻至六阶巅峰，体内血脉雄厚，若是将之炼化吸收，不管是对我的修为还是肉身，定然都大有裨益！”望着大荒雷火蛟那庞大的身躯上，韩辰眼中涌现出丝丝炽热。

　　上古祖龙，不但是万千魔兽中的霸主，更是神兽之中的皇者，即便神兽凤凰，也无法与之抗衡。

　　其血脉，对于武者而言，绝对是无上的至宝。只是很少有人懂得炼化精血之法，即便是很多臻至剑尊之境的强者，也是不懂。

　　不过自古以来，但凡有蛟龙出现，依然会被武者猎杀，虽然不懂那炼化精血之法，但蛟龙浑身都是宝，无论哪一样都有大用处。

　　再说。就算无法炼化精血，也可以直接食其血肉，直接进行吞噬，虽然这是一个很拙劣的办法，但好歹也有些效果，可以提升不小。

　　不过与那些武者相比。韩辰可是不同，很早以前，还在黑岩镇的时候，韩辰在魔兽山脉修炼，曾偶然间得到过一门专门炼化魔兽精血的奇特功法。

　　百兽拟诀！

　　屈指一弹，一卷银色的卷轴出现在韩辰的手中，望着手中的卷轴，韩辰轻轻吐了口气，随即将之展开。目光落在其上，缓缓扫过，仔细研读起来。

　　百兽拟诀，可炼化魔兽之精血，融合于己身，从而掠夺魔兽的天赋之力！

　　这就是百兽拟诀的霸道之处，虽然只是地阶三品，但价值。却足以媲美地阶极品，甚至更高。

　　只是一直以来。韩辰都没有遇到过什么特别厉害的魔兽，所以这门强大的功法，也只能被束之高阁，一直尘封至今。

　　“当初修为不够，还无法察觉，如今再看这门功法。似乎并不完整，还有所欠缺！”片刻之后，韩辰将目光收回，眉头微皱，轻声自语道。

　　如今他修为臻至半步剑尊。经历诸多，眼界自然不会再如当初那般狭小。此时再次仔细研读这门功法，韩辰从中感觉到了一丝缺憾之意，似乎是门残缺的功法，并不完整。

　　“或许真的只是门残缺的功法吧！”摇了摇头，将卷轴收了起来，韩辰没有再多想。

　　不管这百兽拟诀是不是残缺，现在的他，都没有办法将之补缺完善，或许以后有机缘，可以得到那残缺部分的线索，那时再想办法，将之完善也不迟。至于现在，没有必要为此多伤神。

　　呼！

　　心神收敛，韩辰深深吐了口气，随即目光一凝，脸色陡然肃然了起来，手掌平伸而出，心念一动，‘蓬’的一声，血红色的妖异火焰，从掌心之中升腾了起来。

　　“炼！”嘴唇掀动，吐出一个字节。

　　轰！

　　霎时间，一声轰鸣，火焰涌动，如山洪般倾泻而出，将大荒雷火蛟拿庞大的身躯完笼罩了起来，恐怖的高温弥漫，迅速开始焚烧。

　　炼化魔兽精血，需要强大的灵魂力量以及对于火焰的绝对掌控，这对于如今的韩辰而言，根本没有丝毫的难度。

　　十指轻轻弹动，或提升或削弱，将覆盖在大荒雷火蛟全身的火焰温度，维持在一个最佳的程度上，不伤及身躯丝毫，却又刚刚好可以达到焚炼血液的效果。

　　这是一个缓慢的过程，需要的时间绝对不会短，韩辰也没有就这么枯等，分出一丝心神，掌控火焰，随后他双眼颌上，心神进入识海中，开始参悟阵势去了。

　　八门阵势，浩如烟海！

　　按照原本的速度，如今韩辰应该还在坤位徘徊，不过当日，在那天子酒的功效下，精气神极限的凝聚，沟通天地，进入了天人合一的状态，使得韩辰对于这八门阵势的参悟，速度达到了前所未有，甚至是骇人的地步。

　　乾、坎、艮、震，巽、离、坤、兑八门阵势，如今韩辰已经参悟到了震门阵势，而离门、巽门，两门中一万八千道阵势，在那几天的天人合一的状态下，都已经被韩辰参悟通透，完全掌握。

　　只要他愿意，可以挥手成阵，掌控阵势，直接释放出阵势之力，对敌交手。

　　不过可惜，直到现在韩辰还没遇到过让他无法匹敌，需要布阵迎敌的对手，倒是不曾施展过。

　　或许紫狂等人，可以让他以此施展，进行战斗，不过没有交手过，究竟如何，却也不知。

　　但不管怎么说，八门阵势的参悟掌控，对于韩辰的提升，是毋庸置疑的，也算是一个强大的底牌手段了！

　　时间流逝，转眼十天过去了。

　　“好雄厚的精血，果然远非当初的青鸾神鸟所能相比！”修炼室中，望着半空中，那在三昧真火中缓缓涌动十数滴紫红色血液，韩辰眼中一片炽热。

　　十天的时间，韩辰足足耗费了两天，才终于将大荒雷火蛟被完全炼化，所取出的血液，汇聚在一起，犹如一个小湖一般。

　　剩下的八天，韩辰又继续凝练血液，淬炼的成精血，直到此时，总算是成功了。

　　“十六滴精血，这一次的收获，可是不小啊！”鬼谷子出现在韩辰身旁，望着火焰中的精血，脸上也露出一丝惊叹之色。

　　这些精血中可是蕴含了上古祖龙的一丝血脉，珍贵无比，若是放在外面，绝对是让人抢破头的存在。

　　真要做个比较的话，那就是足以媲美帝品天才地宝的宝贝！


第1561章 各种提升！

　　精血炼化出来，韩辰没有迟疑，直接取出一滴精血，吞入口中。

　　咕咚！

　　喉咙滚动，直接吞下！

　　轰！！

　　身体狠狠一震，顿时一股恐怖的能量在韩辰体内爆发开来，山呼海啸，狂暴之极。

　　“好雄厚！”

　　深深吐了口气，韩辰双眼颌起，心念一动，百兽拟诀运转而起，迅速开始炼化起来。

　　这滴精血虽然狂暴，但大荒雷火蛟毕竟只是六阶巅峰，和剑皇境相媲美，以韩辰如今半步剑尊境的修为，炼化起来，根本没有什么难度。

　　仅仅半个时辰，这滴精血就被完全炼化，融入韩辰体内筋骨血肉之中。

　　“一滴，还不够！”睁开双眼，心神在体内扫过，感受着肉身的变化，韩辰目光一抬，望向半空中那剩下的十五滴精血。

　　大荒雷火蛟的精血，所蕴含的能量，无疑是惊人的，即便只是一滴，对于武者来说，那也是极为受用的了。

　　但韩辰的实力摆在这里，一滴精血对他的提升肯定是有，但还远远不够。

　　咻咻咻……

　　韩辰嘴巴张开，狠狠一吸，顿时半空中那十五滴精血，划过一条紫红色虚影，尽数落入韩辰口中，喉咙滚动，吞咽而下。

　　轰轰轰……

　　十五滴精血，此时在韩辰体内一起爆发开来，那狂暴的能量，堪称恐怖，即便是以韩辰如今的肉身强度，也感觉到丝丝胀痛之感。

　　没有迟疑，韩辰闭上双眼，继续开始炼化起来。

　　不过这一次，韩辰所运转的功法。不再仅仅只是百兽拟诀。

　　百兽拟诀可吞噬魔兽精血，融合己身，从而获得魔兽的天赋之力，而这一步，所需要的精血并不多，几滴就足够了。剩下的精血，韩辰可不准备浪费，里面可都是蕴含了上古祖龙的血脉啊！

　　当初韩辰炼化青鸾神鸟的时候，因为青鸾神鸟的实力不够，炼化出来的精血只有三滴，虽然其中也蕴含神兽凤凰的血脉，却太过稀薄了。

　　至今，韩辰都不知道那一次，自己是否继承了凤凰的血脉。或者说，继承了，却因为太过稀薄，而没有任何作用，一直潜藏在自己体内。

　　这一次，韩辰可不希望如此，十六滴精血，即便耗费三滴精血。获得大荒雷火蛟的天赋之力，剩下的十三滴。韩辰也要从中得到上古祖龙的血脉。

　　九重劫、三龙剑诀，随着韩辰心念一动，在体内疯狂运转了起来，加入炼化之中。

　　呼呼呼……

　　修炼室中，天地灵气陡然疯狂涌动，如狂风席卷。向着韩辰蜂拥而来，随后如海纳百川一般，尽数被纳入体内。

　　精血的炼化，比韩辰想象中要容易的多，没有丝毫阻力。强横的实力，直接将精血爆发出来的狂暴能量完全掌控，逐步炼化。

　　天地灵气的涌入，也被纳入经脉之中，一同炼化，整个过程，有条不紊。

　　随着时间的缓缓流逝，韩辰丹田中的气旋，在不断灌注之下，逐渐壮大了起来，这原本是一个缓慢的过程，但此时，却是如此的快速。

　　而与此同时，韩辰的肉身，也在不断的提升着，虽然肉眼无法看见，但韩辰却清楚的感觉的到。

　　当日藏经阁一战，因为强行突破，而造成不稳的根基，也在此时炼气、炼体的双重提升之下，重新变得稳固了起来，而且更加的坚韧。

　　熊！

　　半天之后，一股恐怖的火焰，从韩辰的身上猛然升腾了起来。

　　火焰赤红，将韩辰完全包裹，可怕的温度爆发开来，天地灵气都被焚烧、逼退。

　　“大荒雷火蛟掌雷火之道，韩辰又领悟罡火真意，此时百兽拟诀吞噬精血，倒是让他彻底掌控了罡火之力！”见得这一幕，一旁的鬼谷子脸上露出一丝笑容。

　　大荒雷火蛟身蕴上古祖龙血脉，所拥有的手段可是不少，韩辰自然不可能放过，此时吞噬精血，正在一个个掠夺过来。

　　这罡火之力，正是韩辰以自身所领悟的罡火真意，融合大荒雷火蛟所掌控的火之道，所形成的一种力量，日后为他所掌控。

　　嗤嗤嗤……

　　转眼又过了一个时辰，此时韩辰身上的罡火，已经达到了一个，强盛之极，可就在此时，丝丝紫黑色的雷霆，又从韩辰的体内浮现了出来。

　　很快，罡火消散，紫黑色的雷霆，化作一方雷池，疯狂涌动，将韩辰完全淹没。

　　“魔雷之力！”鬼谷子脸上笑容更甚。

　　韩辰领悟罡火、魔雷真意，此时融合大荒雷火蛟的雷火之道，成就罡火之力、魔雷之力，被他完全掌控。

　　虽然韩辰体质是寒冰灵体，并非雷、火灵体，但此时对于韩辰来说，并没有区别，即便不是雷、火灵体，依旧可以自如掌控。

　　这就是百兽拟诀的可怕之处！

　　轰！！

　　天地间的灵气，鼓荡的越加剧烈了起来，滚滚如潮，几乎将韩辰完全淹没进去。

　　紫黑色的魔雷之力，赤红色的罡火之力，完全浮现出来，在韩辰身上交替萦绕，激荡不休。

　　可怕的气息，将巨大的修炼室完全充斥，若非这阁楼能够隔绝气息，恐怕此时又不知会引起多少人的注意了。

　　转眼，又三个时辰过去，韩辰依旧未醒。

　　某一刻，韩辰身体一颤，双眼陡然睁开，漆黑的双瞳化为妖异的紫红之色。

　　左眼深紫，右眼赤红！

　　“昂吼！！”

　　嘴巴张开，一声高亢的龙吟之声，从韩辰喉咙中爆发出来。

　　声浪如潮，以韩辰为中心，向着四周疯狂激荡开来，瞬间冲击在四周的墙壁上。

　　嗡嗡嗡……

　　耀眼的光芒从墙壁上浮现出来，这是阁楼中布下的禁制，此时在这可怕的龙吟音波之下，竟然被完全激发出来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　音浪滚滚，疯狂冲击，墙壁上的光芒，虽然依旧强盛，但还是有一道道细密的裂缝，浮现了出来。

　　数息之后，音浪终于削弱，逐渐消散，墙壁上的光芒也泯灭下去，只留下无数道密密麻麻，好似蜘蛛网一般的裂缝细纹。

　　呼！

　　重重的吐了口气，挥手将周身的磅礴灵气散去，魔雷之力、罡火之力收敛入体，韩辰缓缓站了起来。

　　“这一次的收获，不错！”

　　心神在体内扫过，感受着此次的提升，韩辰脸上露出一丝满意的笑容，转身离开了修炼室！


第1562章 修炼《纵横剑典》的要求！

　　东灵外院，虽说弟子数万，时常有所争斗，不过大多数时候，还是颇为平静的。

　　能够进入东灵外院的，都是万中无一，扬名一方的天才俊杰，这些人都很清楚自己的目标，不会将时间白白浪费在无用之事上，人门都在抓紧每一分的时间，提升自身。

　　走在小道上，看着那些来往如梭的弟子们，韩辰心中不免浮现出一丝感慨。

　　“武道残酷，任你是一方天才，还是雄霸一方的强者，其实都不过是在这条路上的挣扎之人。漫漫之路，不达巅峰，终有一日，也会身死道消，陨落消失！”

　　想到此，韩辰心中因为闭关结束，而有所放松的心神，再度微微绷紧了起来。

　　虽然这一次闭关，韩辰提升极大，但依旧身在这条漫漫之路上，和其他的弟子，并没有什么区别，自己有什么资格放松？

　　“武道修炼，松懈不得啊！”轻轻吐了口气，韩辰自语道。

　　不过说是这么说，韩辰倒也不至于刚出关，就又立刻进入紧张的修炼之中。

　　修炼一途，不可松懈，但也需要张弛有度，毕竟过刚易折，一味的苦修，未必会是好事！

　　“不知道萧龙王他们如何了！”

　　轻语一声，韩辰身形腾起，向着萧龙王几人所在的阁楼而去。

　　很快，韩辰身形落下，萧龙王等人的阁楼空间护罩都开启着，依然在闭关之中，徐虎那家伙也是一样。

　　徐虎性子不算很沉稳，对修炼有热情，但还远不如韩辰、萧龙王等人这样，可以一直沉浸在修炼之中。这一点，从与之接触的几次，韩辰可以完全感受的到。

　　不过随着这段时间韩辰搞出的几次大动静，这家伙恐怕也被刺激的不轻，随着萧龙王几人的闭关，也开始了努力的苦修。

　　这倒是件好事！

　　徐虎性情不错。他若是能够提升变强，韩辰自然是乐意看到的。

　　“去藏经阁看看吧！”没有在继续停留，韩辰腾空而起，想着藏经阁的方向疾驰而去。

　　说起来，从韩辰进入外院到现在，时间也不短了，但一直都处于修炼之中，这专门收藏武学典籍的藏经阁，他还都没去看过。

　　以他如今的修为实力。所掌握的一些武学，其实都有些跟不上了，就如三龙剑诀、八荒狮子印、虎豹雷音这三门武学，威力已经削弱了很多，平时对敌交手之时，韩辰已经很少在施展。

　　只是三龙剑诀因为太过特殊，可凝聚三枚剑胎，而且威力也还没有完全落下。所以韩辰才一直都没有放弃过。至于另外两门武学，韩辰几乎已经完全雪藏了。很少施展过。

　　“音波功的威力不可小视，虎豹雷音虽然已经跟不上我如今的修为，不过如今我吞噬那十六滴精血，身蕴一丝上古祖龙血脉，倒是可以施展龙啸音波，威力极强。倒是可以替换下这虎豹雷音！”韩辰心中暗道。

　　先前在阁楼中修炼结束，韩辰发出一声龙吟，正是在吸收那一丝上古祖龙血脉之后，所获得的。

　　一吼之力，连阁楼中的禁制都险些抵挡不住。威力可见一斑，按韩辰估计，那龙啸音波，应该足以媲美地阶五品级别的音波功了，正好可以替换下虎豹雷音。

　　当然，如果藏经阁里有更好的音波功，韩辰也不介意收下。

　　至于八荒狮子印，品阶虽然不低，足有地阶五品，但可惜是残缺的武学印法，只有这一式。

　　这一点，韩辰早就察觉到了，但凡品阶如此之高的武学，都是玄奥无比，威力极强，绝不会仅仅只有一式，而且还是仅仅只有如此威力。

　　就如同九霄翻天印一样，虽然品阶是地阶顶级，但四式印法的威力却相差极大，第一式的九霄镇地印，在剑王境时，可让韩辰纵横无敌，在剑皇境时，威力虽然看似更强，却已经削弱许多，至于剑宗境，更是不用说了，远不如后面三式印法的强大。

　　在这八荒狮子印之上，定然还有更强的印法，若是能够全部得到，绝对不比九霄翻天印来的逊色。

　　只是可惜，和那百兽拟诀一样，韩辰一样毫无线索，日后也能看机缘了。

　　不过因为掌握了九霄翻天印，韩辰倒是不急着再换其他印法武学。

　　剩下的，就只有三龙剑诀了！

　　想到此，韩辰不由在心中问道：“老师，以我现在的实力，还不够资格修炼那《纵横剑典》吗？”

　　对于这《纵横剑典》，韩辰早就惦记了，鬼谷一派中，最为强大的剑道典籍，比之三龙剑诀，强的可不是一点半点。

　　早在当初还在东灵学院，跨入剑宗境的时候，韩辰就询问过鬼谷子，何时能够传承《纵横剑典》，可鬼谷子一直不曾答应过。

　　如今，韩辰修为跨入半步剑尊境界，而且因为吞噬大荒雷火蛟十六滴精血，不但修为根基完全稳固，更再做提升，迈入了中期境界。

　　此等修为实力，难道还不够资格传承《纵横剑典》吗？

　　“不够！”鬼谷子的声音在韩辰的识海中响起，回答的非常干脆。

　　闻言，韩辰眼中顿时露出失望之色。

　　“你可曾记得，当初在十万大山之时，我与你说过，修炼《纵横剑典》的要求是什么？”这时，鬼谷子声音又响了起来。

　　韩辰微微一怔，脑海中回忆起当年初次离开黑岩镇，在那万兵斋的逼迫下，在十万大山中苦修时的画面，当时，鬼谷子的确对韩辰提起过，修炼《纵横剑典》的要求。

　　“记得！”点了点头，韩辰回应道：“您当时说过，《纵横剑典》需要强大的修为境界为支撑，更需要力之一境、技之一境，都达到很高的层次，才可得以参悟修炼。”

　　这是当时鬼谷子提过的，韩辰记得很清楚。

　　“不错！”鬼谷子的声音再次响起，淡淡道：“那你觉得，你如今达到要求了吗？”

　　听到鬼谷子如此说，韩辰摸了摸鼻子，露出一丝苦笑。

　　“好像还没有！”


第1563章 伪天阶：剑二十三式！

　　修为境界，他如今已是半步剑尊中期，但鬼谷子却说无法修炼《纵横剑典》，显然还不够。

　　至于力、技两境！

　　当初在十万大山，韩辰修为不过剑兵境，修为太低，还无法理解，如今却已经明白。

　　所谓力、技两境，不单单是领悟武学的精髓奥义，更是对对天地规则、大势的领悟。

　　领悟武学的精髓奥义，只是堪堪踏入这两境之中，只要天资足够，基本都可以做到。当初的紫云，就曾做到了，之后韩辰也做到了。

　　但想要提升到更高的境界，就需要参悟天地规则、大势，这仅仅是拥有足够的天资，已经不够，还需要强大的修为来支撑。

　　以韩辰如今的修为来说，对于这两境的领悟，已经不弱了，随手一剑，都可引动天地规则、大势，但距离鬼谷子所说的要求，显然也是不够。

　　至于说，究竟到何种地步，才能传承修炼《纵横剑典》，鬼谷子没有说，韩辰也没有问。

　　他相信，只要他达到了要求，届时，鬼谷子自会让他传承这门强大的剑道典籍。

　　藏经阁前，人群涌动，一如既往的热闹，韩辰身形落下，自是引起了不少人的注意，其中一些万象门、三大分院的弟子，立刻露出了紧张之色，甚至有人更是直接起身离开，引起一阵骚乱。

　　韩辰却是没有理会这些人，径自踏入了藏经阁之中。

　　藏经阁很大，共有六层，每一层都放置了大量的木架，木架上分门别类的摆放着各种各样的武学典籍，都为极为上乘的武学功法。

　　韩辰缓缓踱着步。随意看着。这些武学典籍都布有禁制，无法直接查看其中内容，不过一旁都会有标签注明其特性，能够让人对其了解，若是看重的话，便可以直接去长老处。支付剑印，取之翻阅，但不可带走，将其中内容完全记下后，需要将之重新放回原处，随后禁制又会开启，让其他人挑选。

　　如此一来，可以让藏经阁的武学典籍，最大化的利用。

　　两个多时辰后。韩辰踏上了第六层，但不过半炷香，就一脸郁闷走了下来。

　　第六层的武学典籍不多，只有八百多部而已，但每一部武学典籍，威力都强横的惊人，因为这八百多部武学典籍，全部都是天阶级别级别的武学功法。

　　天阶。韩辰修炼到今天，还从来没见过天阶级别的武学功法。瞬间就动心了，只是等他看到所需要支付的剑印后，差点没吐血。

　　其中一部天阶一品的剑法武学，竟然需要四千万金剑印，这简直就是抢啊！

　　韩辰的空戒里，最多也不过三百五十万金剑印而已。距离四千万，差的可不是一星半点！

　　按他估计，就算是那拥有交易天阁敛财的万象公子季无求，恐怕也拿不出四千万金剑印吧！

　　而且，这还只是天阶一品。至于其他的更高的品阶，价格更是高的离谱，韩辰根本不敢多看，直接转头就下来了。

　　他现在终于知道，为什么东州那么多年，都不曾听说过有谁拥有过天阶武学，敢情这根本不是一般人能拥有的。

　　“算了，天阶不用想了，还是挑选那门伪天阶的吧！”韩辰自我安慰起来。

　　先前在五楼的时候，韩辰就已经看重了一门伪天阶级别的剑道典籍，剑法与功法皆有，非常适合韩辰，而且威力强横，丝毫不逊色于帝血剑灵传给他的斩天十三剑。

　　斩天十三剑，十三剑式威力无穷，但却没有相应的修炼功法，否则的话，韩辰也不用费这么大的功夫，过来挑选了。

　　五楼有长老镇守，韩辰支付了三百万金剑印，将那门剑道典籍拿到了手！

　　“韩辰，去静室中参悟吧，不过切记，静室中不可久留，至多半个时辰，便要出来！”那名长老对着韩辰点点头，微笑着说道。

　　对于韩辰，他的印象很深，平时冷漠刻板的他，此时面对韩辰，也不由露出了和善的笑容。

　　“韩辰明白！”韩辰恭敬施了一礼，转身走入了不远处的静室之中。

　　在静室中盘腿坐下，韩辰将那门剑道典籍取了出来，将之记载的并非书册，也非卷轴，而是一枚玉简。

　　望着掌中的玉简，韩辰眼眸微颌，心神一动，沉入其中。

　　霎时间，一股股信息，如洪流一般，涌入韩辰的脑海之中。

　　“《剑二十三式》，位列天阶五品，八千年前，一代天骄，天星于三十岁之时，踏入剑圣之境时所创……”

　　剑二十三式！

　　是这门剑道典籍的名字，共有二十三招剑式，直接以此命名，可见创出这门剑道典籍的主人，是何等的自信。

　　只是可惜，韩辰现在得到的《剑二十三式》却是残缺的，二十三招剑式，最后的两招剑式缺失，只有二十一招剑式。

　　据典籍记载，那缺失的两招剑式，是这门剑道典籍的最强奥义所在，甚至可以说是这门剑道典籍的精髓，如今缺失，使得这门被无数武者所推崇的无上剑道典籍，威力大减，品阶也从原本的天阶物品，直接跌落到了伪天阶层次，甚至连天阶都入不了了。

　　对此，韩辰心中也只有暗自叹息。

　　不过他也没有强求，先前他查看这门剑道典籍的时候，已经从标签上知道了，早就有心理准备。

　　毕竟再怎么说，这也是伪天阶的层次，比之三龙剑诀可要强横的多了，已经是赚了。

　　心神在玉简中缓缓研读，那二十一招剑式，很快就被韩辰完全深深烙印于识海之中，无法忘却，之后是与之相匹配的功法。

　　功法倒是没有缺失，是完整的，与二十三招剑式相辅相成，威力极其的强横，不过因为那两招精髓的剑式缺失，使得这功法威力也大打折扣。

　　很快，半个时辰到了。

　　韩辰睁开双眼，起身走出了静室。

　　将玉简奉还给了长老，刚准备转身离开，突然一个声音响起，将他喊住了。

　　“韩辰，我们可是等了好久，你终于出来了！”

　　韩辰循声望去，脸上顿时露出一丝笑容。

　　只见柳湛、龙玄和紫狂三人，从不远处向这边走来。


第1564章 答应前往！

　　“你们怎么过来了！”韩辰迎了过去。

　　“听说你出关了，我们就过来了，有些事情要找你！”龙玄微笑着说道。

　　韩辰出现在藏经阁，动静可不小，他们很快就收到了消息，便立刻赶了过来，不过韩辰却进入了静室，这一等就是半个时辰，直到现在韩辰才出来，的确是一阵好等。

　　“好，正好还欠柳湛一顿酒，这次一并还了！”韩辰很干脆的点头。

　　“哈哈哈，城里的烈阳楼的千火酿不错，早就想尝尝了！”柳湛大笑一声。

　　“好，那就烈阳楼！”韩辰点头。

　　随后一行四人离开了藏经阁，腾空而起，离开外院，向着城内而去。

　　烈阳楼，韩辰听说过，是东灵圣城之中，极为有名的酒楼，坐落于东城之中，以各色美酒而著名。

　　柳湛所说的千火酿，则是诸多美酒中，最为有名的一种美酒，堪称极品，但凡尝过其味道的人，没有不称赞的。

　　不过这烈阳楼的酒，从不外售，只能在其酒楼之中品尝，这也使得不少的武者，不远千万里，慕名而来，只为一场佳酿。

　　“好醇的酒香！”

　　韩辰四人刚踏入大堂之中，一股极其浓郁的酒香扑鼻而来，深深吸了一口，只觉浑身舒畅，忍不住赞叹一声。

　　“的确是不错！”紫狂三人也带着笑意，点了点头。

　　小二迎了上来，韩辰对着小二的吩咐了一声，随即四人直接上了顶楼，在一个靠窗边的位置坐了下来。

　　“几位客官，这些都是我们酒楼的招牌菜，千火酿、清风吟、桃花雨……我们酒楼的美酒都在这里了。几位慢用！”

　　很快，酒菜上来，非常的丰盛，美酒佳肴，只看一眼，就让人口中生津。食指大动。

　　“哈哈，我就不客气了！”小二退下，柳湛大笑一声，直接端起一个酒坛，拍开封泥，仰头就灌了起来。

　　“好一个千火酿，果然够劲儿！”重重的吐出一口酒气，柳湛咧了咧嘴道。

　　紫狂、龙玄和韩辰，也各自端着一个酒坛。品尝了几种美酒，都觉得非常不错。

　　清风吟，酒香醇厚，但入喉清冽，好似清风吹拂，让人浑身舒畅，就连心神都感觉轻松不少，滋味绝佳。极品。

　　桃花雨，酒香淡雅。滋味微显温润，酒液入腹，犹如置身漫天桃花雨之中，让人沉不住为之沉醉，同样是极品。

　　至于那千火酿，更是不用说。滋味浓烈，好似火焰燃烧，却又失温润，让人犹如置身于烈火之中，火焰焚身。却又没有丝毫难受之感，反而通体舒畅。

　　那种感觉，根本无法用语言描述。

　　按韩辰的意思，单论滋味，这千火酿已经足以和名酒榜上的战魂酒相媲美了。

　　一顿风卷残云，很快几人酒足饭饱，小二将碗碟撤下，给几人上了香茶。

　　品着茶，看着窗外那开阔的风景，这种感觉，当真是不错。

　　“韩辰，我们这次找你，是有些事情想找你商量！”随意闲聊了几句之后，龙玄脸色一肃，说出了此行的目的。

　　“嗯，愿闻其详！”韩辰目光微微闪动，没有丝毫的惊讶，点了点头，说道。

　　“你听说过紫禁城吗？”见韩辰如此平静，龙玄倒是有些惊讶了，看了身旁的紫狂和柳湛一眼，微微沉吟，问道。

　　“紫禁城！”韩辰眉头微微一扬，点了点头，“听说过，不过没去过！”

　　紫禁城，位于中州东域的深处，几位靠近中域，历时非常之悠久，传闻从上古神战之时，就已经存在，屹立十万年而不倒。

　　是中州东域中，几大古城之一，非常之有名！

　　“半个月后，我们要前往紫禁城，参加一个聚会，你可愿随我们一同前往！”龙玄双眼看着韩辰，缓缓说道。

　　一旁的紫狂和柳湛，此时也看着韩辰，没有说话。

　　“聚会？是什么聚会？”这一次轮到韩辰糊涂了，眉头皱着，问道。

　　“东域剑会！”似乎早就料到韩辰会有此一问，龙玄没有惊讶，点头为其解释起来。

　　片刻后，龙玄的声音落下，韩辰眉头舒展，心中也恍然明白了过来。

　　所谓东域剑会，其实就是整个中州东域，青年天才俊杰之间的一个盛大聚会。

　　天才之间，就是要有攀比，有竞争，才有提升的动力。

　　而这东域剑会，就是由此而诞生，每隔三年，进行一次，每一次的聚会，都会引得无数青年才俊赶来参加。

　　毕竟这个聚会可是汇聚了整个中州东域的天才俊杰，含金量非常之高，比武论道是其中的主旋律。

　　若是能够在其中扬名，那对于自身的实力、名气，都将是一个不小的提升。

　　东域剑会，基本没有什么规矩，唯独有一条，年龄只有三十岁之下的，才可参加，超过三十岁，任你实力再抢，也不准参加。

　　至于其他的，就没有任何的限制了，只要你有胆来，就可以参加，只是到时候是扬名天下，还是被人践踏，那就说不准了。

　　这一次的东域剑会，是在紫禁城中举行，由紫禁城的城主府，同时也是上古宗门，紫禁天宗负责举行，另外还有几个三品级别的超级宗门，为之辅佐，可谓场面非常之大，根本不用担心有人会闹事。

　　“如此浩大的天才盛会，的确没有人能够拒绝！”端起茶杯，喝了一口，韩辰点了点头，可随即望向龙玄，好奇问道：“只是，你们要参加这聚会，为什么要找我一同前往？”

　　不管是龙玄还是紫狂，亦或是柳湛，都是千万中无一的天才人物，面对这东域剑会，没有抵抗力，是正常的。

　　只是让韩辰不明白的是，三人要去参加聚会，为什么还要找自己呢？

　　“呵呵，说出来不怕你笑话！”听到韩辰的话，龙玄和紫狂相视一眼，两人脸上都微微露出一丝尴尬。

　　“这东域剑会的水准非常之高，会有不少的妖孽天才出现，以我们的实力，到时候恐怕麻烦不小，所以……”

　　听到龙玄说到这里，韩辰哪里还不明白，没有再废话，当机点头答应下来。

　　“好，半个月后，我们一起去！”


第1565章 再见独孤若寒！

　　中州东域的天才有多少？

　　这一点，谁也说不清。

　　中州东域广袤无垠，其地域之广阔，就算是东州最大的无双域，都远远无法相比，其中宗门林立，强大的超级宗门居于其中，绝不再少数，甚至连在东州不曾出现的上古宗门，都有好几尊。

　　东灵院，底蕴雄厚，有四大分院，又汇聚各方天才俊杰，看起来已经足够强大了吧，但事实上，东灵院也只是位于中州东域的外围，论势力，在整个中州东域之中，只能算上等。

　　由此可以想象，这东域剑会的含金量，会是何等之高。

　　龙玄和紫狂二人，修为臻至半步剑尊后期之境，实力强大，但也只是在外院之中称雄，而且还算不上称雄，在两人之上，还有两人，霸占东灵金榜前二席位。

　　而且，东灵院中真正的精英，还是内院……

　　如此比较下来，龙玄二人找韩辰一同结伴前往，也就不奇怪了。

　　毕竟人多力量大，到时候就算遇到了麻烦，也好有个照应。

　　当然，如果东灵金榜前二席位的那两人，在的话，一同结伴更好。

　　只是可惜，这两人在年会之后，就已经外出历练，至今不曾回归。不过即便回归了，估计龙玄和紫狂也不会去找他们。那两人都是桀骜不驯之辈，据闻，龙玄和紫狂与这二人关系并不好。

　　酒楼门口，几人走了出来。

　　“韩辰，半个月后出发之时，我们再来找你！”紫狂对着韩辰说道。

　　“好！”韩辰点头，抱了抱拳。

　　随后龙玄三人也抱了抱拳，便纵身离开。向着学院而去。

　　三人离去，韩辰却没有走，而是转身又回到了烈阳楼。

　　“客官，您是吃饭还是……”小二迎了上来，见得是去而复返的韩辰，顿时一怔。

　　“给我再来两坛千火酿！”韩辰微微一笑。转身踏着阶梯，又回到了顶楼，之前的那个桌子上。

　　小二虽然有些疑惑，不过没有多嘴询问，非常利索的将酒端了上来。

　　“赏你的！”韩辰也不吝啬，取了几枚极品灵核，扔给了对方。

　　小二笑的合不拢嘴，连连感谢着退了下去。

　　韩辰端起一个酒坛，拍开封泥。给自己斟了一杯，悠然自得的品尝着。

　　韩辰这一坐，就是一个时辰，两坛酒，直接被他这么品尝了一坛，但他仍然没有丝毫起身离开的意思。

　　对于韩辰这奇怪的举动，其他几桌的人，也开始有些好奇了起来。不时有目光投过来，打量几眼。不过摄于韩辰那一身强大的气息，倒是没有人敢打搅。

　　虽然这天府圣城中强者不少，但真正的强者却不多，韩辰这一身毫不掩饰半步剑尊境界的修为，可是充满了压迫感，没哪个不长眼。敢招惹这样的天才人物。

　　踏踏踏……

　　这时，低沉的脚步声从楼梯处传来，有人循声望去，待看到来人之时，顿时一愣。

　　上来的有两个人。为首的是一个青年，面容俊逸，一身锦色袍服，背上背着一柄血色连鞘长剑，身上气息鼓荡，没有丝毫的遮掩，六星剑宗之境。

　　后面的那个人，身着一袭宽大的黑色袍子，将身体完全遮掩，帽檐拉起，将面容完全遮盖，让人看不清楚，背上背着两柄连鞘古剑，应该是个剑客，只是身上气息不显，让人看不透其修为。

　　最为奇特的是，这黑袍人的肩上，有一只紫色的灵鹫，灵鹫有八只翅膀，体形修长，极其神骏。

　　这样一个组合，实在让人看不明白。

　　“老大！”

　　就在这时，那紫色的灵鹫，突然吐出一个声音，随即人们便感觉一道紫色残影划过，再看时，那紫色灵鹫已经出现在了那靠窗边，自斟自饮一个多时辰的清秀青年肩上了。

　　“好快的速度，六阶，这绝对是六阶凶兽！”

　　望着这一幕，那些人浑身一震，瞳孔骤然紧缩，脸上露出了惊色。

　　而这时，那黑袍人和俊逸青年，也已经走到了那清秀青年身前。

　　“回来了！”韩辰抬头看向那黑袍人，脸上露出一丝笑容。

　　韩狂是自己的化身，韩辰还不想让他人知晓，所以此次见面，只有让韩狂如此隐藏了。

　　“呵呵，家族中事情不少，耽误了些时间！”韩狂低笑一声，轻声说道。

　　“无妨！”韩辰摇了一笑，伸手将桌上那一直留到现在，还未开封的千火酿推了过去，“这酒味道不错，特意给你留的！”

　　韩狂也不客气，直接坐下，端起酒坛，拍开封泥，就这么仰头灌了起来。

　　“好酒，确实不错！”猛灌了几口，韩狂发出一声赞叹，随后又仰头灌了起来。

　　韩辰笑了笑，没有再看韩狂，目光一瞥，望向旁边那个目光冰冷，脸色无比难看的俊逸青年。

　　“独孤若寒，我们又见面了！”韩辰轻笑一声。

　　这个俊逸青年，正是当初大帝传承之时，在东灵剑塔第一层，被韩辰击败，之后直接逃出东灵学院的独孤若寒。

　　不过当时，韩辰曾留了一丝灵魂气息在他身上，随时可以掌握他的踪迹，轻易找到他，所以倒也不曾在意。

　　只是这独孤若寒留着毕竟是个祸害，毕竟其可是拥有一个剑尊强者的传承，日后成就不会小，只看这才短短一年多的时间，就从当初的五星剑皇境，提升到了如今的六星剑宗境，就可见一般了。

　　这等提升速度，简直骇人！

　　所以此次趁着韩狂回家族，便让他循着当初的那一丝灵魂气息，找到独孤若寒，一起带了过来。

　　如今亲眼见到独孤若寒，韩辰发现，自己的这个决定，是多么的正确。

　　若非这段时间，自己得遇机缘，修为实力提升不小，恐怕用不了多久，自己都未必会是对手了。

　　“韩辰，你不要得意，如果给我时间，他日我必定能将你踩在脚下！”双眼死死的盯着韩辰，独孤若寒咬牙说道。

　　他非常的不甘心，他的天资本来就不差，又身负剑尊强者的传承，可谓得天独厚。

　　这一年多的时间，他潜心修炼，修为提升恐怖，如今已然跨入六星剑宗境界，但论实力，却足以和七星剑宗相媲美，强大无比。

　　不过他没敢找韩辰报仇，无双帝城的惊天之战，他听说过，他深刻的知道，以他如今的实力，还远远不够。

　　所以，他继续蛰伏，潜心修炼。

　　可是那一日，这个黑袍人，却突然现身，不费吹灰之力，甚至只用了一招，就将自己压制的不能动弹，轻易擒拿。

　　那一刻，他绝望了，他知道自己完了。

　　可是这黑袍人却很意外的没有杀他，甚至没有伤他，只是带他离开。

　　当时的他，心里还以为有希望。

　　可是现在，他看着韩辰，他明白，自己没有机会了。

　　韩辰端起酒杯，微微抿了一口，笑吟吟的望着独孤若寒。

　　“呵呵，你觉得你还有这个机会吗？”


第1566章 修炼日常！

　　“当初你独孤家族对我韩家出手之时，就该有今日的觉悟！”

　　韩辰的脸色平静，但声音却透着丝丝的冰寒，对于独孤若寒，他心中没有丝毫的怜悯。

　　成王败寇，自古就没有谁对谁错！

　　如果当初他独孤家族覆灭了韩家，诛灭了他，那么现在坐在这里，悠闲喝酒的是他独孤若寒，而不是韩辰。

　　但可惜没有世上没有如果。

　　“你杀了我吧！”

　　望着韩辰，独孤若寒闭上了双眼，带着绝望地说道。

　　从刚刚见到韩辰那一刻起，他就已经知道，自己没有任何的机会了。

　　不提韩辰身上的气息，让他心颤，单单就其肩上那紫色的灵鹫，以及旁边默默喝酒的黑袍人，就让他无法反抗了。

　　今日，自己必死！

　　“好！”

　　声音响起，韩辰屈指一弹，一点血红色的火星飞出，落在独孤若寒身上。

　　熊！

　　火焰亮起，但不过霎那，便泯灭不见。

　　而随之不见的，还有独孤若寒！

　　“我们走吧！”

　　探手将独孤若寒的空戒收起，韩辰淡淡说了一句，起身站了起来，和一身黑袍的韩狂转身离开。

　　尘归尘，土归土，独孤若寒如今身死，韩家和独孤家族的恩怨，也就此彻底结束。

　　……

　　离开烈阳楼之后，韩辰找了个无人的地方，将韩狂收回了自己体内，八翼也被他收入了上丹田之中。

　　原本这家伙还不想回去，可当他听知道，如今的赤练已经化形成人。正在积蓄底蕴，随时都可渡劫突破，跨入八阶之时，顿时炸了毛，二话没说，直接回到了上丹田中。

　　或许是当日在天尊秘藏中。韩狂一番话的刺激，也可以是因为赤练提升，所带来的压迫感，回到上丹田后，八翼立刻进入了修炼之中。

　　而且这修炼，比之以往都要来的刻苦，就连平时很少触碰的灵火气息，如今也开始疯狂吸收起来，融入体内。提升自身。

　　赤练睁开了眼睛，看了八翼一眼，没有说什么，重新闭上眼睛，继续修炼。

　　“这家伙，看来还真需要多刺激几次啊！”韩辰将心神收了回来，微微笑了笑。

　　身形腾空，化作惊虹。向着学院而去。

　　……

　　学院里，一如既往的祥和。弟子们专心修炼，偶有一些弟子发生些小摩擦，会闹出些动静，不大，却激发了弟子们的修炼热情。

　　对于这种气氛，韩辰倒是颇为享受。感觉似乎又回到了当初在东灵学院的日子。

　　萧龙王几人出关了一次，是韩辰传讯通知的，他将东域剑会的事情告知了几人，询问几人愿不愿意一同前往。

　　像这样天才云集的盛大聚会，就算实力不够。无法参加进去，但见识一番，也定然会收获不小。

　　从韩辰的角度来说，他自然是希望萧龙王几人过去看看的。

　　但萧龙王几人拒绝了。

　　“我们的实力还不够，就算去了，恐怕也只会惹麻烦，拖你们后退，反正东域剑会三年举办一次，这一次错过了，下一次再去也一样！”

　　听着萧龙王几人如此说，韩辰虽然有些无奈，但也没有再说什么。

　　东域剑会，云集整个东域的天才妖孽，就算是龙玄、紫狂二人都自觉实力不够，寻找柳湛和韩辰结伴同行，更别说修为不过三四星剑宗境界的萧龙王几人了。

　　东域剑会，是各方天才争锋，扬名的地方，实力不够的人，在那里只会受人欺凌，萧龙王几人考虑的没有错。

　　强者为尊的世界，实力，永远是最重要的话语权。

　　韩辰也身上身下的五十万金剑印，留给了几人，这些金剑印对于即将离开学院的韩辰，没有什么用处，但对于正闭关，急于提升实力的萧龙王等人，却意义非凡。

　　萧龙王几人也没拒绝，收下了金剑印后，一行五人加上徐虎攻六人，再次进入了闭关，不过闭关的地点不是阁楼，而是各个修炼的秘境之中。

　　……

　　唰唰唰……

　　宽阔的修炼室中，剑光激荡，惊天的剑气，撕裂一切，连空间都被斩的粉碎，强横无匹。

　　“刀碎山河！”

　　一声怒吼，柳湛手中古刀绽放出可怕的刀光，席卷虚空，将漫天的剑气全部斩碎，摆脱了压制的局面，只是下一刻，他还来不及喘口气，瞳孔骤然紧缩了起来。

　　“剑九式！”

　　一个声音轻轻响起，一道恐怖的剑气，划破虚空，带着无上之威，劈斩而来。

　　“斩！”

　　一声大吼，柳湛手中古刀劈出，却根本无法抗衡，仰头喷出一口鲜血，身子被震飞出去，撞击在墙壁上，发出一声震耳轰鸣之声。

　　“停停停，不打了不打了！”

　　见对方还要出手，柳湛赶紧摆手喊道。

　　“真的不打了？这可是你要来找我切磋的，现在我才只出九剑而已……”身姿飘飞，韩辰收剑而立，望着柳湛，笑吟吟说道。

　　那日，萧龙王几人进入了修炼秘境中闭关，韩辰也回到了自己的阁楼，开始参悟《剑二十三式》这部剑道典籍。

　　虽然缺失了最为精髓的两招剑式，威力大损，跌落为伪天阶级别，但对于韩辰来说，依旧珍贵无比。

　　因为时间不够，韩辰没有修炼其中的功法，只是参悟剑式。

　　而这时，柳湛却找了过来，想要和韩辰切磋切磋，试试韩辰闭关半个多月，提升了多少。

　　韩辰自然乐意，他正好也想找人试试这《剑二十三式》的威力如何。

　　于是他没有用其他手段，甚至连双剑术都没有施展，只一柄赤龙剑在手，施展刚刚才参悟不久的《剑二十三式》。

　　可结果却让韩辰惊喜无比，《剑二十三式》的威力，强横的惊人，当初韩辰还认为，足以媲美帝血剑灵传给他的斩天十三剑，但现在看来，何止是足以媲美，简直要强横太多。

　　仅仅施展到第九剑，柳湛就撑不住了！

　　“谁知道你这么变态！”柳湛瞪了韩辰一眼，没好气地说道。

　　“你这半个月闭关，到底干了什么，实力竟然提升这么恐怖！”


第1567章 前往！

　　柳湛心里说不郁闷，那是不可能的。

　　那日韩辰挑战他时，虽然他也败了，但韩辰好歹也施展出了一些手段，自己也算有一战之力。

　　可现在不过才一个月而已，再面对韩辰，自己竟然完全被压制，只是九剑，自己就败了。

　　而且，韩辰还只拔出了一柄剑，既没有施展剑术禁区，也没有释放诸多的真意，只是九招剑式。

　　这让他非常打击，非常好奇韩辰那之后的半个月闭关，到底是怎么修炼的，这提升未免也太大了些。

　　“只是略有感悟而已，而且我也改修了一部剑道典籍而已，你应该看到过，伪天阶的《剑二十三式》”将赤龙剑重新背在身上，韩辰摇头一笑，没有解释太多。

　　吞噬了那十六滴精血之后，韩辰不但修为踏入半步剑尊中期之境，更掌握罡火之力、魔雷之力，以及龙啸音波，而且肉身实力，也因为上古祖龙血脉的炼化，提升巨大。

　　诸如重重，再加上韩辰的实力本就不弱，如今释放，实力强横难挡，倒也没什么多稀奇的。

　　不过能够只出九剑，就击败柳湛，这主要还是归功于剑二十三式。

　　毕竟韩辰底牌手段再多，刚刚交手可都没有施展！

　　若是全数爆发的话，就连韩辰自己，恐怕都不知道会达到何种境地！

　　“你这家伙，隐藏的也太深了！”柳湛也知道韩辰有秘密，没有多问什么。

　　“龙玄他们到了，我们出去吧！”韩辰刚要说话，突然心头微微悸动，翻手取出了传讯剑钰，是龙玄传讯来了。两人此时正在阁楼外。

　　“嗯，时间也差不多了，估计是要出发了！”柳湛点点头，将古刀背负在了背上，和韩辰并肩走了出去。

　　“时间到了，我们该出发了！”阁楼外。龙玄和紫狂二人并肩而立。

　　“嗯，走吧！”

　　韩辰点头，随即四人腾空而起，向外而去。

　　“龙玄，这一次东域剑会，内院的人也会去吧？”出了学院，四人向着天府圣城的北城而去，韩辰突然心头一动，传音问道。

　　对于东灵内院。韩辰这段时间也了解了清楚，内院中，唯有踏入剑尊境，方可进入，能够踏入内院的，无不是实力强横之辈，如今东域剑会即将开始，这些人。恐怕不会缺席吧！

　　“那是自然的，每一届东域剑会。内院弟子都会参加！”龙玄点点头，说道，“不过内院弟子没有外院这么多，其中具备参加资格的，更少！”

　　东域剑会，唯有三十岁以下才可参加。内院之中，虽然都是天资纵横的天才之辈，但具备这一条件的，恐怕不会多。

　　毕竟东域剑会三年一届，生不逢时的情况。也不可避免，可能上一届，内院中就有不少人参加过了。

　　而能够在三十岁之内跨入剑尊之境，更还能连续两届参加的，这种情况，很少发生，因为那最起码需要在二十六岁之前，就踏入剑尊境，这已经可以说是妖孽级别的人物了。

　　所以这东域剑会，每一次开启，都是整个东域新一代的青年一辈的天才人物的汇聚！

　　“这一次内院的弟子，共有六人参加，都是这三年里，新晋踏入内院的弟子！”紫狂这时传音说道：“不过他们早在年会这时，就已经外出历练了，现在恐怕会直接赶往紫禁城！”

　　“步万千，林霸他们两个历练至今未归，应该也是直接赶往紫禁城吧！”柳湛出声道。

　　听到柳湛的话，韩辰目光闪了闪，这两个人，他自然知道谁。

　　步万千，东灵金榜第一位，也可以说是整个东灵外院之中，站在金字塔上的存在。

　　年会之时，他曾出现过，一身实力已经步入半步剑尊的巅峰境界，无人可敌。

　　紫狂、龙玄、万象公子季无求等人，都对其挑战过，却最终连十招都没有撑住，唯一一个跟他交手百招的，就是东灵金榜上的第二位。

　　林霸！

　　此人修为踏入半步剑尊后期之境，距离巅峰只差最后一线。

　　但在年会上，面对步万千，他也只支撑了百招，就被击败。

　　不过这不代表林霸就弱，只是步万千太强了而已！

　　紫狂和龙玄几人都和林霸交过手，虽然不像步万千那般不堪，十招落败，但也没有讨到好，都支撑了百招，落败。

　　只有万象公子季无求等人，更是不用说了，最多的也不过五十招而已。

　　两人的实力，可见一斑。

　　而今距离年会，已经过去五个多月，几近半年，这两人的实力恐怕已经踏入剑尊境了吧！

　　几人说着话，很快就到了北城，在一处高大院落中，落了下来。

　　“你们来了！”

　　院中，有四名老者，一袭朴素米白色长袍，浑身不露半点气息，看起来极为祥和。

　　“弟子见过长老！”

　　看着这四名老者，韩辰瞳孔微微缩了缩，这几人他见过，正是藏经阁中的镇守长老，而且四人镇守的还是收藏天阶典籍的第六层。

　　外院中，极少露面的天位长老！

　　韩辰看了看身旁的龙玄和紫狂，显然，这四位长老是这两个家伙请来的。

　　“这次要劳烦几位长老了！”紫狂和龙玄上前，恭敬道。

　　“不碍事，内院的几个小家伙早就已经出发了，你们也不要耽搁了，空间虫洞已经打开，进去吧！”

　　长老微微一笑，随即四人抬手一挥，直接将空间撕开，露出那漆黑的虚空之中，一个缓缓旋转，好似深渊一般的空间虫洞。

　　“好厉害的手段，竟然将空间虫洞藏在空间裂缝之中！”望着这一幕，韩辰心头一震，脸上露出一丝震惊。

　　“这空间虫洞通向南朝城，那里已经是东域的腹地，有诸多宗门倾轧，我等也不好再继续出手，过去之后，你们就需要自己赶往紫禁城了！”一个长老望着韩辰四人，提醒道：“在外行走，切记要小心行事，不可莽撞！”

　　“嗯，我们明白！”

　　随后不再多言，四人对着长老施了一礼，便先后踏入了空间虫洞之中。

　　“希望这四个小家伙此行顺利！”

　　“好了，我们也回吧！”

　　四名长老身形变得虚幻，隐没于虚空之中。


第1568章 雷灵根！

　　南朝城，位于一片深山大泽之中，存在已近万年之久了，虽然算不上什么古城，但也称得上历史悠久，底蕴非常之雄厚。

　　而且因为四周山峦无尽，资源极其的丰富，引得很多武者来这里历练，更有不少的宗门迁移至此，占据一方。

　　与之相比，就算是天府圣城，都要逊色不少。

　　嗡！

　　此时，一片山脉的上空，空间荡起涟漪，几道身影从虚空中浮现，落到了地上。

　　四个青年，正是韩辰四人。

　　“这里就是南朝城的地界吗？”目光在四周扫过，微微打量，韩辰轻声道。

　　“嗯，这里是南朝城的大山之中，出了大山，应该就能看到南朝城了！”紫狂纵身跃上高空，举目看了下四周的地形，随后落了下来，点头说道。

　　“南朝城中有飞行魔兽运输行前往紫禁城，我们先过去吧！”

　　南朝城距离紫禁城已经不算远了，真要赶路的话，以韩辰几人的速度，最多只需要几天就可以赶到了。

　　只是东域之中，宗门林立，从南朝城开始，直至紫禁城乃至东域尽头，都有诸多宗门占据一方，要是贸然行走的话，会招惹很多麻烦，到时候这几天的路程，几个月都未必能走得完，而且还危险重重。

　　南朝城中的飞行运输行，则可以避免这些，可以一路畅通，直达紫禁城。

　　“走！”

　　对这些早已了解清楚的韩辰几人也不废话，点了点头，便纵身跃上高空，由龙玄和紫狂带路，向着南朝城而去。

　　大山的地域很大，足足近半个多时辰。几人才从大山中出来，出现在几人眼前的是一片林海，绵延不知尽头。

　　这时，有阵阵剧烈的灵气波动，从前方传来。

　　“有人在战斗！”柳湛目光一闪。

　　“而且规模不小！”龙玄点点头，说道。

　　“这是通往南朝城最近的一条路。避不开！”紫狂眉头皱了起来。

　　“既然避不开，那就过去看看吧！”韩辰说道。

　　没有异议，四人速度又提升了几分，向着前方疾驰而去，一炷香后，几人停了下来，望着眼前的一幕，不禁都轻吸了一口凉气。

　　人影密布，充斥在高空、森林之中。放眼望去，人数起码有三四万人之多，强横的气息，在虚空中肆意的绽放，一道道可怕的攻势，如浪潮席卷，在这片天地间，疯狂的肆虐。

　　怒吼声、喊杀声、惨叫声……不断响起！

　　尽管早有心理准备。但此时真正见到，韩辰几人才感觉到心中的震惊。

　　这场战斗厮杀的规模。竟然达到了如此程度，好可怕！

　　“你们是什么人？”这时，一道身影向着韩辰几人冲来，大吼道。

　　望着这个青年，韩辰几人眼中寒光一闪，柳湛身形前冲。没有拔刀，直接一拳轰了过去。

　　“留几个活口！”

　　韩辰喊了一声，随后和龙玄、紫狂二人身形一闪，向着下方、身后冲了过去。

　　不知什么时候，韩辰等人的身后、下方森林之中出现了十几个武者。隐藏的非常好，若隐若现，好似影子一样，几乎难以察觉。

　　“杀了他们！”

　　此时见韩辰几人发现，这些人立即大吼一声，不再伪装，纷纷出手。

　　这些武者的实力还是很有水准的，都是六七星剑宗的强者，其中有几人更达到了八星剑宗的层次，气息极其的强横。

　　若是换了其他人，如此强横的阵容，又是如此卑劣的手段，恐怕还真没几个人能察觉的到，就算是九星剑宗，也很有可能会吃亏。

　　但可惜，他们面对的是韩辰几人，在那个武者大吼着靠近过来的时候，他们就已经察觉到这些人了。

　　战斗根本没有丝毫的悬念，差距实在太大了，纵然对方有十几个人，但在韩辰眼中，却没有半点威胁，轻易击溃。

　　十几个人直接被斩杀大半，只留了四个活口。

　　不远处的大战还在继续，看样子一时半会是停不下来了，韩辰几人没有贸然过去，带着这四人活口迅速后退，落入一片茂密的森林之中。

　　“几位少侠饶命，不要杀我……”

　　韩辰几人的实力实在太恐怖了，这四个被特意留下的武者，早已被吓得脸色惨白，原本他们看韩辰等人身上气息不显，又是如此的年轻，猜测实力应该不会太强，很可能是一些宗门出来历练的弟子，所以才会出手。

　　却哪里想到，这四个青年简直就是怪物，强得离谱，此时落到地上，四人当即求饶了起来。

　　“呛！”柳湛眼中一寒，背上的古刀出鞘三分，“谁在出声，我马上斩了他！”

　　感受着柳湛身上那散发出来的森冷寒气，那四人赶紧噤声，脸上充满了惊恐。

　　“我有几个问题，你们谁来回答？”这时，韩辰上前几步，缓缓道。

　　“少侠请问，有什么问题，我们绝对知无不言，言无不尽！”左边那个脸色蜡黄的中年人，赶紧说道，其他三个人也连忙点头。

　　“刚刚那里的战斗厮杀是怎么回事？”韩辰出声问道。

　　刚刚那场战斗厮杀，规模可着实不小，起码有三四万人，而且注意，这三四万人可还不是寻常的武者，都是剑宗境界的强者。

　　数万剑宗强者汇聚于此，厮杀战斗，没有什么特殊的原因，绝对不会发生。

　　“我知道我知道……”还是刚刚那脸色蜡黄的中年人，反应最快，赶紧开口。

　　“你来说！”韩辰看向对方，微微颔首，“若是答案让我满意，我会考虑放了你！”

　　听到韩辰的话，那脸色蜡黄的中年顿时大喜，而另外三个人则满脸愤恨的看向那中年人。

　　“你们可以补充，若是他有什么隐瞒，而你们补上了，我也会放了你们！”这时，韩辰又将目光落在另外三人身上，说道。

　　“多谢少侠！”三人大喜。

　　而那蜡黄中年则脸色有些僵硬，深深吸了口气，没敢隐瞒什么，当即说了起来。

　　“事情是这样的，前些日子，这片大山中曾多次有天地异象出现，引得不少武者注意，但真正过来寻找，却又什么都找不到，不过有一点可以肯定，这片大山之中定然藏有重宝！”

　　“什么重宝？”听到这中年的话，韩辰四人脸色都是一凝，当即问道。

　　蜡黄中年咽了口口水，问道。

　　“你们听说过雷灵根吗？”


第1569章 先天雷灵！

　　“雷灵根！！”

　　听到这蜡黄中年的话，韩辰等人瞳孔都是一缩，他们怎会不知雷灵根是何物。

　　雷灵根，皇品天才地宝，乃是绝对雷属性药材，药力惊人，对于修炼雷属性武学功法的武者而言，是绝对的修炼宝物。

　　如果仅仅如此，还不足以让韩辰几人如此动容，雷灵根真正的珍贵之处，不是其本身，而是另一个宝物。

　　先天雷灵！

　　雷灵根乃是伴生之物，其生长，不但需要极其海量的雷属性灵气，更需要先天雷灵之气息灌注，方可成长。

　　所以但凡雷灵根出现之地，必然会有先天雷灵存在！

　　“你们发现了雷灵根，可曾找到先天雷灵？”紫狂上前几步，妖异的紫色眸子死死的盯着这四人，呼吸急促道。

　　紫狂乃是雷灵之体，先天雷灵对他而言，绝对是无上至宝，若是能够得到，将之吸收炼化，他的实力定然会有极大的提升，甚至立刻突破，跨入剑尊境也未尝不可能。

　　“还没有，天地异象还没结束，先天雷灵应该快要出现了！”感受着紫狂身上那恐怖的气势，蜡黄中年四人脸色骇然，赶紧说道。

　　“先天雷灵即将出世，我们恐怕要在这里耽搁几天了！”紫狂深深吐了口气，将身上涌动的气息收敛回来，转头望向韩辰几人道。

　　“嗯，先天雷灵，比之五行之灵都要罕见，此次遇到，自然不可错过！”韩辰点点头，说道。

　　先天雷灵，他虽然也有些心动。不过也只是心动而已，他自身并非雷属性体质，根本无法炼化吸收，唯一的用处，也只是熔炼于三昧真火之中，提升其境界。

　　不过以三昧真火如今石火境六重天的境界。想要再提升，可非那么简单，仅仅一个先天雷灵，用处未必会有多大。

　　既然紫狂需要，韩辰自然不介意成全于他。

　　“从南朝城前往紫禁城，只需要半个月，时间上我们来得及！”龙玄说道。

　　“既然先天雷灵还没出世，那怎么会提前厮杀起来了？”这时，柳湛的声音响了起来。

　　听到柳湛的话。韩辰几人将目光望向蜡黄中年四人。

　　“厮杀并不是我们挑起来的！”蜡黄中年脸上露出苦笑，随即开口将这场厮杀始末说了出来，一旁的三人不时的开口，为之补充。

　　片刻之后，当四人声音落下，韩辰几人也明白了过来。

　　原来，这先天雷灵的消息，早已经被传了出去。南朝城以及诸多宗门势力，都有人赶了过来。而厮杀大战的原因，就很简单了。

　　清场！

　　先天雷灵，何其珍贵，岂会让这些寻常的武者染指，所以这些势力联手，开始诛杀其他武者。开始进行清场，打算将这片地域完全掌控起来。

　　至于先天雷灵谁属，那就等先天雷灵出世之后，再各凭实力争夺便是。

　　“虽然霸道了一些，不过这也的确是那些宗门势力的作风！”紫狂点了点头。

　　“你们又属于哪一方宗门？”韩辰望向蜡黄中年四人。

　　“我们只是一群散修。见那些大宗门联手清场，知道争夺先天雷灵已经无望，所以打算浑水摸鱼，从别人身上得到一些收获！”蜡黄中年四人脸上满是尴尬。

　　闻言，韩辰几人点点头，倒是没有什么鄙夷，看不起什么的。

　　散修在武者中，本就是极为弱势的，想要崛起，继续向上攀登，就只有抓住一切可以利用的机会，给自己积累底蕴。

　　蜡黄中年四人的行为，在别人看来是不耻的，但这却是散修的生存方式。

　　虽然这些人不长眼，把主意打到了韩辰等人身上，不过韩辰也没有为难他们，又询问了一些消息后，就将这几人放了。

　　“那边的厮杀大战看样子短时间内还无法结束，我们接下来怎么办？”高空之上，柳湛望向远处那滔天的战斗，转头看向身旁的三人，问道。

　　“不用担心，先天雷灵何其珍贵，这些宗门想要清场，可没那么容易！”韩辰摇了摇头。

　　“嗯，何况即便这些人当真清场了，也没有关系，一旦先天雷灵出世，场面必定再度混乱，那时，这些宗门可没机会再清场了！”紫狂点点头。

　　先天雷灵出世，没有人会忍耐的住，定然会出手，那时候这些宗门可掌控不了了。

　　随后几人没有再关注，迅速退去，在不远处的一个小山峰上，寻了个山洞，藏了进去，静静等待了起来。

　　果然没有出乎韩辰的意料之外，滔天的战斗厮杀，足足进行了一天一夜，才终于结束了下来。

　　至于结果，则是以那些宗门势力的清场，以失败而告终！

　　因为在这中途，又有不少的武者赶了过来，其中更有一些宗门势力的强者，甚至还有几个实力强劲，背景极其深厚的青年天才。

　　这使得厮杀大战更加混乱，最终宗门势力不得不罢手，选择了妥协。

　　……

　　夜色降临，战斗早已经结束，所有的武者们都分散开来，占据一处，或是调息修养伤势，或是静静等待。

　　皎洁的明月悬于天穹之上，繁星点点，银色的光芒洒落下来，显得颇为凄冷。

　　轰咔！

　　突然，天空之上，雷霆炸响，浓厚的乌云，迅速汇聚，剧烈翻涌，如同黑色海洋，很快就将天空完全遮蔽。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣声，响彻天地，一道道雷霆好似蛟龙，在乌云中翻腾、涌动。

　　只是这雷霆的颜色，却很诡异，青色的。

　　所有的人们，此时都纷纷抬起头，向天空中望去。韩辰四人也从山洞中走了出来。

　　“这就是天地异象吗？”韩辰喃喃轻语。

　　“青色的雷霆？”紫狂的眉头微微皱了起来。

　　“你们看，那些宗门强者也出来了！”柳湛指向不远处的人群，说道。

　　远处一座座山峰之上，汇聚了不少人，都是各个宗门的强者，不过也有一些山峰上，只有那么一两个人。

　　望向那几个青年人物，龙玄目光闪了闪，轻声道。

　　“太虚公子，青霄公子，兽瞳……这些家伙都来了！”


第1570章 雷灵出世！

　　那几个青年，龙玄大多都认识。

　　“他们实力如何？”

　　韩辰也看向了那几个青年，一共五人，身上的气息并没有压制，非常之强劲，其中有三人，韩辰能看得透，都是半步剑尊后期境界，还有两人，韩辰就看不透了，不过一身气息凌厉，比那三人要强上许多，最起码也是半步剑尊巅峰的境界。

　　不过修为归修为，并不代表实力，尤其是对于天才而言，早已跳出了修为的束缚，根本不可言之。

　　韩辰几人就是最好的例子！

　　“很强，兽瞳和另外两人，寻常一星剑尊，不是他们对手。而那太虚公子和青霄公子，修为臻至半步剑尊巅峰，寻常一星剑尊，不是他们对手，轻易可败，二星剑尊，也有一战之力！”龙轩深深吸了口气，快速地说道。

　　“有他们在，想要争夺先天雷灵，怕是有些麻烦了！”

　　柳湛眉头紧皱，这几人所在的宗门，距离东灵院不远，他听闻过，若是放在东灵外院之中，绝对都是东灵金榜前三位的水准。

　　当然，这是以年会时的水准来说，如今来看，恐怕最多也就止步于第三位了。

　　“除了他们之外，那些宗门中的强者也不可不防！”紫狂的目光扫向诸多山峰上各个宗门的强者，沉声说道。

　　这些宗门中来的强者不少，虽然以半步剑尊居多，但都是后期、巅峰的修为，真正的剑尊强者少了些，但也有一些。

　　不过好在境界都不算太离谱，最强的也为二星剑尊，其他都是一星剑尊。

　　这一点。倒是可以理解，先天雷灵虽然稀罕，但不是没有极限的，对于剑尊强者来说，即便吞噬炼化，效果也不会太大。甚至是对于一些中高阶的剑尊，更是没有半点用处。

　　那些宗门强者，很少会为此，而兴师动众，出面争夺。

　　当初韩辰在无双帝城时，所遇到的情况，只是少数罢了，毕竟那是四种五行之灵一同出现，动静实在太大。若是单一哪一种的话，根本不会如此。

　　当然，也不能说这些先天之灵，就仅仅如此，无法让那些真正的强者动容了。

　　先天之灵，乃是天地孕育而生，只要给予时间，就会一直成长下去。最终生出灵智，化为如妖一般的存在。更有甚者，还会化形成人。

　　就如这先天雷灵，如果一直成长下去，就可生出灵智，化为雷兽，雷兽以雷霆为食。所及之处，天地化为雷池，崩毁一切，可怕无比。

　　五行之灵，也是如此。一旦化形，都可媲美绝世强者。

　　而这些，才会真正引得那些隐世强者，出手争夺。

　　轰隆隆……

　　空中的乌云翻滚的更加剧烈了起来，雷霆咆哮，震耳欲聋，天地间的灵气也变得极其狂暴了起来，滚滚涌动的雷属灵气，从大地之下，喷薄而出，弥漫整个天际。

　　霎时间，青色的雷霆，充斥这片天地，好似数千万条雷龙，在嘶吼咆哮。

　　“不对，这一次的天地异象，和之前的不一样！”

　　望着这一幕，不少的武者当即喊出声来。

　　轰轰轰……

　　下一刻，异变陡生，天地间肆意咆哮的雷龙，汇同空中的磅礴乌云，在这一刻，都狠狠的一震，随后如天河崩泄，向着大地狠狠冲击而来。

　　“不好，快退！”

　　“啊……”

　　望着这一幕，所有人都面露骇然，顿时间，所有人都乱了，再也顾不得其他，纷纷想着远处爆退而去。

　　只是变故发生的太快了，有不少的武者根本来不及，瞬间被崩泄而下的恐怖雷霆之力冲击，根本没有丝毫抵挡之力，直接化为齑粉，连一丝血肉都不曾留下。

　　轰轰轰……

　　磅礴的雷霆之力冲击在大地之上，足足覆盖方圆万丈之地，所有的一切，都化为齑粉，消失不见。

　　山峰、河流、草木……

　　所有的一切，全部都消失不见，这方圆万丈之地，被磅礴的雷霆之力所充斥，化作一片雷池，青色的雷池。

　　“好好好，这一次看来真是来对了，想不到这么快，先天雷灵就要出世了！”太虚公子俊朗非凡，一袭白色长袍，极其飘逸。

　　“太虚，如果我记得不错，你是黑水灵体，这先天雷灵对你可是没用，你过来搀和干什么？”青霄公子看向太虚公子，淡漠道。

　　“谁规定不是雷属性体质，就不能夺这先天雷灵了吗？我拿着去东域剑会与人交换不行吗？”太虚公子冷笑一声。

　　“太虚说的在理，即便我们炼化不了，拿出去与人交换，不行吗？”不远处的兽瞳三人，此时也各自出声。

　　“既然你们想夺，那就试试好了！”青霄公子眼中有雷霆闪动，冷冷道。

　　青霄公子的体质和紫狂一样，都是雷灵之体，对于这先天雷灵志在必得，谁敢阻拦，就是他敌人，即便是太虚公子、兽瞳几人，也不例外。

　　望着青霄公子，兽瞳等人脸色也冷了下来，他们虽然弱一些，但可不代表就怕了对方。

　　“这几个家伙，真当我们是空气吗？”山峰之上，诸多宗门的强者，目光扫向太虚公子等人，眼中寒光凛凛。

　　“待会儿有机会，先将他们斩杀，决不姑息！”

　　虽然太虚公子等人身份背景雄厚，但在这里，这些可没什么用处，有机会，他们绝对不会手软。

　　除了他们之外，四周那些退到远处的诸多武者，此时也各自打起了心思，只要先天雷灵出世，必会出手抢夺。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣，连绵不绝，天地间的灵气都被卷动，化为种种灵气风暴，搅乱四方。

　　大地之上，那方圆万丈的青色雷池，也剧烈波荡了起来。

　　轰隆！

　　某一刻，青色雷池的中心处，忽然炸开，一朵青色的莲花，从雷池中缓缓浮现了出来。

　　这青色莲花，只有巴掌大小，却光芒耀眼，青色的雷霆，好似水流一般，在其中缓缓涌动，极其的炫目。

　　这一刻，所有人的目光，都紧紧落在这朵青色莲花上。

　　先天雷灵，出世了！


第1571章 还有一朵青莲？

　　“杀！！”

　　“出手！”

　　“都给我滚开！”

　　望着万丈雷池之上，那静静浮现出来的青色莲花，场中气氛瞬间凝固了起来，下一刻，一道道恐怖的气息，直冲云霄，喊杀之声，震天而起。

　　一道道身影好似流星一般，划过虚空，向着万丈雷池冲了过去，争夺大战瞬间爆发。

　　“都给我死！”

　　这一刻，四周那些山峰之上的诸多宗门强者，也出手了，恐怖的攻势，席卷天地，根本没有任何的目标，只是向着万丈雷池轰杀过去。

　　只是霎那，就有数百名武者陨落在这一轮攻势之下，恐怖的气息疯狂涌动，这些宗门的强者，根本没有丝毫的顾忌，剑尊强者在前开道，摧毁身前的一切，硬生生的杀出了一条路来。

　　“混账，要我们死，你们也别想好过！”

　　这些宗门强者的实力虽然强横，但这里的散修武者可是不少，足有数万人之多，此时哪里还想什么道理，无数的武者群起而攻，联手向着这些宗门强者轰杀而来。

　　一道道恐怖的攻势携着天地大势，将整片天地都遮蔽，涌动而来。

　　“都给我滚开！”

　　各个宗门的剑尊强者怒吼咆哮，天地大势，疯狂涌动，可怕的气势，镇压一切，硬生生撼了过去。

　　轰隆隆……

　　天地震动，空间崩塌，漆黑的空间裂缝好似蜘蛛网一般，疯狂蔓延。

　　“啊……”

　　“救我……”

　　惊恐的惨叫声响成一片，一轮碰撞，不少武者直接被卷入空间裂缝之中。

　　剑宗强者虽然可以撕裂空间，穿梭跨越。但那只是剑宗强者以自身修为，开辟出来的一条空间通道，自身不受空间之力侵袭。

　　此时这些武者被空间裂缝吞噬，直接消失于空间之中，那意义就不同了。

　　恐怖的空间乱流，会直接将这些人绞杀至虚无。

　　“这先天雷灵。我血刀阁要定了，挡我者死！”两名一星剑尊强者，手持长刀，血色刀罡横扫一切，无人可挡，大量的武者，如下雨一样，坠落下去。

　　“狂妄，当我雷山无人吗？给我杀！”另一边。雷山的强者大吼一声，身上气息狂涌，紫色的雷霆，疯狂咆哮，席卷一切，但凡靠近之人，瞬间被轰杀粉碎。

　　诸如这样的情景，在其他的地方。此时也在同时上演着。

　　不过有的强势无比，一路冲杀。无人可挡。但有的，却陷入苦战之中。

　　这数万名武者，虽然大多为剑宗境武者，强者不多，但终究还是有那么一些强者的，此时联手其他的武者。一同出手，竟然将一些宗门强者给镇压了下去。

　　甚至有几个倒霉的宗门强者，更是已经被斩杀。

　　数万名武者的厮杀大战，规模实在太庞大了，任你实力再强。稍有不慎，都会在此陨落，就如一个绞肉机，疯狂的收割着生命。

　　“哼，一群蝼蚁，都给我滚开！”一声冷哼，青霄公子出手了。

　　半步剑尊巅峰之境的气息，完全释放，青色雷霆，萦绕周身，足足覆盖覆盖方圆百丈之地，看起来，就如同一个缩小版的雷池。

　　轰轰轰……

　　轰鸣震耳，青霄公子根本毫无顾忌，直接冲入战圈之中，根本不用出手，所过之处，百丈大小的青色雷池，摧毁一切，剑宗境的强者，无一可挡，全部被当场轰杀。

　　一路碾压，很快，青霄公子就临近雷池，此时在他的前方，是那雷山的十数名强者。

　　“小子狂妄，给我退！”

　　一声大吼，雷山中三名半步剑尊中期境界的强者，折身轰杀过来。

　　“区区中期，也敢称凶，给我灭！”青霄公子脸上露出一丝轻蔑，双手负于身后，没有出手，直接冲了上去。

　　轰轰轰……

　　震响轰鸣，那三名雷山强者的攻势，竟然直接被青霄公子的百丈雷池吞噬，没有丝毫的威胁。

　　这一幕，让所有人都瞳孔狠狠一缩，霸道的雷灵之体！

　　雷山的那三名强者，此时脸上也露出惊骇之色，当即就要后退，直接却哪里还来得及。

　　青霄公子逼近，百丈青色雷池，将三人淹没，直接轰杀。

　　“你找死！”

　　青霄公子的强势，终于引起了雷山剑尊强者的注意，一声充满杀意的大吼响起，两名一星剑尊，折身杀了过来，至于那名二星剑尊，则根本没有理会，带着剩下的宗门强者，直接向着那万丈雷池冲去。

　　“两名一星剑尊？嘿嘿，还不够！”怪笑一声，青霄公子终于拔剑出鞘，迎击上去。

　　除了青霄公子之外，此时，太虚公子、兽瞳以及另外两个青年天才，此时也都出手了。

　　太虚公子的出手方式，和青霄公子差不多，他拥有黑水灵体，此时只见滚滚的黑色水流凭空出现，汇聚在太虚公子周身，同样是百丈大小。

　　但其所展现出来的威力，却比青霄公子的百丈雷池还要骇人！

　　所有触及到那百丈黑水的武者，都在极短的时间内，就被腐蚀，化为一摊黑水，向下落去。

　　而触碰到这些黑水的武者，也逃不开厄运，直接被腐蚀，化为黑水。

　　这样的手段，简直诡异之极，让人恐惧。

　　那些武者宁愿面对狂傲霸道的青霄公子，也没有人愿意面对太虚公子。

　　这使得太虚公子轻松碾压，直接就冲进了战圈得最深处，和一方宗门中的强者大战在了一起。

　　与这两人相比，那兽瞳三人就要逊色一些，但也强横的可怕，一路厮杀，根本无人可挡，都各自冲杀到了战圈最深处，激战各个宗门强者。

　　“韩辰，我们还不出手吗？”远处，柳湛眉头紧皱，望向韩辰。

　　不只是他，一旁的龙玄和紫狂，此时也将目光投向韩辰。

　　刚刚先天雷灵出世，他们本该和那些武者一起出手的，但却被韩辰拦了下来。

　　“不对劲，这先天雷灵既然已经出世，那万丈雷池为何还不散去？”韩辰没有说话，他的目光紧紧盯向那万丈雷池，脸色阴晴不定。

　　先天雷灵出世，那万丈雷池定然会被吞噬一空，完全融入先天雷灵之中，可此时，万丈雷池不但没有消散，反而还似乎变得更加浓郁了。

　　这个时候，鬼谷子的声音，在韩辰的脑海中响了起来。

　　“那万丈雷池之下，还有一朵青莲！”


第1572章 出手！

　　什么？还有一朵青莲？

　　听到鬼谷子的话，韩辰心头狠狠一震。

　　两朵青莲，这岂不是说，此次会有两个先天雷灵出世？

　　而且看那万丈雷池剧烈的翻滚涌动，显然那第二朵青莲仍在酝酿，威势似乎比第一朵青莲还要强横。

　　这个消息太震撼了，韩辰久久才回过神来，深深的吸了口气，转头看向身旁的龙玄三人，沉声道。

　　“万丈雷池之下，还有一朵青莲，待第二朵青莲出世，我们便出手！”

　　这件事，他不打算隐瞒，而且也隐瞒不住，第二朵青莲出世，到时候所有人都会知晓。既然要出手，那自然要让三人有所准备为好。

　　“什么？第二朵青莲？”

　　三人的反应和韩辰一样，双眼瞪大，脸上满是震惊。

　　“嗯，就在那万丈雷池之中，此时正在酝酿，看这雷池的动静，应该过不了多久，这第二朵青莲就要出世了！”韩辰点头，望向那涌动的更加剧烈，疯狂吸收天地间雷属性灵气的万丈雷池，沉声说道。

　　咕咚！

　　龙玄三人喉咙滚动，吞了口口水，眼中依旧震撼，无法散去。

　　“韩辰，你确定吗？”柳湛声音颤抖。

　　两个先天雷灵一起出世，而且还是在同一个地方，这未免太过匪夷所思了些！

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，对于鬼谷子的话，他不会有丝毫怀疑，鬼谷子既然说有，那就必然是有！

　　“第二朵青莲要出世了！”就在这时，鬼谷子的声音遽然在韩辰的脑海中炸响。

　　韩辰心神一震。目光一凝，紧紧盯向那万丈雷池，果然，原本正在疯狂吸收雷属性灵气的雷池，此时已经停了下来，而那剧烈翻腾涌动的雷池。此时变得更加剧烈了起来，好似随时都要崩溃炸裂一般。

　　“动手！”

　　事不宜迟，韩辰已经来不及给三人解释，低吼一声，身形一闪，化作一道流光，直接向着战圈爆冲而去。

　　“杀！”

　　“给我死！”

　　战圈之中，此时所有人都已经杀红了眼，看到韩辰冲来。也不管韩辰身上那半步剑尊中期境界的气息，何等的强大，一道道可怕的攻势，撕裂虚空，就向着韩辰轰杀过来。

　　轰轰轰……

　　韩辰面色冷漠，漆黑的眸子中杀意冲霄，这个时候可不是讲仁慈的时候，赤龙、墨寒双剑出鞘。斩天十三剑直接挥洒而出。

　　惊天的剑气，摧枯拉朽一般。将漫天的攻势直接斩开，韩辰速度不减，狠狠冲进了人群中。

　　唰唰唰……

　　玄异的气息从韩辰身上弥漫开来，十五米范围的剑术禁区释放，璀璨的剑光，成千上万。数之不尽，将十五米范围完全充斥。

　　这一刻，韩辰周身十五米的范围，化作一片禁区，禁区之内的所有人。无一例外，瞬间被斩杀一空。

　　“一起杀了他！”

　　“斩！”

　　韩辰展现出来的可怕实力，让他瞬间成为众矢之的，四周近千名的武者，这一刻全部停手罢战，向着韩辰轰杀过来。

　　近千名的武者，即便全部都是剑宗，也是极其的骇人了。

　　但，韩辰眼神却没有丝毫的波动。

　　何为剑术禁区？

　　这一刻，他让所有人都见识到了，所谓禁区的真正意思。

　　双剑在手，双剑术毫无保留的挥洒，斩天十三剑，以及快之真意，这一刻，尽数融入剑术禁区之中。

　　唰唰唰唰……

　　耀眼的剑光，好似太阳释放出来的光芒，快的可怕，将周身十五米范围之内，完全充斥，没有一处死角，而且每一道剑光，都是那么的可怕，让人心神颤抖。

　　近千名武者联手轰出的攻势，在那万千剑光之下，尽数破碎，无法跨越禁区一步。

　　可怕！！

　　望着这一幕，那近千名武者的脸上露出呆滞之色，心神在这一刻，剧烈颤抖了起来。

　　这是怎样的一个怪物啊？

　　就算是先前的太虚公子、青霄公子等人，面对刚刚那轮恐怖的攻势，也无法做到如此干脆利落吧！

　　攻势落尽，韩辰根本没有一丝停留，身如流星，继续向着战圈深处冲杀过去。

　　“杀！！”

　　一声爆吼，柳湛、龙玄以及紫狂三人，也已经跟了上来，比之韩辰，三人毫不逊色。

　　柳湛的十米刀术禁区完全释放，周身十米范围，化为禁区，无人可破！

　　紫狂也展现出了雷灵之体的霸道，百丈雷池释放，比之那青霄公子，毫不逊色。

　　论修为，他为半步剑尊后期，不及那青霄公子的巅峰境界，但雷灵之体可是丝毫不逊色。

　　百丈雷池，化为一片绝域，疯狂碾压，同样是无人可挡！

　　至于龙玄，却是三人之中最为轻松的一个，一身白衣飘飘，周身有七头真龙虚影萦绕，虽然没有明确的覆盖范围，但却无一人可以靠近其百丈之内，比之紫狂的百丈雷池，丝毫不弱。

　　三人一路碾压，无人可挡，很快就冲到了战圈的深处，距离韩辰不远。

　　“是飞云谷的人！”此时的韩辰已经和冲在最前面的宗门强者开始交手，柳湛看了一眼，目光微微一凝。

　　“一起出手！”

　　紫狂大喝一声，一双紫色的妖异眸子中，仿佛有雷霆咆哮，身上气息疯狂爆发，百丈雷池涌动，直接冲了过去。

　　龙玄和柳湛也不落于后，身上的气息再无一丝保留，完全爆发。

　　霎时间，便见柳湛周身刀芒璀璨，十米刀术禁区，锋芒无尽。而龙玄也取出了自己的兵器，一柄古朴的龙纹长剑，七头真龙虚影咆哮，随着剑气的挥洒，疯狂冲击。

　　“该死，哪里来的这么多天才人物，给我挡住他们！”飞云股的二星剑尊脸色难看，此时的他已经踏上万丈雷池，正全力抵挡雷霆之力，准备夺取那夺青莲，根本无暇分身，此时见得韩辰四人杀来，当即怒吼道。

　　霎时间，两名一星剑尊，以及七名半步剑尊强者，滚滚冲杀过来。

　　韩辰四人汇合在一起，瞬间与飞云谷的强者激战在了一起。

　　此时，其他各个方向的强者，已经有不少人踏上了万丈雷池，正缓缓向着中心处的那朵青莲而去。

　　轰轰轰……

　　就在这时，那万丈雷池剧烈震动了起来，雷霆轰鸣之声，响彻天地，震耳心神。

　　韩辰移目望去，瞳孔骤然一缩。

　　只见那万丈雷池，此时正在以一个肉眼可见的速度，迅速缩小起来。

　　“第二朵青莲出世了！”


第1573章 第二朵青莲出世！

　　突然的变故，引起了所有人的注意，激烈的厮杀大战，在这一刻，竟然微微停歇了下来。

　　“怎么回事？发生了什么？”

　　“好磅礴的雷属性灵气，万丈雷池之中还有宝物！”

　　一道道目光聚焦在那万丈雷池之上，人们脸上露出惊疑之色。

　　轰！

　　韩辰双剑挥洒，将飞云谷的三名半步剑尊巅峰强者逼退，身影一闪，迅速退开，那三名强者也没有继续出手，退了回去，和飞云谷的其他强者，看向万丈雷池。

　　“韩辰，怎么办？”龙玄三人也各自停下了战斗，汇聚过来。

　　“第二朵青莲已经酝酿结束，要出世了，没其他的办法，硬战吧！”微微吸了口气，韩辰沉声道：“待会儿不要分开，一齐出手，全力冲过去！”

　　“好！”

　　紫狂三人没有异议，点头应声。

　　“竟然还有宝物，这次我要全部收了！”太虚公子周身黑水涌动，阵阵腐蚀的气息，弥漫在空气之中，四周的武者无人敢靠近，远远退开。

　　“哼，先天雷灵是我的，谁也抢不走！”青霄公子衣衫猎猎，漆黑的眸子此时也变成了妖异的紫色，周身百丈雷池轰鸣不绝，威势惊人。

　　其他诸多强者，此时也都蓄势待发，待万丈雷池中的宝物显露出来，便立即出手。

　　厮杀大战进行到现在，虽然时间不长，但却已经有近两万的武者陨落身死，活下来的都不是等闲之辈，实力非凡，面对这除了先天雷灵之外。即将出世的第二件宝物，没有人会选择放弃。

　　轰隆隆……

　　万丈雷池迅速缩小，青色的雷龙，疯狂涌动，肆意咆哮，那些原本踏上雷池的各方强者。此时都已经退开。

　　此时的雷池，具有极强的威压，无人敢靠近。

　　万丈雷池缩小的速度极快，仅仅十数息的功夫，就已经缩小到了千丈大小，随后百丈，最后十丈……

　　当万丈雷池完全消失之时，一朵青色的雷莲浮现了出来。

　　相比于第一朵青莲，这朵青莲更大一些。宽达半米，共有十二瓣莲叶，第一朵则只有九瓣。

　　此时，所有的人们眼睛都呆滞了，怔怔的望着那一上一下，静静漂浮于半空之中的两朵青莲，久久无法回神。

　　“两……两朵青莲！”

　　“这怎么可能？这岂不是有两个先天雷灵？”

　　“难怪那万丈雷池酝酿如此之久，原来这第二朵青莲更为强横一些！”

　　片刻之后。一个个惊叫之声，才姗姗来迟的从各个方向响了起来。

　　“这两朵青莲我南朝城要了。谁若争夺，就是与我南朝城为敌！”

　　就在人群混乱之时，一声大吼响了起来，不等人们反应，南朝城城主府的十数名强者已经冲了出去，直接扑向那两朵青莲。

　　“休想。给我停下！”

　　“为敌又如何？难道我金雷门还怕你不成！”

　　“都给我滚开！”

　　“杀！”

　　一道道怒吼声响起，场面瞬间混乱了起来，刚刚停歇下来的厮杀大战，再度爆发。

　　而且相比于先前，更加的狂暴了起来。所有的人，这一刻全部疯了一般，向着两朵青莲爆冲而去。

　　“都给我滚开，挡我者死！”

　　青霄公子发出一声怒吼，周身百丈雷池，变得更加狂暴，而且此时他也不再留手，一柄萦绕着紫色雷纹的长刀握在手中，刀光璀璨，雷霆纵横，所过之处，鲜血喷溅，无人可挡，简直就是一路碾压过去。

　　“两朵青莲，我全部都要，谁敢阻我！”

　　太虚公子此时也动手了，一柄漆黑的长剑在手，剑光挥洒剑，竟然引动周身的百丈黑水，四散飞溅，触之者，瞬间化为一摊黑水，陨落身死。

　　“我们三人联手，谁抢到算谁的！”

　　兽瞳仰天怒吼一声，那并不算强壮的身躯，此时竟然疯狂壮大，灰色的毛发生长出来，不过瞬息的功夫，完全变了模样，竟然化作一头身高三丈，近乎十米高的灰色巨猿。

　　没有什么精妙的神通武学，就是一身的蛮力，横冲直撞，却无一人可以阻拦，剑宗强者，直接被轰飞出去，无人能挡。

　　半步剑尊强者倒是可以出手，却接不住一招，直接吐血后退。

　　另外两个青年天才，此时也都各自施展出底牌，联手兽瞳，疯狂出手。

　　这五人都是青年人物，虽不入剑尊，却足以和剑尊抗衡，在场的武者虽然不少，但修为不入剑尊，就无法抗衡，轻易被斩杀屠灭。

　　唰唰唰唰……

　　轰轰轰轰……

　　这个时候，韩辰四人自然也已经出手，韩辰和紫狂在前开道，龙玄和柳湛二人在后，让韩辰二人没有后顾之忧。

　　四人实力都是非凡，随便一个人拿出来，都是足以媲美剑尊强者的存在，此时四人联手，完全爆发，等同四名剑尊强者出手，谁人能挡？

　　不过两个呼吸的功夫，四人就冲杀过人潮，直接踏入战圈的最里面。

　　“又是你们，既然你们找死，我就成全你们！”

　　飞云谷的诸多强者正在前方，见到韩辰四人竟然又冲了过来，那二星剑尊顿时大怒，抬手将自己的对手轰杀，身影一闪，向着四人冲杀过来。

　　“我来！”

　　紫狂大喝一声，脚步一跨，虚空震颤，手中一杆紫色雷龙云纹战枪，直接迎了上去。

　　“区区半步剑尊，也敢猖狂，给我灭！”

　　飞云谷的二星剑尊抬手一掌，磅礴的威势，化作一道巨大的掌印，滚滚镇压而来。

　　紫狂周身那百丈雷池，剧烈震动，轰然炸开，虽然雷灵之体霸道，但修为上的差距，却足以弥补这一切了。

　　“给我破！”

　　紫狂眼中紫光大炽，战枪呼啸，狠狠轰砸过去。

　　轰！！

　　轰鸣炸响，巨大的掌印崩溃破碎。

　　只是紫狂也不好受，脸色一白，身体向后爆退而去。

　　硬憾二星剑尊，以他的实力，也有些不够！

　　“他交给我，你们去夺青莲，不要和其他二星剑尊交手！”

　　冷静的声音响起，韩辰身影一闪，迎着那爆冲而来的二星剑尊，直接冲了上去！


第1574章 斩二星剑尊！

　　“你自己小心！”

　　见韩辰出手，紫狂也不再逞强，对于韩辰，他还是很有信心的，没有把握的事情，绝对不会做，既然说要出手，那么韩辰定然有其自信。

　　身影一闪，直接脱离了战圈，来到了柳湛身边，手中雷龙战枪轰砸，直接将三名半步剑尊巅峰的强者给轰的吐血后退。

　　唰唰唰……

　　柳湛抓住机会，无尽的锋芒从身上爆发出来，刀光璀璨，如同银河倒挂，直接将那三名半步剑尊巅峰席卷进去，瞬间斩杀。

　　“走！”

　　斩杀对手之后，两人身形一动，向着龙玄的方向冲了过去。

　　龙玄的压力要比柳湛大的多，他的对手是两名一星剑尊，实力极其强横，龙玄虽然不惧一星剑尊，但此时以一敌二，一时间，根本无法结束战斗。

　　韩辰灵魂感知笼罩四方，察觉到三人的战斗情况，心中微微放心，倒不是他轻视三人，只是在这样的环境下，任何人都有可能陨落，紫狂三人虽然天资纵横，可越阶而战，但也只是半步剑尊境界，还是极为凶险的。

　　“区区半步中期，也敢阻我，给我死！”一声怒吼，那二星剑尊强者身上杀意澎湃，手掌一颤，一道巨大的掌印，崩裂虚空，直接向着韩辰镇压下来。

　　可怕的威压，疯狂激荡，四周一些剑宗境的强者，根本无法承受，全部吐血震退出去，其中几个倒霉的，更是被对手抓住机会，瞬间斩杀。

　　狂风猎猎，将韩辰的一头长发吹的狂舞。漆黑的眸子紧紧盯着那如一座小山般，镇压下来的可怕威势，韩辰不敢有丝毫的轻视。

　　二星剑尊，实力非同凡响，纵然对方不是天才之辈，却也非常人所能抗衡的。

　　“九霄破灭印！”一声低吼。韩辰指尖轻颤，印结瞬间凝成。

　　巨大的掌印从虚空中凝现出来，掌心中氤氲翻滚，散发出可怕的破灭之威，所过之处，虚空震颤，撕裂开来，露出漆黑的空间裂缝。

　　轰！！

　　两道巨大的掌印，在虚空中碰撞。双双破碎、崩溃，一股可怕的冲击波如波涛翻卷，向着四周涤荡开来，所过之处，虚空崩塌，虚空乱流汹涌出来，疯狂肆虐。

　　“果然，以我如今的修为。硬憾二星剑尊，还是有些太勉强了！”韩辰脸色微微有些苍白。身形闪动，拉出一道道残影，向后爆退而去。

　　“啊……”

　　“混账……”

　　一道道惨叫声响彻而起，只见那恐怖的冲击波足足覆盖方圆千丈范围，空间完全崩塌，狂暴的空间乱流肆虐。无数的武者被卷了起来，绞杀一空。

　　半息之后，崩塌的空间才重新恢复，而此时方圆千丈之内，完全肃空。数百名武者，陨落于空间乱流之下。

　　“给我死！！”

　　一声咆哮，轰然炸响，飞云谷的那二星剑尊，此时已经完全暴怒了。

　　先是紫狂，现在是韩辰，两个不过半步境界的小辈，竟然一而再再而三的挑衅自己，堂堂二星剑尊，此时他感觉无比的耻辱。

　　天才又如何？

　　今天都要给我死在这里！！

　　轰隆……

　　那二星剑尊强者须发狂舞，强横到恐怖的气息，完全爆发出来，天地都为之震动，爆发出阵阵轰鸣，滚滚天地大势，如惊涛骇浪一般，碾压一切，向着韩辰轰杀而来。

　　“剑丹，破碎！”

　　瞳孔骤然一缩，韩辰没有丝毫的迟疑，当机立断，直接将丹田中的七转剑丹破碎。

　　七转剑丹在韩辰丹田之中蕴养如此之久，其内的剑元之力，早已达到了圆满状态，充盈无比，此时破碎，顿时化作滚滚浪潮，席卷韩辰全身。

　　轰轰轰……

　　长发飞扬，韩辰身上的气息，以一个恐怖的速度，向上攀升起来。

　　“剑九式！”

　　“剑十式！”

　　“剑十一式！”

　　……

　　“剑十六式！”

　　“剑十七式！”

　　双剑在手，韩辰眼中锋芒无尽，面对携着恐怖威势，镇压而来的二星剑尊，无畏无惧，脚步一跨虚空，直接迎了上去。

　　剑光挥洒，如流星破空，韩辰一共出了十八剑，《剑二十三式》从第九式，直至第十七式，九招剑式在双剑术的加持之下，全部双倍爆发。

　　而其威力，自然也是难以想象的，尤其还是在此时韩辰的修为疯狂攀升之下。

　　当最后一剑斩出时，韩辰的修为境界，在七转剑丹的提升之下，已经提升到了半步剑尊巅峰之境，这使得原本威力就极其强横的第十七式，威力再度暴涨。

　　九招剑式，十八道剑光，释放出来的威力，即便是那二星剑尊，也是面色骤然一变。

　　轰轰轰……

　　不过其到底是二星剑尊境的强者，临危不乱，双手挥动，一道道可怕的攻势轰杀出去，将一道道剑光轰碎，硬憾了下来。

　　“噗哧……”

　　只是，韩辰这九招剑式也不是那么好接的，当最后一道剑光破碎，这二星剑尊也忍不住脸色潮红，空中喷出一口逆血。

　　“血，区区半步剑尊，竟敢让我流血！”望着那随风抛洒的血花，那二星剑尊瞳孔狠狠一缩，随即脸色变得无比狰狞了起来。

　　“我要你死无葬身之地！！”

　　狂暴的杀意如海浪一样，从其身上都爆发而出，疯狂席卷开来。

　　“只怕你没有这个机会！”

　　随着一个冰冷的声音响起，一道惊天剑光，从天而降，向着这二星剑尊，狠狠劈斩而来。

　　一剑光寒，动九霄！

　　韩辰的这一剑，威势之可怕，方圆四周，数千丈之地，所有的武者都感觉浑身冰凉，那是一种深入骨髓的冰凉，没有任何的缘由。

　　一道道目光，向着高空中看去，所有人的脸上都露出呆滞之色。

　　即便是此时已经冲进战圈的最深处，已经极为靠近那两朵青莲的紫狂三人，也停下了动作，露出了浓浓的震撼。

　　其他人都是如此，那二星剑尊，此时更不必说了。

　　这一刻，他深深的感觉到了死亡的气息，他想要逃，想要反抗，却发现，这一刻，他的身体，竟然因为恐惧，而无法动弹半分，只能眼睁睁的看着那一剑，在他眼中越放越大。

　　绝望，在他的脸上蔓延开来！

　　“剑十九式！！”

　　一声低吼，韩辰身上的锋芒疯狂释放，惊天的剑光，好似流星坠落，由上而下，没有一丝的滞涩，从那二星剑尊的体内，劈斩而下。


第1575章 强势碾压！

　　狂放的劲风，在嘶吼。可怕的剑气，在咆哮，这片虚空在崩裂，一道粗大的空间裂缝，浮现出来，由上而下。

　　那一道惊天剑光，好似将这片天地都完全斩开。

　　虚空之上，那二星剑尊一动不动，可怕的气息，依旧在他身上萦绕咆哮。

　　但所有人都能够清晰的感觉到，他体内的生机正在疯狂流逝，消散不见。

　　噗哧！

　　一声微不可察的轻响，血色的细线从他身上浮现出来，由额头而下，直没其身。

　　血色细线扩大，化为狰狞的剑痕，殷虹的鲜血喷洒出来，整个人终于化作两半，向下坠落而去。

　　“死……死了！”一个颤抖的声音响了起来。

　　这个声音，并不大，但此时却如同雷霆霹雳，在所有人耳边炸响。

　　嘶！

　　一股倒吸凉气的声音，好似破败的抽风机，狠狠响彻起来。

　　堂堂二星剑尊，这场厮杀大战中，最顶尖的强者，就这么死了。

　　被一个修为不过半步剑尊境界的青年斩杀！

　　这样的结果，超出所有人的预料之外，这是厮杀到现在，第一个陨落的二星剑尊强者。

　　“好可怕的实力，这家伙到底是什么人？”

　　“半步剑尊，越阶斩杀二星剑尊强者，恐怖的家伙，这是一个天才妖孽人物！”

　　这边的动静，其他方向的诸多强者，自然注意到了，无不震惊，一个个全都望向韩辰，想要看出些什么。

　　“如此实力。绝非无名之辈，为何我没有听说过他？”太虚公子盯着韩辰，眉头紧皱。

　　“哼，不过斩杀一个废物二星剑尊而已！”青霄公子眼中雷光闪烁，盯向韩辰，充满了敌意。

　　这一刻。韩辰展现出来的恐怖实力，引起了所有的注意，即便是几个狂傲无比的天才人物，也都将韩辰列入劲敌之中。

　　这一切，说来缓慢，却不过只是瞬息之间而已。

　　场中的厮杀战斗，在这短暂的震撼事件之后，再度掀动起来，呼啸的攻势。疯狂肆虐，不断有人被斩杀，巨大的绞肉机，疯狂的吞噬着一个个生命。

　　韩辰目光冰冷，没有丝毫的波动，好似斩杀一个二星剑尊，对于他而言，只是一个稀松平常的事情而已。根本没有什么可惊讶的。

　　而事实上，也的确如此。

　　在外院之中。接连几次极大的提升，韩辰虽然没有完全施展过全力，不知道自己的极限在哪里，但他很清楚。

　　二星剑尊，不是自己的对手，即便不出尽全力。也可斩杀！

　　所以先前紫狂不敌，他毫不犹豫的出手了！

　　唰唰唰……

　　双剑挥洒，十五米剑术禁区再度出现，韩辰一步一踏，如入无人之境。一路碾压，迅速来到了紫狂三人汇聚而去。

　　紫狂三人此时已经和各个宗门的强者碰撞在一起了，战局极其的混乱，这里是战圈的最中心，战斗之人，无不是实力强横之辈。

　　三人纵然联手，但站得依旧艰难。

　　“拦住他！”

　　“杀！”

　　见到韩辰过来，诸多宗门的强者纷纷爆喝出声，随即便见有七名剑尊强者，脱离战圈，向着韩辰冲了过来。

　　这七人都是各个宗门的一星剑尊，此时面对韩辰，竟然毫不犹豫的选择了联手。

　　韩辰能够斩杀二星剑尊，对于他们来说，威胁远远要大于其他的二星剑尊，必要先处之而后快。

　　面对如此可怕的阵容，韩辰目光仍旧没有丝毫的波动，冰冷的吓人。

　　“斩！”

　　一声低吼，韩辰身影闪动，直接迎了上去，双剑挥洒，惊天的剑光乍现。

　　噗哧！噗哧！

　　血花迸溅，两名一星剑尊，根本来不及反应，瞬间被斩断头颅，秒杀！

　　轰轰轰……

　　其他五人的攻势，席卷天地大势，滚滚镇压而来。

　　“慢！”

　　慢之真意释放，那五人的攻势好似陷入泥潭之中，速度瞬间降了下来。

　　唰！唰！

　　两道剑光挥洒，五人的攻势竟然显得脆弱无比，直接被韩辰斩开。

　　韩辰身若流星，爆冲过来，剑光挥洒，快之真意加持，速度快的无法捕捉，从那五人的喉间划过。

　　“一星剑尊，这怎么可能？”

　　望着韩辰没有丝毫的停留，迅速远去的身影，五人双眼瞪大，脸上满是不敢置信。

　　刚刚那一刻，他们清楚的感觉到，韩辰身上的气息，竟然超越半步剑尊之境，直接踏入了一星剑尊。

　　这说明，韩辰修为的提升，没有停止，还在继续？

　　当然没有停止！

　　韩辰的修为，本就已经达到半步剑尊中期境界，如今七转剑丹破碎，磅礴的剑元之力灌注，提升，岂会仅仅止步于半步巅峰！

　　先前半步巅峰之时，韩辰强势斩杀飞云谷的二星剑尊，此时修为跨入一星剑尊，实力提升更是恐怖。

　　这七名一星剑尊，如何能挡得住？

　　一剑挥洒，瞬杀五人，对于韩辰，轻而易举！

　　唰唰唰……

　　韩辰一路横冲，几个呼吸间，就来到了紫狂三人身边，剑光挥洒，将与三人纠缠的四名一星剑尊斩杀。

　　“韩辰，你……”

　　望着浑身气息鼓荡，威压可怕的韩辰，紫狂三人心中翻起滔天巨浪。

　　先前斩杀二星剑尊，已经让他感觉非常震撼了，此时面对四名一星剑尊，竟然一件斩杀，干脆利落，完全的碾压。

　　而且，这四人可不是寻常的一星剑尊，而是已经跨入一星后期，甚至是一星巅峰之境的剑尊，否则的话，以他们的实力，怎会战的如此艰难。

　　可即便如此，却依旧接不住韩辰一剑，这是何等的强势，任他们再有心理准备，此时也被深深的震撼到了。

　　“我来开道，跟紧我！”

　　韩辰却根本没有任何的废话，双剑一展，直接向着在前面混战的几位二星剑尊，以及太虚公子、青霄公子等人冲了过去。

　　“跟上去！”

　　紫狂三人相视一眼，都从对方眼里看出了一丝坚定，一声轻喝，三人向着韩辰跟了过去。

　　此时众人距离两朵青莲，不过最后的几百丈距离。

　　而随着韩辰四人的赶来，这里的厮杀大战，也被推升到了最！


第1576章 龙啸音波！

　　这边的战圈人数不多，只有数十人，其中有九人是二星剑尊，都是各个宗门的强者，也是这场厮杀中最为顶尖的几个人物。

　　剩下的三十余人，都是一星剑尊，其中大半为宗门之人，还有十几人，则是散修和南朝城的强者。

　　太虚公子、青霄公子以及兽瞳三人，则属于例外，半步剑尊修为，一身实力，却足可媲美二星剑尊，实力强横，正在和那九名二星剑尊激战。

　　韩辰四人的到来，瞬间牵动了所有人的注意。

　　先前韩辰斩杀那二星剑尊的一幕，他们可都看到了，对于这几个青年天才，丝毫不敢小觑，甚至不少人更是极其的忌惮。

　　尤其是韩辰，在他们看来，威胁甚至比太虚公子几人还要大上不少，毕竟到现在，可还没有二星剑尊陨落在这几人之手。

　　韩辰目光冰凉，目光在战圈中扫过，口中吐出两个字。

　　“这边！”

　　身形一闪，直接向着一个八名一星剑尊的战圈冲了过去。

　　紫狂三人紧随其后，冲了过去。

　　“此人实力强横，不好对付，若不想死，就一起出手！”见韩辰竟然选择他们这边为突破口，那八人脸色顿时变得难看了起来，其中一人当即大喝一声。

　　“好！”

　　闻言，其他七人目光一闪，没有迟疑，当即点头答应。

　　他们都很清楚，如果他们继续再厮杀下去，一旦韩辰出手，他们没有一个能挡得住，只有死路一条。

　　八人当即罢战，身形一闪。不退反进，迎着韩辰便冲杀了过来。

　　“剑落星辰！”

　　“荡风破空！”

　　“血煞无尽！”

　　……

　　一道道狂猛的攻势，撕裂虚空，铺天盖地般，向着韩辰四人轰杀过来。

　　“风暴！”

　　“罡火！”

　　“魔雷！”

　　韩辰眼中精光爆射，紫黑色的魔雷、青黑色的风暴、赤红色的罡火。从韩辰身上狂涌而出，肆虐虚空，天地大势都为之席卷，毁灭的气息，弥漫开来，空间寸寸崩塌开来。

　　轰轰轰……

　　漫天的攻势，在虚空中爆开，化作滚滚可怕的冲击波，疯狂激荡。

　　那八人神色大惊。当即还要再出手，只是韩辰哪里还会再给几人机会。

　　“慢！”

　　慢之真意释放，空间仿佛扭曲，陷入泥潭之中，八人的动作也受到了影响，微微放缓了下来。

　　虽然并不是特别的明显，但对于韩辰来说，却已经足够了。

　　快之真意释放。韩辰的剑速达到了一个可怕的程度。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　十五米剑术禁区释放，八名一星剑尊全部被笼罩。霎时间，万千锋芒激荡，鲜血飞溅，八人瞬间被斩杀。

　　“紫狂，夺先天雷灵！”

　　一声大喝，韩辰身影一闪。将紫狂让了出去。

　　先天雷灵，狂暴无边，在没有被炼化之前，根本无法触碰，唯有以自身修为。强行镇压，而现在四周强敌环伺，韩辰根本没有这个机会，唯有让紫狂出手。

　　紫狂乃是雷灵之体，天生就对天下雷霆有强大的亲和之力，先天雷灵虽然狂暴，但对于紫狂影响不会太大，正是夺下先天雷灵最佳人选。

　　“好！”

　　紫色的眸子雷光弥漫，紫狂没有废话，直接冲了过去。

　　“混账！”

　　“给我停下！”

　　见状，四周其他正在激战的诸多强者，登时大怒，纷纷放弃自己的对手，想着紫狂轰杀过去。

　　感受到那瞬间镇压而来诸多强者，紫狂瞳孔骤然紧缩，脸上都浮现出了一丝苍白。

　　正在这时，身影一闪，韩辰出现在了他的身前。

　　“韩辰……”

　　紫狂刚要说话，就在这时，韩辰一道传音，在他耳边响了起来。

　　“这里有我，你速去夺先天雷灵，龙玄和柳湛在南边等你，我将他们挡住，之后再来找你们！”

　　听到韩辰的话，紫狂身体一颤，目光在四周扫过，果然，龙玄和柳湛二人，此时已经不见了。

　　“你自己小心！”

　　没有时间考虑，紫狂也干脆，咬了咬牙，回了一句，当即不再理会那迅速轰杀过来的诸多强者，硬着头皮，冲向数十丈之外的两朵青莲。

　　他不知道韩辰的信心来自哪里，但他却知道，韩辰不是莽撞之人，更不会找死。

　　既然他敢这么做，必然有一定的把握。

　　先前面对二星剑尊，他不敌，韩辰出手，强势斩杀对方。

　　之后他领头开道，让三人跟在身后，强杀数名一星剑尊，来到了这里。

　　韩辰说的，都做到了。

　　这一次，他依旧选择相信韩辰，而且也只能相信韩辰！

　　“你找死！”

　　见得紫狂动作，青霄公子暴怒，探手一抓，滔天的雷霆从他身上释放而出，化作一条雷龙，轰向韩辰二人轰杀。

　　“杀！！”

　　太虚公子也是满脸铁青，周身黑水激荡，化作一条黑水洪流，席卷过去。

　　至于那九个二星剑尊的强者，因为相互猜忌，谁也不敢先罢手，担心让对方抓住机会，此时仍在激战，倒是没有的出手。

　　不过，那九人也丝毫不担心，太虚公子五人一齐出手，还有十几个一星剑尊出手，如此阵容，纵然那青年二人实力在强横，也绝对无法抗衡，根本不必担心。

　　只是下一刻，他们就发现他们错了，大错特错。

　　太虚公子五人以及十数名一星剑尊强者的攻势，铺天盖地而来，天地席卷，劲风咆哮，恐怖的威压，将大地都镇压的裂开。

　　韩辰衣衫猎猎，长发狂舞，却神色冰冷，不动如山。

　　一点紫色从韩辰的左眼中浮现出来，与此同时，一点赤红则从右眼中浮现了出来。

　　只是瞬间，韩辰的双眼就被紫红两色完全充斥，化作妖异的紫红之色。

　　“昂吼！！”

　　嘴巴张开，一声高亢的龙吟声，从韩辰的喉咙里爆发出来。

　　龙啸音波！

　　正是韩辰炼化大荒雷火蛟的十六滴精血后，从那上古祖龙血脉中，所继承过来的。

　　轰轰轰……

　　可怕音波，充斥于天地之间，疯狂咆哮，漫天的攻势，狠狠震颤，随后滚滚崩溃炸开，化作肆虐的劲风，拂过韩辰的身体，没有造成半点伤害。

　　“好……好强！”

　　望着傲立于虚空之上，狂风席卷，却沉稳如山，巍然不动的韩辰，紫狂心头的震撼，无法用言语言明。

　　狠狠咽了一口口水，他没敢再看，周身紫色雷霆弥漫，直接探手向着身前两朵青莲卷去。


第1577章 化身韩狂！

　　轰！

　　似乎察觉到紫狂的靠近，原本平静的两朵青莲，骤然一震，青色的雷霆爆发开来，化作万千雷龙，向着四周冲击开来。

　　“吼！！”

　　一声爆吼，紫狂那妖异的紫色眼眸，雷光大炽，可怕的紫色雷霆，好似流水一般，将他全身都包裹了起来，与此同时，散发着毁灭气息的青色雷龙，也冲击到了他的身上。

　　噗哧……

　　紫狂脸色一白，喷出一口鲜血，双手皮肉炸裂，血肉模糊，但他却根本没有理会，咬着牙，强行前冲，将两朵青莲抓在了手中。

　　“韩辰！！”

　　咆哮大吼一声，紫狂身上气息爆发，速度提升到极致，化作一道紫色雷光，向着南边疾驰而去。

　　“走！”

　　听到紫狂的声音，韩辰目光一闪，也发出一声大吼。

　　唰唰唰……

　　双剑挥洒，一道道惊天的剑气，向着四周斩杀而去，将太虚公子、以及十数名逼近而来的一星剑尊轰退，抓住这个机会，身形爆退，就要向紫狂追去。

　　“想走？”

　　“给我停下！”

　　就在这时，怒吼声从身后传来。

　　韩辰转头望去，瞳孔顿时一缩，不知什么时候，那九名二星剑尊已经停下了战斗，此时竟然一齐从身后的森林之中，突然冲杀了上来。

　　其中有四人想着远去的紫狂追袭而去，还有五人则向着韩辰冲了过来。

　　显然，这九人已经达成了一致，不但两朵青莲要得到，韩辰，也不能放过。

　　九人之中。只分出四人去追杀紫狂，留出五人对付韩辰。

　　五名二星剑尊，可怕的阵容！

　　“还真看的起我！”

　　韩辰目光冰凉，身上锋芒疯狂激荡，即便面对五名二星剑尊，他的脸上也没有丝毫的惧色。双剑在手，直接挥洒出去。

　　“狂妄的小子，给我死！”

　　见韩辰竟然还敢出手，五名二星剑尊大怒，一齐出手，轰杀过来。

　　“剑十九式！”

　　一声低吼，韩辰直取一名二星初期的剑尊，惊天剑光乍现，对方瞳孔狠狠一缩。先前飞云谷那二星剑尊，就是死在这一剑之下，他岂敢大意。

　　“烽火千里，杀！”

　　恐怖的火焰刀罡，席卷九霄，狠狠迎向韩辰。

　　嗤拉！

　　一声淡淡的轻响，恐怖的火焰刀罡如同破布一般，竟没有丝毫的抗衡之力。直接被一切两半，随后惊天剑光一闪。从那二星剑尊，穿身而过。

　　一剑，再斩二星剑尊！

　　轰轰轰……

　　就在这时，另外那四名二星剑尊也杀到了，森然的杀气，充斥天地。

　　“风暴！”

　　此时的韩辰已经来不及再出招。一声低吼，青黑色风卷瞬间出现，化作冲天的庞大龙卷，将韩辰完全笼罩。

　　恐怖的攻势降临，青黑色龙卷直接炸开。只是此时，韩辰却已经不见了踪影。

　　“好可怕的攻势！”数千丈高空之上，韩辰脸上露出一丝惊色，刚刚如果不是他借助风暴真意，瞬间冲上高空，此时恐怕就算不死，也是重伤了。

　　以他此时借助七转剑丹，提升上来的实力，寻常的二星剑尊，不是他的对手，就如先前一样，一剑斩杀。

　　但面对五人，他不是对手，最多只可斩杀一人，之后就要面临凶险局面。

　　他估计，三人，应该是他的极限了！

　　不过，他拥有的底牌，可不仅仅只有七转剑丹而已！

　　“韩狂，出来！”韩辰轻喝。

　　紫狂此时的处境很危险，四名二星剑尊，绝对不是能够对付的，这里的战斗，不能再纠缠了，必须速战速决。

　　一道虚幻身影从韩辰身上浮现出来，瞬间凝实。

　　“本尊，就这么暴露出来，不要紧吗？”一袭青衫，斩风、霜华双剑背在背上，韩狂望向韩辰，微微一笑。

　　“底牌，不可能一直隐藏！”韩辰点头，眼中寒光毕露，“所以……”

　　“尽情释放吧！”

　　他没有选择与韩狂融合，提升自己的实力，那样对于韩狂的损害，实在太大，反正在东域剑会上，韩狂也要暴露，现在，只是提前了而已。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，四名二星剑尊，三十几名一星剑尊，以及太虚公子、青霄公子等五人，出现在了四周，将韩辰完全包围了起来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　当他们的目光落在韩狂身上时，所有人都愣住了。

　　两个韩辰？

　　“本尊，你说让我尽情释放，可是当真？”这时，韩狂问了一句。

　　“杀！”

　　韩辰根本不废话，一声长啸，身形破空，直接向着那三十几名一星剑尊，爆冲了过去，同时说道：“既然如此，那我就不客气了！”

　　听到韩辰的声音，韩狂嘴角勾起一抹嗜血的笑容，漆黑的眸子，瞬间变得血红，化为一双恐怖的血色眼眸！

　　呛！呛！

　　惊天的剑光冲天，双剑在手，韩狂脸上带着狂热的杀戮气息，向着那四名二星剑尊冲杀过去。

　　“虚张声势，区区一道残影分身，也敢张狂，给我灭！”一名二星剑尊冷哼一声，一拳直接碾压过去。

　　见有人出手，另外那三名二星剑尊，也没有再多看一眼。

　　在他们看来，两个韩辰，其中一个定然是韩辰搞出来的残影分身，这种身法武学虽然稀罕，但不非没有。

　　那一星剑尊的战圈之中，韩辰实力强横无比，已经斩杀了十几人，显然，那才是真身，至于这个，则是残影分身无疑。

　　这种雕虫伎俩，他们岂会上当，让韩辰拖延时间。

　　噗哧！

　　就在这时，一道淡淡的声音响起，让这三人心头狠狠一震。

　　“你们，想到哪里去？”

　　一个戏谑的声音，从身后传了过来。

　　“这……怎么可能？”

　　三人转头望去，瞳孔骤然紧缩。

　　只见那名二星剑尊，被劈成两半，正缓缓坠落下去，双眼死死瞪大，充满不敢置信。

　　死了，一个照面，二星剑尊陨落，和先前陨落的那两个二星剑尊，何其的相似。

　　“你……你不是残影化身！”一个二星剑尊惊声道。

　　“不可能，这若是真身，那他又是怎么回事？”

　　这时，太虚公子五人也冲了过来，满脸震惊的望着韩狂。


第1578章 南朝城！

　　场中的情况，出乎所有人的意料！

　　那一星剑尊的战圈之中，韩辰纵横睥睨，大杀四方，一身实力，强横的可怕，定然是真身，无疑的了。

　　可是这边的韩辰，实力同样让人惊恐，二星剑尊，瞬息斩杀，干净利落，没有半点拖泥带水。

　　原本众人都认为这是韩辰搞出的残影分身，分散他们注意力的把戏而已，可现在看来，似乎根本不是这个样子。

　　“不，我是分身，只是有些不一样！”

　　血红的眸子在众人身上扫过，韩狂脸上的戏谑笑容更甚，轻轻吐出一句话，随后脚掌一踏虚空，韩狂手持双剑，直接冲了过去。

　　“不管这是不是真身，先一起联手灭了他！”

　　“对，出手！”

　　感受到韩狂身上那滚滚激荡的磅礴气息，众人一阵心惊，一星剑尊巅峰，这家伙的修为，从之前斩杀那飞云谷的二星剑尊开始，就一直在攀升，竟然直到现在，都没有停下。

　　一星剑尊巅峰，不知先前强横太多，难怪刚刚那二星剑尊，被如此迅速的斩杀，此子实力太惊人，绝不可留！

　　三名二星剑尊一齐抬手，引动天地大势，化作巨大的山峰古印，向着韩狂镇压而来。

　　嗖嗖嗖……

　　突然，几道凄厉的破空声响了起来，这三人转头望去，顿时大怒。

　　“混账！”

　　只见太虚公子、青霄公子五人，此时竟然不战而退，直接穿过战圈，向着南边疾驰而去。

　　“三位前辈，这小子实力如此强大，空戒收藏定然丰富无比。晚辈等人不好争抢，先行告辞了！”太虚公子等人的声音从远方传来，让三人脸色更加铁青。

　　太虚公子五人可不傻，他们的目标是两朵青莲，既然两朵青莲不在这里，那他们也没必要在韩辰身上浪费精力。直接去追杀紫狂，岂不更好。

　　“战斗的时候，分神可不是个好习惯！”这时，韩狂的声音响了起来，冰冷无比。

　　唰唰唰……

　　惊天的剑光，破灭虚空，滚滚而来，一名二星剑尊躲避不及，直接被卷入进去。顿时血花抛洒。

　　再陨一人！

　　“只剩两个了！”目光落在远处那及时躲开的两人身上，韩狂咧嘴一笑，极其的嗜血。

　　闻言，那两人目光一僵，一丝寒意席卷全身，这一刻，两人心中竟然生出一丝逃走的念头。

　　两名二星剑尊，面对一个小辈。竟然想要逃走，这听起来似乎有些可笑。

　　可现在。这确实事实！

　　“逃！”

　　两人相视一眼，身影一闪，分成两个方向，疾掠而去。

　　“逃得掉吗？”

　　韩狂低笑一声，看了眼韩辰那边寥寥几人的战斗，他身影一闪。直接向着一个方向追去。

　　“昂吼！！”

　　一声龙啸，音波滚滚，瞬间冲击到那名二星剑尊身上。

　　音波功，无可抵挡，唯有硬憾。那二星剑尊虽然修为强横，但面对这继承于上古祖龙血脉中的音波功，依然无法阻挡。

　　噗哧！

　　一口逆血喷出，他的速度瞬间降了下来，正在这时，一股彻骨的寒意，从天而降，将他笼罩。

　　“剑十九式！”

　　冰冷的声音响起，惊天的剑光倾泻而下，那二星剑尊脸色惨白，想要逃走，却根本做不到，只能眼睁睁看着惊天剑光落在自己身上。

　　噗哧！

　　没有任何的意外，一剑斩杀！

　　韩狂身形一闪，向着南边疾驰而去，至于那最后的一个二星剑尊，他根本不担心。

　　嗖！

　　十数息之后，一道身影从后面跟了上来。

　　是韩辰！

　　三十几名一星剑尊，全数斩杀，最后一名二星剑尊，也没能够逃掉。

　　两道身影浑身煞气浓郁，速度不停，一前一后，速度施展到极致，向着紫狂等人追去。

　　随着韩辰的离去，那些武者的厮杀战斗，很快也平息了下来，先天雷灵被人夺了，诸多剑尊强者也都死光了，他们继续打下去，也没有意义。

　　有的武者，选择离去，找个地方疗伤。有的武者，还有一战之力，不甘心就这么结束，向着韩辰等人追了过去，而且这人数还不算少。

　　不过他们这样做，注定是徒劳的。

　　……

　　远处的虚空之上，四名二星剑尊，聚集在一起，脸色铁青。

　　“该死的混账，竟然被他们逃了！”一人浑身气息升腾，脸上充满了怒火，一掌轰下，方圆万丈的大地崩裂摧毁，尘土飞扬。

　　先前，他们追杀紫狂，眼看就快要追上了，可是就在这时，一艘白色的古朴帆船，突然出现，将紫狂救走。

　　他们看的清楚，那古朴帆船的两个青年，正是之前那四人中的两人。

　　“看那船帆的速度，应该是七品级别的飞行绝器！”一人皱着眉道。

　　“人都跑了，现在想这些还有什么用！”一人冷笑道。

　　“哼，跟你们在一起，果然没好事，告辞！”最后一人冷哼一笑，直接离开。

　　剩下三人，相视一眼，也没给对方好脸色看，各自离开。

　　没过多久，太虚公子等五人疾驰了过来，在这片虚空之上停下。

　　“怎么回事？不见了！”

　　他们这一路追来，追寻的正是之前紫狂等一行人，留下的气息波动，可是现在，这些气息波动都不见了，甚至那四名二星剑尊的气息，更是直接向着四个方向而去。

　　“真是一群废物，这样竟然也能跟丢！”五人此时的脸色难看之极。

　　“让你们争，现在倒好，便宜了别人！”看着太虚公子和青霄公子，兽瞳三人冷笑出声。

　　“我倒无所谓，反正那先天雷灵我也不是非要不可！”太虚公子淡淡说道，根本不为所动。

　　“他们是东灵院的弟子，此行定然也是东域剑会，只要到了东域剑会，自然能找到他们！”青霄公子冷冷一声，直接转身离开。

　　道不同，不相为谋，他和这几人没话说，更没兴趣同行。

　　见状，剩下四人也各自离开。

　　至于此时的韩辰，已经收到了紫狂的传讯，身形一颤，将韩狂收回了体内，随后方向一转，向着东边疾驰而去。

　　东边是南朝城所在的方向，紫狂三人此时已经进入了城中。


第1579章 前往紫禁城！

　　先天雷灵的出世，虽然动静不小，但大多在强者之间流传，对于寻常的武者，根本没有多少关系，那等程度的厮杀大战，实力不够的，去多少都是死！

　　城门前，人流如梭，川流不息，韩辰一袭青衫，混迹在人流中，此时他的头上戴着一顶斗笠，黑纱垂下，容貌被完全遮掩，墨寒、赤龙双剑也被收进了空戒里，只背着一柄帝血剑。

　　现在他的身份敏感，诸多宗门强者被他斩杀，这南朝城里有诸多宗门势力驻扎，剑尊强者绝对不少，若是被认出来，那就麻烦了。

　　随着人流，进入城中，行走了半个多时辰后，韩辰转身进入了一家酒楼之中。

　　“客官，您是要吃饭还是住店？”小二赶紧迎了上来。

　　“给我一个院子！”压了压斗笠，韩辰扔了一块金子过去，吩咐道。

　　“好嘞！”

　　接着金子，小二满脸欢喜，带着韩辰去安排住处。

　　院子安排好后，又给韩辰上了一些酒菜，小二便退了下去。

　　韩辰关上了房门，取出传讯剑钰通知了紫狂三人一声，然后便吃着酒菜，静静等待起来。

　　“韩辰，是我们！”

　　片刻后，屋门叩响，紫狂的声音从门外传来。

　　“怎么样？没有受伤吧？”韩辰起身打开房门，三人走了进来，望着韩辰，赶紧问道。

　　虽然之前传讯的时候，韩辰也告知了他们一些情况，不过没有亲眼见到，终究还是有些不放心，毕竟当时韩辰可是一人独抗诸多强者，那场面。实在让人难以想象。

　　“你们看我像受伤的样子吗？”韩辰笑着道。

　　“你这家伙，隐藏的未免也太可怕了，在外院里的时候，你恐怕连三分之一的实力都没拿出来吧！”柳湛山前一步，对着韩辰肩膀锤了一拳。

　　“这一次叫上你同行，还真是叫对了！”

　　龙玄也笑了。在外院的时候，他们叫上韩辰同行，原本只是打算互相有个照应，现在他才发现，当时自己的这个决定，是多么的明智！

　　“韩辰，这个给你！”这时，紫狂从空戒取出了一尊暗金色药鼎，递给韩辰。

　　望着这尊药鼎。韩辰目光微微一滞，这药鼎有一人高，通体暗金色，表面有孔洞，透过这些孔洞，可以清楚的看到一朵青莲，静静的漂浮于其中，青光萦绕。

　　先天雷灵。而且还是那第二朵更为强横些的先天雷灵。

　　“这是第二朵青冥玄雷，我已经将他镇压。藏于这鼎中，可收入空戒中，你收下吧！”紫狂说道。

　　韩辰没有接，而是转头看向了一旁的龙玄和柳湛二人。

　　“你不用看我们！”柳湛哪里不明白韩辰的意思，他是在看他们的意思，当即摆了摆手道。“如果不是你，两朵青莲，我们一朵也不可能得到，这是你应得的！”

　　“我们两个都不是雷属性体质，也没有修炼什么雷属性的武学功法。这先天雷灵给我们，也是无用！”这时，龙玄也说道，“回来的时候，我们已经商量过了，第一朵青莲，给紫狂，他是雷灵之体，先天雷灵对他有大用！”

　　“而你掌握魔雷之力，这先天雷灵给你，可比放在我们两个身上浪费要好多了！”

　　“好，我收下！”望着两人，韩辰深深吸了口气，没有多说什么，点头应下。

　　男儿之间的感情，不用说，心里知道就行了！

　　紫狂是雷灵之体，第二朵先天雷灵威力更加强横，但他却放弃了，选择了第一朵。

　　龙玄和柳湛，虽然体质属性不同，无法炼化这先天雷灵，但若是得到，在东域剑会上换取其他属性的五行之灵，是绝对可以的。

　　但两人也放弃了，选择让韩辰手下。

　　这一点，换了寻常人，是绝对无法做到的。

　　接过药鼎，韩辰感觉手掌微微发麻，有丝丝青色的雷电在流转不息，望着鼎中的青莲，他能够清楚的感觉到那可怕的毁灭气息。

　　青冥玄雷，比之韩辰所拥有的九幽紫煞焰、三千弱水等五行之灵，毫不逊色，将之炼化后，释放出来，剑宗境，千丈之内，无法靠近，剑尊境，也具备可怕的毁灭气息。

　　见韩辰应下，紫狂三人脸上都露出了笑容，诚如他们所说，这的确是韩辰所应得的。

　　“对了，这南朝城我们不能久留了，先天雷灵出世，诸多强者陨落，恐怕再过不久，消息就会传回来了，我们要尽早离开！”柳湛说道。

　　“嗯！”韩辰眉头顿时紧皱了起来，问道，“飞行运输行前往紫禁城的队伍，最快是什么时候？”

　　“我们进城的时候，已经去过飞行运输行了，黄昏的时候，会有一支队伍前往紫禁城，我们那时候离开！”龙玄点点头，说道。

　　“现在距离黄昏还有一个多时辰，现在就出发吧！”韩辰微微沉吟，说道。

　　未免夜长梦多，早点过去没有坏处，到时候就算消息传回来，那些宗门开始动作，也鞭长不及，他们可以直接登上飞行队伍离开。

　　“好！”

　　随后四人结了帐，离开酒楼，前往了飞行运输行。

　　果然不出韩辰所料，没过多久，就看到一个个身上萦绕着强大气息的剑宗境武者，御空冲入城中，引得无数人注意。

　　这些都是那场厮杀大战中，存活下来的武者，先天雷灵被夺，诸多强者陨落，他们将消息带了回来。

　　很快，南朝城中诸多宗门势力，全部震动了起来，大量的武者，离开南朝城，开始四处搜寻，其中绝不乏剑尊境武者。

　　当然，城中也没有被忽视，不少武者在空中疾驰，开始感应气息，进行搜寻，尤其是城中的几处飞行运输行，更是重点对象。

　　不过没有人认为，那几个青年在斩杀那么多强者之后，还会进入南朝城里，这无异于自投罗网，嫌命长啊！

　　所以那些负责搜寻的武者，实力都不算太强，只是些九星剑宗，倒是没有强者。

　　韩辰四人隐匿气息，很轻易的就隐藏了过去。

　　很快，时间到了，四人登上了飞行队伍。

　　啾！啾！啾！

　　巨大的广场中，一头头身躯庞大，神骏无比的雷鹰金雕，仰头发出嘹亮的嘶鸣，冲上云霄。

　　狂风卷动，雷霆炸响！

　　二十头雷鹰金雕，载着韩辰等诸多武者，向着紫禁城的方向，疾驰而去。


第1580章 身外化身的秘密！

　　从南朝城前往紫禁城，即便是以雷鹰金雕的速度，也需要半个多月的时间。

　　这半个多月的时间，韩辰四人都在各自的小房间里，闭关修炼，没有出来。

　　争夺先天雷灵的一战，紫狂三人都消耗极大，需要尽快恢复过来，尤其在见识了那太虚公子五人，以及诸多强者的可怕实力后，三人都深觉自身的不足，想要在赶到紫禁城前，利用这难得的时间，再提升一些。

　　而韩辰，则是在重新凝练剑丹。

　　七转剑丹对他的提升不小，之前斩杀那些个二星剑尊，他自爆剑丹，修为直接从半步剑尊中期，提升到了一星剑尊巅峰。

　　这是一个不小的跨越！

　　东域剑会上，妖孽天才汇聚，其中比那太虚公子、青霄公子强大的，绝对不会少。

　　韩辰需要让自己保持巅峰的状态！

　　“呼……”

　　小房间里，韩辰睁开了双眼，嘴巴张开，长长吐出一口浊气。

　　“十天时间，这时间还真是不短！”

　　心神沉入体内，感受着丹田内那缓缓旋转的剑丹，韩辰摇了摇头，这已经是他最快的速度了，若非这秘法已经参悟通透，耗费的时间，恐怕还要更长。

　　十天时间，韩辰将七转剑丹重新凝聚，虽然还没有达到完全充盈的地步，不过也差不多了，剩下的就慢慢淬炼了。

　　抬手一翻，一尊半人高的暗金色药鼎出现，落在韩辰身前。

　　“这个时候，不适合炼化啊！”望着鼎内那静静漂浮的青莲，韩辰将心头的急切压下，翻手将药鼎又重新收了回去。

　　现在正在飞行途中。人多眼杂，要是搞出什么动静，麻烦绝对不小，反正还有五六天就到紫禁城了，到时候再找机会也不迟。

　　至于紫狂，韩辰没什么担心。虽然这家伙对于先天雷灵很是急切，但自己能想到的，他绝对也能想到。

　　呼！

　　韩辰身体微颤，一道虚幻身影浮现出来，瞬间凝实，正是化身韩狂。

　　“怎么样？”

　　望着此时的韩狂，韩辰眉头微微皱了皱，依旧是一袭青衫，霜华、斩风双剑背负身后。只是身上的气质，和之前有些不同。

　　说不清，道不明！

　　“本尊，我感觉很好！”韩狂却是毫不在意，微微一笑道。

　　“嗯！”韩辰点点头，抬手一挥，将韩狂重新收入了体内。

　　“煞性觉醒，凝聚煞丹。身外化身才算彻底炼制成功，只是若是这煞性掌控不住。无法凝聚煞丹，那结果可也不轻啊！”抬手捏了捏眉心，韩辰轻声自语道。

　　身外化身，可不仅仅只是炼制出来，就算完事儿，成功了！

　　身外化身之术。能够成为帝双生最强的底牌手段，引得无数人觊觎，岂会没有其独特之处。

　　其实，身外化身之术，并没有极限。只要条件足够，可以无限制的炼化下去，成就一尊尊实力完全一模一样的身外化身。

　　帝双生，一黑一白，白为本尊，黑为化身。

　　那化身，就是帝双生的黑暗面，准确的出，就是帝双生另一面的存在，也可以理解为邪恶的一面。

　　而凭借着黑暗面的化身，本尊能够以之为根本，再度进行炼化，催生光明面的化身。

　　当然，所谓光明，并非普渡众生，慈悲为怀的那种光明，只是在心性上的不同。

　　即便是光明，也有其杀伐之心。

　　当初大帝传承之时，韩辰从帝双生的记忆中，看到过，帝双生巅峰之时，曾有八具身外化身，四黑四白，加上他自己，便是九人，实力强横的恐怖，曾在中州，搅动风云。

　　否则的话，在其归墟后，金翅大鹏一族，也不会让金焦子这个皇族中的后辈，来给帝双生守墓了。

　　而这一切的前提，就是身外化身，完全的炼制成功，否则的话，只是空中楼阁，空谈而已。

　　化身韩狂，就是韩辰的黑暗面，秉承韩辰的煞性而生，只要将体内煞性完全爆发，凝聚煞丹，便算完全成功了，届时，化身韩狂的实力会有提升，韩辰也会受益。

　　当然，最重要的，是韩辰可以开始炼化第二具身外化身。

　　之前，韩辰因为实力不够，一直没有把握，所有很少让韩狂出手，更是没有让韩狂完全释放。

　　争夺先天雷灵时，韩辰才终于做下了决定，令韩狂完全释放。

　　战斗时，韩狂那血红的眼眸，嗜血的气息，就是体内煞性觉醒，所显露出来的表现。

　　“老师曾说过，凝聚煞丹，只需一个月时间，如今十天过去，看韩狂的样子，似乎没有什么大问题！”当初帝双生，曾特意给韩辰指点过这些，他自然不会忘记。

　　接下来的几天，韩辰依旧在闭关修炼中渡过。五天后，飞行队伍终于到达了目的地。

　　紫禁城！

　　“这紫禁城，果然非我天府圣城所能相比！”

　　从飞行运输行里出来，行走在大道上，感受着这座上古名城的威严、强大，韩辰四人心头都生出一股渺小之感。

　　这座上古名城，据闻，其面积纵横八千万里，地域之广，堪称恐怖，在东域所有上古名城之中，名列前茅，排在首位。

　　也是韩辰所见识过，最宏伟的古城！

　　街道四周，一栋栋建筑林立，大气恢宏，又透着古老的气息，显然年代已经不少了，宽阔的街道，人流穿梭如织，来来往往间，熙熙攘攘，极其繁盛。

　　“好恐怖的强者基数！”柳湛放眼扫过，忍不住变了变色。

　　“剑王随处走，剑皇多如狗！”韩辰深深吐了口气，说道。

　　“紫禁城可以说是中州东域的中心了，这里的强者岂会少！”龙玄笑了笑道，并没有什么奇怪。

　　“东域剑会还有十天就要开启，我们先找个地方住下吧！”这时，紫狂的声音响了起来。

　　三人哪会不明白紫狂的心思，赶路了半个月，这家伙已经快要忍不住，想要开始炼化青冥玄雷了！

　　“好！”

　　也没有怎么挑选，三人就近走入了一家酒楼，点了些酒菜之下，便各自要了个院子，住了进去。


第1581章 天才辈出！

　　夜幕降临，华灯初上！

　　紫禁城的夜晚极为繁华，人们出来聚在一起，喝着酒，畅谈着天下之事，而其中谈论最多的，便是即将到来的东域剑会。

　　东域剑会，三年一届，每一届举办，都是盛况空前，引得无数武者前来，一观天下俊杰的风采。

　　这一次也不例外，距离东域剑会开启，只有十天时间了，诸多的武者或早或晚，基本都已经赶到，只等这次盛会开始。

　　“前两天，步星河和古殇的那场战斗当真是精彩，两人年龄不过二十五，却竟然都双双达到了三星剑尊之境，果然不愧是天才人物！”一个中年模样的九星剑宗，喝着酒，高谈论阔。

　　“古殇和步星河的大战虽然精彩，不过可不如七天前，洛隐山和战千峰的那一场，两个人那一场大战，当真是惊天动地！”不远处，有个武者高声说道。

　　“哈哈哈，说的没错，洛隐山和战千峰年纪轻轻，都已经是三星剑尊巅峰，绝对力压大多数天才人物！”有人大笑着应喝道。

　　“你们说的这四人，虽然都是天才，但还算不得顶尖，天龙皇朝的七位皇子，帝公子、炎公子、剑公子等其他八大公子，梅兰竹菊四仙子，星辰阁双子星，以及三大上古宗门中的诸多天才，到现在可都还没现身呢！”先前那个中年模样的九星剑宗，不满地说道。

　　“这些的确都是真正的惊才绝艳之辈，不可现在的他们都还没现身，不可拿来比较！”

　　“哈哈哈，说的没错，何必为这些事情争吵，来。喝酒喝酒！”

　　现在的紫禁城里，早已不知汇聚了多少的天才俊杰，各个都是风采无双，人中龙凤。

　　天才多了，争斗自然也就多了，东域剑会尚未开始。就有诸多的天才碰撞，提前大战了一场。

　　那一场场的战斗，吸引了无数的武者前去观战，那场面堪称火爆。

　　其中有不少的天才，凭借此声名大噪，积累了不弱的名声。

　　“好多的天才，竟然随便拿出一个来，都是剑尊境的人物！”窗边，酒桌上。韩辰四人喝着酒，听着人们的高谈阔论，不由轻轻发出一声感叹。

　　初到紫禁城，对于一些消息，还是要做些了解的，所以韩辰三人拦下了急着闭关，炼化先天雷灵的紫狂，出来喝酒。

　　很多的消息。都是在这种环境下，被传播开来的。而事实证明，这个决定很不错。

　　“想不到步星河他们早就已经赶过来了，还闹出这么大的动静！”紫狂喝了口酒，说道。

　　“步星河？”韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　“步星河是东灵院内院的弟子，也是这次参加东域剑会的内院六名弟子中的其中一人！”龙玄给韩辰解释道：“对了，那步万千。就是这步星河的弟弟！”

　　东灵金榜第一人，步万千，和这步星河竟然还是兄弟，这点倒是让韩辰意外。

　　“一门双英杰，两个都是天才人物啊！”柳湛感叹道。

　　之后。韩辰四人从人们的谈论中，又知道不少天才的名字，人数不少，且无一不是强横之辈，再加上那还未出现的天龙皇朝七大皇子、八大公子、梅兰竹菊四仙子、星辰阁双子星、三大上古宗门传人……等等诸多的天才。

　　可以想见，这一次的东域剑会，将会是何等的热闹。

　　四人各自回到院子之后，便紧闭房门，开始修炼。

　　不走出去，永远不知道外面有多大，更不知道自己有多么的渺小。

　　在东灵外院中，几人都是站在顶峰上的人物，被无数弟子所尊崇，可是出来后，先是遭遇太虚公子、青霄公子等人，现在又听说这么多的天才之辈。

　　现在，不止紫狂三人深受打击，就连韩辰，也感觉心头沉重无比。

　　“这还只是中州东域而已，那中域，恐怕更为恐怖吧！”盘坐在床榻上，韩辰轻轻吐了口气，道。

　　中州东南西北四域，宗门林立，强者无数，但与中域相比，却根本没法比。

　　因为中州的中域，是那些真正的上古宗门所在之地。

　　韩氏一族、轩辕氏族、剑氏一族、禁门、器宗、丹府、体修一脉……

　　这些韩辰在外院时，翻阅典籍所看到的上古宗门，全部都汇聚于中州中域。

　　那里，才是整个资金大陆的中心！

　　“呵呵，这样才精彩，不是吗？”鬼谷子出现在屋中，淡笑着道。

　　呼！

　　深深吐出一口气，韩辰眼中有光泽闪动，轻轻点了点头。

　　有这么多惊才绝艳的天才，武道之路，才不会寂寞！

　　夜已深，韩辰没有再多想，抬手将那尊暗金色药鼎取出，鼎内，青莲静静漂浮，丝丝青色雷电闪动，散发出毁灭的气息。

　　如今诸事沉寂，这朵青冥玄雷，韩辰也该将之炼化了。

　　“蓬！”

　　手掌抬起，韩辰心念一动，血红色的火焰从掌中升腾而起，如精灵一般，升腾跳跃。

　　三昧真火，石火境六重天，自从提升以来，韩辰至今还未施展过，其真正威力，究竟达到了何种地步，韩辰自己也不是很清楚，但有一点，他却可以肯定。

　　那便是如今的三昧真火，比他所掌控的任何一种底牌手段，都要恐怖。

　　而现在，因为青冥玄雷，它的威力，还会变得更强。

　　轰！

　　手掌一颤，血红色的火焰如流水般，涌入药鼎之中，霎时间，火焰升腾，将整个鼎内完全充斥，青冥玄雷被完全包裹进去。

　　韩辰双眼微颌，指尖微微弹动，催动着火焰，开始进行炼化、吞噬。

　　以韩辰如今的实力，和三昧真火现在的境界，纵然这青冥玄雷威力强大，也耗费不了多少时间。

　　次日，旭日东升之时，韩辰便结束了炼化。

　　“六重巅峰！”感受着三昧真火的提升，韩辰轻轻吐了口气。

　　提升的幅度不算大，仅仅只是提升了三个小境界，不过还是有些出乎韩辰的意料之外。

　　原本在他看来，这一次提升，应该只有两个小境界，但现在看来，倒算是个惊喜了。

　　心念一动，将三昧真火收入体内，感受着上丹田中，赤练的雀跃，韩辰微微一笑。

　　赤练吸收灵火气息提升自身，三昧真火越强，对于他来说，越是有益。

　　抬手将暗金色药鼎收起，韩辰打开房门，走了出去。

　　“不知道紫狂的炼化是不是也结束了！”


第1582章 皇品：紫竹千灵果！

　　紫狂仍在闭关，炼化先天雷灵！

　　他的雷凌之体虽然强横，但还不如韩辰的三昧真火，一夜的时间，还无法将的那朵青莲完全炼化、吞噬入体。

　　韩辰进入酒楼的时候，龙玄和柳湛两人正在喝着茶，吃着早点，很是惬意。

　　“你们倒是舒服啊！”在桌边坐下，韩辰抓起一个馒头，咬了一口。

　　“这么快就出关了，那朵青莲你已经炼化了？”看着韩辰，柳湛满脸愕然。

　　“嗯，已经炼化了！”韩辰喝了一口粥，点点头。

　　“半步剑尊……后期？”感知到韩辰身上气息的微妙变化，龙玄有些迟疑，问道。

　　柳湛本来还想说话，此时听到龙玄的话，差点没咬到舌头，赶紧看向韩辰。

　　虽然他的修为和韩辰一样，都是半步剑尊中期，但韩辰实力远比他强横，所以他对于韩辰身上的气息，一直不怎么看得透，此时也是一样。

　　而且，似乎变得更加晦涩了。

　　“不会吧？”柳湛瞪大了眼睛。

　　这突破才多久？

　　从在外院中，韩辰闭关踏入半步剑尊中期，到现在，满打满算，连两个月都没有，现在又突破，跨入后期之境了？

　　“嗯！”

　　将手里的馒头吃下，喝了口香茶，韩辰看向两人，点点头，很干脆的承认了。

　　“机缘罢了，那青冥玄雷中蕴含的天地灵气很是磅礴，我将之炼化后，修为就被提升上来了！”

　　如此解释，韩辰倒也说的是实话，他如今修为踏人半步剑尊后期境界，的确是因为炼化青冥玄雷的缘故。

　　“如此看来。紫狂那家伙这一次怕是也要有不小的提升了！”龙玄点点头，说道。

　　“也许直接突破，跨入剑尊境也说不定！”韩辰笑着说道。

　　紫狂和韩辰可是不同，韩辰炼化青冥玄雷，为三昧真火所吞噬，自身的提升。其实并不算大。

　　紫狂却不同，他为雷灵之体，先天雷灵对他来说，不亚于一个超级大补品，实力大幅度提升，那是绝度的。

　　以紫狂现在半步剑尊后期境界的修为，韩辰说他直接跨入剑尊境，可能性非常大。

　　“一个两个都提升了，龙玄。看来我们也要努力了啊！”柳湛开口说道。

　　“嗯，再这样下去，我们就要被甩开了！”龙玄深以为然的点点头，转头对着韩辰道：“韩辰，待会儿要是没事儿，跟我们一起去聚宝楼看看吧！”

　　“聚宝楼？”韩辰露出一丝疑惑。

　　“聚宝楼是紫禁城东城最大一个交易地方，里面宝物不少，听说半个月前。聚宝楼里还出现了一个先天灵火的交易，不过最后一个天才人物给夺下了！”柳湛给韩辰解释道。“虽然先天之灵，稀罕无比，可遇不可求，不过要是能淘到一些其他的宝物，提升些实力，也不错了！”

　　之前柳湛和龙玄二人就是在商量这件事情。原以为韩辰和紫狂，炼化青冥玄雷需要些时间，不会那么早出关。却没想到，韩辰一个晚上就炼化结束了。

　　“那自然要去看看的！”韩辰哪里会拒绝，很干脆的答应下来。

　　随后三人又随意吃了些东西。便起身离开了酒楼，动身前往那聚宝楼。

　　……

　　“庄严、恢宏、沧桑……”

　　望着不远处，那高高耸立，透着巍峨气息的古老阁楼，韩辰三人都感觉一种视觉上的震撼。

　　这种阁楼，绝对经历了悠久的岁月洗礼，否则根本无法拥有如此震撼人心神的气息。

　　“传闻聚宝楼存在已有万年之久，经岁月侵蚀而不倒，后为紫禁天城所掌控，以强者镇守，加固禁制，才有今日之磅礴威严！”龙玄深深吐了口气，缓缓说道。

　　“走吧，我们进去！”听到龙玄的声音，韩辰和柳湛也回过神来，点了点头，提步向前走去。

　　聚宝楼的气势，远超韩辰等人所见到过的所有的交易之地，随着靠近，那种高大庄严之感，越加的浓厚，让人不敢生不出放肆之意。

　　不过韩辰等人并非凡人，这点气势对于他们，没有什么影响。

　　在十几名护卫的目光注视下，韩辰三人跨入那高大的正门，踏入聚宝楼之中。

　　目光在四周扫过，三人眼中的惊叹更甚，从外面看，只能看出这聚宝楼的庞大，此时身处其中，才真正体会到这种庞大之感。

　　巨大的空间，高足百丈，而且这还只是一个楼层，四周有诸多长廊，将巨大的空间分割成一个个稍显独立的大厅。这些大厅依旧很是巨大，其内熙熙攘攘，极其热闹。

　　站在门口处，视角颇为独特，这些稍显独立的大厅，居然都可以窥得一角，很是奇异。

　　“我们去那边吧，那里是出售天才地宝，或许我们会有什么收获！”韩辰指向一个大厅，说道。

　　“嗯！”

　　反正现在也没有什么目标，两个人自然没有什么意见，点头答应下来。

　　穿过长廊，三人踏入那片大厅之中，放眼望去，各种各样的药材、天才地宝，数量繁多，以各种各样的锦盒、玉盒盛装，放置在水晶柜台之上，旁边放有标签，标签上有注明介绍，将种种天才地宝的优点，全部呈现出来，供人挑选。

　　“我们散开，各自挑选吧！”

　　看了看，韩辰三人决定分开挑选，要是有所发现，尽可能的买下，若是一人买不下，再将两人唤来，一起出手买下。

　　显然，这样的方法更快一些，也更实用一些，果然，没过多久，柳湛就发现了一株品质极其上乘的皇品天才地宝，而且正好对他和龙玄有用，可以让两人修为再做提升。

　　只是能够提升修为，而且还对于半步尊境这种层次的天才地宝，无一不是热门宝物，绝对没那么容易得到。

　　除了柳湛之外，还有好几人也盯上了这株皇品天材地宝，柳湛一人自知无法吃下，当即传讯将韩辰和龙玄二人唤来。

　　两人很快赶了过来，当看到水晶柜台上，那静静躺在透明玉盒中的皇品天才地宝，韩辰瞳孔顿时微微一缩。

　　“紫竹千灵果！”


第1583章 战灵碑！

　　紫竹千灵果，韩辰自然不会陌生，位列皇品天材地宝，乃是七品上阶丹药，尊灵丹的主要药材。

　　一枚尊灵丹，可让剑尊强者，直接提升一个星级，极其强大。

　　这紫竹千灵果，就算不炼丹，只单独吞服，对于剑尊强者，功效也是非凡，至于半步剑尊，那更是不用说，可轻易提升两个小境界，若是心念通达，甚至直接突破，跨入剑尊境，也未必不可能。

　　可以说，对于半步剑尊境界的武者而言，这紫竹千灵果，绝对是无上之宝。

　　“柳湛，怎么回事？”看着旁边那七八个气息强横的青年，韩辰眉头皱了皱，和龙玄走到柳湛身边，传音问道。

　　“这紫竹千灵果他们也看中了，谁也不想放弃，所以现在都在争！”柳湛传音回道。

　　韩辰点了点头，这紫竹千灵果如此贵重，引得多人争夺，并不奇怪。

　　“几位，我们这么耗下去也不是办法，不如我们比一比如何？”这时，一个蓝衫青年开口说道。

　　“怎么个比法？若是比财力，就算最后得到了，恐怕也是亏本的买卖！”一个黑衫青年冷笑着说道。

　　“你要是不敢，可以放弃，底蕴不够，有什么跟我们争！”听到黑衫青年的话，当机有人讥讽道。

　　“你找死！”黑衫青年目光一寒，身上气息当即涌动了起来。

　　“慢着，等我说完，你们再动手不迟！”这时，先前说话的那蓝衫青年开口了，将两人拦了下来。

　　“说吧，到底是怎么个比法！”柳湛这是开口道。

　　“其实也很简单。我等既然都为修炼之人，那自然是以修炼的手段来一较高下了！”那蓝衫青年看了柳湛一眼，悠然说道：“不过这里毕竟是聚宝楼的地方，在这里动手，未免有些不敬！”

　　说着，手掌一挥。从空戒里取出一块高大的石碑，‘咚’的一声，放在了地上。

　　石碑通体黝黑，看起来颇为沉重，其上有淡淡的灵气在流转，很淡，并非灵核，更非灵晶，很是奇异。

　　“这是……战灵碑！”龙玄目光微微一凝。

　　“阁下眼力不错！”那蓝衫青年看了龙玄一眼。微微一笑，目光在其他几人身上扫过，高声道：“这块战灵碑，是我偶然所得，既然几位都不愿放弃这紫竹千灵果，我们就以这战灵碑，一较高下，任何？”

　　“好！”

　　“可以！”

　　“这倒是不错！”

　　这些人显然都认识这战灵碑。听到蓝衫青年的话，都点头答应。

　　“诸位。请吧！”蓝衫青年退后几步，看向几人，坐了个请的手势。

　　“你不出手？”几人看向蓝衫青年。

　　“我喜欢最后出手！”蓝衫青年淡淡一笑。

　　“哼，我先来！”一个身材魁梧的青年，跨步走到了战灵碑前，伸手按了上去。随后转头看向其他十几人，“你们谁上来，与我一争！”

　　“我来和你试试！”

　　当即一个瘦削青年应声，走了上去，抬手按在战灵碑上。随即两人便闭上了双眼。

　　这边的动静，吸引了不少人，此时四周已经被人群围满，看着战灵碑前，双眼闭合的两人，人们脸上顿时露出了感兴趣之色，倒是没有人出声惊扰。

　　嘭！

　　片刻之后，瘦削青年身体一颤，双眼睁开，被震退了几步。

　　“我败了，这紫竹千灵果，我放弃！”瘦削青年脸色不好看，不过没有废话，丢下一句，便直接转身离开。

　　“还有谁来！”那魁梧青年眼神傲然，转头看向剩下的几人。

　　“我来！”

　　一个劲装青年走了上去，手掌按在战灵碑上，两人再度闭上了双眼。

　　“龙玄，这战灵碑是何物？”看着再度进入较量之中的两人，韩辰却是有些看不明白。

　　“这战灵碑也算是一件异宝了，功效很是奇特，其内似乎自成空间，但和空戒却完全不同，无法收藏物品。武者释放气息，可于其中凝练身躯，一身实力，也可完全释放。”龙玄目光投向战灵碑前的两人，说道：“现在这两人，就是以心神凝练身躯，在战灵碑中交手！”

　　“竟然还有如此奇特功效，倒是神奇！”韩辰眼中露出一丝了然。

　　如此一来，倒的确是省去了很多麻烦，毕竟以他们如今的修为境界，一旦交手，动辄就是毁灭一方，动静绝对恐怖，而有了这战灵碑，却是方便许多了。

　　“这战灵碑的功效，可不仅仅只是如此而已！”这时，一旁的柳湛笑了笑，出声说道：“如果只是供人战斗交手的话，这战灵碑可还算不上异宝，紫禁城如此之大，想要交手，岂会缺地方？”

　　“还有其他奇特之处？”韩辰问道。

　　“嗯！”柳湛点点头，道：“这战灵碑可识武者天赋资质，强，则在其空间内凝聚而成的身躯，就更强，拥有的实力也会却强。弱，自然也就越弱！”

　　“天才交锋，可不仅仅只是单论实力强弱而已的！”

　　听到柳湛如此说，韩辰眼中闪过一丝精光，转头看向那抱臂，悠然观战的蓝衫青年。

　　“此人取出战灵碑，恐怕也是别有用意吧！”韩辰心中暗自想道。

　　嘭！

　　这时，战灵碑前的那两人已经分出了胜负，这一次，依旧是那魁梧青年胜了。

　　“我来！”柳湛提步跨了上去。

　　“半步中期！”感知到柳湛身上散发出来的气息，魁梧青年脸上露出一丝轻蔑，“十息，败你！”

　　“可以开始了吗？”

　　魁梧青年的修为很强，半步剑尊后期，只是柳湛却根本不为所动，他修的是刀，心智坚韧无比，岂会那么容易就受影响。

　　“来吧！”

　　两人伸手按在战灵碑上，闭目合眼。

　　十息未到，仅仅第八息！

　　嘭！

　　一声低沉闷响，一个身影被震退开来。

　　不是柳湛，而是那魁梧青年。

　　“有时候修为高，不代表天赋就强！”柳湛将手掌收了回来，看着那魁梧青年，冷漠道。

　　这魁梧青年身上的气息虽然强大，但远没有柳湛那么凝实，显然这一身修为，根本不是他苦修上来的，只是借了外力而已，恐怕也是因为这东域剑会，而强行提升上来的。

　　他扬言十息败柳湛，但此时，十息未到，自己却败了！

　　“哼！”

　　那魁梧青年脸色难看，冷哼一声，直接转身推开人群离开。


第1584章 谋战灵碑！

　　紫竹千灵果，共有八人相争，魁梧青年击败两人，现在又败给柳湛，算上那蓝衫青年，只剩下四人。

　　不过那蓝衫青年依旧一旁抱臂，悠然的看着，没有出手的打算。

　　“我来与你试试！”

　　剩下的三人相视一眼，一个青年走了上来，手掌按在战灵碑上，与柳湛开始较量。

　　十息之后，青年震退，落败。

　　“这紫竹千灵果，我放弃！”丢下一句，这青年也转身离开。

　　同为天才之辈，如今却被他人击败，这种难堪，没有人愿意留下来。

　　蓝衫青年依旧没有出手，剩下的两人与柳湛争锋，结果让人惊叹，两个人修为都不弱，都是半步剑尊后期境界，但都败了，而且坚持的时间不长，最多也就十五息。

　　“看了这么久，现在你可要出手了？”没有理会旁人惊叹的目光，柳湛收回手掌，转头望向那蓝衫青年。

　　韩辰和龙玄的目光也落在蓝衫青年身上，说实话，此人的修为并不算出众，和之前的几人都差不多，半步剑尊后期，没有什么特殊之处，但其脸上那悠然而自信的神色，却让韩辰二人心中有些起疑。

　　“当然！”蓝山青年淡淡一笑，提步走了上来。

　　两人手掌按在战灵碑上，一齐合上了双眼，开始释放心神，在战灵碑中开始交手。

　　见得这一幕，四周的人们也露出了一丝期待，两个人都是天才人物，虽然无法与紫禁城中那些风云之辈相比较，但放在平日里，也是很难见到的。不知这两人相争，谁会是最终的胜利者。

　　时间缓缓流逝，转眼十息过去。

　　嘭！

　　就在这时，一声低沉闷响传来，柳湛身体狠狠一颤，被震退开来。

　　望着这一幕。人群中响起一阵惊呼声，竟然是柳湛败了，而且竟然和先前那些人一样，败的如此干脆，仅仅只支撑了十息。

　　韩辰和龙玄的目光也是陡然一凝。

　　“承让了，这株紫竹千灵果，归我了！”蓝衫青年睁开了双眼，手掌从战灵碑上收回，转头看着面色苍白的柳湛。笑着道。

　　“卑鄙！”柳湛脸色难看，狠狠吐出两个字。

　　听到柳湛的话，四周那些原本准备离去的人群，顿时停下了脚步，这其中似乎还另有玄机。

　　“怎么回事？”韩辰二人走了上来，龙玄低声问道。

　　“这家伙早已经将战灵碑炼化了！”柳湛咬牙道。

　　早已炼化！

　　听到柳湛的话，四周人群顿时露出恍然之色。

　　原来如此，难怪这蓝衫青年如此的自信。一脸胸有成竹的样子。

　　战灵碑，拥有奇特功效。武者根据天赋资质强弱，决定于其中所拥有的实力多少。

　　但蓝衫青年将之炼化，便可完全无视这一点，于其中战斗，实力可完全释放，不受任何的限制。甚至于还能够增幅，变得更强。

　　柳湛资质天赋虽强，但不过半步剑尊中期修为，再加上限制的削弱，进入其中。能够拥有半步初期境界的实力，已经很不错了。

　　如此与蓝衫青年相争，岂能不败。

　　“阁下如此行径，未免有些过分了吧！”龙玄目光望向蓝衫青年，目光冰冷。

　　“胜者王，败者寇，何来过分之说！”看着韩辰，蓝衫青年冷笑一声，道：“先前我拿出这战灵碑时，就已经说过，乃是我偶然所得，战灵碑这等异宝，我既然得到，岂有不炼化之理？”

　　“若是他们早能够想到这一点，根本不需答应下来，只是可惜，他们没有发现，真要怪，也只能怪他们愚蠢！”

　　听到这蓝衫青年的话，四周人群都点了点头。

　　“强词夺理！”龙玄脸色有些不好看。

　　先前众人的心神都在这紫竹千灵果上，根本不会想那么，再加上这蓝衫青年言辞巧妙，只说这战灵碑是他偶然所得，却不言，是他之物，更不提早已炼化之事。

　　现在他却倒过来，说他人愚蠢，简直就是强词夺理。

　　“任你说什么都好，现在他们都败了，我胜了，这紫竹千灵果归我了！”蓝衫青年摆了摆手，根本懒得理会龙玄，直接提步走向那紫竹千灵果，准备收下。

　　“谁说这紫竹千灵果归你了？”韩辰走了上来，缓缓说道，“你胜了，是你们几人的事，与其他人可无关，这紫竹千灵果，我也看重了，想要得到！”

　　“不如，我们比一比如何？”

　　说着，韩辰还指了指那依旧矗立，没有被收起来的战灵碑。

　　“还是用你这战灵碑！”

　　听到韩辰的话，蓝衫青年微微征了怔，随即脸上露出一丝冰冷之色，“原本愚蠢之人还不只一个，明知道这战灵碑早已被我炼化，竟然还想要自取其辱！”

　　“好，既然你想自取其辱，那我就成全你！”

　　韩辰的修为，他自然也感知的到，半步剑尊后期，并不比他弱，但那又如何？

　　在战灵碑中，他的实力不受任何限制，而韩辰却受资质天赋所限，如此落差，他不认为韩辰会有任何的机会。

　　“怎么？你不敢了？”蓝衫青年转身回到了战灵碑前，抬手按在其上，却见韩辰依旧站在原地，一步未动，脸上顿时露出一丝嘲讽。

　　韩辰摇头一笑，说道：“我只是觉得，一株紫竹千灵果，未免有些太单调了些，再加个彩头如何？”

　　“彩头？你想要加什么彩头？”蓝衫青年目光微皱。

　　“赤血神龙草，位列皇品，可令一星剑尊稳固修为，短时间内，提升一个境界！”韩辰屈指一弹，从空戒中取出一个玉盒，打开，一株通体朱红，形如真龙一般的草药，显露出来。

　　咕咚！

　　望着玉盒中的赤血神龙草，四周人群中响起一片咽口水的声音。

　　让剑尊强者提升修为的天才地宝，其珍贵，不言而喻。

　　那蓝衫青年眼中也是一片炽热，紫竹千灵果到手，他有极大的把握，冲破桎梏，跨入剑尊之境，若是再有这赤血神龙草，他便可以跨入二星剑尊之境，那时，这东域剑会，定然也有他一席之地。

　　“我若败了，这便归你！”韩辰将玉盒盖上，指着那战灵碑，微笑着道。

　　“你若败了，这战灵碑归我！”


第1585章 三大上古宗门之一，九阳天宗！

　　听到韩辰的话，那蓝衫青年脸色顿时变了变，他倒是没有想到，韩辰所图，竟然是他的战灵碑。

　　战灵碑，乃是异宝，其用途可不仅仅只是供武者争斗而已，其真正强大之处，乃是推衍。

　　只要将之炼化，武者便可不受限制，心神随意进入其中，一身实力在其中完全释放，平日里无法施展，或是需要极大的代价，才可施展的秘法等等，都可在其中随意挥洒，进行更深层的参悟。

　　更甚者，武者可借战灵碑，在其中大幅度提升自身的战力，跨境界，修炼更强武学、秘法等等。

　　这等异宝，其价值可想而知。

　　只是，蓝衫青年又不想放弃那赤血神龙草，剑尊之境，还可提升一个星级，其价值，同样不可估量。

　　“好，成交！”衡量良久，蓝衫青年最终还是答应了下来。

　　虽然战灵碑珍贵，但他不认为自己会败。

　　闻言，韩辰脸上露出一丝笑容，转头看向四周，抱拳，“还望诸位做个见证！”

　　“好说！”

　　“哈哈，这么多人看着，要是敢赖账，那脸可丢大发了！”

　　一个个声音响了起来，人们跟爽快的答应下来。

　　“可以开始了吗？”蓝衫青年脸色有些阴沉，韩辰这么做，可谓是绝了他的后路。

　　“来吧！”

　　韩辰笑了笑，将手上的赤血神龙草交给一旁的龙玄，随后大步上前，将手上按在了战灵碑上。

　　“哼，你输定了！”蓝衫青年目光阴鹜。

　　“试过才知道！”韩辰淡淡一笑。

　　多说无益，两人一齐闭上了双眼，释放心神。进入战灵碑之中。

　　“龙玄，韩辰有把握吗？”柳湛走了上来，眉头微皱。

　　龙玄摇头一笑，指了指那蓝衫青年，道：“他在战灵碑里的实力如何？能斩二星剑尊吗？”

　　“最多可与一星剑尊巅峰相媲美，二星剑尊。他不是对手！”柳湛摇了摇头。

　　虽然先前他不过十息就败了，但对于这蓝衫青年的实力，他倒是看的清楚，没有没有特殊体质，和当日的太虚公子、青霄公子等人完全不是一个层次，至于二星剑尊，恐怕他连十招都未必接的下。

　　“那还需要担心什么，韩辰那家伙半步中期的时候，就能斩二星剑尊。如今跨入后期境界，更炼化青冥玄雷，现在恐怕就算是三星剑尊，也可一战了！”龙玄笑着说道。

　　虽然战灵碑会因为资质天赋的强弱，而削弱武者实力，但这一点，龙玄却从来没有想过。

　　东州年轻一辈第一人，初到天府圣城。孤身一人，碾压南州分院、西州分院所有弟子。外院考核。将三大分院弟子，全数斩杀。

　　进入外院后，闭关四个月，出关之日，镇压三大分院百名弟子，一拳轰退东灵金榜第七十三位强者。后又摧毁交易天阁。一人再败万象门诸多强者，包裹东灵金榜数位强者。

　　再之后，就开始疯狂的崛起之路。

　　一人独占柳冬青五人，强势突破，跨入半步剑尊之境。后又挑战柳湛。强势击败。

　　再到先前争夺先天雷灵，威慑太虚公子、青霄公子五名天才人物，斩二星剑尊……

　　这一桩桩一件件，说出去，恐怕都没人相信！

　　到如今，韩辰二十岁，却已经是半步剑尊后期境界的强者，再结合韩辰从踏入东灵外院，到现在的时间，仔细算算，才不过半年而已。

　　说资质天赋？

　　龙玄还真没听说过，还有谁比韩辰这家伙更妖孽过！

　　“走吧，先把那紫竹千灵果收了，待会儿等韩辰结束，我们也该回去闭关修炼了！”说着，龙玄转身柳湛向那水晶柜台走去。

　　“对对对，还是抓紧时间要紧！”柳湛也反应了过来，当机点头，跟了上去。

　　这两个家伙……

　　看着龙玄和柳湛，将那紫竹千灵果买下，收入空戒中，四周的人们，都看傻眼了。

　　这两个家伙未免也太自信了吧？这比斗都还没结束，竟然已经将紫竹千灵果收起来了，万一那韩辰败了又该如何？

　　只是，想到刚刚两人的交谈，人们心里又开始泛起嘀咕。

　　半步中期，就斩过二星剑尊，如今更可媲美三星剑尊，那小子，真的那么恐怖？

　　嘭！

　　就在这时，一道低沉的闷响传来，人们心头狠狠一震，赶紧抬头看去。

　　当看到蓝衫青年嘴角溢血，被狠狠震退出了数米远，人们心中顿时翻起了惊涛骇浪。

　　难道那两人说的是真的？

　　那小子的实力，真的那么恐怖？

　　“不可能……你的实力怎么可能那么强？”蓝衫青年眼中充满惊惧，盯着韩辰，颤声说道。

　　这句话，无疑证实了人们心中的猜测，一时间，所有人的目光都盯在了韩辰身上。

　　“你败了，所以这战灵碑归我了！”韩辰淡淡的看了眼那蓝衫青年，随即抬手一挥，直接将战灵碑收入空戒之中。

　　“你敢，将战灵碑还给我！”见得这一幕，蓝衫青年脸色顿时变了，一声大吼，向着韩辰扑了过来。

　　“我们有赌约在先，诸位都亲眼见证，你现在竟然想反悔，即便对聚宝楼不敬，我也只能不客气了！”

　　韩辰朗声说道，随即脚步一跨，直接一拳挥出，迎了上去。

　　在战灵碑中，蓝衫青年都不是韩辰的对手，如今在这外界，还能翻起什么浪。

　　噗哧！

　　蓝衫青年仰头喷出一口鲜血，直接被轰飞了出去。

　　“我乃九阳天宗弟子，烈九阳乃是我兄长，你敢夺我战灵碑，我兄长绝不会放过你的！”这一刻，蓝衫青年终于报出了自己的身份，威吓韩辰。

　　“烈九阳？不好意思，没听说过！”韩辰瞥了蓝衫青年，没有理会，转头对着身旁的龙玄二人挥了挥手。

　　“东西到手了，也不要多浪费时间闲逛了，尽早回去修炼吧！”

　　说着，便直接转身想外走去，龙玄和柳湛两人皱着眉头，紧跟了上去。

　　“混蛋，我绝对不会放过你！”看着韩辰三人离去的背影，蓝衫青年发出一声怒吼，身形腾起，迅速离开了这里。

　　只剩下一群满脸震惊的人群，他们怎么也没有想到，这蓝衫青年的身份竟然会如此惊人。

　　中州东域三大上古宗门之一，九阳天宗！


第1586章 剑仙子！

　　“韩辰，这次我们怕是有些麻烦了！”走在街道上，龙玄和柳湛两人皱着眉，对韩辰说道。

　　九阳天宗，中州东域中三大上古宗门之一，如雷贯耳，他们岂会不知，那蓝衫青年出自其中，更和那烈九阳有关系，这是他们怎么也没有想到的，难怪先前那般气定神闲，胸有成竹的模样。

　　“烈九阳是九阳天宗中三大天才之一，名气极盛，一身实力通玄，据闻，在半年前，就曾孤身斩过四星剑尊强者，可怕之极！”柳湛脸上露出一丝担忧，道：“如今半年过去，他的实力恐怕更强了！”

　　之前蓝衫青年离去的一声怒吼，他们可是听的真切，今日之后不会这么结束，要是那烈九阳真的为其出头，到时候可就有些难办了。

　　“现在得罪也得罪了，难道还能反悔不成？”韩辰摇头一笑，却是没有太多的担心。

　　烈九阳是天才人物，非常强，但韩辰也未必会惧了，他的底牌手段，至今都还没有全部释放过，真要碰上了，谁胜谁负，还不一定呢，更何况现在人家还没出现呢！

　　“现在紫竹千灵果到手，这段时间，你们也好好闭关，全力冲击一次吧，能够跨入剑尊境，那是最好，至于其他的事情，你们就不用管了，万事有我！”

　　龙玄他们的实力不够，诸多事情他们插不上手，还是专心提升实力为先。

　　很快，三人回到了酒楼，龙玄和柳湛直接回到各自的小院，开始进入闭关之中。

　　紫竹千灵果虽然只有一株，不过其上果子，却不止一个。共有四枚，两人各分了两枚，倒也够用了。

　　紫狂闭关未出，如今龙玄两人也进入了闭关之中，只剩下韩辰一人。

　　现在时间尚早，他还不打算修炼。提步上了顶楼，选了个桌子坐下，要了些酒菜，自斟自饮了起来。

　　现在也快到晌午了，其他桌子上已经坐了不少人，大家喝着酒，随意畅谈着，话题自然是紫禁城中最近出现的那些个天才人物。

　　随着东域剑会的临近，越来越多的天才汇聚于紫禁城中。争锋之事，经常发生，不断有天才人物强势崛起，扬名于世。

　　韩辰默默的听着，对于诸多的天才人物，也都有了一些了解。

　　“你们听说了没，剑仙子和剑公子明日要在太湖约战了！”

　　“废话，这么大的事情。现在谁不知道啊，剑仙子乃是天剑宗天才人物。虽然很少在外走到，但一身剑术，强大无比，并不比剑公子逊色，如今东域剑会在即，两人相遇。那剑公子岂会不与之争锋一番！”

　　不远处一个武者的声音响起，吸引了韩辰的注意力。

　　剑公子？

　　若是韩辰没有记错，似乎是那八大公子之一，一身实力非同小可，强大的惊人。绝非等闲之辈！

　　至于那剑仙子……

　　“天剑宗？”韩辰眉头微微皱了皱，对于这个宗门，他可是一点也不陌生。

　　“当年，带走烟儿和雅儿姑娘的强者，似乎就是天剑宗之人！”

　　早年，他还是少年之时，离开黑岩镇历练，先是结识佣兵熊战，以及雅儿姑娘。之后在十万大山兽城之中，救下无依无靠的凌烟儿，更领其踏入修炼一道，不过当时情势所迫，韩辰将其送走，交与熊战照顾。

　　三年之后，韩辰再去寻时，却从熊战口中得知，凌烟儿和的雅儿姑娘，被一神秘强者带走，而那神秘强者曾言，乃是天剑宗之人。

　　天剑宗，三品超级宗门，如今东域剑会临近，其有弟子前来，韩辰一点也不奇怪。

　　只是这所谓的剑仙子，不知是何人！

　　“几位，劳烦打听一下，不知你们说的那剑仙子，姓甚名谁？”韩辰提着一个酒壶，走到那几个武者身前，微笑着道。

　　“这位小兄弟应该是刚到紫禁城吧，来，坐下喝酒！”几个中年汉子倒是爽快，让出一个位子，让韩辰坐下。

　　“在下韩辰，却之不恭了！”韩辰也不客气，抱了抱拳，坐了下来。

　　“哈哈，相逢就是有缘，来，喝一杯！”几人大笑，都报出自己的姓名，随后端起酒杯，一饮而尽。

　　“几位大哥，那天剑宗的剑仙子是何人物？竟然能跟八大公子中的剑公子相提并论，难道也是什么绝世天才之辈？”

　　一大口酒下肚，韩辰将刚刚的问题，又问了一遍，对于这剑仙子，他着实非常好奇。

　　凌烟儿的体质为通明剑体，这种体质罕见无比，比之各种灵体，都要稀少，而且威力更强，可以说是天生为剑道而生，可谓是剑修一道的宠儿，得天独厚。

　　进入剑修一道的天剑宗，应该不可能是无名之辈。

　　“韩辰兄弟，这你可就有所不知了，那剑公子虽然是八大公子之一，实力通玄，剑道天才，但与那剑仙子相比，可未必能胜出多少啊！”一个中年汉子灌了一大口酒，笑着说道。

　　“哦？愿闻其详！”韩辰露出一副倾听的神色。

　　“天剑宗的剑仙子，年芳十九，一身修为却已经踏入二星剑尊巅峰之境，可谓是天才中的天才，说之为妖孽人物，也丝毫不过啊！”那中年汉子，脸上露出一丝神往之色。

　　“单论修为，这剑仙子比那剑公子，要弱上不少啊！”韩辰眉头微皱，说道。

　　那八大公子，韩辰已经颇为了解，来自于不同的宗门，但各个都是惊才绝艳之辈，修为最低都是四星剑尊之上，那剑公子一身修为，那更是已臻至四星剑尊中期境界，再加上其一身恐怖的剑道境界，实力可怕之极。

　　与之相比，那剑仙子在修为上，可是足足逊色了两个境界啊！

　　“哈哈，这就是那剑仙子强大之处啊！”旁边那另一个中年汉子，大笑道。

　　“别看那剑仙子修为不过二星剑尊，但其乃是罕见无比的通明剑体，剑修一道的宠儿，一身剑术修为，恐怖之极，就算是寻常五星剑尊，可也未必会是其对手啊！”

　　闻言，韩辰眼睛顿时亮了起来，应该差不多了。

　　“不知那剑仙子名讳！”

　　中年汉子想也不想，直接说道。

　　“剑仙子姓凌，名烟儿！”


第1587章 三大上古宗门之一，飘渺神宫！

　　次日清晨，无数武者滚滚而动，抬头望去，可以看到一道道身影，划破长空，向着远处疾驰而去。

　　今日，八大公子之一的剑公子，与天剑宗的剑仙子，越战于太湖之中。

　　两人都是绝对的天才之辈，在中州东域之中，拥有极盛的名气，与那些新近崛起的天才，可是完全不同。

　　两大剑修天才争锋，这一战，没有人愿意错过，虽然约战之时乃是正午十分，但人们却早早的赶了过去。

　　太湖，是紫禁城东城最大的一处湖泊，纵横近百里，一眼望不到头，水域宽阔，风景极其优美。

　　太湖的四周，有诸多高峰，其上修筑有许多的亭台楼阁，平时为游览观景之用，不过此时，却已经被武者们所占据，热闹非凡。

　　当然，这些亭台楼阁终究有限，一些武者来迟了，没有位置，只能选择其他的地方，驻足观战了。

　　“这一次烟儿与那剑公子一战，不知道结果会如何！”一座阁楼顶层，靠窗的桌子处，韩辰手里端着个酒壶，看着烟波浩渺的太湖，心中暗自向着。

　　在得知那剑仙子竟然就是凌烟儿后，今日这一战，韩辰自然不可能错过的，很早就赶了过来，在这里占了一个视角极佳的位置。

　　如今日头已上中天，距离正午也没多少时间了，估计两人也快现身了。

　　韩辰喝着酒，和其他武者一样，都在静静等待着。

　　这时，几名青年男子踏着楼梯，走了上来，韩辰看了一眼。没有在意，转过头，继续喝酒欣赏着这太湖的美景。

　　只是，有的时候，你不找麻烦，麻烦却喜欢找你。

　　“这位兄弟。你这位子不错，让给我们如何？”

　　那几个青年男子来到了韩辰这里，一人倨傲地说道。

　　“不好意思，我没有让座的习惯！”韩辰头都没回，淡淡地说道。

　　这边的动静，引起了其他人的注意，不过人们没有看向韩辰，而是看向那几个青年，脸上露出怜悯之色。

　　这个青年可不是好惹的主儿。先前就有好几人看他一人占了整张桌子，想打他的主意，结果下场都很惨，其中一个一星剑尊，因为想下杀手，更是直接被那青年斩掉了双臂。

　　那一剑，可是干净利落，那一星剑尊。连还手之力都没有。

　　现在那柄暗金色的龙纹长剑，就放在桌子上。人们只要看到，都不禁心中胆寒。

　　一星剑尊，连还手之力都没有，直接被斩掉双臂，这青年的实力，该是何等可怕？

　　不用说。绝对是一个天才人物！

　　也就是因为此，纵然韩辰一人霸占了一整张桌子，也没人敢过来说什么。

　　现在这几人青年，不自量力，竟然招惹这煞星。真是不知死活啊！

　　“我等乃是缥缈神宫弟子，识相的，就赶紧给我滚，别给脸不要脸，逼我们动手！”见韩辰竟然如此不识抬举，先前那说话的青年，脸色顿时有些挂不住，冷冷说道。

　　“缥缈神宫？三大上古宗门之一？”闻言，韩辰脸上倒是露出一丝惊讶。

　　他倒是没有想到，这几个实力不怎么样，却傲慢无比的家伙，竟然会是三大上古宗门之一，缥缈神宫的弟子。

　　“原来你还知道我缥缈神宫，我还当你是哪里来的土包子，没听说呢！”见韩辰惊讶，那青年顿时讽刺道。

　　“缥缈神宫，我自然是耳闻已久，不过今日看到几位，倒是感觉百闻不如一见啊！”抬手端起酒壶，喝了一口，韩辰感叹说道。

　　“这家伙，还真敢说啊！”

　　“嘿嘿，缥缈神宫的弟子，素来傲慢，今日看到，的确是有些百闻不如一见的感觉！”

　　听到韩辰的话，阁楼里顿时有不少人忍俊不禁，笑了起来，其中几个修为强横之人，更是出声应和了起来。

　　“你敢侮辱我缥缈神宫！”几个青年的脸色顿时阴沉了起来，一人上前一步，双眼紧盯着韩辰，冷冷道。

　　“侮辱不敢，就事论事而已！”韩辰依旧风淡云清，喝着酒，赏着太湖美景，不咸不淡说道。

　　天上的日头，已近中天，最多还有半个多时辰的功夫，就到正午了。

　　“烟儿那丫头，应该快到了吧，不知道雅儿姑娘会不会一起来，这么些年过去了，雅儿姑娘的实力，不知达到了什么境界！”韩辰心中暗自琢磨起来。

　　当初天剑宗的强者，既然将雅儿姑娘也一并带走，说明其定然也有非凡之处，只是当初韩辰没有发现罢了。

　　如今，烟儿修为臻至二星剑尊巅峰，比韩辰自己修为都要强上太多，更博得剑仙子的美名，定然是天剑宗这超级宗门的栽培有关，雅儿姑娘想来应该也不会太差才是。

　　韩辰自顾自的想着，直接将那几个青年彻底无视了。

　　“你找死！”

　　韩辰如此不识抬举，早已让几人脸色难看，此时再见韩辰竟然彻底无视了他们，更是大怒。

　　其中一个青年，怒喝一声，气息爆发而出，竟然是半步剑尊巅峰之境，一掌推出，劲力激荡，直接向着韩辰轰了过来。

　　韩辰头也没回，左手一挥，一道指劲，无声无息，不带丝毫烟火气息，迎着那青年而去。

　　噗哧！

　　指劲临身，那青年脸色瞬间变得惨白，张口喷出一口鲜血，向后倒射出去。

　　“敢伤我缥缈神宫弟子，你找死！”

　　见得这一幕，另外几名青年脸色一变，其中一人大喝，其他几个人身上气息纷纷喷薄而出，竟然全部都是半步剑尊巅峰之境。

　　吟！！

　　几个青年正要一起出手，可正在这时，一道清越剑吟，突然响彻而起，一股惊天的锋芒，从虚空之中出现，将他们完全笼罩。

　　望着桌上那出鞘三分的暗金色龙纹古剑，几人脸色瞬间惨白了起来，剑未出鞘，却锋芒毕露，好似抵在自己的喉间一般，那种冰凉之感，让几人心头震骇，身上冷汗如雨。

　　可怕！

　　这青年的实力，好可怕！

　　“我给你们三息时间！”

　　韩辰伸手，将赤龙剑按回剑鞘，剑吟之声，瞬间消散，抬手喝了一口酒，冷冷的吐出一个字。

　　“滚！”

　　剑吟消散，那几个青年此时浑身一松，但听到韩辰的话，脸色瞬间又变得难看了起来，只是现在却已经不敢再动手了。

　　“敢问阁下名讳！”一人咬着牙，问道。

　　“呵呵，想日后寻仇报复吗？”韩辰淡淡斜了一眼，淡淡一笑，“告诉你们也无妨！”

　　“东灵院，韩辰！”


第1588章 三大天才弟子！

　　“告辞！”

　　听到韩辰的话，几个青年相互看了一眼，丢下一句，便直接转身离开。

　　见得这一幕，阁楼中不少人脸上都露出讽刺之色，飘渺神宫的弟子，素来傲慢，而且实力也很强横，以往不知道有多少武者，吃了他们的亏。

　　今天终于是踢到了铁板，想抢他人位子，却自取其辱，吃了大亏。

　　不过也有一些人看向韩辰，暗自摇了摇头。

　　到底还是年轻气盛啊！

　　半步剑尊后期的修为，却可轻易斩一星剑尊双臂，即便是面对飘渺神宫的弟子，也可轻易碾压，剑不出鞘，只凭剑意，就镇压的对方不敢动弹。

　　这等实力，绝对当得起绝顶天才之称，即便是这次的东域剑会，只要那些个顶级天才不出，风云之辈中，定然也会有他的一席之地。

　　只是可惜，终究是有些沉不住气啊！

　　“这位小兄弟，你最好还是先离开这里吧，剑仙子和剑公子一战，虽然难得一见，但东域剑会开启在即，来日方长，不必做那意气之争啊！”这时，邻桌的一个老者转头看向韩辰，出声提醒道。

　　“前辈何出此言呢？”韩辰转头看了过去，微微一笑道。

　　这个老者来的比他要早，似乎很早就赶过来，占了个位子了，二星剑尊巅峰境界的修为，为人倒是和善，之前韩辰还和他聊过几句。

　　“小兄弟刚刚说出自己的名讳，着实有些鲁莽了！”老者摇了摇头，继续说道：“缥缈神宫弟子心性傲慢，睚眦必报，吃不得半点亏，你刚刚羞辱了那几人。他们绝对不会这么善罢甘休的！”

　　“据老朽所知，此次东域剑会，缥缈神宫的十大天才弟子中，会有三人前来参加，虽然尚未现身，但其他诸多修为强横的弟子。已经先前赶到了！”

　　“刚刚那几人离去，恐怕用不了多久就会回来，到时候你麻烦可就大了，趁着现在还有时间，赶紧离开这里吧！”

　　说道最后，这老者的语气都有些急切了起来，似乎招惹缥缈神宫弟子的不是韩辰，而是他一样。

　　“多谢前辈挂心了，不过晚辈自忖还有几分实力。倒是想见识见识这缥缈神宫的强者弟子，就算不敌，再逃也不迟！”韩辰能够感觉到老者语气中的真诚，这在残酷的武道世界里，可是不多见的，不过他却摇了摇头，婉拒了好意，没有起身离开。

　　修炼之人。心智坚韧，无惧无畏。缥缈神宫中弟子无数，强者众多，但还没有见到，交手过，就闻风而逃，那还他什么坚韧。谈什么修炼！

　　“前辈，您说缥缈神宫共有十大天才弟子，为何此次东域剑会，只有三人参加？这三人实力又是如何？”韩辰问道。

　　见韩辰巍然不动，丝毫没有畏惧之色。老者脸上露出无奈之色，他也只能言语相劝一番，韩辰不走，他也只能打住，没有再说。

　　不过听韩辰问起缥缈神宫那十大天才弟子之事，他倒是乐意解惑，多了解一些，总也有些准备。

　　“缥缈神宫，乃是上古宗门，其底蕴之强大，根本无法言之，其总内弟子无数，天才之辈，更是从不缺乏，那十大天才弟子，便是从其中脱颖而出，为公认最为强大的十人！”

　　“不过其中五人，在前两届东域剑会的时候，都已经现身，搅动过一方风云，剩下的五人，有两人不知所踪，传言似乎前往了中域，至今未归，赶不上这一届的东域剑会了，所以这一次，只有剩下的三人，过来参加！”

　　“这三人的在那十大弟子之中，分别为排名第十位的袁天书，排名第六位的莫之言，排名第五位的天山雪！”

　　听到老者的叙述，韩辰对于这三人微微有了些认识，不过却不深，毕竟从来没有见到过。

　　“这三人的修为如何？”韩辰问道。

　　“这老朽就不知了！”老者摇了摇头，道：“不过老朽听说，在上一届东域剑会的时候，这十大天才弟子，其实都已经踏入了剑尊之境，只是因为修为并不高深，所以有五人没有现身参加，只是前五位天才弟子参加了上一届的东域剑会！”

　　“如今三年过去，想必修为更为可怕了吧！”

　　老者眼中露出一丝落寞，他只是一介散修，天赋资质虽然也属于天才，但也只是那种最末流的天才，否则的话，也不会在这二星剑尊巅峰之境，停留这么多年了，如今已入迟暮之年，如果没有什么意外的话，这辈子，恐怕也止步于此了吧！

　　“多谢前辈告知这些，晚辈这里有一坛美酒，请前辈共饮！”察觉到老者眼中神色变化，韩辰笑了笑，屈指一弹，从空戒中取出一个酒坛，揭开封泥，然后从桌上拿起一个酒杯，小心翼翼的倒了一小杯。

　　“前辈莫怪，我这酒另有功效，还望莫要嫌弃！”将酒坛重新封泥盖好，收了起来，韩辰看向老者，微笑着道。

　　“岂敢嫌弃！”老者眼中虽有疑惑，却大笑一声，毫不犹豫的接过了酒杯，“老朽已是迟暮之身，今日能与小兄弟这等天才共饮一杯，乃是人生快事，哈哈哈……”

　　韩辰脸上带着笑意，拿起自己的酒壶，跟老者碰了一杯，两人仰头喝尽。

　　“这……”

　　酒液入腹，老者顿时就感觉到了这酒的不凡之处，体内真元剧烈翻涌，自行运转了起来，心神激荡，心台前所未有的清明，以往种种的不解疑惑之处，在这一刻，全部都瞬间豁然开朗了起来。

　　这种感觉，太奇妙了，简直不可思议，他修炼数百年至今，从来不曾体验过的。

　　下一刻，他陡然抬眼，看向韩辰，他知道，这一切都是因为眼前的这个青年，都是那小心翼翼，只倒了小半杯，就赶紧收起来的那坛酒。

　　“小兄弟，这等大礼，老朽……”老者脸色涨红，眼中充满了激动，说话的声音都有些颤抖了起来。

　　“前辈，我这酒虽然功效不凡，不过要是不快些将之炼化，可就是浪费了！”韩辰喝了口酒，看着老者，微笑着道。

　　“劳烦小兄弟为老朽护法片刻！”老者赶紧点头。

　　“好说！”韩辰点头。

　　老者不再多言，当即盘膝坐下，开始炼化，修炼起来。


第1589章 四星剑尊！

　　这边的动静，早已引起了其他人的注意，此时见得老者浑身气息鼓荡，竟然直接席地而作，进入修炼之中，人们顿时骚动了起来。

　　其中一些人更是目光闪烁，不知道在想着什么。

　　斜眼在人群中扫过，韩辰面色平静，没有说话，这些人的心思，他岂会不知，不过他却是根本不在乎，手里端着个酒壶，自顾自的喝着，悠然无比。

　　看着韩辰如此模样，一些别有心思的人，顿时皱起了眉头，随意都各自摇摇头。

　　韩辰的实力他们看不透，为了一个二星剑尊，得罪这样一个天才，不值得！

　　察觉到这些人收回了目光，韩辰心中没有什么意外，武者多为利往，老者在这么多人面前，就这么席地修炼，换了谁都会想打主意，毕竟一个二星剑尊强者的空戒收藏，可是一个不小的诱惑。

　　不过自己先前几次出手，展现出来的惊人实力，也让这些人忌惮，阁楼里武者不少，但强者不多，仅有的十几名剑尊强者，也多为一星剑尊，唯一的二星剑尊，就是老者。

　　有自己在这里给老者护法，这些人想要动手，也不得不仔细掂量掂量！

　　转头看了眼身旁那气息内敛，呼吸绵长，完全沉入修炼之中的老者，韩辰笑了笑，目光移开，看向身前那波澜壮阔的太湖风光。

　　他的行事准则，素来是人敬我一尺，我还人一丈。

　　虽然他和这老者素不相识，甚至连对方名字都不知道，但武者相交，本就是萍水相逢。老者先前能好心提醒自己。让自己尽早离开，从某种意义上来说，已经是对韩辰有恩了！

　　试想，如果韩辰的实力当真不够，待缥缈神宫的弟子带人过来报复，那时他的下场绝对不会好过。而老者一言提醒，可谓是弥足珍贵。

　　如此之下，韩辰赠与对方一杯天子酒，助其突破，又有何不可？

　　更何况，空戒里那大半坛的天子酒，对于现在的韩辰，已经没有什么用处。天子酒只有第一次服用，才有奇效。现在的天子酒，于韩辰，只是滋味极品的好酒罢了，之所以留着，也只是为了日后大用。

　　老者待他真诚，韩辰还之真诚，这就是韩辰的行事准则！

　　或许有人会说，相比于老者。紫狂三人和韩辰的关系更好，为何韩辰愿意赠与老者天子酒。而对紫狂三人却绝口不提？

　　其实并非如此，对于紫狂三人，韩辰自然不会吝啬，不提天子酒之事，只是时机未到罢了。

　　天子酒之功效，可令武者短时间内。进入天人合一的状态，如此状态，不管是参悟武学功法，还是感悟天地大道，都不会存在瓶颈。进境惊人。

　　进入如此状态，修为是越强越好。待此次闭关结束，紫狂三人跨入剑尊之境，韩辰便会取出天子酒，让三人再做提升。

　　半个时辰，眨眼即逝。

　　此时日上正中，已经到了正午时分，太湖四周早已经聚满了人，全部都是赶过来观战的武者，亭台楼阁、诸多山峰之上，人影憧憧，放眼看去，足有数十万之中，而且这还是视线之内的，视线之外，太湖的其他地方，恐怕更多。

　　只是太湖之上，却依旧安静一片，剑仙子与剑公子，都还没有出现。

　　对此，倒是没有人说什么，既然消息传出来了，那么就没有人怀疑，反正正午刚至，继续等就是了。

　　阁楼里，韩辰背倚着桌子，手里拎着酒壶，双眼虚眯着，要不是那隐藏于眼皮后面的眸子里，偶尔闪过的精光，恐怕都让人觉得，他已经睡着了。

　　呼呼呼……

　　安静的阁楼里，突然刮起了狂风，四面八方的天地灵气，疯狂汇聚而来，如同一个漩涡一般，灌入老者的体内。

　　“突破了！”

　　这一刻，阁楼里所有人眼中都闪过精光，目光齐刷刷的落在了那老者的身上。

　　就在此时，那老者的双眼陡然睁开，原本浑浊的双眼，此时精光绽射，犀利无比，仿佛有万千剑光，在其中涌动。

　　嗤……

　　在这道目光之下，阁楼外的虚空陡然撕裂，直绵延千丈之外，漆黑的空间裂缝显露出来，极其深邃。

　　这一幕，吸引了不少武者的注意，不过也只是看了一眼，便将目光收了回去。

　　阁楼中，老者张嘴一吸，周身那磅礴的金属性天地灵气，化作一条金色雾气长龙，被其吞入体内，身上衣袍猎猎鼓荡，随即平息下来，老者一口悠长的浊气吐出，一身激荡的气息，终于完全平静了下来。

　　“前辈，恭喜了，别人突破，只是一个境界的突破，而您修炼半个时辰，却连破两个境界，直接跨入四星剑尊之境，当真是可喜可贺！”韩辰此时完全睁开了双眼，笑着道。

　　“小兄弟可莫要取笑老朽！”老者自己虽然也非常高兴，但听到韩辰的话，却还是赶紧摆手，连忙说道：“若非小兄弟相助，老朽恐怕这辈子都止步于二星了！”

　　这一次突破，连跳两个星级，跨入四星剑尊之境，固然是因为自己在二星巅峰停留了十数年，厚积薄发，如今一经突破，直接跨过三星，破入四星境界。

　　但更多的，还是因为韩辰的那杯天子酒。

　　只有亲自感受过天子酒的神奇，老者才更加的清楚，韩辰那杯酒的恩惠，有多么重要。

　　那小半杯天子酒，可不仅仅只是让突破而已，进入天人合一之境，他领悟更多，感悟更多，自身那本已枯竭耗尽的潜力，如今也被恢复不少。

　　这意味着，他日后的武道之路，不会再止步于四星之境，还能够走的更远。

　　韩辰那杯酒之恩，对他而言，意义非凡，如同再造。

　　想到此，老者的脸色变得更加肃穆了起来，双手抱拳，更深深的施了一礼。

　　“今日杯酒之恩，老朽永生不敢忘，小兄弟若有用得着老朽的地方，老朽定万死不辞！”

　　铿锵有力的声音，代表着老者这句话，绝非说说而已，阁楼里的其他人，此刻都被深深震住了。


第1590章 狂傲的剑公子！

　　望着一脸肃穆的老者，韩辰摸了摸鼻子，他倒是没有想到的对方的反应会这么大。

　　刚准备说话，突然他面色微变，豁然转头，向着远处的天际望去。

　　与此同时，阁楼里的其他武者，也纷纷有所感应，转头，看向远处的天空。

　　吟！！

　　清越的剑吟，在天地之间响彻起来，好似低声呓语，却极具穿透力，直入人们的心台。

　　“好惊人的剑意！”

　　韩辰眼中闪过一道精光，极目远望，只见天际的尽头，一道雪白的身影靠近而来，速度看似不快，却让人无法捕捉，几个呼吸之后，人们还未来得及反应，已然出现在了太湖之上。

　　吟！！

　　这一瞬间，天地间的剑吟之声，陡然高亢了起来，在这股剑吟之下，太湖四周，无数武者尽皆变色，他们手中的剑器，此时竟然好似拥有了灵智一般，剧烈震颤了起来，嗡鸣不绝。

　　“不好！”

　　“我的剑……”

　　一个个惊呼之声响起。

　　呛呛呛……

　　清脆的剑器出鞘之声，响彻不绝，一柄柄宝剑，脱离武者掌控，自行离鞘而出，划过虚空，向着那道白衣身形，汇聚而去。

　　这一幕，震撼无比，好似有千万道璀璨流星，在天空中划过，却不坠下，而直接在那白衣身影的四周萦绕、飞腾。

　　嗡嗡嗡……

　　阁楼里，那些用剑的武者，此时都是脸色大变，他们手中的剑，也是一样，不受掌控。欲要脱离剑鞘，汇聚过去。

　　甚至就连韩辰的赤龙、墨寒双剑，此时也是在剧烈震颤，唯有帝血剑，丝毫不问所动。

　　“哼！”

　　望着那道白衣身影，韩辰眼中一寒。锋芒剑意释放，‘嗤’的一声，阁楼前的虚空，直接裂开一道漆黑的空间裂缝。

　　一股劲风激荡开来，将韩辰的衣衫吹的猎猎作响，不过阁楼里众人的剑器，却是已经平静了下来。

　　“多谢小兄弟出手！”

　　“感激不尽！”

　　众武者纷纷松了口气，随即齐齐望向韩辰，满脸感激。

　　对于剑修而言。剑就是尊严，是性命，如果连自己的剑都被他们所夺，那还有何面目谈剑。

　　韩辰出手，可谓是保住了他们的尊严。

　　韩辰没有说话，他的目光紧紧盯在太湖之上，那被万剑萦绕，好似承受朝拜一样的青年身上。

　　青年模样俊逸。一袭白衣，胜雪出尘。左手提着一柄古朴的连鞘长剑，右手负于身后，脚下太湖水波，涟漪轻荡，身上没有半点气息激荡，却引得万剑汇聚。萦绕飞舞，这等景象，让人心神颤抖。

　　“木前辈，他就是剑公子？”韩辰眼中闪过一丝异彩，八大公子。各个天资纵横，只是至今不见一人，如今这剑公子出现，倒的确不愧虚名，当得起惊才绝艳之称。

　　“嗯，他就是神剑山庄的剑公子，今年二十七岁，一身修为，却已经臻至四星剑尊中期之境，堪称可怕！”听到韩辰的话，一旁的木海山点点头，说道。

　　“八大公子中，他的实力如何？”韩辰转头看向木海山，问道。

　　“这个就不知了，八大公子并非是一个宗门的人，而是这八人关系教好，人们给他们起的一个名号，八人互相间并没有什么排名，或许私下里都有过切磋，不过外人并不知道！”木海山摇了摇头，道。

　　韩辰点点头，管中窥豹，如果知道这剑公子在八大公子中的名次排位，也可以大概的推算其他七人的实力，不过现在看来，却是没办法了。

　　“放肆！”

　　“老夫的剑，还来！”

　　这时，一个个怒喝之声，从太湖的四周其他地方响起，随即便见一道道身影，爆冲而出，向着那剑公子而去。

　　这是有人被夺剑，忍不住出手了啊！

　　“连自己的剑都管不住，你们也配用剑？”太湖之上，剑公子嘴角勾起一丝冰冷的笑容。

　　唰唰唰……

　　剑光耀眼，万千之中，一柄柄长剑刺破虚空，向着那些个武者，冲击而去。

　　这些都是那些武者的剑，但此时，却被剑公子所掌控，攻击自己原本的主人，当真是讽刺。

　　那些武者纷纷怒啸着，伸手向自己的剑抓去，只是当剑器入手时，他们脸色陡然大变，一股股可怕的剑气，从剑身之中爆发而出，他们想退，却已经来不及。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　在无数道震撼的目光之中，这些浑身气息可怕，全部都是跨入剑尊之境的强者，此时却竟然如此的不堪，鲜血漫空抛洒，向后倒射出去。

　　“可怕的实力！”韩辰眼中浮现出一丝凝重。

　　刚刚那些出手的武者，足有数十余人，其中多为二星剑尊，甚至连三星剑尊，都有不少，如此强横的阵容，却竟然连这剑公子的身都近不了，甚至对方连剑都没拔，只是剑意释放，便让这些人全部轰退。

　　“他的剑意，已经超脱圆满之境，即将成就剑魄！”这时，鬼谷子的声音，在韩辰的耳畔响起。

　　“剑魄！”韩辰瞳孔微微缩了缩。

　　剑魄，那是剑意之上的层次，以自身七魄，融入剑意之中，成就更为强大的境界。

　　至于剑魄之后，则为剑魂，融自身天地人三魂，于剑魄之中，魂魄合一，赋予剑之魂。

　　剑魂，意动，可斩天地！

　　“若是你能成就剑魄境，也能做到如此！”鬼谷子的声音又响起。

　　“嗯！”韩辰心中应声，同时暗自想道：“剑魄七境，不知道我能成就几境剑魄！”

　　人有三魂七魄，这七魄只要有一魄能够融合剑意，便算是成就剑魄，之后在融合三魂之一，便可成就剑魂。

　　不过，这七魄其实都可融入剑意之中，成就七境剑魄，只是每融合一魄，都艰难无比，所以甚少会有人选择将七魄全部融合。

　　就连韩辰自己，都不确信自己能够融合几魄！

　　太湖之上，此时那剑公子，已经将诸多武者的剑，尽数归还了回去，不过那狂傲的姿态，却让不少人脸色难看，直恨得牙根痒痒。


第1591章 剑公子VS剑仙子！

　　太湖之上，剑公子静静而立，脚下水波轻荡，却无法浸湿半分，威风轻拂，白衣微扬，卓尔不凡。

　　看着这白衣身影，纵然不少人心中怒气不平，但也不得不感叹，这等天才人物，的确非常人所能及的。

　　午时已至，剑公子到了，现在就差剑仙子未到了，人们也不着急，静静的等待着。

　　约莫半炷香后，远处天际有一行身影御空而来，共有五人，两名女子在前，三名男子在后，女子脸上带着白色轻纱，看不清样貌，倒是三名男子，皆是气宇轩昂，周身气息鼓荡，竟然都是四星剑尊之境。

　　望着五人缓缓临近，落在太湖之上，所有人的目光都变得炽热了起来。

　　天剑宗剑仙子，终于到了。

　　“剑仙子真是好大的架子！”剑公子目光凌厉，看向五人中，那同样是一袭白色素群的面纱女子，脸上露出一丝冷笑。

　　“约战午时，现在午时还未过不是吗？”剑仙子的声音很平静，不带丝毫波澜，淡淡道。

　　“我已经等了你半炷香！”剑公子冷冷道。

　　“那是你来早了！”剑仙子依旧平静。

　　“哼，废话少说，今日一战，我倒要看看你这剑仙子，是否有资格与我齐名！”剑公子冷哼一声，不再浪费口舌，周身锋芒涌动，脚下那原本平静的太湖水波，顿时剧烈激荡了起来。

　　“不过些许虚名而已，既然剑公子如此执着，那我便成全与你！”剑仙子目光依旧平静，看了眼剑公子，随后转身，对着一旁的青衣女子道：“雅儿姐姐。你和三位师兄先到一旁，稍等我片刻！”

　　“嗯！”熊雅儿微微一笑，臻首轻点，转身向一旁而去。

　　“师妹小心！”

　　三名男子脸上没有丝毫担心，叮嘱一声，一人从背上将一柄剑取下。递给剑仙子，随后也转身退开。

　　“好强的自信啊！”

　　“是啊，和剑公子一战，他们居然没有一点的担心！”

　　剑仙子几人的声音并不大，但此时观战的人们，哪一个不是实力惊人的强者，听的清清楚楚。

　　那从容的语气，淡定的动作，无不是对剑仙子充满了自信。

　　“面对八大公子中剑公子。姿态万千，从容不迫，更令四星剑尊为其背剑！”韩辰眼中也露出惊叹之色。

　　他没有想到，这么些年，凌烟儿的变化，竟然如此之大，遥想当年兽城之中，那可爱俏皮的邻家少女。简直判若两人。

　　“雅儿姑娘的修为，竟然也到了二星剑尊之境。这天剑宗在两人身上，可真是下足了本钱啊！”韩辰目光在远处熊雅儿的身上微微停留，心中不禁感叹。

　　他的修炼速度也算惊人的了，但如今，也不过才半步剑尊后期境界，而且这还是诸多机缘。可即便如此。竟然依旧无法和这两人相比。

　　可以想见，天剑宗在两人身上，耗费了多少心血。

　　“对付我，只要片刻时间？剑仙子，你这话未免有些太不把我放在眼里了！”看着剑仙子身姿飘落。踏于水波之上，剑公子脸色显得有些阴沉，刚刚几人谈话，他可是也都听的清楚。

　　“只是在说一个事实罢了！”剑仙子抬手将古剑拔出剑鞘，斜指湖面，目光平静，好似脚下的太湖水波，不起半点波澜。“此次来紫禁城，我只是来找一人，与你一战，只是顺道而为！”

　　“我的时间没那么多，出手吧！”

　　平静的声音，传荡开来，让所有人都为之哗然。

　　好狂，好傲！

　　与剑公子一战，只是顺道而为，其中轻蔑之意，任谁都能听得出来。

　　“狂妄！”

　　剑公子本就心高气傲，今日一战，对方却让自己枯等半炷香，他已是心中不悦，此时对方竟然如此轻蔑于自己，哪里还能再忍，顿时怒了！

　　剑锋出鞘，璀璨的剑光，直冲云霄，万千剑气，从虚空中凝现而出，撕裂虚空，带出一道道漆黑的轨迹，那是空间破开的裂缝。

　　万千攻势临身，剑仙子手中古剑抬起，在身前轻轻一划，没有气息激荡，更没有剑气纵横，但那天地间的万千攻势，此时，却狠狠一颤，停滞在了虚空之中。

　　“回去！”一声轻语，从面纱后面传出。

　　唰唰唰唰……

　　霎时间，在无数道震撼的目光中，天地间那万千攻势，划破虚空，向着剑公子而去。

　　“哼，通明剑体！”

　　剑公子眼中寒光绽射，冷哼一声，脚下湖水炸开，身形冲霄，周身锋芒无尽，将万千攻势斩碎，直接向着剑仙子而去。

　　“金光破天斩！”

　　手中长剑一划，空间震荡，金色的剑光高大万丈，璀璨夺目，耀人眼球，所及之处，空间泯灭，化为深邃的黑暗，恐怖的威势，让不少观战的武者感觉浑身颤栗。

　　“碎！”

　　一字吐出，剑仙子手中长剑，横天斩出，依旧没有任何的气息散发，看起来只是很平凡的一剑。

　　但就是这平凡的一剑，却绽放出了可怕的威力，万丈金色剑光直接崩溃，破碎开来。

　　唰唰唰……

　　可怕的锋芒逼近，剑公子已然靠近而来，他满脸冰冷，眼中有剑意冲霄，手中古剑挥舞，一道道可怕的剑式，挥洒而出，只是瞬间，便交织成一道遮天剑气巨网，向着剑仙子镇压而下。

　　“通明剑体，剑修一道宠儿，今日我倒要看看，你这通明剑体，与我这金灵剑体，孰强孰弱！”看着太湖水波之上，依旧平静的剑仙子，剑公子爆喝一声，身影一闪，直上云霄。

　　“难怪此人如此狂傲，原来竟是金灵剑体！”闻听那剑公子的话，韩辰目光微闪，心中恍然。

　　金灵剑体，是一种极其强大的体质，也是一种变异体质，身具金灵之体的特性，又拥有剑体的剑道天赋，可谓极其强大。

　　难怪这剑公子不但修为惊人，就连剑道修为，也是如此可怕。

　　“金灵灭世斩！”

　　高空之上，剑公子身上气息完全爆发，四星剑尊中期的威压，席卷一切，长剑高举，狠狠劈斩而下。

　　万丈金色剑光，充斥毁灭气息，恍若灭世之威，混合着恐怖剑压，向着下方的剑仙子，镇压而去。


第1592章 剑魄！

　　太湖水浪翻滚，遮天的剑气巨网镇压而下，后又有万丈金色剑光，毁天灭地。

　　可怕的威势，让无数人面色剧变，一道道目光齐齐聚焦在那剑仙子身上，人们想要看看，面对如此强势可怕的攻势，这剑仙子要如何应对。

　　唰！

　　在所有人的注视下，剑仙子动了，手中古剑横空一划，这一剑，气息磅礴，好似有无穷剑气激荡，锋芒冲霄。

　　‘嗤’的一声，遮天剑气巨网，从中破开，好似布匹一般，直接被斩开，从两边落下，轰击在太湖上，引得水浪滔天。

　　剑仙子素群飘飘，不沾半点水汽，身姿飘然，腾空而上，竟然直接迎着那万丈金色剑光，冲了过去。

　　“水！”

　　一语吐出，剑仙子手中古剑再度横空一划，剑光璀璨，蓝色碧波，好似一条长河，横亘在虚空之上，滚滚涌动，将天与地，就此隔绝开来。

　　轰隆隆……

　　万丈金色剑光冲击而下，狠狠斩在那蓝色长河之上，顿时，天地轰鸣，蓝色长河炸开，化作漫天大雨，瓢泼而下。

　　不过那万丈金色剑光，也同时崩溃，炸裂开来，化作金色剑气洪流，肆虐虚空。

　　“金灵剑体，的确强横，不过，如果剑公子只是如此的话，那今日一战，就到此结束了！”

　　瓢泼大雨中，剑仙子白裙飘飘，好似雨中仙子，缓缓落下，重新踏足水波之上。

　　原本巨浪滔天的太湖，在剑仙子落下的瞬间，顿时平息了下来，水波轻荡。唯有大雨落下，荡起涟漪水花。

　　这一幕，唯美之极，充满了写意之感，不少武者都看的痴了。

　　“剑仙子的通明剑体，果然不凡！”剑公子此时也从高空落下。在剑仙子百丈外，踏于水波之上，冷冷道：“不过此战就此结束，未免言之尚早！”

　　吟！！

　　手中长剑轻轻一颤，一股剑吟之声，从剑公子身上响彻而起，万千锋芒，以之为中心，向着四周弥漫开来。

　　天地间的雨水。在万千锋芒之下，被绞杀一空，化作水雾，席卷升空。

　　剑意！

　　感受到剑公子身上那越来越高亢的剑吟，无数武者的脸色，此时都是变了变，先前他们剑器脱离掌控，被对方所夺。就是因为这股强大到惊人的剑意。

　　“超越圆满之境的剑意，终于要拿出全力了！”韩辰目光变得凝重起来。

　　这股剑意。锋芒、凌厉，乃是金之剑意，纯粹无比，不掺杂任何的杂质，是绝对的金之剑意。而且因为这剑公子已经触摸剑魄，即将融合七魄。成就剑魄，所以这股剑意，远比其他所有的剑意，都要强大，可怕。

　　凌烟儿的修为本就弱于剑公子。能够战到现在，还占据上风，只是因为他的通明剑体，通明天下之剑，正好克制同样修剑的剑公子，使得那两个境界上修为察觉，被抹去。

　　但现在，剑公子释放剑意，碾压其他任何剑意，察觉再现，凌烟儿有些危险了。

　　“我七岁练剑，至今二十载，剑意超脱圆满，触摸剑魄，今日，我要以你通明剑体，成就我剑心通达，融七魄，入剑魄！”

　　声音滚滚，如浪似潮，传荡数百里，在所有人耳边炸响。

　　以通明剑体，淬炼自身剑心，脱去剑意，成就剑魄！

　　这一刻，所有人的脸上都露出震撼之色，原来，今日一战的目的，竟然是这个。

　　不得不说，剑公子好强的心性，竟然想要碾压通明剑体，来成就自身。

　　就连韩辰，此时也被震得不轻，原本以为只是寻常的一次剑道天才争锋之战，却不想，这竟是剑公子处心谋划。

　　没有人注意到，虚空之上，天剑宗的那三名青年，此时脸上不约而同，都露出一丝淡淡的讽刺笑容。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　此时，剑公子身上的剑意，已经催动到了极致，整个太湖百里之地，都被他的剑意所笼罩，可怕的锋芒，疯狂涌动，好似有千千万万的剑，在虚空中飞舞。

　　“斩！”

　　一声爆吼，剑公子眼中锋芒爆射，身前的虚空直接被撕裂开来，万千锋芒汇聚，化作一柄通天巨剑，长足百里，横贯整个太湖。

　　剑公子一步踏出，脚下的太湖水波轰然炸开，水浪滔天，冲霄的剑意，疯狂涌动，虚空之上，那通天巨剑，撕开虚空，向着不远处的剑仙子，劈斩劈下。

　　这一刻，太湖四周，无数的武者，脸色齐齐变得苍白起来。

　　虽然这一剑的目标不是他们，但此刻，他们却真真切切的感觉到了这一剑的可怕，好像下一刻，自己就将陨灭。

　　好可怕的一剑！

　　望着太湖之上，那水浪中依旧静谧而立的白衣仙子，人们眼中露出惋惜之色，此等绝世佳人，竟然要陨落至此，可惜可叹！

　　吟！！

　　就在人们以为，胜负已分之时，突然，一道淡淡的剑吟，从那白衣仙子的身上，响彻起来。

　　剑吟很轻，很淡，却悠扬之极，穿透力极强，直入所有人的心扉，甚至，直入灵魂。

　　“这是……”

　　阁楼之中，感受着心间荡起的剑吟声，韩辰瞳孔陡然一缩，一丝震撼，无可抑制的，从体内喷薄出来。

　　“你的剑，在我眼中，毫无意义！”淡淡的声音，从面纱后面，缓缓传荡出来。

　　剑仙子手中古剑抬起，迎着那劈斩而下的百里巨剑，横空一划，这一剑，没有了先前的磅礴无尽，有的只是一丝剑吟，很轻，很淡。

　　嗤！

　　淡淡的轻响，虚空中那百里巨剑，直接从中断开，随后崩溃，化作遮天的剑气风暴，肆虐虚空。

　　“剑魄，这怎么可能……”剑公子脸色苍白，眼中一片呆滞，无法相信眼前所见。

　　“成就剑魄，竟然将主意打到了师妹身上，真是愚蠢！”

　　这个时候，熊雅儿和天剑宗的三个青年，靠近过来，一人冷笑道。

　　“早在一年前，烟儿师妹就已经成就剑魄之境了！”一个青年摇摇头道。

　　“烟儿师妹的通明剑体，在我天剑宗中，无人可敌，你区区金灵剑体，也敢挑衅烟儿师妹，真是不知死活！”另一个青年，丝毫不留情的打击道。

　　“此战结束，我们走吧！”

　　长剑入鞘，凌烟儿将之交给一个青年的，没有再看剑公子一眼，和熊雅儿飘身离开，三个青年，也懒得再打击剑公子，迅速跟了上去。


第1593章 厉刑天与季无求！

　　望着剑仙子五人离去的背影，剑公子脸色苍白，沉默不言。

　　之前的意气风发，之前的狂傲，在此刻，显得是如此的可笑！

　　这个一直被他视为踏脚石，用来成就自己的女子，原来早就已经将自己远远甩开。

　　自己千辛万苦追求的剑魄，对方更是早于一年前，就已经领悟成就！

　　枉自己先前还大言不惭，妄图踩下对方，以其成就自身，现在想来，是如此的讽刺！

　　难怪对方从始至终，都是如此的平静，恐怕在对方看来，自己只是一个跳梁小丑吧！

　　不过剑公子非常人，惊才绝艳的天才人物，修剑二十载，其心智之坚韧，犹如磐石，岂会因为一战，而就此沉沦。

　　“今日一战，我虽败了，但剑会之日，我定当再度讨教！”

　　滚滚音浪，犹如利剑，锋芒激荡，太湖之水，波浪滔天，向着远处传荡而去。

　　“我等着！”

　　剑仙子那平静的声音，从远处传来。

　　嗖！

　　剑公子深深吐了口气，身上锋芒再现，身形冲霄，向着远处疾驰而去，迅速消失不见。

　　只剩下水浪翻滚的太湖，预示着刚刚的那番惊天一战。

　　大战落幕，无数的武者也纷纷离开，今天这一站，对于众人来说，震撼不小，无论是剑公子，还是剑仙子，都是可怕的天才。

　　剑公子虽然败了，但不代表他不强，只能说是剑仙子的实力更加可怕，二星剑尊巅峰修为，通明剑体，超越剑意。成就的剑魄。

　　无一不是让人仰望的存在。

　　阁楼里，看着凌烟儿五人离去，韩辰没有追过去，东域剑会上终会见到，不急于现在。

　　“木前辈，我也要回去了。你有何打算？”韩辰望向木山海。

　　“老朽一介散修，居无定所，四海为家，这次过来，也只是想趁着东域剑会这一盛世，见识一番！”木山海笑着道：“至于打算，倒是不甚在意，哪里都可去得！”

　　“那前辈不如和晚辈一道吧，正好晚辈对于这东域中诸多的宗门之事。也不甚了解，倒是可以请教前辈！”韩辰想了想，说道。

　　他这也是临时起意，反正木山海没什么事情，而且因为是散修，对于东域之事，知之甚多，自己也可以多了解一些。

　　“好！”木山海点头答应。

　　随后两人便结伴离开阁楼。随着人群，向着下榻之处而去。

　　而在两人离开后不久。一行青年身影，御空而来。

　　“该死，那小子走了！”看着空荡，只剩寥寥几名武者的阁楼，一个青年脸色阴沉。

　　要是韩辰在这里，就会认出来。这一行青年，正是先前被他碾压，屈辱离开的缥缈神宫弟子，不过人数比之前多了些，足有十五人。

　　“我问你们。那个东灵院的小子去哪里了？”一个青年目光如电，扫向阁楼里那几个闲聊喝酒的武者，冷声喝道。

　　“他们离开了！”

　　几个武者脸色不怎么好看，毕竟他们好歹也是半步剑尊境界的人物，平时在外，都是一方强者，哪里受过这种待遇，不过缥缈神宫他们惹不起，冷着脸回到。

　　“废话，我问的是你知不知道那个小子去了哪里！”刚刚说话的那个青年，脸色大怒，抬手直接在那说话的武者脸上，扇了一巴掌。

　　“你……”那武者双眼赤红，怒道。

　　呛！

　　剑出鞘，直接抵在那武者喉间，那青年的脸上杀意涌动，“说，那小子到底了哪里！”

　　“我听到他们说要回东城，至于究竟是东城何处，我不知道！”那武者不敢再反抗，只能老实回答。

　　“东城？东城这么大，怎么找？”那青年对于这个答案很不满意，目光一抬，看向其他人，冷冷问道：“你们知不知道！”

　　其他几人，连忙摇头，声称不知。

　　“算了，知道那人在东城就可以了！”这时，为首的那一直没有说话的黑衫青年出声，淡淡道：“万象门的季无求现在也在东城，我们去找他，很快就能找到！”

　　万象门情报无双，别说现在知道那小子的名字，就算不知道，只要万象门出手，也可以轻松找到。

　　“好，等找到那小子，还要拜托厉师兄出手了！”青年赶紧点头，恭敬道。

　　虽说缥缈神宫之中，天才无数，但真正顶尖的天才，却只有十人，便是十大天才弟子，而除了这十人之外，还有其他一些同样名气极盛，极有希望冲击下一任十大天才弟子行列的弟子。

　　厉刑天，就是其中之一，而且还是声望最高的五人之一。

　　有厉刑天出手，那东灵院的小子，绝对死定了！

　　“嗯，走吧！”

　　厉刑天淡淡点头，挥了挥手，带着众人转身出了阁楼，御空而起，向着东城而去。

　　同时屈指一弹，从空戒中取出传讯剑钰，开始联系万象公子季无求，约定了见面之处。

　　片刻之后，一行人在一处酒楼中相见。

　　“厉兄，恭候多时了！”季无求抱拳一笑。

　　“季兄，这次要麻烦你了！”厉刑天抱拳回礼，说道。

　　“厉兄客气了，坐下说话！”一行人坐下，季无求端起酒壶，给厉刑天斟了一杯，随后又给自己满上一杯。

　　虽然他是万象门的少门主，但面对厉刑天，他却是极为客气，这厉刑天可是缥缈神宫的天才弟子，未来更是极有希望冲击十大天才弟子之列，能够交好，那自然是好的。

　　“厉兄，不知有何事情？”端起酒杯，喝了一口，季无求问道。

　　“想要劳烦季兄帮忙找一个人！”厉刑天道。

　　“能够让厉兄出面，想必应该不是寻常之辈，不知是何人？”季无求笑着说道。

　　“只是一个狂妄之辈罢了，先前剑公子与剑仙子太湖一战，那人仗着修为不错，欺辱我几位师弟，厉某倒是想找那人讨教讨教！”厉刑天淡淡道。

　　见厉刑天态度变冷，季无求也没有多问，反正此时也与他无关，笑着道：“既然在紫禁城中，那就好办了，最多一炷香，就可找到其所在之处，厉兄，那人姓甚名谁？”


第1594章 神秘的万剑仙府！

　　对于万象门的情报能力，季无求有着绝对的自信，其他的不敢说，单单就紫禁城而言，确定一个人的位置，一炷香，绰绰有余了。

　　“东灵院，韩辰！”季无求如此自信，厉刑天自然满意，点点头，淡淡道。

　　听到厉刑天的话，季无求先是瞳孔微缩，随即脸上露出灿烂的笑容。

　　“这倒是巧了，我也在找他！”

　　“哦？季兄也与此人有过节？”厉刑天问道。

　　过节？

　　听到厉刑天的话，季无求眼中闪过一丝狠色。

　　东灵外院年会之后，他就回了宗门，为的就是在这东域剑会之前，做最后的冲击，尽力提升自身，直到最近，他才出关。

　　随后，他面见了特意赶来的柳冬青三人，由此也得知了前些日子，韩辰在外院中的事情。

　　毁他交易天阁，践踏万象门诸多强者，更借与柳冬青三人一战，强行突破，跨入半步剑尊之境……

　　虽然他与韩辰没有仇怨，但韩辰却踏着他万象门，一步崛起，就注定了两人的恩怨，解不开了。

　　今日刚到紫禁城，他就让人打探到了韩辰的消息，正准备过去见识见识这个所谓的天才新人，就收到了厉刑天的传讯，约见于此。

　　“的确是有些过节！”季无求毫不避讳，点头承认，微笑着道：“这韩辰的位置，我已经找到，厉兄若不介意，一同前往如何？”

　　“既然有过节，那自然是要清算的，厉某岂会介意！”厉刑天起身站了起来，有这万象门插手其中。也正好免去了一些口舌是非，让另外四个家伙，抓不到什么把柄。

　　随后一行人便出了酒楼，循着情报中所提供的位置，向着韩辰几人下榻的酒楼而去。

　　……

　　酒楼里！

　　韩辰和木山海正喝着酒，随意交谈着。

　　木山海活了两百多年。虽然修为不算高，但其年轻之时，喜欢四处闯荡，人生阅历可谓极其之丰富，中州东域，大大小小的事情、宗门，他都颇为通晓，称之为也不为过了。

　　对此，韩辰自然是极力请教。毕竟他离开东州，进入东灵院，到现在也不过才半年而已，而且其中大半时间，还都是在修炼之中，对于这广袤无垠的中州东域，他了解的还真不多。

　　两人聊着聊着，就聊到了这次的东域剑会上。诸多的宗门势力，诸多的盛名天才。当然，其中自然少不了三大上古宗门。

　　毕竟，这可以说是整个中州东域，最为顶尖的势力了！

　　“木前辈，你说这一次的东域剑会，万剑仙府只有一名弟子参加。这又是为何？”喝了一口酒，韩辰不解的问道。

　　万剑仙府，中州东域三大上古宗门之一，同时也是三大上古宗门之中，最为神秘的存在。远不像九阳天宗、缥缈神宫那么的耀眼。

　　“呵呵，具体原因谁也不清楚，不过这已经不是第一次了，每一届东域剑会，各大宗门都是无数天才弟子参加，就算实力不够的，起码也能增长见识，积累自身底蕴了！”木山海笑着说道，“但这万剑仙门却不一样，每一届东域剑会，都只有一名弟子参加！”

　　“参加的弟子很强？”韩辰问了一句。

　　“嗯，非常强！”木山海非常肯定的点了点头，道：“每一届东域剑会，虽然妖孽天才汇聚，黑马众多，但剑会最后的前三甲人物，万剑仙府的弟子，必在其中！”

　　“每一届？”听到木山海的话，韩辰瞳孔狠狠缩了缩。

　　“嗯，每一届！”看着韩辰眼中的惊色，木山海没有丝毫的意外，“当初我听说这些的时候，也很震惊，不过这却是事实，而且据说，这个记录，从来没有发生过意外，从东域剑会出现之时，就一直延续到现在！”

　　闻言，韩辰更是震得不轻。

　　据他所知，这东域剑会存在最起码也有三千多年了，举行了一千多届，换句话说，这万剑仙府中，出现过一千多的力压东域诸多妖孽天才，占据前三甲的可怕人物。

　　这是一个恐怖的记录，九阳天宗、缥缈神宫远远无法与之相比！

　　“呵呵，外界有传言，说这万剑仙府弟子其实并不多，但个个都是可怕的妖孽天才弟子，秉承的是精英路线！”木山海又说道。

　　韩辰点点头，这和他的想法差不多，他重建鬼谷的观念，秉承的也是精英路线，弟子在精不在多。

　　哪怕弟子只有十人，但每一个都是绝世妖孽强者，同阶无敌，以一敌百，谁人敢挡？

　　当一个势力，连弟子都已经强大到让人挑不出任何死角的时候，那么这个势力，将无人可敌，就是绝对的无冕之王！

　　而这，也是韩辰一直为之努力的目标！

　　“对了，对此之外，这万剑仙府，还有一个规矩，让人很是关注！”木山海这时又开口说道：“万剑仙府虽然神秘，不过却喜欢广纳妖孽天才，每一届东域剑会，都会有不少妖孽天才收到邀请，前往万剑仙府进修一些时日！”

　　“进修？没有任何的代价？”

　　“嗯，没有任何代价！”木山海点头。

　　这不是什么稀罕的事情，每一次东域剑会结束后，万剑仙府的那名弟子，都会对诸多妖孽天才，发出邀请帖，可以说人尽皆知了，而且不需要任何的代价，因为之后，那些妖孽天才，都各自回来了。

　　听到木山海如此说，这一次，韩辰真的是被震住了。

　　上古宗门，底蕴之可怕，无法想象，若是能够进入其中进修一段时间，对于武者而言，简直就是天大的机缘，恐怕做梦都会笑醒吧！

　　而这万剑仙府，最为神秘的上古宗门，却竟然不计任何代价，邀请妖孽天才进入其中进修，其举动，实在让人无法想象。

　　“韩辰，若是你能踏入剑尊境，以你的实力，此次东域剑会，天才之列中，必然会有你一席之位的，到时候万剑仙府邀请之人，兴许你也会在其中哦！”木山海望向韩辰，笑道。

　　先前在太湖，韩辰所展现出来的实力，以及之后剑公子释放剑意，夺众多武者剑器，韩辰以自身剑意，将之挡下，可都让木山海震惊不小。

　　“我现在不过半步后期，入剑尊，谈何容易？”韩辰摇头一笑。

　　“哈哈哈，以你如今的实力，即便不入剑尊，天才之列中，也绝对少不了你的名字！”

　　大笑声传来，楼梯处，一个紫发紫眸的青年，大步走了过来。


第1595章 麻烦上门！

　　听见青年的话，酒楼里不少人脸上都露出冷笑之色，不入剑尊，也想名列天才，真是狂妄！

　　只是当人们转头，目光落在青年身上时，目光都是一僵，那些原来还想开口训斥两句的人，更是赶紧把目光收了回来。

　　这青年好强的气息，竟然是剑尊强者，不知是哪位天才人物！

　　“韩辰，这位是？”紫狂根本理会他人，径直走了过来，在桌边坐下，看向一旁的木山海。

　　“这为是木前辈，上午在太湖观战时结识！”韩辰给紫狂介绍了一番。

　　“老朽不过一介散修，可当不起什么前辈！”木山海赶紧摆手，苦笑道。

　　他虽然如今踏入四星剑尊境，但不过一介散修，无权无势，面对紫狂这等天才人物，哪里敢以前辈自居。

　　“长者为先，前辈过谦了！”紫狂抱了抱拳，没有任何的傲气。

　　韩辰笑了笑，这也是他愿意和紫狂结交的原因，胸中虽有傲气，却不骄狂，对于一些前辈长者，该有的尊敬，还是会有。

　　“对了，龙玄和柳湛呢？”紫狂问道。

　　“上午去了趟聚宝楼，寻了些机缘，两人都闭关了，出关之时，应该不会比你差多少了！”

　　青冥玄雷炼化，果然不出韩辰所料，紫狂修为突破半步剑尊，跨入剑尊之境，而且还不是初入剑尊，而是直接就达到了一星剑尊巅峰境界。

　　虽然有些意外，不过仔细想想，倒也没什么可奇怪的，韩辰只是以三昧真火吞噬，而非自身炼化，修为都从中期。提升到了后期。

　　紫狂本身就是雷灵之体，又炼化强大的青冥玄雷，如此提升，也在情理之中了。

　　龙玄和柳湛两人，得紫竹千灵果，修为突破。成就剑尊，在韩辰看来，不会有什么意外，不过在小境界上，可能无法和紫狂相比，不过想来也不会相差太多，中后期的样子。

　　当然，这也只是修为上，论真正实力。掌控青冥玄雷的紫狂，实力今非昔比，即便修为相当，龙玄和柳湛二人，怕是也无法与之相比了。

　　“那是好事，我们四人一同过来，谁都没有落下！”紫狂笑着道。

　　随后，紫狂又从韩辰口中知了解了些。他闭关这段时间，紫禁城中发生的一些事情。

　　其实也没有太多的大事。最为耀眼的，当属上午剑公子和剑仙子于太湖的一战了，对此，紫狂惋惜不已，两个顶级天才的一战，他竟然没有看到。

　　“距离东域剑会还有八天。这段时间，那些顶级天才都会陆续赶来，剑会开始前的一番碰撞，肯定是少不了的，到时候还怕没机会吗？”韩辰摇头一笑。

　　天才都是骄傲的。似剑公子这样，遇到同为剑道天才的剑仙子，不等剑会开始，便先行一战的，肯定不止这一个。

　　“哈哈，到时候说不得我们也要与诸多天才争锋一番！”紫狂大笑道。

　　之前他修为不过半步剑尊后期，虽然凭借雷灵之体，可战剑尊强者，但也不过一星剑尊，二星剑尊，还有些不够，更别说那些动辄剑尊境界的天才人物了。

　　如今，他修为臻至一星剑尊巅峰，雷灵之体的威力，完全释放，更掌控青冥玄雷，一身实力，提升巨大，就算无法与那些顶尖相比，但在其他诸多天才之中，也绝对不会逊色了。

　　这是他先天灵体的底气！

　　“一个半步后期，一个一星剑尊，也敢言与诸多天才争锋，真是无知！”就在这个时候，一个讽刺的声音从楼梯处传了过来。

　　人们循声望去，不少人瞳孔顿时一缩，一行二十多名青年，竟然无一人修为弱于半步剑尊，甚至其中，更有大半气息激荡，威压滚滚，赫然是剑尊强者。

　　好多的天才！

　　不少人只觉得自己心脏都快要跳出来了，虽说东域剑会临近，紫禁城中汇聚各方天才，但一下子出现这么多天才人物，还是非常少见的。

　　紫狂目光在这一行人身上扫过，目光冰冷，这些人他们没有见过，但气息都好惊人，半步剑尊后期、巅峰，一星剑尊，二星剑尊，甚至还有一人，他连修为都看不透。

　　“季无求！”

　　当紫狂目光落在万象公子身上的时候，他的瞳孔狠狠缩了缩。

　　二星剑尊！

　　在外院之时，这季无求的修为，乃是半步剑尊中期，被他稳稳压制，半年之后，季无求回宗，如今半年过去，再见这时，其竟然提升这么恐怖，直接跨入二星剑尊之境。

　　“紫狂，我们又见面了！”

　　季无求看着紫狂，淡淡一笑，没有任何的意外，情报里，他早已知道紫狂三人的存在，只是没有想到，紫狂竟然已经出关了，而且修为还提升不小。

　　“季无求，你带着这些人过来干什么？想要切磋的话，乐意奉陪！”紫狂起身站了起来，冷冷道。

　　“既然你已经出关了，较量一番，自然是免不了的，不过今天我们过来，可不是来找你！”

　　说着，季无求的目光落在韩辰的身上，脸色陡然变得冰冷起来。

　　“韩辰，我们之间的账，今日也该算一算了！”

　　韩辰看了季无求一眼，目光平静，并没有理会，而是目光一转，落在旁边，那一袭黑袍的冷厉青年身上。

　　“你缥缈神宫也要来找我算账吗？”

　　他不认识这黑袍青年，不过先前在太湖时，那几个被韩辰轰走的缥缈神宫弟子，他却记得，此时正恭恭敬敬的站在一旁。

　　显然，这黑袍青年，就是那几人找来报复之人了，气息隐晦，看不透，不过可以肯定，非常之强，比踏入二星剑尊的季无求，要强横太多。

　　“缥缈神宫，厉刑天！”黑袍青年目光平静，淡淡道：“你仗着实力强大，欺辱我缥缈神宫弟子，这件事，我不能不管！”

　　“荒谬，是你缥缈神宫弟子蛮横在先，想要抢夺他人位置……”木山海站了出来，喝道。

　　“放肆！”

　　一声冷喝，一股惊天锋芒从厉刑天身上轰然爆发出来，磅礴滚滚，向着木山海镇压过去。


第1596章 动静！

　　木山海面色一变，他没有想到这厉刑天竟然如此强势，没有丝毫征兆，直接出手。

　　轰！

　　惊天的锋芒临近，镇压而来，木海山身体一颤，四星剑尊的磅礴气息，从他身上轰然爆发出来，直接迎了上去。

　　‘轰隆’一声，整个酒楼都剧烈震颤了起来，地板寸寸龟裂，尘埃四起。

　　“镇！”

　　厉刑天目中锋芒，脚步向前一跨，一声轻喝，在酒楼中轰然炸响。

　　虚空之中，惊天锋芒暴涨，一柄淡淡的剑光虚影，凝现而出，木海山的气息威压，直接就被劈碎，摧枯拉朽一般，狠狠镇压而下。

　　“好强！”

　　木海山的脸上浮现出一丝苍白，身上气息一收，脚下蹬蹬蹬向后爆退，然而那剑光虚影却如影随影，划破虚空，继续向着木海山斩来。

　　吟！！

　　就在这时，一道清越的剑吟，韩辰抬手一挥，剑意激荡，同样一道剑光虚影凝现，斩了过去。两道剑光虚影碰撞，剑吟声大作，刺人耳膜。

　　“剑意大圆满，难怪敢无视我缥缈神宫弟子！”

　　望着虚空中，那双双消弭散去的剑光虚影，厉刑天的眼中闪过一丝寒意，单论剑意，韩辰已经不比他逊色了，不过武者实力，可不是只有剑意而已。

　　“木前辈，没事吧！”韩辰没有看厉刑天，而是转头看向穆海山。

　　“没事，韩辰你要小心，此人的实力好强！”木海山深深吐出一口浊气，满脸凝重的道。

　　他虽然修为臻至四星剑尊，但只是一介散修，论天资。论底蕴，远无法与厉刑天这个缥缈神宫的天才弟子相比，一道剑意，就让他无法抗衡了。

　　这就是寻常武者，和顶级天才之间的差距！

　　“木前辈，接下来的事你不要管了。先在酒楼里调息吧！”说着，韩辰转头看向厉刑天，冷冷道：“这里不是交手的地方，太湖不错，去那儿吧！”

　　声音落下，韩辰转身冲出酒楼，直上云霄，随后化作一道惊虹，划破虚空。向着太湖方向而去。

　　“季无求，今日我们一战，也在太湖吧，也叫我看看，这半年你进步了多少！”紫狂看了厉刑天等人一眼，随后目光落在季无求身上，冷笑一声，也冲出了酒楼。紧随韩辰而去。

　　“哼，岂会怕你不成？”季无求眼中寒意涌动。身影一闪，追了上去。

　　“走！”

　　厉刑天看了木海山一眼，眼中闪过一丝杀意，却没有动手，一个老头，还不值得他动手。韩辰才是他的目标。

　　抬手一挥，带着身后十几名弟子，一齐冲出酒楼，向着太湖而去。

　　见得这一幕，木海山咬了咬牙。身影一动，直冲云霄，竟然也跟了上去，这个时候，他怎么可能还静的下心来，继续调息。

　　“我的天，这么多青年天才，到底是情况？”

　　酒楼里的动静，早已经引起了不少人的注意，此时看到韩辰等一众人，先后出现，向着太湖的方向而去，不少武者直接冲了出来，议论四起。

　　“据说是有人欺辱了缥缈神宫的弟子，结果现在缥缈神宫有厉害的弟子过来了，找那人麻烦！”

　　“那飘渺神宫的弟子，好可怕的实力，只是一道剑意，就将四尊剑尊都给镇压了！”

　　“除了的缥缈神宫之外，还有万象门的万象公子！”

　　刚刚在酒楼里，一些了解情况的武者，纷纷说道。

　　“这么大的阵容，有热闹看了！”有人满脸兴奋，直接向着太湖而去。

　　“我也过去看看！”

　　霎时间，人影涌动，纷纷冲天而起，向着太湖而去。

　　东御剑湖临近，天才碰撞的热闹，虽然已经不算稀罕，但每一次，武者们都乐此不疲，赶赴过去观战。

　　这才不一会儿的功夫，紫禁城的大半个东城，都被惊动了，赶往太湖的武者，足有十数万计，而且这个数字还在增加。

　　就在此时，没有人察觉到，酒楼的两个小院里，此时天地灵气疯狂涌动，因为太过浓郁，虚空之上，甚至汇聚成了两个灵气漩涡，向着小院的屋中蜂拥而去。

　　轰！轰！

　　两道震耳轰鸣炸响，虚空中的两个灵气漩涡，一个化作灵气真龙，一个化作灵气巨刀，狠狠一动，向着下方的两个小屋，冲击而下。

　　两座小屋直接炸开，漫天烟尘之中，两道身影冲天而起，引得无数人侧目相望。

　　“剑尊境，又有人突破跨入剑尊境界了！”

　　“两个天才人物，不知道是什么势力之人！”

　　“距离东域剑会还有八天，如今破入剑尊之境，天才之列中，又将增添两人了！”

　　感受到那两道身影散发出来的可怕威压气息，人群中惊叹声不绝，只是对此，空中的龙玄和柳湛两人，却根本不理会。

　　“走！”

　　两人相视一眼，都从对方的眼中看出一丝冷厉，没有多余的废话，身影一闪，向着太湖的方向疾驰而去。

　　以他们如今的实力，炼化紫竹千灵果，根本用不了太久，仅仅一个时辰就足够了，剩下的时间，他们一直在借助紫竹千灵果的药力，突破桎梏，不断提升。

　　先前厉刑天、季无求等人出现的时候，他们其实已经到了最后阶段了，外界的一切，他们都感知的清清楚楚，此时出关，自然不可能坐视不理。

　　远处，一座古老的庄园上空，一袭白裙，面纱蒙面的凌烟儿，看向太湖的方向，秀眉紧蹙。

　　“烟儿师妹！”

　　这时，天剑宗的那三名青年弟子，御空上来，满脸疑惑。

　　刚刚凌烟儿一直在屋中静修，之后没有任何的预兆，凌烟儿直接轰开屋顶，冲了上来，让三人不明所以。

　　凌烟儿秀眉依旧紧蹙着，没有说话。

　　“烟儿，你怎么了？”这个时候，熊雅儿飞了上来。

　　“雅儿姐姐，我刚刚好像感觉到了哥哥的气息！”凌烟儿微微沉默，随即看向熊雅儿，迟疑道。

　　“你也感觉到了？”闻言，熊雅儿娇躯一颤。

　　如果只是一个人的话，那还可以说是错觉，但两个人都感觉到了，那就绝对不是什么错觉了。

　　“走，我们过去！”

　　两人化作惊虹，向着太湖的方向，疾驰而去，三名青年相视一眼，没有说话，赶紧跟了上去。


第1597章 尽情搅乱吧！

　　太湖！

　　碧水清波，风景如画！

　　之前剑公子二人的一战，虽然惊天动地，但对于太湖，却没有太大的影响。

　　韩辰到来之时，一切都早已恢复了平静，四周的亭台楼阁之中，武者三三两两，喝着酒，肆意谈论着，谁也没有在意突然出现，踏于水波之上的韩辰。

　　直到片刻之后，紫狂、季无求以及厉刑天等人先后的到来，才终于吸引了人们的目光。

　　“怎么回事？难道又有天才要再次一战？”

　　不少人走动亭台楼阁边，看着太湖中央的数人，议论纷纷。

　　嗖嗖嗖……

　　这种疑惑，很快就被一道道破空而来的身影所打破。

　　“哈哈，终于到了！”

　　“幸好赶上了，看来还没有动手，赶紧占个位置！”

　　这些个武者一路赶赴而来，手中还不时交谈着，此时见太湖中央的一行人还没交手，赶紧各自寻找位子，等待观战。

　　那些亭台楼阁里的武者，本来还有些不明所以，此时也都明白了过来，一时间，也是兴奋无比，之前才看过一场顶级剑道天才间的战斗，想不到这么快，又可以看到一场了。

　　“韩辰，你算盘倒是打得不错，在这么多人面前被我击败，你也算扬名了！”厉刑天转头看了看四周，那些汇聚而来的诸多武者，随即收回目光，望向韩辰，冷笑道。

　　在他看来，韩辰将战斗地点定在这里，只是想借他扬名罢了。毕竟他可是厉刑天，缥缈神宫之中。仅次于十大天才弟子的五人之一，能够与他一战，即便败了，也足够扬名了。

　　至于韩辰是否能够和他一战，则完全不再他的考虑范围之内。

　　韩辰修为不过半步剑尊境，虽剑意圆满。但也只是与他相当，修为上，二星剑尊巅峰境界的他，完全碾压韩辰。

　　两人根本没有丝毫的可比性！

　　“谁胜谁败，现在言之，未免还早了些！”抬手将背上的赤龙、墨寒双剑解了下来，持在手中，韩辰看向厉刑天，面色平静。“你们是要一起上，还是只有你一人？”

　　“你有些太看得起自己了！”厉刑天眼中闪过一丝冷色，抬手对着身后十几名弟子挥了挥，“你们先退到一旁观战吧！”

　　十几人没有说话，直接腾空，飞到太湖边，占下一个楼阁，开始观战起来。

　　“季无求。你呢？”这时，不远处的紫狂也看向了季无求。他的身后也跟了十几个青年强者，修为不弱，不过比之他们还差了些。

　　“自然只有我一人！”季无求淡淡一笑，也摆了摆手，让身后之人退下。

　　转瞬间，偌大的太湖水波之上。就只剩下韩辰等四人！

　　“季无求，与我这边来战！”紫狂大喝一声，直接向着太湖另一边而去，他深知韩辰和厉刑天二人实力的可怕，特意将战场让了出来。

　　“怕你不成！”

　　季无求也是如此想法。大喝一声，直接跟了上去。

　　“战场空出来了，出手吧！”厉刑天双手负于身后，看像韩辰，带着一丝轻蔑。

　　“你不用剑？”韩辰问道。

　　“对付你，还不需要用剑！”既然韩辰想借他之手扬名，那他不介意让他败的更惨一些。

　　“既然如此，那我就不客气了！”

　　低笑一声，韩辰脚步一提，太湖水波荡起，身影一闪，韩辰瞬间出现在厉刑天身前，双剑出鞘，剑光耀眼，横斩而出。

　　“太慢了！”

　　厉刑天嘴角勾起一丝蔑视，脚步轻踏水面，身子飘退，轻松将攻势躲开。

　　唰唰唰唰……

　　韩辰脚步不停，不断逼近，手中双剑挥洒，剑光弥漫，向着厉刑天疯狂笼罩而去。只是厉刑天却如风中飞絮，轻轻松松将所有剑光都躲避开来，潇洒之极。

　　“哈哈哈，区区半步剑尊，竟然还想与厉师兄战，真是不知死活啊！”

　　“连厉师兄的衣角都碰不到，他输定了！”

　　“想借厉师兄扬名，现在败得这么惨，看他还如何扬名！”

　　远处阁楼之中，缥缈神宫的十几名弟子，肆意嘲笑着，呼喝之声，根本没有丝毫的遮掩，甚至还以真元融入其中，传荡开来。

　　“这帮家伙！”

　　听到这帮人的谩骂，木海山面色难看，但看着太湖中央的韩辰，却又皱眉不已。

　　在他感觉中，韩辰的实力不止这些，甚至远远不止，这到底是怎么回事？难道是那厉刑天，真的太强了？

　　“龙玄，缥缈神宫的弟子，敢不敢惹？”

　　太湖另一边的山峰之上，柳湛看向那十几个缥缈神宫弟子所在的阁楼，眼中有寒芒涌动。

　　“你何时见过我龙玄怕事？”

　　龙玄淡淡一笑，脚步一踏虚空，身体化作一道闪电，向着那阁楼疾射而去。

　　“嘿嘿，反正也搞出这么大的动静了，索性今日就搅他个天翻地覆！”

　　柳湛嘿嘿一笑，身后的古刀解下，持在手中，身化流星，紧随龙玄，电射而去。

　　“什么人？”

　　察觉到龙玄二人的靠近，缥缈神宫的那十几人，顿时脸色一变。

　　“要你们命的人！”

　　龙玄双眼冰寒，双掌一颤，虚空之中两道巨大的掌印浮现，掌印中有真龙怒吼咆哮，散发出无上威压，狠狠轰击而下。

　　“找死！”

　　见龙玄竟然敢出手，那十几人顿时大怒，纷纷气息冲霄，向着龙玄迎击而来。

　　“刀碎山河，给我斩！”一声爆喝，柳湛也赶了过来。

　　可怕的刀光，斩天切地，划破虚空，狠狠劈斩下去，有两名半步剑尊境的弟子，躲避不及，直接被刀光席卷，身体瞬间崩溃，化作血雾，弥漫虚空之中。

　　“吼……干杀我缥缈神宫弟子，今日你二人一个也别想走！”

　　两人身死，剩下的十几人瞬间暴怒，直接将龙玄和柳湛二人包围，狂攻了起来。

　　哗！！

　　这一幕发生的实在太快了，直到此时，人们才反应过来，顿时哗然声一片。

　　“韩辰，别在藏拙了，龙玄和柳湛也赶过来了，正在和缥缈神宫弟子交手！”

　　紫狂的吼声，从远处传来，引起了韩辰和厉刑天二人的注意。

　　“这家伙竟然没有使尽全力！”厉刑天眼中寒光爆射。


第1598章 激战厉刑天！

　　韩辰转头看了一眼，脸上露出一丝笑容，龙玄和柳湛二人的出关，有些让他意外，但更意外的，却是这两人的实力。

　　龙玄，一星剑尊后期！

　　柳湛，一星剑尊中期巅峰！

　　紫竹千灵果炼化，两人修为不但跨入剑尊之境，更是提升不少，相比于之前，都提升了整整一个大境界了。

　　如此结果，自然是韩辰乐意见到的！

　　“本来还想再磨砺一番剑法，不过现在，我要使出全力了！”

　　两道剑光斩出，将厉刑天逼退，韩辰身形飘飞，向后退出百丈，抬头迎向厉刑天那冰冷的目光，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　厉刑天的实力，毋庸置疑，非常之强，而且其本身也是顶级的天才人物，更是绝对的强横，远非以往韩辰所遇到的诸多天才所能相比的。

　　之前韩辰没有出尽全力，就是为了看看，在不施展秘法的情况下，自己与对方的差距有多少，同时也因为厉刑天的狂傲，不出剑，只是闪躲，让韩辰也生出磨砺剑法的心思。

　　不过现在不同了，紫狂被季无求缠住，龙玄和柳湛二人出手，被飘渺神宫那十几名弟子围攻，他也无法再继续下去了，必须快些解决战斗。

　　“好，很好，竟敢拿我磨剑，韩辰，你的狂妄，让我很惊讶！”厉刑天脸色冰冷，眼中寒光爆涌，抬手一扬，一柄暗红色的连鞘古剑出现在他的手中。

　　此时的他，已经彻底怒了！

　　“现在，就让我看看你究竟有几分本事！”

　　呛！

　　一声轻吟，剑锋出鞘，厉刑天脚掌一踏水波。剑气激荡，方圆千丈之地，水浪滔天。

　　剑光耀眼，恐怖的暗红色火焰，冲霄而起，化作一头剑气火龙。嘶吼咆哮着，向韩辰冲杀而来，沿途所过，水浪直接被蒸干，化作浓厚的水汽，腾腾而起。

　　“九幽紫煞焰，现！”

　　手掌一翻，双剑消失不见，收入空戒之中。韩辰眼中有紫黑色光芒在闪动，一声低喝，脚步一跨，手掌在身前一挥，紫黑色的九幽紫煞焰，弥漫而出，瞬间将这片空间完全充斥。

　　嗤嗤嗤……

　　暗红色的剑气火龙冲杀而来，碰撞在九幽紫煞焰所化的火焰天幕上。直接消弭于无形，焚烧殆尽。

　　“先天灵火？”厉刑天瞳孔微微一缩。随即化作无边的炽热，“区区半步剑尊，你不配拥有这等先天宝物，给我死！”

　　厉刑天乃是火灵之体，对于先天灵火的渴求，就犹如之前。紫狂对于青冥玄雷的渴望一样。

　　原本他就对韩辰起了杀心，此时见韩辰竟然拥有先天灵火这等先天宝物，他心中杀意更是暴涨，绝无放过韩辰之意。

　　这先天灵火，他一定要得到手！

　　唰唰唰唰……

　　大圆满剑意释放。可怕的剑气撕裂长空，暗红色的火焰，疯狂咆哮，散发出可怕的温度，焚烧一切的毁灭气息，让远处观战的众武者们，只觉得心神都剧烈颤抖了起来。

　　这厉刑天的实力，比之那剑公子，竟然也不逊色多少！

　　不愧是缥缈神宫之中，下一任十大天才弟子的热门人选，果真可怕！

　　“想夺我灵火，你没这个资格！”

　　韩辰眼中的紫黑之色，疯狂闪动，九幽紫煞焰在虚空中咆哮，墨寒、赤龙双剑已经被他重新取了出来，双剑术、十五米剑术禁区，毫无保留，完全释放。

　　惊天的剑气，在周身十五米范围之内，疯狂激荡，充斥每一寸虚空，宛如一座小型剑山一般，不露一丝死角。

　　厉刑天那万千剑光袭斩而来，冲入剑术禁区之中，便无法再进半步，直接被斩碎一空。

　　“锋芒、雪、冰、罡火、魔雷、暴风、快、慢……”

　　“我的天，这青年到底是怎么修炼的，好多剑意，而且竟然全部都达到了圆满之境！”

　　远处观战的武者们，此时满脸呆滞，眼中一片骇然！

　　韩辰剑术禁区释放，诸多剑意充斥其中，天地法则、大势，在这诸多剑意引动之下，滚滚而动，尽数融入剑术禁区之中。

　　可以说，这是韩辰领悟剑术禁区以来，绽放出来的威力，最为巅峰的一次，强大的可怕！

　　纵然厉刑天修为臻至二星剑尊巅峰，远远甩开韩辰好几条街，但此时，却依旧攻不破这融合了诸多剑意、天地大势的十五米剑术禁区。

　　“我倒要看看你这乌龟壳有硬！”

　　厉刑天脸色难看，一声爆吼，身形冲上高空，右手持剑，左手对着虚空一抓，霎时间，天地间火属性灵气，滚滚涌动，犹如浪涛澎湃，在他掌中疯狂汇聚。

　　轰！

　　一声轰鸣，暗红色的火焰从他身上升腾而起，将他整个人都完全包裹，火焰疯狂壮大，不过呼吸之间的功夫，就胀大千丈高度，随后猛地再一膨胀，达到万丈的恐怖程度。

　　从远处看，就犹如一座火焰高山，在虚空中漂浮，疯狂腾烧，散发出恐怖的温度。

　　“不行了，我感觉我的真元都在燃烧了！”

　　“不是感觉，我的真元真的在燃烧了！”

　　“可怕的家伙，快退！”

　　一道道惊恐的声音，从太湖四周响起，顿时间，人群骚动了起来，无数的武者纷纷而动，向着远处退去。

　　厉刑天二星剑尊的修为，其火灵之体的威势，已然能够展现出不少，此时他毫无顾忌的疯狂释放，那等威力，远不是寻常武者，所能够承受的。

　　当然，一些修为臻至剑尊之境的武者，勉强还能够承受，不过能承受，不代表就一定要承受，没有丝毫迟疑，全部都在远退。

　　“这家伙的实力好恐怖！”

　　龙玄和柳湛二人感觉着体内真元的异动，脸色一变，没有丝毫迟疑，也随着其他武者迅速远退。

　　而太湖另一边，正在激战的季无求和紫狂二人，此时也是脸色大变，没有任何的废话，直接罢战，迅速远离。

　　季无求虽然修为也是二星剑尊境，但他不是灵体，实力远无法和厉刑天相比，面对此时厉刑天疯狂的释放，哪里能承受的住。

　　至于紫狂，虽然他是雷灵之体，但相比于厉刑天，他修为去要逊色不少，而且他初入剑尊不久，雷灵之体的威势，还没有挖掘出来，也只有暂避锋芒。

　　此时，整个太湖之上，只剩下韩辰一人！


第1599章 三昧真火之威！

　　“跟我玩火吗？”

　　抬头望着虚空之上，那已经完全被滔天火焰包裹，看不到身影的厉刑天，韩辰嘴角勾起一抹冷笑。

　　如今掌控石火境七重境界的三昧真火的韩辰，最不怕的就是火。

　　要是厉刑天掌握的是其他力量，那他还会感到压力，甚至不得不破碎剑丹，甚至融合化身，方能够与之抗衡。

　　但如今，厉刑天竟然以火与他交手，那么这场战斗，韩辰便不客气的拿下了。

　　双手一翻，墨寒、赤龙双剑再度收入空戒之中，随后抬手在身前一挥，漫天的九幽紫煞焰，如同浪潮翻涌，瞬间被韩辰收敛入体。

　　“三昧真火，给我现！”

　　漆黑的眼眸中，火光缭绕，右手一抬，血红色的三昧真火，升腾而起，漂浮在韩辰手掌之间。

　　“火焚天下！”

　　就在此时，虚空之上，厉刑天的吼声从那万丈火焰巨峰之中传荡而出。

　　轰隆隆……

　　顿时间，万丈火焰巨峰滚滚震荡，可怕的温度焚烧虚空，爆发出雷鸣般的轰鸣之声，震耳发聩。

　　望着那万丈火焰巨峰如真正的山峰一样，向着下方的太湖镇压下来，那些退到远处的武者，一个个脸色苍白，太可怕了，如此攻势，别说韩辰一个区区半步剑尊，就算是一名真正的五星剑尊强者，也绝对无法挡得住。

　　这一战，厉刑天胜定了！

　　“你们快看，那小子要干什么？”就在这时，人群中有人发出一声惊喊。

　　人们循声望去，顿时间，所有人都是瞳孔一缩。

　　“这小子疯了！”

　　“如此可怕的攻势。躲都来不及，他竟然还敢迎上去，简直就是找死！”

　　在人们震惊的目光中，太湖之上，韩辰青衫猎猎，长发飞舞。右手托着一朵血红色的火焰，身形冲霄，竟然直接向着那镇压下来的万丈火焰巨峰，迎了上去。

　　找死，这在他人看来，绝对是找死的行为。

　　甚至，就连木海山、紫狂、龙玄等人，也是目光僵硬，满脸不敢置信之色。

　　虽然他们都对韩辰的实力很有信心。但面对厉刑天如此恐怖的攻势，韩辰根本不可能再拥有机会，只是此时战局紧迫，他们又相隔甚远，想要阻止，已经来不及了。

　　远处，正好感到的凌烟儿和熊雅儿，看到这一幕。脸色顿时苍白了起来。

　　轰！！

　　终于，在所有人震撼的目光中。手托一朵血红色火焰的韩辰，终于和那万丈火焰巨峰，碰撞在了一起。

　　“区区半步剑尊也想跟我斗，给我死吧！”厉刑天的声音从万丈火焰巨峰之中传出来，杀意凛然。

　　“你高兴的太早了！”

　　韩辰抬眼，闪烁着火焰光芒的眸子。好似穿透了虚空，穿透了这万丈火焰巨峰，直射火焰深处，厉刑天的身上。

　　感受到韩辰那平静，不带丝毫感情的目光。厉刑天脸上的狞笑，陡然一僵，一股寒意，没来由的从他背上升了起来，直冲脑海。

　　“吞！”

　　不等厉刑天想明白，韩辰的声音再次响了起来，这次只有一个字，却让厉刑天心脏剧烈跳动了起来。

　　轰！！

　　一字之音落下，韩辰体内真元，疯狂咆哮，如江河浪涛，滚滚而动，尽数涌入掌中的三昧真火之中。

　　霎时间，那一朵渺小几乎可以无视的血红色火焰，变得狂暴了起来，迎风暴涨，以韩辰为中心，如水流倾泻一般，向着四周虚空，疯狂弥漫了起来。

　　“他……他要干什么？”

　　太湖上空，发生的一幕，让远处那些原本等着看好戏的武者，再度陷入震撼之中。

　　他们看到了什么？

　　那一朵小小的血红色火焰，竟然想要将厉刑天那万丈火焰巨峰，给包裹了起来！

　　不单单是他们，紫狂他们，此时也完全呆住了。

　　韩辰这是要干什么？

　　难道他想要以那血红色火焰，将厉刑天的万丈火焰巨峰，给吞了？

　　这个念头升起，让紫狂三人心头瞬间翻起滔天巨浪。

　　疯狂！

　　这怎么可能？

　　没有人敢相信眼前看到的这一幕，只是，除了这个解释，他们实在想不到其他的理由。

　　不过接下来的一幕，证实了这一点，实在是太疯狂了！

　　轰轰轰……

　　血红色的三昧真火，不过几个呼吸的功夫，就将万丈火焰巨峰完全包裹了进去，韩辰心念一动，丹田之中的真元，安全不顾损耗，疯狂喷涌出去。

　　霎时间，三昧真火那恐怖的温度，完全爆发出来，向着那万丈火焰巨峰炼化、吞噬而去。

　　“混账，你到底干了什么！”

　　厉刑天的脸色，此时终于变了，他突然发现，那血红色的火焰，他的火灵之体，竟然完全无法掌控，甚至于，自己释放出来的火焰，此时竟然已经被对方吞噬了近半，而且这个速度，还在以一个惊人的速度，不断提升着。

　　“在我的面前，你也敢玩火，这是你自己选择的死路！”真元的飞速流逝，让韩辰脸上浮现出一丝苍白，但他的目光，却冰冷的可怕，声音冷漠，清楚传入厉刑天的耳中。

　　“我乃是缥缈神宫的弟子，你敢杀我？”

　　听到韩辰的话，厉刑天顿时感觉到一股惊天的寒意，当即怒吼道。

　　“你都找上门来了，难道你以为我与你一战，我还会放过你吗？”韩辰冷笑一声。

　　真是可笑，这厉刑天先前可是扬言要杀他，夺他先天灵火的，如今不敌，他还以为凭借缥缈神宫弟子之身份，韩辰不敢杀他？

　　只许自己斩他人，却不许他人杀自己！

　　这就是这些宗门天才的骄傲？

　　真是可笑至极！

　　轰隆隆……

　　随着一阵雷鸣般的炸响，那万丈火焰巨峰，终于崩溃，化作滔天的火浪，在虚空中激荡，然后被三昧真火所炼化、吞噬，化作最精纯的火属灵气，吸收殆尽。

　　“你敢杀我，缥缈神宫不会放过你的！”怒吼传出，厉刑天身上气息冲霄，剑气挥洒，依旧在抵死顽抗。

　　“焚杀！”

　　韩辰眼中杀意汹涌，根本不为所动，嘴里轻喝吐声。

　　霎时间，漫天的血红色火焰，疯狂收缩，恐怖的温度，连虚空都被焚烧至崩塌。

　　“啊……”

　　厉刑天的惨叫声，从火焰中传荡而出，音波滚滚，凄厉之极。


第1600章 何惧杀人！

　　听着厉刑天那凄惨的叫声，远处的人们，一个个脸色呆滞。

　　败了！

　　修为二星剑尊巅峰，身负火灵之体，缥缈神宫十大天才之下，最强的五人之一，竟然就这么败了，败在了一个名不见经传，而且修为不过半步剑尊后期的青年手上。

　　而且，落败的代价，还是陨落，在那血红色火焰的焚烧之下，化为虚无，至此消失于天地之间。

　　这样的结果，超出了所有人的意料之外，谁也无法想到。

　　轰轰轰……

　　太湖之上，韩辰抬手一挥，滔天的血红色火焰，滚滚而动，如水瀑倾泻，迅速收敛，重新化为一朵火焰，落回韩辰的掌心之中。

　　狂风吹卷，空气中的高温，没有那么快散去，蒸腾的太湖水汽弥漫，云雾袅袅。

　　韩辰手托三昧真火，脚踏云雾，一袭青衫随风而舞，飘逸绝尘，向着远处龙玄、柳湛等人的战圈而去。

　　虽然先前厉刑天的爆发，让众人都受到了影响，但也不过瞬间，这边的战圈，可都还没结束，依旧激烈无比。

　　“这家伙疯了，杀了厉刑天，难道他还想把这些缥缈神宫弟子，都赶尽杀绝吗？”

　　看到韩辰向那边的战圈而去，人们更是脸色一僵，心脏都剧烈跳动了起来。

　　缥缈神宫，上古宗门之一，在东域，绝对是至高无上的存在，无人敢招惹，可今天，这个青年毫不留情，将厉刑天斩杀，现在。竟然还不罢手！

　　疯了，真的是疯了！

　　只是人们虽然震撼，却没有人上前阻止，这场战斗，他们阻止不了，而且谁也不想搀和进去。

　　“厉师兄乃是我缥缈神宫重点培养弟子。韩辰你竟然敢杀他，等着我缥缈神宫的报复吧！”

　　“卑贱之人，等着受死吧！”

　　察觉到韩辰靠近而来，那十几个缥缈神宫弟子，脸色都是难看无比，其中有几人，更是出声喝骂起来。

　　听到那几人的喝骂，远处围观的不少武者，不由翻了个白眼。心中暗骂蠢货，到现在居然还看不清局势。

　　“反正缥缈神宫也不会放过我了，既然如此，那我也不用再客气了！”脚步不停，韩辰脸上刮起一丝冷笑。

　　“混账，你敢动我们？”

　　听到韩辰的话，这十几个人终于反应了过来，顿时脸色大变。

　　韩辰根本懒得和这些人废话。脚步一踏，原地留下一道残影。速度迅疾，如白日流星，瞬间冲入战圈之中。

　　“焚！”

　　手掌一挥，血红色的三昧真火焚烧而出，恐怖的温度弥漫，瞬间将三人吞没。连一丝惨叫都来不及喊出，就被焚烧成虚无。

　　“龙玄，柳湛，全力出手，不要留一个活口！”韩辰眼中寒光涌动。大喝道。

　　他不嗜杀，但缥缈神宫招惹到了自己，那他也别无选择，就如他先前说的，反正杀了厉刑天，缥缈神宫也不会放过自己，那他又何须仁慈。

　　杀一个是杀，杀两个也是杀，既然这些人来了，那就都留下吧！

　　“好！”龙玄大喝应声。

　　“哈哈哈，杀吧！”柳湛大笑出声。

　　这两人，虽然一个性格温和，一个是修炼狂，但骨子里其实都有傲气，天不怕地不怕的主儿，上古宗门的弟子又如何？该杀，一个也逃不了。

　　轰轰轰轰……

　　激战不休，雷鸣般的巨响，不断响起，恐怖的攻势，席卷天地，肆虐一切。

　　缥缈神宫的那十几人，虽然怒吼连连，拼死顽抗，但只是无用的挣扎。

　　韩辰手托三昧真火，如入无人之境，所过之处，无人可以抵挡，即便是那几个修为同样臻至二星剑尊之境的弟子，也是如此。

　　他们不是灵体，实力虽强，但在三昧真火的恐怖温度下，一切都是徒劳。

　　“咕咚……好疯狂的三个家伙！”

　　望着这简直就是一面倒的屠杀，远处观战的武者，脸上充满了震撼。

　　这三个青年，竟然真的敢动手，毫不留情，放肆屠杀！

　　“紫狂，你们敢动的缥缈神宫的人，死定了，你们绝对死定了！”远处，正在和紫狂激战的季无求，怒声吼道。

　　厉刑天的陨落，韩辰这边的屠杀，他自然都注意到了，但他却只能眼睁睁的看着，而无法做到什么。

　　“你害怕了！”紫狂冷笑一声，“我们死定了，你也好不了，这些人是你带来了，你还是担心担心你自己吧！”

　　听到紫狂的话，季无求的脸色非常不好看，紫狂说的没有错，厉刑天等人是他带过来的，缥缈神宫真要追责的话，他绝对也好不了。

　　“混蛋！！”

　　一声怒吼，季无求心中的怒气完全爆发，身上气息疯狂鼓荡，狠狠向着紫狂轰击而去。

　　“哼！”

　　一声冷哼，紫狂眼中雷光闪动，季无求把气发泄到他身上，可就找错人了，没有丝毫的退避，劲气鼓荡，直接和季无求对撼起来。

　　一瞬间，雷鸣爆响，可怕的气势，吸引了不少人的注意。

　　而与此同时，韩辰三人这边的战斗，也已经进行到了尾声。

　　轰！

　　伴随着血红色火焰，汹涌而出，最后的一个二星剑尊弟子，被韩辰所焚杀。

　　“嘿嘿，这一战，痛快！”柳湛大步走到韩辰身边，咧嘴笑道。

　　“虽然痛快，不过这些缥缈神宫的弟子，实力的确都很强，若非韩辰出手，战到最后，我们恐怕也只有逃了！”龙玄点了点头，说道。

　　轰！！

　　韩辰正要说话，突然一股恐怖的气息，从上空爆发出来，只见三人的高空之上，不知什么时候，出现了数十个身影。

　　“冰山！”其中一个白衣女子，朱唇轻启，淡淡的吐出两个字。

　　霎时间，无边的寒气，从虚空中弥漫出来，一座千丈大小的石峰，瞬间凝现，随后滚滚而动，向着三人镇压下来。

　　熊！

　　韩辰眼中火光涌动，手掌一颤，三昧真火咆哮而出，化作一条血红色火龙，直接将冰山焚烧炸开，化作漫天冰晶，洋洋洒洒，飘落下来。

　　“难怪厉刑天死在你的手里，倒是有几分本事！”看着韩辰，那白衣女子，淡淡说道。

　　“你们是什么人？”一旁的龙玄和柳湛，同时出声喝问。


第1601章 不妙的情势！

　　“杀了我缥缈神宫的弟子，现在还问我们是什么人，不觉得有些可笑吗？”那数十个青年男女中，有人冷笑说道。

　　闻听那人的话，韩辰三人脸色顿时变了，至于远处的那些武者，更是响起一片惊呼之声。

　　缥缈神宫弟子，这数十个青年男女，是除了厉刑天之外，其他赶到紫禁城的缥缈神宫弟子？

　　“韩辰，情况不太妙！”这时，木海山纵身来到韩辰身边，迅速传音说道，“我听说，缥缈神宫十大天才弟子之下，还有五个顶级天才，是下一任十大天才的热门人选，那厉刑天就是其一！”

　　“木前辈，你的意思是，这些人是那四大顶级天才的队伍？”韩辰心智何其敏锐，听到木海山的话，顿时明白了过来。

　　“嗯，缥缈神宫的十大天才弟子，外界都有画像流传，人尽皆知，此次参加东域剑会的那袁天书三人，不在这些人里面！”

　　此时高空之上的那几十个青年男女，身形已经缓缓落到了地上，木海山眼中充满了凝重，若非刚刚他在人群中，的听到其他武者的谈论，他现在也不会知道这些了。

　　“应该是没错了，这些人应该就是和厉刑天齐名的另外四人！”

　　听到木海山的话，韩辰轻轻吸了一口气，脸上满是冷色，和厉刑天齐名的四个天才人物，论实力的话，恐怕也不会比厉刑天逊色多少吧！

　　抬眼在这些人身上扫过，韩辰发现，这些人气息都非常强大，无一庸弱之辈，而其中，有四人气息最为强大。

　　三个青年。一个女子，那女子，正是之前吐字成冰山，向着韩辰三人镇压下来的那个白衣女子。

　　四人的气息，都不比厉刑天逊色，甚至更为强大。其中有一人修为已然超越二星，达到了三星剑尊的程度！

　　单单就这四人，就让人难以应对了，再加上四人身上那数十名弟子，如此阵容，堪称可怕。

　　“厉刑天已经被我杀了，你们此时现身，是想要给他报仇吗？”韩辰脸上不动神色，心中却已经做好了。随时破碎剑丹，融合化身的准备。

　　“一个废物罢了，死了也就死了！”那白衣女子淡淡地说道，眼中的轻蔑，毫不掩饰。

　　“既然不是报仇而来，那你们为何对我们出手！”韩辰看向那女子，很美，可惜气质太傲。和那厉刑天一样，让人生不出好感。

　　“虽然厉刑天是废物。但终归是我缥缈神宫的弟子，你杀了他，我们若是坐视不理，可说不过去！”白衣女子没有说话，旁边一个儒衫打扮的青年，淡淡笑道。

　　只是那声音中透露出来的杀意。却让人毛骨悚然。

　　看着这人，韩辰眉头皱了皱，随即舒展开来，心中也再没有什么疑问。

　　看来，这些人早就已经出现了。只是一直在观战，并未现身。之所以等到现在才出手，也正如此人说的，不过是给宗门一个交代，毕竟是同门弟子。

　　至于厉刑天，恐怕这些人巴不得他早点死吧！

　　少了一个对手，冲击下一任十大天才弟子之名，这四人也会更加轻松一些，而且，还不是他们下的手，简直百利而无一害！

　　“既然如此，那便战吧！”韩辰深深吐了口气，随即呼出，抬眼看向那四人，目光深邃，平静的道。

　　“呵呵，你倒是坦然！”儒衫青年笑容依旧，抬了抬手，淡淡道。

　　“杀了他们！”

　　对于韩辰几人，他们还不屑于亲自动手，更何况，经历过刚刚的一番大战，几人早已消耗不少，更是不用说了。

　　嗖嗖嗖……

　　“木前辈，你去帮紫狂，快点解决战斗！”韩辰目光一寒，口中发出一声轻喝，“龙玄和柳湛与我一起出手！”

　　“好！”

　　三人没有迟疑，直接应声，随即身影闪动，木海山直接向另一边紫狂战斗的方向而去，韩辰三人，则向着那劲冲而来的数十人，迎了上去。

　　“不必了，我自己来了！”这时，一道的滚滚雷音从后方传来。

　　木海山去而复返，在他的身旁，是浑身雷霆弥漫的紫狂。

　　原来在韩辰和儒衫青年等一众人对峙的时候，紫狂也感知到了，深知情况紧急的他，完全爆发，体内的青冥玄雷，再没有任何隐藏，以无上雷霆之威，将季无求击败，随后便迅速赶了过来。

　　“来得好，战！！”

　　听到紫狂的声音，韩辰身上战意冲霄，大喝出声。

　　“战！”

　　“战！”

　　……

　　龙玄三人，齐齐发出大喝之声，可怕的战意，如狂风席卷，冲霄而上，甚至就连木海山身上，此时也释放出了疯狂的战意。

　　此时的他，感觉到了久违的热血，那种沉寂了多年，只有在年轻之时，才曾有过的激荡。这一刻，木海山感觉自己体内血液沸腾，好似又回到了当年意气风发的时候。

　　战斗，瞬间爆发开来！

　　战斗的结果，并不让人意外，韩辰几人这边，处于绝对的劣势。

　　虽然龙玄、柳湛等人，实力都极强，但修为毕竟不够，而且经历一番大战，实力削弱太多，交手不过十数息，几人就陷入危机之中。

　　韩辰是几人之中，唯一还占据绝对上风的一人，他手掌一挥，血红色火焰弥漫，直接将围攻的三人焚杀，随后身影闪动，瞬间出现在几人身前。

　　熊！

　　血红色的火焰，化作两头火龙，咆哮而出，围攻的十几个青年修为强大，根本不惧，口中爆喝，直接轰向两头火龙。

　　韩辰眼中闪过一丝冷笑，如今的三昧真火，就算是厉刑天那火灵之体，都无法抗衡，只有被吞没的份儿，就凭这些人，也想硬憾，真是找死。

　　轰轰轰……

　　果然，那十几个青年的攻势斩出，不但没能奈何三昧真火半分，反而引火自焚，瞬间被焚杀。

　　“你们先离开，这里交给我！”

　　解决了危机，韩辰手掌一抬，青黑色的暴风凝现，将紫狂四人席卷，送出了战圈。

　　几人也知道自己的实力不够，留下来只是拖累韩辰，所以也不废话，抓住机会，迅速御空离开。

　　“杀！！”

　　紫狂等人离去，韩辰成了唯一目标，那剩下的四十多人，齐齐攻了过来。

　　韩辰眼中冷芒闪动，嘴唇掀动，轻轻吐字。

　　“剑丹，碎！”


第1602章 道不同，不相为谋！

　　紫狂等人离去，韩辰也再没了顾忌，你缥缈神宫不是要杀吗？那我就奉陪到底！

　　轰！！

　　剑丹破碎，磅礴的剑元之力，以山呼海啸之势在韩辰体内滚滚涌动了起来，可怕的气息，在这一刻，如火山一般疯狂爆发而出，狂风平地起，席卷冲霄。

　　半步剑尊后期的修为，瞬间暴涨，提升至巅峰之境，紧接着，微微一滞，而后以更加狂猛的姿态，攀升上去……

　　“剑……剑尊之境了！”

　　“好恐怖的秘法！”

　　感受到韩辰身上那疯狂攀升的气息，远处观战的人们，一个个脸上露出震惊之色。

　　他们哪里知道，韩辰修炼的这《七玄凝丹印》，那时地阶五品级别的秘法，虽然不达地阶顶级，但单论秘法而言，已是极其珍贵的了，比之一些伪天阶武学功法，也是不遑多让，其威力，更是强横的惊人。

　　当日，在南朝城争夺青冥玄雷时，韩辰修为半步剑尊中期，剑丹破碎，修为直接攀升一星剑尊巅峰，如今他修为再提升，臻至半步后期，再度施展秘法，那修为的提升，可不是当初所能相比的了。

　　身上的气息，依旧在疯狂攀升，韩辰却没有停留，直接迎上了缥缈神宫的数十名弟子，既然三昧真火已经施展出来了，他也不准备再藏着掖着。

　　血红色的火焰在韩辰的挥洒之下，可怕的威力，完全绽放，虽然缥缈神宫的这些弟子人数不少，修为强横者，更是大有人在。但在三昧真火之下，却别完全压制。

　　任你攻势滔天，三昧真火咆哮，所有一切，尽皆焚烧成虚无，根本无用。

　　熊熊熊……

　　韩辰脸色冷漠。深邃的眸子中杀意凛冽，手托三昧真火，脚步迈动，所过之处，无一人可挡，四十多名弟子，很快就被韩辰屠杀大半，只剩下十几人，但也只是在垂死挣扎。根本抵挡不住韩辰的强者。

　　“那到底是什么火焰？怎么会这么恐怖！”

　　三昧真火的可怕，让所有人都感到震惊，那几十名弟子，联手之下，攻势绝对堪称恐怖，可是却连韩辰的身都近不了，火焰冲荡间，全部被焚烧。崩溃消散成最精纯的灵气。

　　而且一旦沾染，哪怕只是一丝火焰。整个人都会被瞬间焚烧，然后几个呼吸的之间，就完全化为虚无，连一丝尘埃都不剩下。

　　这血红色的火焰，让人们感到由衷的畏惧，就算是先天灵火。恐怕也没有这么恐怖的威力吧？

　　“不能再任他这么杀下去了！”不远处，那面色冷漠的黑袍青年，冰冷地说道。

　　韩辰的强大，有些出乎他们的预料，这些弟子虽然他们不看重。但到底是缥缈神宫的弟子，此次是跟着他们出来的，如果全部都死了，宗门那边，他们也有些不好交代。

　　“雪舞，你的冰雪灵体，正好克制他的火焰，不如由你出手吧！”四人中，那自始至终都没有说话的白衫青年，转头看向白衣女子，微笑道。

　　“江帆，你好像搞错了，我不是你的下人，是否出手，用不着你来指使！”名为雪舞的白衣女子，原本还打算出手，但听到白衣青年的话，脸色顿时冷了下来。

　　“那就当我没说好了！”江帆淡淡一笑，并不在意，看向那已经被韩辰斩杀的不到十人的战斗，面色依旧从容，丝毫没有出手的打算。

　　“萧儒，你也不打算出手吗？”黑袍男子斜眼看了两人一眼，随后转而看向一旁的儒衫青年，冷冷问道。

　　“杨铁心，你应该知道宗门的宗旨，缥缈神宫，不需要废物！”名叫萧儒的儒衫青年，微微一笑，云淡风轻。

　　只是那说出的话，却透着浓浓的冷血气息，和他的气质，完全不相配。

　　“道不同，不相为谋，看来今日过来，是个错误！”杨铁心看了眼那已经被韩辰杀的只剩下三人的战斗，他那冷漠的目光中，闪过一丝波动，摇了摇头，原本他还想出手，但现在，没有这个必要了。

　　“告辞！”

　　丢下一句，杨铁心身形一展，冲上云霄，随后向着东城疾驰而去。

　　怎么走了？

　　见得这一幕，远处不少人都是一愣，不明白是怎么回事。

　　“铁心铁心，这个名字还真不配他！”江帆飒然一笑道。

　　“武道一途，杀伐而上，他心不够坚，难登巅峰！”萧儒淡淡道。

　　只是一些不成气候的弟子而已，既然这些人选择跟随他们，那就要做好这种觉悟，如今实力不够，被人所杀，也没什么大不了的，正如他现在所说的，缥缈神宫不需要废物。

　　至于杨铁心所担心的宗门怪责，他们需要在乎吗？

　　雪舞看了眼两人，淡淡的道，“能否登临巅峰，不是你们说了算，杨铁心说的没错，道不同，的确不相为谋！”

　　她虽然也见惯了杀伐，手上沾染的鲜血，早已不知凡几，但那些弟子毕竟是跟随她的，她还无法像江帆二人，可以做到视若无睹。

　　此时战斗已经结束，那最后的三人，也被韩辰以那血红色火焰所焚烧。

　　她没有再看江帆两人，莲步一迈，向着韩辰走去，同时淡淡地说道，“今日之事，罪不在你。不过我缥缈神宫的弟子，也不是白死的，接我百招，你若不死，我会罢手离去！”

　　嗯？

　　韩辰眉头微微一皱，随即看了眼不远处，依旧不动的江帆二人，再结合之前那黑袍青年的离去，他的心里有了些猜测。

　　估计是起了矛盾！

　　顶级天才在一起，只有两种结果，要么是至交好友，要么就是敌人对手，而很显然，这既然是属于后者。

　　之所以一齐现身对付他，只是因为他们代表的是缥缈神宫，但要是触犯到了一些什么东西，这个联手也就不攻自破了，就如眼前的这番情景。

　　不过，这对于韩辰来说，只有好处，没有坏处，他自然是乐意见到的。

　　目光落在雪舞身上，韩辰淡淡的道。

　　“出手吧！”


第1603章 寒冰灵体VS冰雪灵体！

　　雪舞，一袭白裙，容貌绝美，浑身透着冰凉的气息，强横而惊人，修为臻至二星剑尊巅峰，比之厉刑天都要强横一些。

　　如此天才，韩辰也想与之交手一番，此时对方既然提出如此要求，接百招而不死，便罢手离手，这样的结果，他没有拒绝的理由。

　　轰！

　　见韩辰出声应下，雪舞也不再客气，莲步一踏，恐怖的气息，如排山倒海一般，从他身上爆发出来，狂风浪卷，向着四周疯狂激荡开来。

　　“雪！”朱唇轻启，一个字节随声吐出。

　　霎时间，原本因为三昧真火，而燥热的空气，陡然间变得寒冷了起来，惊人的寒意，在虚空之中呼啸，大片白色的雪花，凭空凝现，洋洋洒洒飘落下来。

　　“灵体！”韩辰目光微凝。

　　雪舞身上散发出来的惊天寒意，并非气息激荡，而是来自于其本身，可以肯定，其体质绝对是一种灵体，而且还是水灵之体中的异变体质，和韩辰的冰寒灵体有些相似，掌控冰寒之意，不过异变体质极多，这雪舞究竟是哪一种灵体，韩辰也无法看出来。

　　嗤嗤嗤……

　　就在韩辰心中惊异之间，雪舞已经出手了，莲步依旧款款，不急不缓，但随着她每一步的跨出，天地间的雪花，变得更加狂暴了起来，惊天的寒气，疯狂激荡，向着韩辰侵袭而去。

　　凛冽的寒气，犹如刀锋，展现出逼人的锋芒，非剑，却更似剑，斩切一剑。

　　掌控无边寒气的灵体。韩辰还是第一次遇到，他目光微闪，却是没有挥洒三昧真火，而是直接提步，迎着漫天锋芒寒气而去。

　　他乃是寒冰灵体，水属性灵体之中。最为顶级的体质，虽然他没有成就剑尊，寒冰灵体的威能还无法释放出来，不过顶级水属灵体，可不只是说说而已。

　　寒冰灵体之下，所有水属性一类的攻击，都能够免疫，即便无法免疫，威力也会大打折扣。甚至达到无伤的地步。

　　“这家伙疯了！”

　　看到韩辰的动作，远处那些武者，脸色都是大变，明明有那威力恐怖的火焰，却藏而不用，选择硬抗，这在他们看来，简直就是疯了。

　　只是下一刻。他们就傻眼了。

　　只见那漫天凛冽的寒气，席卷而来。将韩辰完全笼罩，却无法伤害韩辰半分，他的脚步依旧沉稳而有力，不急不缓，向着同样走来的雪舞而去，甚至连呼吸都没有丝毫的急促。

　　“这种感觉。还真是不错！”韩辰脸上露出一丝笑容。

　　果然如此！

　　周身寒气围绕，他不但没有受到半分伤害，甚至还感觉无比的舒畅，虽说他身具三昧真火，水火之侵。他早已无视，但如果身处冰寒之中，他还是会感到无比的舒服。

　　现在，就是这样的情况。

　　雪舞释放出来的寒气，虽然惊人，寻常剑尊都无法承受，但对韩辰却没有半点用处，这也可以从侧面证明，雪舞的冰雪灵体，远远无法和韩辰的寒冰灵体相抗衡，即便寒冰灵体威力没有得到释放，仍旧可以碾压对方的灵体。

　　“散！”

　　淡淡一声，惊天的剑意从韩辰身上释放出来，周身雪花，被绞杀一空，而那所蕴含的锋芒，更是早已消弭干净。

　　“你也是水属性变异灵体！”看着这一幕，雪舞的脚步陡然停下，目光盯向韩辰，陡然变得凝重了起来。

　　“嗯！”韩辰没有丝毫的遮掩，很干脆的点头承认，“还要继续吗？”

　　其实这一战，从雪舞展现出冰雪灵体的时候，就已经分出胜负了。

　　真要继续交手下去的话，那就不是她能不能百招击杀韩辰了，而是变成，她能不能在韩辰手中，支撑一百招了。

　　雪舞的一身强大实力，除了她一身修为之外，还有她那威力可怕的冰雪灵体，但现在，自身灵体被韩辰的寒冰灵体所压制，根本没有作用。

　　失去了灵体的威力，雪舞的实力，甚至连之前的厉刑天都还要不如，充其量，也就算是个稍微厉害点的二星剑尊罢了。

　　而且别忘了，韩辰除了寒冰灵体之外，还拥有三昧真火。

　　水克火，火同样克水。三昧真火一出，就算雪舞的冰雪灵体，也无法抵挡。

　　果然！

　　“不必了！”雪舞摇了摇头，淡淡道：“我不是你的对手，百招之言，是我狂妄了！”

　　“嗯，我不杀你，你离去吧！”韩辰点点头。

　　人敬我一尺，我还人一丈。

　　这雪舞虽然也想要杀他，不过心性还算不错，定下百招之约，给了自己一个机会，那么现在韩辰自然不介意还对方一个机会。

　　“可不可以告诉我，你是什么体质？”雪舞双眼紧盯着韩辰，问道。

　　“机会我给你了，你若不走，那我就只有将你留下了！”韩辰摇了摇头，说道。

　　“告辞！”

　　闻言，雪舞呼吸微微一滞，没有再强求，眼神复杂的看了韩辰一眼，留下一句，便冲霄离开，向着南城而去。

　　她落脚之处，并非在东城，只是闻讯知道厉刑天和韩辰一战，所以才赶了过来，之后遇到同样赶来的江帆等人，这才一齐动手。

　　现在不敌韩辰，她自然也就离去了。

　　“现在只剩下你们两个了！”韩辰目光落在萧儒和江帆的身上，冷冷的道。

　　这两人没有和那黑袍青年一样离开，显然是想要杀他的，既然如此，那就没什么好说的了。

　　是敌人，那就杀！

　　“呵呵，虽然只有两人，不过杀你是足够了！”萧儒微微一笑，向前跨出一步。

　　轰！！

　　霎时间，风起云涌，恐怖的气息，卷动气流，滚滚而动，直冲云霄，那耀眼的金色，如太阳当空，刺人眼球。

　　“三星剑尊初期，金灵之体！”韩辰瞳孔骤然一缩，此人竟然隐藏了修为，先前展现出来的二星剑尊巅峰，只是假象。

　　“你的火焰，我倒是有些感兴趣！”一声轻笑，那江帆同样向前跨出了一步。

　　咚！

　　顿时一股沉闷的震响，从大地下传来，恐怖的气息，从他身上滚滚而上，直冲云霄，黑褐色的气流，带着大地的气息，席卷天地。

　　“三星剑尊中期，土灵之体！”


第1604章 一战二！

　　江帆二人气息爆发出来，引得所有人都为之震撼。

　　原来两人之前都隐藏了自身的修为，尽皆踏入三星之境，更让人没有想到的是，这两人居然都是先天灵体。

　　呼！

　　深深的吐出一口气，韩辰将心头的震惊压下，其实没有什么意外的，缥缈神宫，上古宗门，宗内弟子无数，这江帆五人能够脱颖而出，仅次于十大天才弟子之下，自然都非庸弱之辈，都拥有先天灵体，并不奇怪。

　　否则的话，单单只是三星境界的修为，未免有些太平凡了！

　　不过，这对于韩辰来说，可不是什么好消息！

　　能够斩杀厉刑天，是因为他的火灵之体，正好被韩辰的三昧真火所克制。而震退雪舞，则是因为其冰雪灵体，被韩辰的寒冰灵体所压制。

　　而现在，这两人，一个为金灵之体，一个为土灵之体，两种体质，韩辰可无法再压制的了。

　　这一战，不容乐观！

　　但现在已经箭在弦上，即便不容乐观，也唯有硬战了！

　　“杀！！”

　　一声爆吼，韩辰那由剑丹破碎，而提升至二星剑尊境界的气息，疯狂激荡，狂风平地起，席卷冲霄，掌中三昧真火澎湃咆哮，化作九条血红色的火龙，在韩辰周身萦绕，双手一扬，墨寒、赤龙双剑重新出现在手中。

　　唰唰唰……

　　剑光激荡，左手斩天十三剑，挥洒而出。右手剑二十三式，疯狂挥舞，惊天的剑气，弥漫诸天。向着两人笼罩而来。

　　轰！轰！

　　江帆和萧儒二人身上气息鼓荡，竟然丝毫不顾及什么，一同出手了。

　　萧儒用的是剑，金灵之体，本就以锋芒著称，剑修一道自然更为适合于他。只见他闲庭踏步。飘逸至极，手中一柄暗金色长剑随意挥洒，金色的剑光斩破虚空，将漫天袭来的惊天剑气斩碎，向着韩辰逼近而去。

　　江帆的兵器，却是一柄刀，土灵之体，厚重，镇压万物。而刀，则蕴含霸道、锋芒之极，身负土灵之体的他，刀修一道，也更为适合于他。

　　但见长刀挥动，璀璨的刀光，如长河倒挂，悬于诸天之上。所及之处，漫天的惊天剑气。尽皆破碎，无一可当，脚步轻轻迈动，潇洒之极，与萧儒并肩而动，向着韩辰逼近而去。

　　“这两人。好强！”

　　韩辰目光阴沉如水，这两人的实力，超出他的想象，三星剑尊的修为，再加上先天灵体。任何一人，单论实力，都足以和寻常的五星剑尊相媲美了。

　　此时两人一同出手，即便是韩辰，也感觉有些难以抵挡。

　　可怕的锋芒，在虚空中咆哮，剑气、刀罡，疯狂碰撞，大地被完全撕裂，尘土飞扬，漆黑的空间裂缝，不断浮现，深邃而惊人。

　　终于，三人完全碰撞到了一起。

　　“你的实力很不错，可惜，面对我二人，你没有任何的机会！”江帆淡淡吐出一声，手中长刀锋芒无尽，狠狠斩出。

　　“碎金！”

　　萧儒淡淡一笑，并没有什么废话，长剑一横，携着无上的锋芒，随同江帆一起，向着韩辰斩来。

　　“九重寸斩式！”

　　心中一声低喝，韩辰身形微躬，如一张强弓一般，随即猛然爆发，双剑挥洒，无上的凌厉气息，绽放而出，剑锋所过之处，空间直接被斩开。

　　九重寸斩式，劲力九重，融合唯一，瞬间提升九倍之力，以韩辰如今提升上来的修为，完全可以掌控，施展出来。

　　铛！铛！

　　火花耀眼，震耳欲聋！

　　可怕的冲击波以三人为中心，爆发开来，感受着那如山洪呼啸般，冲击而来的可怕力量，萧儒和江帆两人瞳孔微微一缩，身影一闪，迅速向后退去，同时手臂颤动，将那股冲击过来的劲力卸去。

　　噗哧！

　　虽然将两人逼退，但韩辰也不好受，他喉咙一甜，喷出一口逆血，一丝苍白从脸上浮现了出来，身形无法稳住，向后倒射了出去。

　　哗……

　　远处，看到这一幕，人群中响起一片哗然之声，战斗的局面有些超出人们的预料，谁也没有想到，韩辰孤身一人，独战缥缈神宫两大顶级天才，不但有一战之力，更将两人逼退，虽然自身也受了伤，但可不要忘记了，这场战斗本身就不是公平的。

　　二对一，韩辰还能取得如此战绩，已经是极其惊人的了。

　　“找死！”

　　这样的结果，也出乎江帆两人的预料，身形为主之后，两人脸上已经不见先前的从容，取而代之的森然的杀意。

　　两人目光如电，瞬间盯在韩辰的身上，身影闪动，瞬间出现在韩辰身前。

　　“金耀！”

　　“千土！”

　　两声爆喝，金色的剑光、黑褐色的刀光，瞬间绽放出来，席卷虚空，向着韩辰笼罩而去。

　　“焚杀！”

　　韩辰目光冰冷，心念一动，周身萦绕的九条血红色火龙，一齐发出嘶吼咆哮，滚滚而动，恐怖的温度释放开来，虚空剧烈颤抖，开始变得扭曲，进而崩塌，足可见其威势之可怕。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣声，连绵炸响，在三昧真火那恐怖的温度之下，江帆二人的攻势，直接被焚烧，崩溃消散开来。

　　“剑山，给我碎！”

　　萧儒眼中金光大炽，化作一双金色眸子，锋芒冲天，手掌一震，一座由万千金色长剑所凝聚而成的剑山，滚滚而动，冲击而来。

　　“厚土，镇压！”

　　江帆则双眼完全化作黑褐色，恐怖的大地气息，抬手一挥，一片巨大的厚土出现，随同萧儒的剑山，镇压过来。

　　感受着那传荡而来的惊天威压，韩辰瞳孔骤然紧缩，心念一动，三昧真火所化的九条火龙，瞬间融合在一起，化作一头霸道狰狞的火龙，带着无上威势，迎击上去，而韩辰自己，则身子一闪，向后急退。

　　轰隆隆……

　　一道惊天炸响，剑山、厚土，滚滚爆裂炸开，掀起一股可怕的灵气风暴，向着四周疯狂席卷开来。不过与此同时，那由三昧真火所化的霸道狰狞火龙，却被轰的崩溃，破碎开来，化为诸天火海，焚烧虚空。


第1605章 他是我哥哥！

　　纵然破碎剑丹，自身修为提升至二星剑尊，纵然三昧真火威力无双，但韩辰和江帆二人之间的差距，依旧存在，而且还不小。

　　两人修为臻至三星之境，身具先天灵体，更为上古宗门中顶级天才，一对一的话，韩辰或许还有一战之力，但此时一对二，实在是有些太勉强了。

　　噗哧……

　　江帆二人再度被震退出去，韩辰也无法再承受的住，张嘴喷出一大口鲜血，身如残影，向后倒射出去近百丈，方才停了下来。

　　“你的实力，让我们很意外，不过也到此为止了！”江帆双眼紧盯着韩辰，脸色有些阴鹜，声音冰寒的道。

　　萧儒没有说话，不过看他那杀意森然的眸子，就知道，此时他心中的怒火也是不小。

　　两人都是顶级天才，在缥缈神宫之中，地位尊崇，一起对付韩辰，并非是因为韩辰实力够强，值得他们联手。

　　只是因为韩辰的三昧真火，他们都想要得到，一起出手，不过是为了争抢罢了。

　　只是却没想到，韩辰的实力，竟然会强劲到如此程度，两人几番出手，居然都被挡了下来，甚至数次被逼退。

　　这对于他们来说，是一种耻辱，不可原谅的耻辱。

　　“如果是一对一，你还敢说这话吗？”抬手擦去嘴角的血迹，韩辰冷眼看向江帆，脸上露出一丝讥讽。

　　土灵之体，他掌握九天息壤土，若是一对一的话，完全可以与之抗衡。不过现在一对二，所以他没有这个机会，那萧儒的金灵之体。他难以抗衡。

　　“死到临头，还敢大言不惭！”萧儒身上剑意冲霄，衣衫猎猎作响，声音冰冷，不带丝毫感情，“将灵火交出来。我们可留你一个全尸，否则的话，今日不但你要死，你的朋友、家人，也要跟着你陪葬！”

　　冷血，无情！

　　韩辰横眼看向萧儒，脸色冰冷，如万年不化的寒冰一般，他不喜欢被人威胁。尤其是拿他的朋友、家人。

　　“就凭你这句话，今日，纵然彻底与缥缈神宫为敌，我也必斩你！”剑锋指向萧儒，韩辰的声音响了起来。

　　声音很平静，没有滔天的怒气，也没有凛冽的杀意，只有无尽的平静。

　　但听到这个声音。所有人都感觉一股逼人的寒意，从心头涌现了出来。甚至就连萧儒，也忍不住瞳孔微微缩了缩。

　　“武道，凭实力说话，想要与我缥缈神宫为敌，你还不够格！”萧儒脸色重新化为冰冷，脚步一踏。剑光挥洒，向着韩辰冲去。

　　“够不够格，你马上就会知道！”

　　韩辰目光仍旧冰寒，脚步一跨，竟是不退不避。双剑一荡，九重寸斩式挥出，迎击上去。

　　铛铛铛铛……

　　剑锋碰撞，火花四溅，两人顿时激战在了一起。

　　“哼！”

　　望着剧烈交手的两人，江帆冷哼一声，他可没有这么多闲工夫和韩辰耗，萧儒已经出手，他自然不会袖手旁观，脚步一跨，当即就准备要出手。

　　吟！！

　　然而就在这时，一道淡淡的剑吟声，从远处传来，剑吟声很淡、很轻，颇为平静。

　　只是这一刻，江帆的脸色却瞬间变了，一股可怕的锋芒，从虚空中浮现，将他完全笼罩，那种感觉，就好像被万千剑锋指着一样，让他不敢动弹分毫。

　　远处的人们，此时尽皆抬头，看着虚空漫步，缓缓向着江帆靠近而去的白色倩影，脸上满是愕然之色。

　　谁也无法想到，她怎么会出手了！

　　“剑仙子，你这是什么意思？”看着身姿袅袅，在自己身前落下的凌烟儿，江帆目光阴沉，咬牙喝问。

　　天剑宗，剑道第一天才，通明剑体剑仙子，江帆自然认识，上午于太湖，和剑公子的一战，他也亲眼看到过，其剑道修为之强横，堪称恐怖，即便是他缥缈神宫的十大天才弟子，也无法比拟。

　　当然，这也仅仅只是剑道修为，单论真正的实力的话，那就是两说了。

　　只是他实在不明白，此时这剑仙子为什么要出手！

　　“你最好不要动，等他们的战斗结束，我自会让你与他交手！”凌烟儿缓缓而下，落在江帆身旁，淡淡说道。

　　“剑仙子，你天剑宗虽强，但我缥缈神宫可不是你天剑宗所能招惹的起的！”江帆寒声威胁了起来，“为了区区一个外人，若是引得天剑宗和我缥缈神宫敌对，这个后果你可承担不起！”

　　说着，他身上刀意锋芒释放，想要将周身那笼罩的锋芒冲破，只是，凌烟儿释放的乃是超越了剑意的剑魄，无尽的锋芒，根本非他的刀意所能及。

　　甚至于，他的刀意被完全压制在了体内，连释放出来都不做。

　　“后果如何，那就不用你操心了！”凌烟儿瞥了眼江帆，任他挣扎，没有丝毫担心，淡淡地说道，“而且，你也未免太看得起你自己了，我天剑宗虽不是上古宗门，单论实力，未必就比你缥缈神宫逊色多少，仅仅是你二人，缥缈神宫还不至于与我天剑宗为敌！”

　　天剑宗，虽非上古宗门，但传承也就数万年了，乃是正宗的剑修宗门，单论强者，并不比缥缈神宫逊色多少。

　　再者，像他们这般传承悠久的存在，除非是宗门危难，否则轻易之间，根本不会与其他宗门开战，江帆二人，显然还不够这个资格。

　　“何况，他可不是外人，他是我的哥哥！”

　　哥哥？

　　看着面上白纱，眉宇间明显露出欣喜之色的凌烟儿，江帆心头微微震了震，不过随即转头望向正在和萧儒激战的韩辰，他又露出一丝冷笑。

　　“这场战斗，已经没有悬念，他死定了，即便是一对一，他也绝对萧儒对手！”

　　虽然萧儒修为比他弱一些，但若真交手的话，即便是他，也不敢说能稳胜萧儒。

　　金灵之体，最重锋芒，可谓攻击无双，先天性的增幅实力，他的土灵之体，在防御上，虽然也厚重、霸道，不过却不如对方。

　　他不认为那韩辰能胜的了萧儒。

　　“是吗？那就看着吧！”凌烟儿头也没回，淡淡的道。

　　对于韩辰，他从来没有怀疑过，即便是如今，也一样如此。


第1606章 斩萧儒！

　　凌烟儿的出手，这边正在激战的两人自然也发现了，韩辰虽然虽然有些惊讶，不过并没有多少意外。虽然他并不介意江帆一同出手，不过有凌烟儿为他牵制江帆，对他没有坏处，他自然乐的接受。

　　“倒是想不到你竟然和剑仙子有些关系，不过就算如此，今天你也死定了，面对我，你没有任何的机会！”萧儒脸色冰冷之极，剑光挥洒，锋芒无铸，将整片虚空都完全笼罩，向着韩辰疯狂冲击而去。

　　轰轰轰……

　　血红色的三昧真火，早已重新化为九条火龙，围绕在韩辰四周，嘶吼咆哮之下，恐怖的温度疯狂涌动，不断将冲击而来的金灵剑光焚烧破碎。

　　“是吗？”

　　望着浑身金色光芒大炽，恍若一尊金人一般的萧儒，韩辰脸上露出冷笑，手中双剑挥洒，惊天的剑光斩出，与此同时，三昧真火滚滚而动，也冲击过去。

　　轰隆隆……

　　萧儒瞳孔一缩，身上金光大盛，长剑挥洒，硬轰了一招，没有勉强，当向后退去。

　　韩辰也身影一荡，向后飘退，后退千丈，韩辰身影停下，心中大喝一声。

　　“化身，融合！”

　　萧儒的实力非常之强，一对一之下，韩辰虽然有把握能胜，那还是有些勉强，而且即便胜了，自己也绝对消耗不小。

　　反正也已经战到这一步了，既然如此，韩辰也不准备再隐藏什么，直接拿出最后的底牌，融合化身。

　　轰！！

　　身躯震动，一股强大到让人恐怖的气息。从韩辰体内骤然爆发了出来，如潮如浪，卷动天地，冲临九霄。

　　那原本因为破碎剑丹，而提升到二星之境的气息，此时也滚滚而动。疯狂向上飙升了起来。

　　“还……还能提升，这怎么可能！”

　　对面，稳住身子，正要继续向韩辰冲过来的萧儒，感受着韩辰身上那疯狂攀升，已经冲上三星剑尊境界的气息，他的脸色顿时大变。

　　不单单是他，此时远处观战的人们，甚至是被凌烟儿以剑魄镇压的江帆。此时也是瞳孔骤缩。

　　这家伙怎么可能还能提升，先前施展一次秘法，修为由半步后期，提升至二星剑尊境，提升幅度之惊人，已经让人震惊了，此时在这提升的基础上，竟然还能再做提升。

　　这简直就是不可能的事情！

　　“秘法。这家伙到底修炼了什么秘法？”江帆脸色微微有些苍白。

　　秘法，区别于寻常的武学功法。可以短时间内提升武者实力，不过副作用很大，所以寻常人，最多也只能掌握一种秘法，再多，那就不是提升。而是自己找死了，因为光是那种副作用，就足以让你透支重创，难以恢复。

　　就如燃烧真元秘法，这种秘法。人所尽知，但那也只是在修炼前期的时候才敢用，修为高深之后，早已被人所摒弃。

　　燃烧真元，不单单透支的是自己真元，更是自身的潜力。

　　这种代价，没有人承受的起，那是自断武道前途。

　　但是现在，韩辰却切切实实的拥有两次提升，而且两次提升的幅度，都堪称惊人。

　　韩辰这等天才，绝对不可能做出透支潜力，自断武道前途的愚蠢之事，换言之，韩辰是真的掌握有两次提升，而且还对自身影响不大的秘法。

　　这对于人们的冲击，是无法言明的。

　　想想看，凭着这两种秘法，半步剑尊后期，韩辰可战三星剑尊境界的天才。若是突破，成为剑尊呢？或是晋入二星剑尊之境呢？

　　那时，凭借这两种秘法，二次提升，韩辰的实力，又会强大到何种地步？

　　想到这，江帆感觉自己的心脏狠狠抽搐，隐隐间，他感觉这一次对付韩辰，似乎是一个致命性的错误决定。

　　“现在，你还认为你们能胜吗？”看着有些失魂落魄的江帆，凌烟儿淡淡的道。

　　江帆没有说话，此时他的心已经乱了，不知道该如何回答。

　　凌烟儿也没有指望他回答，转过头，看向重新交上手的韩辰二人，水灵灵的眼眸之中，充满了欣喜。

　　当初在兽城之时，她孤身一人，三餐不饱，受尽欺辱，是韩辰，带她如亲妹妹，给她调理身体，教她修炼，更让她认识熊雅儿、熊战等一行人，拥有了家一般的感觉。

　　没有韩辰，就没有如今剑仙子一般的她。韩辰强大，她发自内心的高兴，喜悦！

　　轰轰轰……

　　战斗激烈，震耳轰鸣，连绵不绝，疯狂炸响，天地间的灵气风暴，更是狂暴不休。

　　只是面二次的提升，修为直接攀升跨入四星剑尊境界的韩辰，萧儒早已不是对手，不过十招，就被韩辰完全压制。

　　“给我撒手！”

　　一声低喝，韩辰左手赤龙剑一横，九重寸斩式斩出，恐怖的劲力，无与伦比，萧儒根本无法抵挡，左手虎口直接炸裂，鲜血喷洒，暗金色的长剑，崩飞出去。

　　唰！

　　不等萧儒有所反应，黝黑色的墨寒剑，划过一道漆黑的剑弧，瞬间临身，萧儒胸前衣衫斩开，剑锋划过，迸发出耀眼的火花。

　　内甲，萧儒的身上穿了内甲，这件内甲，倒是救了他一命，免去了被韩辰一剑分尸。

　　只是即便如此，他依旧受伤不轻，暴虐的剑气涌入他的体内，疯狂冲击，撕裂他的经脉、血肉。

　　‘噗哧’一声，萧儒喷出一大口鲜血，鲜血中还夹杂着细小的内脏碎片，向后倒射了出去，直飞了百丈，才砸落在地上，脸色惨白。

　　韩辰脚步一跨，身影闪动，出现在萧儒面前，冰冷的剑尖抵在他的咽喉前，居高临下，面色冰冷。

　　“现在，你败了！”

　　感受着喉咙前，那冰冷的锋芒，萧儒脸色苍白，但目光却充满平静，冷笑着道。

　　“你打败了我又如何？我是缥缈神宫下一任十大天才弟子候选人，得缥缈神宫重点培养，你敢动我吗？缥缈神宫的怒火，你承受不起……”

　　唰！

　　剑光一闪，冰冷的剑锋，从萧儒喉间划过，殷虹的鲜血，瞬间喷洒出来。


第1607章 丫头长大了！

　　“嚯嚯……”

　　萧儒双眼瞪大，紧盯着韩辰，眼中满是不敢置信，韩辰竟然真的敢对他下杀手。

　　殷虹的鲜血，止不住的流淌出来，他伸手捂住喉咙，嘴巴蠕动，想要说着什么，却最终只能发出一丝模糊的声音，体内生机消散，眼前越来越模糊，最终完全陷入黑暗。

　　扑通！

　　看着倒在地上，生机全无，已经死去的萧儒，韩辰目光冷漠，没有一丝的波动。

　　在萧儒看来，他是缥缈神宫重点培养的天才弟子，地位尊崇，韩辰就算击败了他，也不敢动他。

　　但在韩辰眼中，根本没有那么复杂，不管你地位如何尊崇，如何尊贵。

　　是敌人，那就杀！

　　这就是武者世界的残酷，纵然你身份不凡，天资纵横，实力出众，稍有不慎，一样会陨落身死。

　　武道十一境，不达巅峰，永远都会有人比你强，你永远都逃不开这一武道法则！

　　萧儒招惹到了韩辰，而韩辰又具备这个实力，所以萧儒死了，这就是现实，很残酷的现实。

　　至于萧儒的所谓威胁，对于韩辰，根本没有半点威慑力，已经斩了一个厉刑天，再多一个，难道他会在乎吗？

　　剑尖一挑，将萧儒的空戒挑起，收下，韩辰没有再看萧儒一眼，转身，向着不远处的江帆走去。

　　“这家伙……”

　　看着韩辰的动作，远处人群的目光狠狠一僵，今日这太湖战斗，韩辰先斩厉刑天，后诛杀近百名缥缈神宫诸多天才弟子，之后败雪舞。刚刚又斩杀萧儒。

　　现在，韩辰居然还不想罢手！

　　斩尽杀绝，好狠的家伙！

　　望着韩辰，不少人嘴角抽搐，在他们看来，韩辰是疯狂的。是绝对不能招惹的。

　　这是一个天才，而且还是一个具备强横实力，以及狠辣心性的天才，如此人物，莫说寻常人不敢招惹，就算是那些天才之辈，也少有人敢招惹的。

　　“韩辰，放过我，我将我空戒所藏。全部都给你，甚至还会给你向宗门求情……”

　　有些出乎人们的预料，对于步步靠近的韩辰，江帆并没有如萧儒那般硬气，出言威胁，而是直接出声求饶。

　　“空戒，杀了你我自会得到，至于求情。抱歉，我不需要！”

　　冰冷的声音落下。韩辰根本不与他丝毫废话，手臂一挥，冰冷的剑锋，切割空气，向着他的咽喉而去。

　　江帆脸色剧变，他浑身气息鼓荡。想要出手，只是凌烟儿的剑魄，将他镇压，她根本动弹不了。

　　噗哧！

　　没有一丝滞涩，剑锋从江帆的喉咙划过。带起一溜儿血线。

　　呛！呛！

　　手腕一震，双剑入鞘，韩辰没有再看江帆一眼，直接转身向着一旁的凌烟儿走去。

　　扑通！

　　和萧儒一样，纵然这江帆实力非凡，但也难逃一死，体内生机消散，直接倒在了地上，手指上的空戒，自行脱落，随后漂浮而起，被韩辰收起，纳入空戒之中。

　　“丫头，今天你不应该出手的！”在凌烟儿身前驻足停下，韩辰无奈地说道。

　　“哥哥，你是想让烟儿看着你陷入危机，袖手旁观吗？”

　　说着，在所有人震惊的目光中，凌烟儿抬手将脸上的白色面纱解下。

　　好美！

　　看着那面纱后的容颜，所有人都感觉呼吸一滞，清纯、精致，不沾丝毫尘埃，感觉不到任何的凡尘气息，那是一种怎样的美啊，看着她，就好像自己的心间有一汪清泉流淌，洗涤尘埃。

　　人们忽然想起凌烟儿的称号，剑仙子，果然如仙子一般。

　　“哥哥的安危，在烟儿看来，可比什么都要重要！”仙子一笑，动人心魄。

　　以天剑宗的实力，韩辰还真没什么好担心的，区区几个弟子而已，还不知让缥缈神宫对天剑宗出手，何况，凌烟儿出手也已经出手了，难道还能再重来一次不成？

　　没有在这个问题上多做纠缠，仔细打量了番凌烟儿，韩辰伸手在凌烟儿的头上狠狠揉了揉，脸上充满了温和笑容。

　　“午时和剑公子的那一战，我看了，很不错，二境剑魄，通明剑心，比我可要强多了！”

　　二境剑魄，这是如今凌烟儿对于剑魄的领悟，剑魄七境，已然融合二魄，所成就的剑魄更强。

　　当然，之前与剑公子一战的时候，凌烟儿并没有完全释放出来，不过还是被鬼谷子所感知到了。

　　至于那通明剑心，则是踏入剑尊境界后，通明剑体所独有的一种威力。

　　明悟剑心，觉醒通明剑心，整个人，由内而外，完全合一，化为通明剑体，对于剑修一道的感悟，更为的可怕，而因为通明剑心的存在，整个人也如同洗尽铅华一般，不沾凡尘。

　　这也是凌烟儿摘下面纱后，人们感觉如此纯净，如仙一般的感觉。

　　“哥哥，烟儿好想你！”感受着韩辰的温和，凌烟儿脸上浮出一丝红晕，不过还是靠了过去，抱住了韩辰。

　　韩辰微微一怔，随即脸上露出一丝苦笑，看来这丫头是真的长大了。

　　“大胆！”

　　“放开烟儿师妹……”

　　就在这时，几声大喝传来，随即破空声响起，天剑宗那三名青年出现在凌烟儿身旁，盯着韩辰，目光冰冷，身上气息剧烈鼓荡了起来。

　　感受到这三人身上的气息，韩辰双眼微微虚眯了起来，这三人给他的压迫感，比厉刑天、萧儒等人还要强。

　　“把你们身上的气息给我收起来！”凌烟儿从韩辰的怀中离开，转身看着三人，冷冷道。

　　“烟儿师妹……”

　　闻言，三人脸色都是一变，只是凌烟儿的命令，他们违抗不了，狠狠的看了韩辰一眼，三人将身上的气息，完全收敛起来。

　　“这是我的哥哥，以前跟你们提起过！”见状，凌烟儿脸色才稍稍缓和一些，给三人介绍了一下。

　　只是三人并没有领情，他们三人都对凌烟儿这个小师妹有意，现在这个传闻中的哥哥出现，他们怎么可能会给好脸色。

　　凌烟儿也有些无奈，不过她也没有办法，虽然这三位师兄，对她极好，但真要选择的话，她会毫不犹豫的选择韩辰这边。

　　“韩辰，见过三位兄台了！”韩辰倒是没有那么多的在意，抱了抱拳，见礼道。


第1608章 步星河！

　　“肖飞！”

　　“王义！”

　　“江山！”

　　韩辰的大度，让三人倒是有些窘迫了，无奈之下，也没有再摆脸色，三人各自抱拳施了一礼，同时报上了自己的名字。

　　“韩辰！”

　　这时，一个温柔的声音响起，韩辰转头看去，只见一袭绿色长裙的熊雅儿，款款而来，此时她脸上的面纱也已经摘下，柔美的面容展露出来。

　　看着阔别多年的熊雅儿，韩辰目光微微有些失神，早在当初还是少年的时候，熊雅儿就已经非常之美了，几年过去，如今的熊雅儿，更是出落的惊艳。

　　论容貌，比之凌烟儿，都要美上几分，而且她身上那柔美、安详的气息，如同月下仙子一般，让人浮躁的心神宁静下来，更忍不住生起一丝亲近的意味。

　　“雅儿姑娘，好久不见！”微微的晃神，瞬间清醒过来，韩辰微笑着点头。

　　“嗯，的确是很久不见了！”感受着韩辰那平静的目光，熊雅儿那美丽的眸子中掠过一丝失落，不过抿嘴一笑道。

　　见得这一幕，一旁的江山三人相视一眼，脸上都露出一丝苦笑，两个小师妹竟然都对这家伙有意。

　　“走吧，这里不是说话的地方，我们先回去吧！”凌烟儿看了看四周，秀眉蹙了蹙，说道。

　　韩辰与厉刑天一战，本就吸引了不少武者关注，刚刚韩辰又和江帆等人大战，更将缥缈神宫弟子，几乎屠戮一空，动静之大，引得大量武者赶来。

　　此时太湖四周聚集的武者。足有数十万之多了，而且还在增加，人多眼杂，实在不便多留。

　　韩辰没有说什么，和凌烟儿的重逢，虽然有些提前了。不过也没什么，此时战斗结束，诸事皆了，自然当先离开这里了。

　　取出传讯剑钰，和紫狂几人交谈了几句，将自己这边的事情结果，告知了几人，同时也得知几人已经平安回到了东城酒楼，随后嘱咐了一些事情。便结束传讯，和凌烟儿几人御空离开。

　　看着韩辰几人离去，远处的人群一片闹哄哄。

　　“这青年不知是什么来历，实力当真是恐怖，斩了厉刑天不说，败退雪舞，还先后把缥缈神宫剩下的萧儒和江帆都给斩了！”

　　“厉害有个屁用，厉刑天几人都是缥缈神宫重点培养的弟子。这家伙一下子就杀了三个，缥缈神宫岂会饶了他？”

　　“这么说就不对了。厉刑天三人死了那是自己实力不够，咎由自取，怎么说，也是年轻一辈之间的事情，缥缈神宫好歹也是上古宗门，这点气量都没有？”

　　“没错。要是缥缈神宫敢出手，那才真是丢脸丢大发了！”

　　“其实这些都不是重点，刚刚你们听到了没有，剑仙子竟然喊那青年哥哥，而且就连月仙子好像也倾心于他。这可真不一般啊！”

　　人群渐渐散去，但议论之声，却丝毫没有停下，反而愈演愈烈，说什么的都有，各自都在猜测着。

　　毕竟今天这件事，动静可是不小！

　　虽然这段时间，有不少天才之辈，争锋交手，不过大多分出胜负就差不多了，甚至还有许多胜负未分，就各自罢战离开。

　　毕竟最多八天，东域剑会就将开始，根本没有拼命的必要，真要分出胜负，到时候在剑会上有的是机会。

　　像今天这样，东域剑会还没真正开始，缥缈神宫就死了三个顶级天才的弟子，这在之前，可是从来没有发生过的事情！

　　人们震惊的同时，也非常之激动，都想知道接下来缥缈神宫会如何应对！

　　此时韩辰已经离开了，没有听到这些人的谈论，否则的话，他肯定会飒然一笑。

　　大宗门有大宗门的尊严，更有其独有的规矩，尤其是在这三大上古宗门之一的缥缈神宫。

　　先前人群中倒是有人说对了，韩辰如此狠辣，毫不留情，斩杀厉刑天、江帆以及萧儒等一众人，开罪缥缈神宫，那是一定的了。

　　不过这是年轻一辈之间的事情，尤其还是在这东域剑会，整个中州东域所有年轻一辈汇聚一堂，争锋论道的盛会上。

　　缥缈神宫纵然愤怒，但也不会做出什么出格的举动，首先这个脸面，它丢不起。

　　再一个，但凡宗门之间，都会有一个不成文的制约，那就是老辈之间，不可插手小辈之间的争斗。

　　否则的话，你宗门弟子杀了我宗门之人，我宗门就出动老一辈强者，反杀回去，之后你宗门再反杀回来……

　　如此一来，这年轻一辈还要不要成长了？

　　长此以往，宗门弟子无法成长，青黄不接，出现断层，这个宗门的发展也就到头了，甚至于，还会爆发宗门大战，这种恶劣的后果，没有人能够承受。

　　也正因为这个不成文的制约，所以韩辰才敢如此毫无顾忌，先斩厉刑天，之后再斩萧儒、江帆等一众人。

　　当然，对于此事，哪怕缥缈神宫是上古宗门，也不可能视若无睹，针对韩辰那也是不用怀疑了。

　　老辈强者不出手，那就唯有让青年一辈解决了，可以想见，此次剑会上，韩辰与缥缈神宫那十大天才中三人的碰撞，恐怕是免不了的了。

　　数十万的武者很快散去，太湖又恢复了宁静，碧水清波，风景柔美。

　　不过此时太湖四周的一处亭台楼阁中，却有几个气质不凡的青年，并未离开。

　　共有七人，一个蓝袍青年静静的站在亭子栏杆边，剩下六人则坐在一旁的桌子上，轻声谈论着。

　　“星河，这韩辰我们要不要和他接触一下，拉拢到我们这边来？”这时，一个青年抬头看向那蓝袍青年，问道。

　　“他的实力倒是不错！”步星河转过身来，皱着眉说道。

　　“这实力何止是不错，那厉刑天、萧儒、雪舞已经那江帆，没一个人是庸弱之辈，却都不是他的对手，而且他现在还只是半步剑尊后期，要是这几天修为再提一提，踏入剑尊境，实力定然更恐怖！”闻听步星河如此说，当即有人说道。

　　“嗯，不止是这韩辰，那紫狂、龙玄以及柳湛三人，实力也都非常强劲！”有人点头说道。

　　“哥，你当真想拉拢他？”这时，一个青年端着酒杯，喝了一口，看向步星河。


第1609章 韩天殊、韩青！

　　步星河！

　　这几人正是此次东灵内院，前来参加东域剑会的几人，先前韩辰与厉刑天等人的一番战斗，他们都看在了眼里。

　　不过也仅仅只是观战而已，几人丝毫没有出手相助的意思，虽然同为东灵院的弟子，但就算是同一个宗门的弟子，都有互相残杀的时候，跟别说学院了。

　　原本，他们也仅仅只是打算观战，看一看厉刑天等人的实力而已，但韩辰的实力，却让人震惊，竟然强势斩杀所有人，着实出乎所有人的意料之外。

　　也由此，步星河几人才生出想要拉拢韩辰的心思。

　　东域剑会上，天才妖孽众多，他们若是联手，也会更强一些，走的自然也会更远。

　　“万千，你有什么意见？”看着那个俊逸青年，步星河脸上露出笑容，温和问道。

　　步万千，他的亲弟弟，虽然比他要小上两岁，但论资质甚至比他都要强上一些，东灵外院之中，登临东灵金榜第一位，长久无人撼动。

　　年会之后，就外出历练，三个月前，回到宗门，进入禁地之中开始闭关提升，直到三天前，来到紫禁城与他重逢，一身实力，连他都感觉震惊。

　　这三天，步万千没有与人交手，否则的话，引出的动静，不会比那韩辰要小吧！

　　“意见倒是有一点！”步万千淡淡一笑，气质从容，说道：“这韩辰的实力，的确是很强横，不过惹麻烦的本事也同样不小，据我所知，上午的时候，他在聚宝楼将烈九阳地底的战灵碑给夺走了。以烈九阳的护短性子，肯定是不会放过这韩辰的！”

　　烈九阳！

　　闻听步万千的话，在场的几人，包括步星河在内，都忍不住脸色变了变。

　　和缥缈神宫一样，九阳天宗之中。也有十大天才弟子，而这烈九阳，便是其中的天才人物，名列第四位，单论排名，比之缥缈神宫的袁天书几人，都要高。

　　“先是得罪烈九阳，现在又得罪缥缈神宫，到时候剑会上。麻烦肯定是不会小的了！”步万千喝了口酒，声音悠悠，继续说道：“我们要拉拢了韩辰，就必须也要面对烈九阳，以及缥缈神宫的天才之辈！”

　　步星河等人的眉头，皱了更紧了起来，他们虽然实力都不错，可以称之为顶级天才。但和烈九阳、袁天书之流，还要差上一些。

　　这不是他们妄自菲薄。实在是底蕴不同，烈九阳、袁天书之流，都是两大上古宗门之中，最重点培养的弟子，倾尽底蕴无数栽培出来的天才人物。

　　若是他们能比得过，那么现在他们就不是在东灵院。而是在两大宗门之中，享受无数资源，尽情修炼了。

　　望着几人，步万千唇角勾了勾，仰头将杯中酒喝尽。没有再说话。

　　其实他还有一句话没有说，先前韩辰有难，他们袖手旁观，如今见人家实力非凡，就想要拉拢，有那么容易吗？

　　“此人非我们所能掌控，算了，还是任其机缘吧！”

　　最终，步星河摇了摇头，放弃了拉拢韩辰的念头。

　　……

　　而在步星河几人讨论韩辰的时候，在太湖另一个山峰的楼阁中，有两个青年男女，此时也在谈论着韩辰。

　　“这韩辰的实力也不过如此，看来我还真是有些高看他了！”青年面如冠玉，一袭云白色长衫，显得飘逸无比，不过此时嘴角那一抹不屑，却是有些破坏气质。

　　“韩天殊，我劝你还是别乱来，我们此行的任务，只要将东西交给他就行了，你要是当真敢伤了这韩辰，到时候族长怪罪下来，我可不管你！”听到青年的话，女子翻了个白眼，说道。

　　“青姐，你放心好了，我有分寸的，绝不会伤了他的，只是想和他切磋切磋，试试他的实力而已！”听到韩青的话，韩天殊笑了笑，说道。

　　“那就好，快些把事情办完，我们也好回族里了，距离年底盛会就半年了，我们得抓紧时间好好提升下自己，这东域，实在不适合我们！”韩青端起酒杯，喝了一口，无奈地说道。

　　“放心好了，只要和他交过手，我们就立马回去！”韩天殊赶紧说道。

　　族里的年底盛会，可是关乎所有年轻一辈，那等机缘，只要抓住了，就能一飞冲天，他自然不可能愿意错过。

　　“东域剑会还有八天才开始，这段时间，也不能浪费了，跟我回去修炼去！”将杯里的酒喝尽，韩青起身站了起来。

　　闻言，韩天殊也站了起来，突然想到了什么，对着身前的韩青道：“对了，这东域剑会，丹府和禁族的人，似乎也会来……”

　　韩天殊的话还没说完，就被走在前面的韩青挥手打断。

　　“丹府虽然在中域，不过外界的势力却是和东域最近，东域剑会这么大的盛会，丹府参与进来，没什么大惊小怪的。”

　　丹府，上古神战之后，一直传承下来，可以说是的中州之中，为数不多的最古老的上古宗门之一。

　　“至于禁族，虽然他们的修炼之法，强横无比，不过禁族里厉害的年轻一辈，都不出世。这一次过来的，恐怕也就是一些个绣花枕头，中看不中用，没必要理会！”

　　禁族，和丹府一样，也是最古老的上古宗门之一，其修炼之法，乃至参修禁制，族内强者，挥手禁制可成，威力无边。

　　不过禁制难修，强者虽强，却不多，弱者还是更多。

　　说着，韩青还回头看了韩天殊一眼，“他们都跟我们没关系，你别给我找麻烦！”

　　“嘿嘿……”

　　听到韩青的话，韩天殊脸上露出一丝尴尬，干笑两声，没有说话。

　　韩天殊的心思，韩青哪里不明白，这家伙从来就不是个安份的主儿，在族里的时候，就经常和其他几脉的人冲突，虽然每次都是吃苦，却从来没有消停过，现在出来了，还是这样。

　　“走，跟我回去！”

　　韩天殊满脸无奈，只得乖乖跟着韩青回去。


第1610章 冲击剑尊境！

　　太湖一战，动静之大，超乎所有人的预料之外！

　　缥缈神宫三名顶级天才陨落身死，近百名天才弟子更是被屠戮一空，这在以往是从来没有过的事情。

　　人们震惊的同时，也将韩辰这个名字，彻底的记住。

　　可以说，凭借这一战，韩辰在这天才汇聚的紫禁城中，也算是声名鹊起，真正跻身于天才人物之列中。

　　当然，这里所说的天才人物，可不是寻常的天才，而是在东域剑会上，注定会扬名的天才。

　　毕竟那厉刑天、萧儒、雪舞以及江帆等人，可是出身飘渺神宫，都无一是庸弱之辈，而韩辰却仅孤身一人，就尽数镇压，此等实力，在东域剑会上，要是还无法扬名，那才真叫奇怪了。

　　不过对此，韩辰却是一概不知。

　　巨大而古老的庄园之中，韩辰和凌烟儿、熊雅儿二人相聚一堂，攀谈畅聊着。

　　当初一别，至今已经近六年了，如今再见，却是在这中州紫禁城，而且几人也不再是当年的低微武者，其间感触，当真无法用语言来形容。

　　“当年从熊战大叔口中得知你们别天剑宗强者带走，我还有些担心，不过现在看来，这却是你们的机缘了！”端起茶杯喝了一口，看着如仙一般的两个少女，韩辰笑着说道。

　　一番交谈，韩辰从二人口中也得知了当初的事情，原来当初带走两人的，竟是天剑宗云游在外的太上长老，一次偶然，发现两人的体质非凡，起了爱才之心。遂将两人带走。

　　在进入天剑宗之后，两人所展现出来的天资与潜力，更是让那太上长老惊喜。

　　凌烟儿的通明剑体就不用说了，剑修一道的宠儿，得天独厚的优势，当初就连鬼谷子也是称赞不已。这对于专修剑道的天剑宗而言，绝对是天大的宝贝。

　　而熊雅儿，也丝毫不差！

　　当初韩辰和熊雅儿相处并不久，而且也因为熊雅儿对于修炼并不感兴趣，所以就连鬼谷子也不曾发现，原来熊雅儿也拥有非凡的体质。

　　天风灵体，风属性灵体之中最顶级的体质，和韩辰的寒冰灵体相当，属于一个层次的存在。其强大，可想而知。

　　虽然不是专门修剑道的体质，但这对于天剑宗而言，一样如获至宝。

　　之后随着两人不断展现出来的可怕潜力，天剑宗将两人完全列入重点栽培的弟子之中，而拥有天剑宗那庞大底蕴为依托，两人的提升更是一路飙升。

　　时至今日，在天剑宗众弟子之中。两人的修为虽然算不得最强，但却最得天剑宗所器重。

　　凌烟儿早在一年前。超脱剑意，成就剑魄之时，就被天剑宗立为下一任的宗主，如今暂为少宗主。

　　而熊雅儿，虽然依旧为核心弟子，不过必要的时候。可无视门规，暂时行使长老的权利，如此大的放任，可见一斑。

　　“如果熊战大叔知道你如今的成就，恐怕做梦也会笑醒了！”望着恬静的熊雅儿。韩辰微笑着道。

　　“等这次东域剑会结束，我准备回去一趟，韩辰，到时候你愿意和我一起吗？”熊雅儿睫毛眨了眨，看着韩辰道。

　　“若是无事的话，我也要回去一趟了！”韩辰点头。

　　离开家族到现在，也有好几年了，虽然前不久化身韩狂才回去了一趟，不过那毕竟是化身，而不是他本人。

　　东域剑会结束之后，要是没有什么事情的话，那还真想回去一趟，他想看看如今的家族强大了多少，大哥和爹的修为，是不是又提升了，还有老祖宗韩易，离开了天尊秘藏，如今实力又是如何？还是天尊之境吗？

　　这些，他都想亲眼看看！

　　华灯初上，明月高悬！

　　告别了凌烟儿二人，韩辰也起身离开，虽然多年未见，都想要促膝长谈，不过如今都身在紫禁城，距离有等于无，东域剑会开始在即，抓紧时间提升自身才是正事，至于其他，实在没必要急于一时。

　　“韩辰！”

　　酒楼里，紫狂几人都没有回去休息，韩辰刚踏入酒楼，立刻就被察觉，迎了过来。

　　“怎么样？没有受什么伤吧？”

　　虽然白天太湖一战，早已经被传的沸沸扬扬，几人也了解不少，不过毕竟没有亲眼见到，到底还是有些放心不下。

　　“没事，只是有些消耗而已！”韩辰笑着摇了摇头，和几人回到了酒楼顶层，重新在桌子边坐下，抓起酒壶，给自己倒了一杯酒，一口喝干，看向几人道：“你们回来后，缥缈神宫的人没有再来找你们麻烦吧？”

　　“放心吧，今天你搞出这么大的动静，要是飘渺神宫还找我们麻烦，那才这你叫脸面丢尽了！”柳湛说道。

　　韩辰点点头，这和他料想的差不多，不过也不可不妨，毕竟自己杀了人家的天才弟子，要是人家一点动作都没有，那才叫不正常。

　　和几人又商量了一会儿，最终也没得出一个结论，没有办法，今天本来就是厉刑天挑衅在先，总不能人家要杀自己，自己还不还手吧！

　　甚至就算自己最后收手，放过对方，那厉刑天也绝不会因此而感激自己，反而会更恨自己，再寻机会，对自己出手！

　　说来说去，其实这本身就是一个无解的事情！

　　“木前辈，今日之事倒是连累你了！”抬头看向木山海，韩辰说道。

　　木海山虽然只是一介散修，但修为强横，乃是二星剑尊强者，天下之大，随处都可去得，可谓逍遥自在，但今天却因为他，而牵连了进来。

　　“呵呵，说的哪里话，就算没有你，该当自己被欺压的时候，还是逃不了！”木海山笑着摆了摆手，散修本就没有弱势，就算没有今天的事情，指不定哪天自己还是会被这些大宗门天才欺压，甚至连命都不保。

　　顿了顿，木海山又说道：“更何况，今天要不是有你相助，老头子我也不会有这等提升机缘！”

　　修为连破两个境界，更重新唤醒体内潜力，打破迟暮腐朽的桎梏，这对于身为武者的他来说，恩情可是丝毫不小。

　　听木海山如此说，韩辰点点头，没有再说什么，他转头看向身旁的紫狂三人。

　　“东域剑会还有八天，这八天，我要进入闭关，准备冲击剑尊境！”


第1611章 两种天材地宝！

　　冲击剑尊境！

　　听到韩辰的话，紫狂三人先是一怔，不过随即便反应了过来。

　　以韩辰如今半步剑尊后期的修为，冲击剑尊境，虽然还有些不够，不过若是有足够的底蕴，并不是什么难事，就如之前三人，不也是凭借青冥玄雷和紫竹千灵果，一举跨入剑尊境的吗？

　　至于韩辰是否有这个底蕴，他们丝毫不怀疑，既然敢这么说，那么韩辰定然有他的把握。

　　他们甚至在想，仅仅半步剑尊后期，韩辰的实力就已经如此强横了，若是跨入剑尊，韩辰的实力又会强横到何种地步？

　　“不止我要闭关，你们，也要随我一起闭关！”这时，韩辰又出声说道。

　　嗯？

　　闻言，三人再次愣住了！

　　“我们今天都是刚提升出关，再进入闭关，恐怕很难再有进境了吧！”紫狂说道。

　　他们都是靠着外力，突破桎梏，跨入剑尊境界，今天相继出关，境界都还没来得及稳固，要是再进入闭关，恐怕最多也就只能稳固修为，但提升，是不可能的了。

　　“我既然让你们闭关，自然有把握让你们提升，而且不会有任何的副作用！”说着，韩辰抬手一翻，从空戒里取出三个小玉瓶，放到桌子上，推到三人面前。

　　“这是我东州的一种名酒，名为天子酒，其功效我就先不说了，你们试过就会知道其玄妙之处，今天木前辈之所以提升，也是因为它！”韩辰微微一笑道。

　　听到韩辰这么说，三人脸色顿时变了，木海山的事情，他们之前在这里等韩辰的时候。就已经了解清楚了。

　　起因只是因为木海山的一番好意，提醒韩辰，之后韩辰为答感谢，便取出一种酒，仅仅只倒了一小杯让木海山喝下，可就是这一小杯。甚至是少得可怜的酒，却让木海山冲开十几年无法突破的桎梏，更连破两个境界，跨入四星剑尊之境。

　　若是这天子酒，当真有如此神奇的功效，那他们再闭关，还真就未必是不可能的事情。

　　“呵呵，你们放心，这天子酒连我这老头子喝了。都能突破提升，你们都为天才人物，定然不会比我差才是！”一旁的木海山笑着说道。

　　紫狂三人本就极为相信韩辰，此时再听木海山如此说，哪里还有什么犹豫的，当即将小玉瓶收了起来。

　　既然准备提升，韩辰几人也没有再耽搁，各自分开。回到自己的小院，开始进入闭关。

　　随着几人离去。桌边就只剩下了木海山一人，他唤来小二，上了几坛好酒，随后他便拎着酒坛，到了其他几个桌子上，开始和那些个武者。肆意攀谈了起来。

　　东域剑会在即，汇聚而来的妖孽天才，定然会越来越多，木海山需要帮韩辰等人，在闭关这些天里。收集诸多的消息，尤其是三大上古宗门的动静。

　　九阳天宗，因为聚宝楼一事，开罪烈九阳，这件事韩辰没有忘记，从凌烟儿等人的口中，他已经知道了烈九阳此人，绝对天才强者，不可不防。

　　缥缈神宫，那就更不用说了，韩辰不喜欢被动，趁此机会，自然要多加留意一些。

　　万剑仙府，神秘之极，每一次东域剑会，只有一人参加，虽然韩辰没有得罪这万剑仙府，不过对于那参加之人，他还是有些兴趣的，要是能够知道些消息，也没有什么坏处。

　　木海山本就是散修，此事交于他，可谓最合适不过了。

　　……

　　小屋里！

　　韩辰盘膝坐在床榻上，眉头微皱，静静思索着，他在考虑，以他如今的修为，到底要用什么天材地宝，来提升自己，冲击剑尊境。

　　事实上，以他如今的空戒里的收藏底蕴，提升自身修为，冲击剑尊的天才地宝，其实并不少。

　　不说当初老祖宗韩易随身空间的丰厚收藏，就单单当日无双帝城一战，韩辰收获的近百名剑尊强者的空戒，就绝对绰绰有余了。

　　“天阳蛇皇草、北冥千阴果、皇炎血心芝……”心神沉入空戒之中，缓缓扫过，韩辰心中不断衡量着。

　　修炼一道，讲求稳扎稳打，一步一个脚印，若非不要，最好不要借用外物，提升修为。

　　这个外物，指的就是丹药和天材地宝，虽然这些都蕴含雄厚的天地灵气，功效非凡，但毕竟是外物，对于自身的修炼根基，还是有些影响。

　　虽然身怀诸多天材地宝，但一直以来，韩辰都很谨慎，少有利用这些，来提升自己的实力。

　　当然，诸如炼化九幽紫煞焰、三千弱水等等五行之灵，提升自身的，另当别论，那主要是为了提升三昧真火，修为提升，只是气机引动，桎梏自行破开，从而提升罢了。

　　眼下冲击剑尊境，依靠天才地宝，他还是需要仔细斟酌一些。

　　良久之后，他终于有了选择，手掌一翻，从空戒中将所选中的天才地宝，给取了出来，不是一种，而是两种。

　　“北冥千阴果，成于北冥冰寒之地，灵气磅礴无尽，却药力阴寒，不过对于我的寒冰灵体，却是最为适合，助我提升，应该是足够了！”打开玉盒，望着里面那寒气氤氲，寒白色的果子，韩辰轻声说道。

　　这北冥千阴果的品阶可是不低，乃是帝品天材地宝，其珍贵，就算是如今的韩辰，也没有多少，这是老祖宗韩易的收藏。

　　其功效之强，别说他一个半步剑尊了，就算是剑尊强者，只要得以吞食，也能够直接突破，提升一个境界的修为了。

　　韩辰想的很清楚，既然要提升，那自然要一次性提升个够本，省的浪费这次机会了。

　　不过如此一来，风险也是不小，提升幅度太大，他的修炼根基，动摇的也会更加厉害。

　　正因为此，所以他又选择了第二种天材地宝，一并吞食，提升。

　　第二个玉盒打开，顿时一股热浪袭来，只见一株血红色的硕大灵芝，映入韩辰眼帘之中。

　　“皇炎心血芝，成于万火绝地之中，灵气如渊似海，药力以狂暴无比，焚烧一切，与我体质相克，不过借此也正好可以打熬我的真元，稳固提升上去的修炼根基！”韩辰轻声自语。


第1612章 妖孽汇聚！

　　凭着两株帝品级别的天材地宝，韩辰开始了闭关，冲击剑尊之境！

　　而与此同时，紫狂、龙玄和柳湛三人，也在吞服天子酒后，进入天人合一的状态，大肆感悟了起来。

　　时间一晃，三天过去！

　　紫狂三人终于从天人合一的状态，醒转过来，感受着体内的提升，三人是既惊又喜。

　　惊的是天子酒的效果，简直强大的超乎他们的预料，这等宝物，他们居然从未听闻过，若非这次韩辰取出来，他们甚至永远都不会知道天下间，竟还有这等神奇的酒。

　　至于喜，那自然就是他们的提升了。

　　三天时间并不算长，但他们的提升，却是巨大的，首先是修为。

　　三人原本在闭关之下，修为都已经跨入剑尊之境，徘徊于中、后、巅峰境界，而如今三天过去，三人都有了极大的提升。

　　紫狂，三星剑尊中期，相比于原先的一星剑尊巅峰，足足提升了近两个境界。

　　龙玄，三星剑尊初期，相比于原先的一星剑尊后期，提升同样不小，近两个境界。

　　柳湛，三星剑尊初期，三人之中，就数他的提升最大，原先只是一星剑尊中期，如今只差一个小境界，就是整整两个境界了。

　　修为臻至三星剑尊，这等修为，就算是在这妖孽天才汇聚的紫禁城之中，也足以排在前列了，这等提升，不可谓惊人。

　　当然，天子酒的功效，可不仅仅只是让三人提升了修为。

　　除了修为之外，三人在其他方面的领悟。也都是突飞猛进，就拿紫狂来说吧，三天前，他初入剑尊境，雷灵之体的威势，还没有完全挖掘出来。而现在，他已经完全掌握雷灵之体的威力，翻手间，便可引动万千雷霆，毁灭一方，堪称恐怖。

　　终于龙玄和柳湛两人，感悟自然也是不小，实力的提升，是隐性的。无法看到，但却实实在在的变得更强大了。

　　举个最简单的例子，以他们如今的实力，三天前的太湖一战，他们随便一人，就可以轻易碾压缥缈神宫所有人，甚至都不用出尽全力。

　　这就是他们的提升，如今实力的可怕！

　　酒楼里。紫狂三人围着桌子而作，木海山出去打探消息。还没回来。

　　“还有五天时间，东域剑会就要开始了，真是期待啊！”喝了一口酒，柳湛说道，脸上满是期待之色。

　　“呵呵，以我们如今的实力。东域剑会上，必有我们一席之地！”龙玄笑着道，脸上充满了自信。

　　当日，他们离开外院，赶来这紫禁城的时候。何曾想过，这不过仅仅半个月的时间，自己等人竟会有如此大的变化。

　　原本前来只是想当个看客，一睹诸多天才人物的风采，积累自身底蕴，却哪里想到，如今，自己等人也已经跻身天才之列，甚至能够和那些天才，在剑会之上，一同争锋。

　　这一切，都是韩辰带给他们的。

　　而想到韩辰，三人不由又是一阵感叹，难以想象，半年前，这个初踏天府圣城，不过三星剑宗境界的家伙，仅仅用了半年时间，竟然成长到了如此可怕的地步。

　　如果不是亲眼见到，他们根本不可能相信，会有这么荒唐的事情。

　　这简直就是一个华丽的蜕变！

　　“已经过去三天了，这家伙还没有出关，也不知道这一次，他又会提升多少！”柳湛说道。

　　“无法猜测，反正我看不透他！”龙玄耸了耸肩，端起酒杯，自饮起来。

　　“我也看不透，不过可以肯定，此次闭关，提升之后的他，肯定又要甩开我们一大截了！”紫狂摇了摇头说道。

　　当初在外院，藏经阁一战，韩辰初露峥嵘，强势踏入半步剑尊之境，虽然强势无双，不过距离他们还有一些距离，可之后，就开始一发不可收拾，先是柳湛落败，之后抢夺青冥玄雷时，强势斩二星剑尊，领袖几人，夺下两朵青冥玄雷。

　　从那时起，三人就知道，韩辰早已经走到了前面，甩开了他们。

　　三天前太湖一战，更是让他们清楚的看到，自己等人与韩辰的差距。

　　那时，他们已成剑尊，而韩辰却还是半步剑尊而已。现在，他们虽然提升不小，但韩辰若成剑尊，实力的提升，绝对是令人震惊的。

　　他们与韩辰之间的察觉，会因此而被拉的更大，这虽然只是他们的猜测，但对于这种感觉，他们却尤为相信。

　　三人随意聊着，时间缓缓过去，至午时的时候，木海山回来了。

　　“你们出关了！”看到三人，木海山脸上露出笑容，走了过来。

　　“木前辈，这几天紫禁城可发生了什么事情？”三人都知道木海山这几天都在外奔波，打探消息，在其落座之后，赶紧问了起来。

　　“还别说，的确发生了一些事情！”端起桌上的茶壶，给自己倒了一杯，润了润嗓子，木海山就给三人说了起来。

　　这三天里，紫禁城里可不怎么太平，或许是因为东域剑会更加临近的关系，越来越多的妖孽天才，赶赴过来，其中有不少，都是名气在外，极其的不凡。

　　两天前，天龙皇朝的七大皇子，率领百名天才人物，进入紫禁城！

　　而在之后的三个时辰里，八大公子中剑公子之外的另外七位公子也相继赶到了，进入城中。

　　当然傍晚，梅兰竹菊四位仙子，联袂入城。

　　一天前，星辰阁的双子星，木王星、海王星二人，率领星辰阁百余名天才人物，踏入城中。

　　除了他们之外，三大上古宗门的弟子，也相继赶到了。

　　昨日午时，九阳天宗中十大天才弟子的三人，烈九阳、黑焱、萧天火，各自率领百名天才弟子，合共三百多人，强势踏入城中。

　　九阳天宗素来霸道，比之缥缈神宫，丝毫也不逊色，仅仅当日，就不知有多少天才人物被烈九阳等人出手镇压，落败而逃，可谓张扬之极。

　　昨日傍晚，缥缈神宫中十大天才弟子的三人，袁天书、莫之言、天山雪三人，也是各自率领百名天才弟子，踏入城中。

　　而这缥缈神宫搞出的动静，可一点也不必九阳天宗弱！


第1613章 木王星VS木公子！

　　听到木海山将这三天里，诸多赶到的天才人物悉数介绍了一遍，紫狂三人是听的心驰神往。

　　这些可都是真正的妖孽天才，即便没有这东域剑会，在中州东域之中，也是各自名镇一方，少有人不知的。

　　此次因为东域剑会，汇聚在一起，可谓是难得一见的盛况，三人如今刚刚提升上来，实力已今非昔比，心中不由生起一股想要与这些人争锋之心。

　　不过马上，三人便将这股激荡的心情给平息了下来。

　　“那万剑仙府的人还没到？”紫狂突然皱着眉说道。

　　刚刚木海山介绍了诸多的天才，不过三大上古宗门，却只有缥缈神宫和九阳天宗的人到了，那万剑仙府弟子，却还是没有露面。

　　“万剑仙府的弟子，都是在东域剑会开始前的最后一天，才会赶到紫禁城，历届都是如此，见怪不怪了！”木海山笑呵呵说道。

　　闻言，三人这才恍然，点了点头。

　　“对了，三日之后的午时，星辰阁的木王星和八大公子中的木公子约战于红叶林谷，你们可要前去观战？”这时，木海山拍了一下脑门，想了起来，对三人说道。

　　“果然没有猜错，这些天才汇聚，终会发生碰撞！”

　　“这等热闹，自然是要去看看！”

　　当日剑公子和剑仙子这两大剑道天才，在太湖一战，几人就已经错过了，这一次，说什么也不能错过。

　　……

　　星辰阁双子星之木王星，八大公子中木公子，两个都是盛名在外的妖孽天才。平时都是神龙见首不见尾，如今两人竟然约战，那影响可想而知。

　　三日时间，眨眼即过，不过清晨时候，距离午时还有两个多时辰。整个红叶林谷四周的山峰、高坡之上，就已经影影绰绰，聚满了人。

　　红叶林谷，是一个巨大的悬崖山谷，悬崖相距很宽，足有近百里，不过并不深，站在悬崖边缘，向下看去。可以清楚看到悬崖下山谷中，那成片连绵的红叶林。

　　现在正是盛夏时节，山谷中的红叶林，生长的最为旺盛的时候，那火红的叶子，交织成幕，绚烂无比，美不胜收。

　　这红叶林谷。也算是紫禁城中一处美景了，不过今天却是两大妖孽天才争锋之地。

　　“今日一战之后。这处美景，怕是要毁的干净了！”盘坐在一处高峰之上，龙玄低头看着那美丽如画般的红叶林，感叹道。

　　这里可不是太湖，战斗结束后，水波平静。就再度恢复美丽风景。这里的红叶林，虽然绵延近百里，但面对两大妖孽天才的交锋，绝对无法承受的住。

　　“那也未必，我听说那木王星和木公子。都是木灵之体，所擅长的，也是木属性力量，今日一战，恐怕和当日的剑公子和剑仙子一样，也是为道而争锋！”一旁的紫狂出声说道。

　　“嗯！”闻言，龙玄想了想，也点点头。

　　如果只是为道而争锋的话，那倒是不奇怪了，今天这片红叶林谷，应该可以保住了。

　　“你们看，那边的几人，就是天龙皇朝的人！”这时，木海山抬手指了指远处一座山峰上的数十个青年，轻声说道。

　　紫狂三人转头看去，微微打量了番，眼中露出一丝凝重，这些人都好强的修为，数十人，竟然大半都是二星剑尊，其中甚至还有几人，达到了三星剑尊境界，比之缥缈神宫的厉刑天等人，都要超出一些。

　　不过也仅仅只是修为超出一些，那厉刑天几人都身负灵体，修为非凡，体质更非凡，一身实力，绝对非这些人所能够相比。

　　“那七大皇子没来？”目光收了回来，三人皱眉问道。

　　“这种场面，还不够资格让他们出现！”木海山摇了摇头，说道。

　　好高傲！

　　听到木海山的话，紫狂三人心头一凛。

　　随后，木海山又给三人介绍了其他方向的诸多天才人物，无一例外，修为都非常强横，实力定然不俗，不过可惜，那些传闻中的妖孽人物，却一个都没有出现。

　　梅兰竹菊四仙子、九阳天宗、缥缈神宫，甚至就连另外七大公子，都没有人到场，这让不少人感到有些失望。

　　毕竟他们此次过来，除了观战之外，也想一睹这些妖孽天才的风采，但现在看来，这个希望是落空了。

　　时间过的很快，转眼午时将近。

　　“快看，木公子过来了！”

　　“潇洒出尘，果然是木公子！”

　　人群中响起一阵惊呼声，一道道目光投向远处天际，议论纷纷。

　　紫狂几人也转头看去，只见远处虚空之上，一个身着青袍的青年，脚踏虚空，缓缓而来，好不潇洒！

　　而就在这时，另一边的虚空之上，也有一道身影突然出现，缓缓而来。

　　“星辰阁，木王星！”

　　“竟然同时到了！”

　　“哈哈，看来不用等太久了！”

　　望着那同样潇洒飘逸的青年，人群中又是一阵惊呼，这倒是巧了，两人竟然同时赶到，出现了。

　　红叶林谷上空，两人相隔千丈而立。

　　“不早不晚，来的倒是刚刚好！”木公子手里拿着一柄水墨折扇，淡淡一笑，当真潇洒。

　　“废话也不要多说了，久闻八大公子中，木公子身负木灵之体，木某可是神往已久，今日特来讨教讨教！”相比于木公子，木王星就显得有些冷厉了，双手抱拳，高声说道。

　　“不敢当，传闻木兄身负乙木灵体，论强横，可比寻常木灵之体都要过之！”木公子淡淡一笑。

　　乙木灵体！

　　木灵之体中的一种变异体质，秉承木灵之体的威力，同时又兼具水的阴柔，可谓极其难缠。

　　“这么说，你是要认输了？”看着木公子，木王星脸上露出一丝冷笑。

　　“认输？”木公子摇头一笑，手中水墨折扇缓缓收了起来，淡淡道：“我说的只是寻常情况，真正孰强孰弱，还要战过才知道！”

　　呛！

　　声音落下，只见木公子抬手一翻，一柄湛青色的长剑，出现在他的手中，手腕一震，剑锋出鞘，霎时间，一股惊天的剑吟，从他身上爆发了出来。

　　圆满剑意！

　　“说了那么多废话，还不是要战！”

　　一声冷笑，木王星也抬手取出了他的兵器，同样是剑，不过剑锋上隐隐有青黑色光泽闪烁。


第1614章 两天过去！

　　没有太多的废话，木王星和木公子两人的争锋，就这么在所有人的瞩目下，开始了。

　　“好惊人的剑道修为！”看着红叶林谷上空，激烈交手的两人，柳湛眼中露出一丝惊意。

　　“木灵之体主恢复，杀伤力不足，这两人却以剑道弥补这一点，如此一来，凭借着自身体质，战斗的续航能力，反而比同境界的武者更为强大！”龙玄满眼凝重，缓缓说道。

　　“若非有过人之处，这两人也不会被人称之为妖孽天才了！”紫狂轻吐了口气，虽然说是这么说，但这两人的强横，却还是有些超出他们的意料之外。

　　当日，剑公子和剑仙子太湖一战，他们没有见到，对于这些名气极盛的妖孽天才，虽然已经极为高看，但却没有一个真切的概念。

　　实在现在，亲眼看到那一招一式，随意挥洒间，绽放出来的可怕威力，他们才知道，盛名之下无虚士，这些个妖孽天才，比传闻中甚至都要厉害许多。

　　“据传闻，这星辰阁双子星，以海王星最为强横，木王星还要次之。而八大公子中，木公子的实力，也并非最强，可仅仅如此，这两人的实力，都已如此强横可怕，真不知那其他妖孽天才，又当是如何啊！”木海山满眼惊叹地说道。

　　他虽为四星剑尊，但在这些妖孽天才面前，却也只有仰视的资格，他们任何一人，都远非他所能敌。

　　不说他们，就是此时其他的武者，也是满脸震撼，惊呼之声。此起彼伏，根本就没有停歇过。

　　红叶林谷，虽然纵横百余里，但面对木公子和木王星这两大妖孽天才，却根本无法容下。

　　放眼望去，但见漫天红叶飞舞。绚丽之极，惊天的剑气挥洒纵横，连空间都被斩切开来，露出漆黑的空间裂缝，但那些红叶，却没有丝毫损伤，剑气划过，只如清风吹舞，将林谷中更多的红叶席卷上天。漫天抛洒。

　　“好可怕的掌控力！”

　　察觉到这一点，不少人瞳孔骤缩，脸上露出震撼之色。

　　“这两人不仅对于剑道领悟极深，对于木之一道，也非同小可！”紫狂几人眼中充满了凝重，这等掌控力，非他们所能及。

　　“快看，战斗要分胜负了！”看着战斗。木海山脸色一肃。

　　紫狂三人赶紧收敛心神，抬眼看去。

　　只见红叶林谷的上空。激烈的战斗已经进入了最后的白热化阶段，有些出乎人们的意料，身负乙木灵体的木王星，竟然没有占到任何的优势，被木公子给死死压制住了。

　　轰轰轰……

　　掌握主动的木公子，根本没有丝毫的客气。手中长剑挥洒，疯狂挥舞，将木王星狠狠压制，不给他丝毫喘息的机会。

　　木王星怒吼连连，青黑色的气流从他体内疯狂涌动出来。手中长剑挥洒，剑光重重，如层层剑幕一般，将他完全笼罩，将木公子的攻势挡下。

　　只是这一切，却都是徒劳。

　　“给我撒手！”

　　一声爆喝，木公子眼中青光大炽，一剑高举，周身青色气流涌动，惊天的剑意，更是催动到了极致。

　　这一刻，人们仿佛看到了一棵惊天巨树，直冲云霄，最惊人的是，这棵惊天巨树，竟然如剑一般，锋芒毕露，斩切无尽。

　　剑幕之中，那木王星此时脸色也骤然变了。

　　轰隆……

　　随着木公子手中长剑劈斩而下，那棵惊天巨树，滚滚而动，无尽的锋芒疯狂咆哮，天地大势席卷，如山如峰，绽放出无上的威压，狠狠轰下。

　　“噗哧……”

　　重重剑幕破碎，青黑色气流，也瞬间崩溃，木王星整个人完全显露了出来，面对木公子这惊天一剑，他根本无法抗衡，一口逆血喷出，整个人直接被镇压了下去，狠狠砸进那绚丽的红叶林谷之中。

　　“武者实力，可非仅仅依仗体质而已，在我眼里，拿去乙木灵体，你也不过寻常之人！”

　　高空之上，木公子手腕一震，剑锋归鞘，淡淡的看了眼那仰躺在红叶林谷中的木王星，根本没有太多的废话，直接转身离开了。

　　“吼……今日一败，剑会之上，我定当双倍讨回来！”

　　一声咆哮怒吼，脸色微微有些苍白的木王星，从红叶林谷中冲了出来，没有丝毫的停顿，也是直接离开。

　　望着这一幕，不少人脸上满是愕然！

　　战斗结束了，有些出乎人们的意料，最终竟然是木公子胜了，而且那样子，似乎还保留了实力，并没有出全力。

　　“今日一败，这木王星算是真的败了，剑会之上，想要再讨回来，不太容易啊！”紫狂摇了摇头，说道。

　　龙玄等人点头赞同。

　　天才争锋，虽然不能说，败一次，就永远也无法超越，但这需要时间和机缘，毕竟同为天才，在你提升进步的同时，对方也在提升进步，甚至还会比你更快一些，想要超越对方，谈何容易。

　　尤其如今距离东域剑会，只剩下两天时间了，两天时间，这木王星想要超越木公子，更是不可能。

　　当然，如果刚刚这一战，他还留有底牌的话，那就另说了。

　　只是话说回来，你留了底牌，对方就没有底牌吗？

　　战斗结束，人群散去，紫狂等人也不再多停留，一同离开，回到了酒楼。

　　酒楼里，韩辰还在闭关，没有出来。

　　“只剩下两天了，不会赶不及吧？”木海山有些迟疑说道。

　　闭关这种事，可掌控不了，尤其是到了他们这种层次，若是真要闭关，几年都有可能，虽说韩辰只是要冲击剑尊境，但看如今这架势，还真是有些说不准啊！

　　“还有两天时间，到时候再看吧！”想了想，也得不出个结论，几人无奈地说道。

　　反正还有时间，到时候真要不出关，再看吧。

　　接下来的这段时间，紫禁城里倒是平静的很，虽然妖孽天才汇聚，不过东域剑会开始在即，谁也不想在这个时候受什么损伤，只能抑制住那与其他天才争锋的念头，静静等待。

　　如此之下，转眼，两天过去了！


第1615章 寒冰灵体释放！

　　两天即过，今天终于到了东域剑会开始的日子！

　　清晨时候，整个紫禁城都震动了，无数的武者纷纷从酒楼里走出，跃上高空，向着紫禁城的中心而去。

　　那里，将是诸多妖孽天才，相聚争锋之处！

　　酒楼，韩辰小院外！

　　“怎么办？”

　　看着两天过去，依旧没什么动静，丝毫没有出关迹象的院中小屋，柳湛眉头紧皱，出声问道。

　　听到柳湛的话，紫狂三人，眉头皱的更紧了，他们也没有什么好的办法。

　　“要不，就放弃这一次的东域剑会？”木海山脸上露出踌躇，迟疑地说道。

　　在他看来，东域剑会虽然重要，与诸多妖孽天才交锋，积累底蕴，但说到底，还是为了提升自身，增强实力。

　　韩辰现在闭关，不就是在提升实力吗？

　　要是他们强行惊扰，让韩辰结束闭关出来，那后果绝对可大可小，轻则提升打断，修为受阻。重则，甚至会反噬自身，受到重创。

　　反正韩辰还年轻，以后有的是机会，三年之后，东域剑会再开，还能来参加。

　　“我们此行而来，就是为了东域剑会，以韩辰的实力，东域剑会上与那些妖孽天才争锋，并不是不可能，若是就此放弃，别说我们不甘心，就是他自己，恐怕也不会这么甘心！”龙玄摇摇头，说道。

　　还在半步剑尊的时候，韩辰就已经能败厉刑天、萧儒这些天才了，若是跨入剑尊境，韩辰的实力提升，绝对更加恐怖，比之那些妖孽天才。虽然略有不如，但想来不会差太多。

　　这么一个大好的机会，怎可就此错过！

　　“那怎么办？难道我们真要将他叫出关？”柳湛有些急了，眼看着天上一批批武者御空而过，前往紫禁城中心，他怎能不急。

　　“再等等吧。东域剑会要到午时，才算正式开始，我们还有些时间！”韩辰不再，紫狂是几人中实力最强的，也最有发言权，他深吸了口气，说道。

　　“要是午时，韩辰还不出来呢？”龙玄问道。

　　柳湛和木海山一齐看向了紫狂。

　　“午时要是还不出来，那只能放弃了。以他的姿势天赋，日后成就不可想象，绝不能因为这次东域剑会，而受到任何创伤！”紫狂没有迟疑，直接说道，声音铿锵，极为坚定。

　　他的想法和木海山一样，韩辰实力的提升。绝对比参加这次东域剑会要重要的多。

　　龙玄三人相视一眼，对此自然没有意见。刚要点头答应，然而就在这个时候，一个苍老的声音，突然在他们耳畔响了起来。

　　“你们先过去吧，午时之前，韩辰自会赶到！”

　　闻听这个声音。紫狂几人瞳孔骤然紧缩，脸色顿时变了。

　　“什么人？”

　　紫狂轻喝一声，目光如电，向着四周虚空扫视而去。龙玄、柳湛和木海山三人，身上气息鼓荡。都警惕了起来，随时准备出手。

　　对方能够知道他们谈话，定然是在附近，可如此悄无声息，让他们没有半点察觉，这等实力，让他们感觉震惊。

　　强者，绝对的尊境强者！

　　“老朽是韩辰的师尊！”苍老的声音，再次在他们耳畔响起。

　　师尊！

　　闻听此言，三人脸色又变了变，这等强者，竟然是韩辰的师尊，他们可是从来没有听韩辰说起过。

　　不过同时，他们也放松了下来，虽然不知道对方说的是真是假，不过以对方如此实力，要想对他们或者对韩辰有什么不利，大可以直接出手，他们根本无法反抗，而对方却没有。

　　“那韩辰就有劳前辈照看了！”微微吐了口气，紫狂抱拳对着虚空恭敬说了一声。

　　“我们走吧！”

　　声音落下，几人腾空而起，跃上高空，向着紫禁城中心而去。

　　有这等强者存在，不管他们留下不留下，都没有什么用处，只能选择相信。

　　院子小屋！

　　“这几个小家伙倒是重情义！”感知着紫狂几人离去，鬼谷子摇头一笑。

　　韩辰闭关提升，他这个做师傅的，自然是要为其护法的，刚刚紫狂几人因为韩辰，而焦急万分，他无奈之下，只得出言让几人离去。

　　“小家伙，还有两个多时辰，你可要抓紧点时间了啊！”转头看向那巨大冰层中的人影，鬼谷子脸上露出一丝无奈。

　　八天时间，韩辰修为的提升，其实早在第三天的时候，就已经结束了。

　　凭借着两株帝品天材地宝，没有丝毫的悬念，韩辰成功突破，跨入剑尊之境，而且还不是初入剑尊，而是更提升了不少。

　　之所以到现在，都还没有醒来，仍旧沉入闭关之中，最主要的原因，其实是他的体质！

　　寒冰灵体！

　　当初在十万大山，小山谷中的时候，韩辰曾问过鬼谷子，他寒冰灵体的威能，何时才能释放。鬼谷子曾言，踏入尊境，寒冰灵体威能，可展现出来。

　　如今，韩辰破开桎梏，成就尊境，寒冰灵体的威势，也随之将要释放出来。

　　这五天来，无尽的寒气，从韩辰体内涌动出来，整个小屋，此时都几乎被大半冰层所充斥了，若非不想引起他人注意，鬼谷子出手，在屋中不止阵势，将寒气封禁，不逸散出去，单单就凭这股寒气，恐怕方圆数千丈之内，都要被冰封冻绝。

　　好在五天过去，寒冰灵体的威势，韩辰也掌控的差不多了，已经到了尾声，只要再有一点时间，就可以完全掌握。

　　只是两个时辰，还是有些太紧张了些，就连鬼谷子，此时他那淡泊的心境，都有些波动了起来。

　　时间缓缓流逝，转眼一个时辰过去！

　　寒气森森的巨大冰层，依旧没有半点动静，紫禁城中心，早就人潮涌动，该到的人都到了，就等紫禁天城的强者，现身开始主持东域剑会了。

　　转眼，又一个时辰过去！

　　“咔嚓……”

　　小屋里，随着淡淡的声响，那巨大的冰层上出现了一个裂缝，无尽寒气汹涌了出来。

　　而与此同时，紫禁城中心，紫禁天城的强者，也终于现身了。


第1616章 皇朝校场！

　　紫禁皇城，坐落于紫禁城中心，是紫禁天城外门所在，也是此次东域剑会举行之地。

　　此时，巨大的皇城校场四周，早已聚满了人，放眼看去，影影绰绰，人潮拥挤，足有数百万之多，根本数不清，好在这皇城校场足够大，否则的话还真未必能容纳的下。

　　“紫禁天城的强者来了！”

　　“我的天，这些人都好恐怖的修为，我只看一眼，竟然感觉气血翻涌的厉害！”

　　“这一届东域剑会由紫禁天城主持，紫禁天城自然不敢马虎，这些人都是紫禁天城的绝对强者，连长老都出动了！”

　　看着皇城校场之上，那从空中缓缓落下，足有百多人的队伍，人群响起阵阵骚动，议论纷纷。

　　“一百八十多人，全部都是剑尊强者，而且全部都是高阶以上的剑尊！”紫狂眼中满是凝重。

　　紫禁天城的强者人数不少，足足近两百人，个个修为都强大的可怕，看之不透，可以肯定，最起码也是六星剑尊以上的强者。

　　可怕的阵容！

　　这么多的强者，就算是一些三品宗门，也未必能够拿得出了，这紫禁天城不是上古宗门，但这底蕴，却绝对可怕，远超寻常的三品宗门，最起码，东州无双域的那无双宗，是比不了的。

　　“时间差不多了，韩辰怎么还没赶来！”木海山转头在四周看了一圈，脸上露出焦急之色。

　　现在距离午时，只有不到一炷香的时间了，紫禁天城的强者已经散开，十名长老居于皇城校场中心，闭目养神。只等午时，便要开始举行东域剑会了，韩辰要是再不出现，就真的拉不及了。

　　“我给韩辰传讯了，没有回应！”龙玄取出传讯剑钰，给韩辰的传了几道讯息。却石沉大海，没有反应，眉头也紧紧皱了起来。

　　“机缘天定，如果真的赶不及，那也是没有办法的事情！”紫狂摇摇头，倒是显得很平静。

　　虽然鬼谷子先前承诺过，但如果真的赶不及，那也没有办法，韩辰的师尊都没有办法。他们又能如何？

　　闻听紫狂的话，龙玄几人微微一怔，随即也只能点点头。

　　没有再多想，现在还有些时间，几人目光在皇城校场四周慢慢扫过，在那些妖孽天才身上缓缓打量了起来。

　　两天前红叶林谷，木公子和木王星一战，这些妖孽天才不现身。无缘得见，今日东域剑会开始。这些名声在外的妖孽天才，终于全部都现身了。

　　天龙皇朝七大皇子，七位青年俊杰，气度非凡，人中龙凤，而且各自的气质也都不同。极为鲜明，七人就如黑夜中的光芒，耀眼无比，让人不自觉就将目光投注在他们身上。

　　强大！

　　只是一眼，紫狂几人就感觉到极强的压迫感。那是无法抗衡的压迫感，无形，却不可忽视。

　　八大公子也到了，八人来自于各个宗门，都是一代天骄，绝对的妖孽天才，虽然分散而落，但展现出来的气质，丝毫不弱于天龙皇朝的七大皇子。

　　又是八个无法抗衡的妖孽天才。

　　梅兰竹菊四仙子，倾国倾城，姿色无双，展现出来的美丽，吸引了人群大部分的目光，流连不已。

　　当然，压迫感也是十足的，让人们心头火热的同时，也生出丝丝畏惧。

　　除了他们之外，还有星辰阁的双子星二人，虽然木王星败给了木公子，但其实力，却是毋庸置疑的，绝对的妖孽天才，让人仰望。

　　天剑宗的剑仙子凌烟儿、月仙子熊雅儿，以及那有着天剑三杰的江山三人，同样让人无法忽视。

　　当然，最为引人注目的，还是三大上古宗门的妖孽天才。

　　九阳天宗的烈九阳、黑焱、萧天火三人！

　　缥缈神宫的袁天书、莫之言、天山雪三人！

　　以及那最为神秘的万剑仙府，唯一一个参加东域剑会的第弟子！

　　一个青年，丰神俊朗，俊逸的脸上总是噙着一丝淡淡的微笑，一袭白衫，飘逸出尘，浑身都散发出温和的气息，和其他诸多妖孽天才相比，没有半点威压，更没有半点气势的涌动，简直低调的不像话。

　　此人何时到的，没有人知道，甚至于，此人姓甚名谁，都无人知晓，如果不是他坐在万剑仙府所代表的席位上，人们根本不会相信，这么一个低调、温和的青年，竟然会是万剑仙府的弟子。

　　除了这些妖孽天才之外，其他诸如步星河、古殇、洛隐山、战千峰、雪舞、杨铁心……等等许多的顶级天才，也同样让人无法忽视。

　　看着这些几乎代表了整个中州东域青年一辈顶尖存在，那些观战的人们，脸上充满了兴奋，东域剑会还没开始，他们体内的血液就已经抑制不住，开始沸腾了。

　　这等天才争锋的盛会，能够亲眼目睹，绝对是人生之大幸啊！

　　“中州东域，也不过如此！”校场一角，韩天殊目光在四周扫过，撇了撇嘴，嘀咕道。

　　“东域终究只是东域，岂能和中域，甚至我们古族相比！”韩青脸色平静，淡淡地说道，“不过也不可小觑，这些人只是因为符合东域剑会的年龄要求，所以才会站在这里，他们可代表不了真正的东域！”

　　虽说东域剑会是整个中州东域年轻一辈的盛会，但也并非绝对，有很多的人，拥有参加的资格，却并参加，还有的人，可能才刚刚崛起，实力还尚显不够，或者实力惊人，却超过了年龄的要求……

　　重重的因素，都不可忽略，以偏概全，是绝对不可取的！

　　“好啦青姐，我知道的，你也用不着总教训我吧！”韩天殊有些无奈的摆了摆手，抬眼在校场四周迅速扫过，眉头不由微皱，“韩辰那家伙还没出现，难道是不准备参加这次剑会了吗？”

　　“我们的任务是他，如果他不出现，那这东域剑会，你也没有参加的必要！”韩青说道。

　　“嗯！”韩天殊想了想，点点头，没有说什么。

　　时间缓缓流逝，人们按下心头的激荡，耐心的等待着。

　　终于，一炷香过去了！

　　午时至！


第1617章 千座天台！

　　嗡！

　　皇城校场中心，那十名闭目养神的紫禁天城长老同时睁开了双眼，霎时间，人们只感觉天地一颤，风云失色。

　　“时机已到，开天台！”一个身着灰色长袍，面容枯槁的老者抬手一挥，发出一声大喝。

　　“开天台！！”

　　皇城校场四周，那分散开来的一百八十多名高阶剑尊强者齐齐发出一声大喝。

　　下一刻，便见这些人抬手挥洒出一道道恐怖的劲气，向着皇城校场而去。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣响起，连绵不绝，一座座五丈方圆的石台从皇城校场上拔地而起，向着空中升去。

　　“天台启，东域剑会终于要开始了！”

　　看着这一幕，所有人的目光都变得火热了起来。

　　皇城校场上的震动，足足过了十数息，才平息下来，一道道石台，升上空中，高足百丈，纵横方圆五丈，共有千座，每一座之间，有相隔百米，尽数分布于校场之中。

　　好在皇城校场地域广阔，纵然有这千座天台，也丝毫不显拥簇。

　　从空中俯瞰下去，整个校场就好像棋盘，而千座天台，就是汇聚在棋盘中心，征战厮杀的棋子，其壮观，难以想象。

　　“天台千座，一座一人，时限为一个时辰，一个时辰之后，立于天台之人，可参加东域剑会，反之，失去资格！”

　　天台开启，紫禁天城的一名老者踏步而出，举目在校场四周扫过，高声道。

　　嘶……

　　听到这老者的话，校场四周的人群中，顿时响起一片倒吸凉气之声。

　　“我的天。这紫禁天城未免也太乱了吧！”

　　“一千座天台，每座天台只能站一人，竟然只允许一千人参加东域剑会，好恐怖的门槛！”

　　“哈哈，这样才够热闹啊！”

　　片刻过后，轰鸣的议论声顿时响彻了起来。震惊者有之，咒骂者也有之，总之说什么的都有！

　　虽然每一届的东域剑会规则都不一样，但像紫禁天城这样的，刚开始就玩儿这么大的，却还是第一次！

　　不过相对来说，人们更多的还是兴奋。

　　毕竟这才第一轮，只是参加东域剑会的资格赛，就搞出这么大的动静。可以想见，后面的两轮，会精彩到何种地步！

　　“东域剑会，天才争锋，但凡参加剑会者，生死，各安天命，望诸位紧之、慎之！”

　　没有理会人们的议论。紫禁天城的长老走了出来，扫视人群。冷漠道。

　　武者世界，本就是残酷的，谁也不会有任何的侥幸，东域剑会是中州东域青年一辈的争锋盛会，在这里，身死陨落。再正常不过，既然要参加，就要做好这个准备！

　　“一个时辰为限，现在开始，参加剑会之人。上天台！”

　　看着寂静无声的四方人群，那老者没有再废话，袖袍一挥，发出一声高喝。

　　轰轰轰轰……

　　霎时间，一道道恐怖的气息如火山爆发般，冲霄而起，威压隆隆，席卷四方，不知有多少人措手不及，被威压震飞出去，甚至有几个倒霉的，竟然被震出了内伤。

　　抬眼看去，只见一个个天才人物，冲上高空，向着校场上的天台爆冲而去。

　　“都给我滚开！”

　　“找死！”

　　“挡我者死！”

　　“杀！”

　　……

　　惊天大战，瞬间爆发！

　　天台只有千座，但此次参加东域剑会之人，何止千人，足有数万人之多。虽然参加东域剑会的要求严苛，但也只有年龄的限制，那些修为自负的天才，可绝不会少。

　　此时一齐出手之下，那爆发出来的气势，当真是风云惊动，席卷天地。

　　不过也不是所有人都出手了，木秀于林，风必摧之，枪打出头鸟的道理，人们还是懂得。

　　一个时辰的时限，现在还只是刚开始而已，时间还很充裕，现在出手，只会成为众矢之的，而且后续还要受到其他人的挑战，消耗太多，只会便宜他人。

　　现在出手的，以寻常天才居多，别看他们争得凶猛，但其实都是炮灰，真正能够坚持到最后的，未必会有多少。

　　只是可惜，这些人早已经被那千人的名额给刺激的失去了理智，根本想不到这些。

　　那些真正的妖孽天才，都没有动，依旧稳坐钓鱼台，冷眼旁观。

　　紫狂三人，此时也没有动，虽然他们无法和那些妖孽天才相比，不过这点定力，还是有的。

　　千座天台之上，战斗愈演愈烈，已然演变成了厮杀。

　　武者都是有血性的，尤其是在这种情况下，战到现在，不少人都已经红了眼，哪里还会顾忌，出手就是全力，一往无前，绝对的杀招。

　　半个时辰转眼过去，千座天台，此时已经变了颜色，化为刺眼的血色，这些都是那些天才青年的鲜血所染红的，皇城校场上，一具具冰冷的尸体，早已失去了生命，放眼看去，足有数千之多。

　　看着这一幕，那些人群此时脸上已经失去了兴奋，取而代之的是惊惧。

　　这些可都是天资纵横的天才啊，未来成就绝对不可限量，可是现在，却陨落在此，身死道消，化为冰冷的尸体。

　　知道这一刻，人们才突然明白过来，刚刚那紫禁天城的老者，所说的生死各安天命，是何等的残酷！

　　时间很快，转眼，又一炷香过去了！

　　此时，千座天台，已经有大半被人占据，数万名天才的激战，有人身死陨落，有人落败重伤，有人自知不敌，主动退出……

　　到了现在，天台的争夺赛，已经进入到了尾声。

　　“时间不多了，看来韩辰是赶不来了，不能再等了，我们出手吧！”深深吐了口气，紫狂起身站了起来。

　　时间只剩下小半个时辰了，韩辰还是没有出现，他们也无法再等下去了。

　　这个时间，是他们出手的最后机会，那些占据天台的天才人物，都还没有完全恢复过来，而且七大皇子等妖孽人物，也都没有出手，错过这个机会，后面还想争夺，就难了。

　　“上！”

　　一声轻喝，没有再多迟疑，紫狂三人各自取出兵器，冲上高空，向着最近的几处天台爆冲过去。

　　“混账！”

　　“找死！”

　　“给我滚！”

　　三人各自选择一座天台，天台上的三个青年天才，脸色难看，怒吼一声，悍然出手。

　　紫狂三人没有丝毫退避，直接迎了上去，硬憾一招，直接激战在了一起。


第1618章 梅兰竹菊四仙子！

　　这三个青年天才的实力都非常强横，毕竟能够在数万人之中脱颖而出，占据一座天才，足可见一斑了。

　　不过与这三人想必，紫狂三人可也毫不逊色，三星剑尊境界的修为，在之前那数万人之中，足可排进前列了。

　　而且此时出手，紫狂三人状态全盛，而那三个青年却刚刚经过一番大战，没有完全恢复过来，此消彼长之下，高下立刻就分了出来。

　　“我不杀你，给我下去！”

　　一声爆喝，紫狂一拳轰出，紫色的雷霆化作一头雷龙，咆啸而出，直接将一人轰飞了出去，身影一闪，站上了天台之上。

　　劲风激荡，紫色雷霆萦绕，气势逼人，引得不少人为之侧目。

　　与此同时，龙玄和柳湛两人此时也各自击败了对手，只是轰下了天台，并未下杀手，毕竟他们此时出手，已经很占便宜了，双方没有什么深仇大恨，没有那个必要下杀手。

　　两人各自占下一座天台，不够却也没有丝毫的松懈，周身气息鼓荡，目光如电，在四周扫过，充满了警惕。

　　他们能够抢夺别人，其他人自然也能够抢夺他们，现在时间还没到，万不可掉以轻心。

　　“这三人好强的实力！”

　　“瞬间就击溃了三人，几乎是碾压式的啊！”

　　“这些才是真正的顶级天才，他们出手，那些人也只能当炮灰了！”

　　紫狂三人的表现，引起了不少人的注意，一时间，惊叹声四起。

　　同时，也有不少人转头看向各个方位的诸多妖孽天才，到了这个时候了。这些人也该出手了吧！

　　果然，有人出手了！

　　率先出手的是星辰阁的双子星！

　　木王星，两天前红叶林谷一战，不少人已经见过，虽然和木公子一战，败了。但他一身的实力，却没有人敢质疑，此时出手，顿时引起了不少人的注意，天台之上，那些原本还在厮杀激战的，也忍不住收敛了杀性，多警惕了几分。

　　“一群废物，也敢争天台。都给我滚下去！”

　　木王星依旧是一贯的狂傲，似乎两天前那一战的落败，对他没有丝毫影响，青黑色的剑锋出鞘，横空挥洒，惊天的剑罡所过之处，无人可挡。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　虽然人们早已警惕，但还是躲之不及。三十多座天台瞬间被肃清，近百名争夺的青年天才。在这一剑之下，被斩飞了出去，瞬间失去资格。

　　其中有几个倒霉的，被斩中要害，落下天台的时候，已经生机全无。就此陨落。

　　“不堪一击！”

　　不屑一笑，木王星收剑入鞘，踏步虚空，在那三十多座肃空的天台上随意挑选了一个，落了上去。就此占据。

　　好嚣张的家伙！

　　见得这一幕，人群中不少人脸上都露出震惊之色，这木王星比传闻中两天前，红叶林谷之时，更加的嚣张了。

　　是因为败给了木公子，性情大变？还是这两天实力又提升了，信心爆棚？

　　谁也不知道！

　　不过也没有人多想，因为他们此时的目光，落在了双子星另一个人身上了。

　　海王星！

　　恐怕任谁也不会想到，这名气比木王星还要大的海王星，竟然会是一个女子，而且看起来极其美丽的女子。

　　一袭淡蓝色长裙，优雅无比，美丽的面容，完美无瑕，挑不出一丝瑕疵，踏于虚空，长裙轻摆，盈盈落在一座天台之上。

　　没有出手，因为不需要，在她靠近的时候，四周天台上的青年天才，都已经各自退下去了。

　　开玩笑，一个木王星，都强横到这种地步了，一剑败百名天才，占据三十多座天才，这海王星实力还在木王星之上，谁敢抗衡？

　　到时候死都不知道怎么死的！

　　“妖孽级别的天才人物，果然非我等所能及！”看着这两人，紫狂三人的眼中充满了凝重。

　　他们虽然也很轻松就击败了对手，夺下一座天台，但和对方可没法比，木王星强势败百人，一人占三十座天台，无人敢靠近，更别说抢夺了。

　　而海王星，更绝，人还没靠近，别人就已经畏惧，自行将天台让出来了。

　　这根本没法比较，不是一个层次上的！

　　“快看，梅兰竹菊四仙子也出手了！”

　　“我的天，真的好美！”

　　突然，人群中响起一片惊呼之声。

　　循声望去，只见梅兰竹菊四仙子踏于虚空之上，莲步款款，每一步落下，虚空都荡起淡淡的涟漪。

　　面对这四位名镇一方的仙子人物，天台上厮杀争斗的诸多天才，都瞬间清醒过来，虽然满脸不甘，但还是都退避开来，主动让出了天台。

　　四仙子的名气，可是比双子星都要胜上一筹，这不仅仅是因为四仙子的美貌，同时也是因为实力，毕竟没有实力，再美的人，也不会有人关注！

　　四位仙子，在千座天台中心处的天台落下，一人占据一座，距离双子星倒是不远。

　　“哼！”

　　看着这四人，海王星只是淡淡的看了一眼，没有多关注，倒是木王星，冷冷哼了一声，因为四仙子中的竹仙子选择的天台，正是他占下的三十座天台中的一座。

　　“只是一座天台而已，弟弟何必如此小气！”竹仙子看了过来，盈盈一笑。

　　“一座天台，我还没那么小气，不过就怕你没这个实力坐！”听到竹仙子的话，木王星眼中闪过一丝寒意。

　　三十多座天台，他已经占下，就意味着是属于他的，竹仙子占下一座天才不说，此时还出言嘲讽，他要是不给点表示，那这脸面可就真丢尽了。

　　呛！

　　手中一震，紫黑色剑锋出鞘，惊天的剑罡撕裂虚空，直接向着竹仙子斩了过去。

　　这么快就开始碰撞了？

　　看到这一幕，不少人脸上都露出激荡之色，这才剑会第一轮的争夺赛啊，这些妖孽天才，这么快就耐不住性子，开始交手了！

　　“弟弟好大的火气啊！”

　　竹仙子咯咯一笑，长袖一挥，身前虚空绿光闪动，一根翠绿的竹影凝现而出，挡在她的身前。


第1619章 妖孽姿态！

　　铛！

　　惊天剑罡斩来，直接斩在那翠绿竹影上，更好似实体一般，发出一声脆响，却没有被斩断，随后狠狠一弯，竟然将那惊天剑罡给反震了回去！

　　木王星横剑一挥，将反袭回来的剑罡斩碎，劲气激荡，将不远处一些激战的青年天才，都给震飞了出去。

　　“倒是有几分实力！”

　　木王星眼中也露出一丝凝重，冷冷的吐出一声，便还剑归鞘，却是没有再出手。

　　盛名之下无虚士，梅兰竹菊四仙子，声名在外，一身实力绝非泛泛，虽然只是一招交手，不过也足以看出这竹仙子实力的可怕了。

　　以他四星后期剑尊的修为，刚刚那一剑，即便是五星也无法接住，而这竹仙子却如此轻描淡写就将之化解，可见一斑。

　　虽然他有信心可以胜过对方，不过现在只是剑会第一轮争夺赛，其他诸多妖孽天才都还没出手，后面还有的是机会，没有必要在这时候多做消耗。

　　“看来弟弟是认可姐姐的实力了，那这座天台，姐姐可就占下了！”竹仙子娇笑一声，长袖一挥，那株翠绿竹影瞬间消散于空。

　　竹仙子声音落下，一旁的另外三位仙子，顿时嬉笑起来。

　　“四个妖精！”

　　木王星眼角抽搐，冷冷的说了一声，却没有再搭理。

　　一旁的海王星从头到尾都没有理会什么，盘坐在天台上，闭目养神，好似外界的一切，都和她没有关系一般。

　　见两人竟然没有战起来，不少人都露出失望之色。毕竟这两个可都是妖孽天才，要是真的交手，那才叫热闹！

　　不过很快，人们注意力就落在了其他人的身上。

　　“剑仙子和月仙子也出手了！”

　　“那是天剑三杰，听说这三人的实力都足以比肩八大公子，只是可惜他们没有交手过。倒是不知道孰强孰弱！”

　　“应该胜过八大公子一些，毕竟太湖一战，剑仙子可是击败了剑公子，三杰是剑仙子的师兄，肯定不会差了才是！”

　　随着人群中惊呼的声音响起，凌烟儿五人也各自登上了天台，只是有些让人意外的是，五人没有去千座天台的中心处，而是在外围。紫狂三人附近的几座天台上落了下来。

　　人群中有人亲眼看到过当日，韩辰和厉刑天在太湖的一战，对于这几人的关系有了几分了解，倒是没有奇怪。

　　不过想到这里，他们倒是想了起来，那个强势斩杀厉刑天等诸多缥缈神宫弟子的青年呢？怎么没有出现？

　　不止是他们，凌烟儿几人此时也在奇怪！

　　“哥哥呢？他怎么没有过来？”看向紫狂三人，凌烟儿有些疑惑的问道。

　　对于凌烟儿几人和韩辰的关系。紫狂三人已经知晓，倒是没有什么奇怪。只是听到凌烟儿询问，三人却有些不知道该什么回答。

　　“韩辰在闭关冲击剑尊境，还未出关，怕是赶不过来了！”想了想，还是龙玄开口，给凌烟儿几人解释了一番。

　　闻言。凌烟儿和熊雅儿秀眉顿时一蹙，而江山三人，则完全愣住了。

　　“以他的修为，若是有天材地宝相助，冲击剑尊境。应该很容易才是！”江山说道。

　　“当日我们分别，到现在八天时间，难道他一直都在闭关？”王义疑惑不已。

　　闻言，紫狂三人也是满脸无奈，对于韩辰闭关这么久，他们也是充满了疑惑，但没有办法，韩辰不出关，他们总不能把他拉出来吧！

　　“步入剑尊境界，当以修炼要紧，韩辰既然在提升修为，赶不过来，那也是没有办法的事情！”熊雅儿轻声说道。

　　“嗯！”

　　几人点点头，虽然有些无奈，但也只能如此了！

　　时间缓缓流逝，这最后的小半个时辰，千座天台的争夺，更为激烈，校场四周的人群中，一些忍耐多时的顶级天才，都开始纷纷出手。

　　一个个青年天才被轰飞出去，失去资格，千座天台早已被占满，但随着战斗的不断继续，多次易主。

　　几次战斗，人们都消耗不少，面对之后的诸多挑战，少有人能够坚持到最后到的，很多实力出众，却因为心性不定，太早出手，错过了最佳的时机，而硬生生被车轮战，给轰退下去，失去资格，甚至一些倒霉的，更是因此而陨落，不可谓不悲惨。

　　至此，人们也算看明白了，这千座天台的争夺赛，考验的不单单是众多天才青年的实力，同时也是心性，以及对时局的把握，更甚至，还有运气的成分。

　　毕竟任你实力强横，可一旦被那些妖孽天才选中，作为对手，那也只是徒劳，所以好的运气也是很重要的。

　　很快，八大公子出手了！

　　剑公子，一剑在手，锋芒毕露！

　　木公子，飘渺出尘，潇洒无比！

　　刀公子，身背长刀，桀骜不驯！

　　炎公子，火焰滔天，无可匹敌！

　　风公子，身法无双，玩世不恭！

　　雪公子，雪袍银眸，冷漠无情！

　　古公子，温润如玉，气质非凡！

　　帝公子，紫袍龙蟒，如临帝皇！

　　八大公子，来自东域各个地方，八人因关系要好，所以并成为八大公子，此时一齐出手，展现出来的气势，当真是睥睨一方，让人心神震动。

　　而在八大公子之后，七大皇子也出手了！

　　七大皇子乃是天龙皇朝之皇子，本就帝皇之子，气势逼人，只一人就让人如仰高山了，此时七人一出，那释放出来的气势，丝毫不比那八大公子逊色，同样是震动无比。

　　“哼，尽搞些虚张声势的东西！”

　　一声冷哼，九阳天宗的烈九阳等人，也开始出手，所过之处，众人退避，无人敢抗衡，使得几人轻易占下一座座天台。

　　“说别人，你们不也是如此？”

　　声音响起，飘渺神宫的天山雪等一种人，也落在了天台之上。

　　看着这些个妖孽天台，人群感叹无比，别人打生打死，都抢不来的天台，人家不费吹灰之力，甚至不用出手，就到手了，这就是差距啊！

　　“诸多妖孽天才差不多都已经上了天台，时间也差不多了，估计这轮争夺赛，也要到此结束了！”

　　“嗯，只差万剑仙府的青年了！”

　　看着几乎已经坐满了千座天台，人群低声议论着，同时也将目光看向万剑仙府的那个青年。

　　在无数道目光的注视下，那个丰神俊朗，温和无比的青年，起身站了起来，要踏上天台了。

　　轰轰轰……

　　然而，就在这时，阵阵隆隆之音，从远处传来，循声望去，只见远处天际，一个足有小屋般大小的冰山，正破空向这边冲击而来。

　　顿时，所有人都愣住了！

　　而且，随着冰山迅速靠近，人们在里面好像还看了一个身影！

　　里面有人？


第1620章 冰山寒气！

　　突然出现的冰山，吸引了所有人的注意，不少人更皱起了眉头！

　　“妈的，好冷，这冰山好可怕的寒气！”

　　“快看，里面真的有人！”

　　“冰层好厚实，看不清楚，不知是何人！”

　　冰山的速度极快，不过几个呼吸，就到了皇城校场之上，惊人的寒气逸散开来，不少人打了个寒颤，冰寒彻骨，忍不住低声骂道。

　　而与此同时，人们也看到了冰山里面，那隐隐约约，有些模糊的身影，一袭青色的长衫，不过面容如何，却是看不清楚。

　　“不对，还没停下！”

　　“我草，向着九阳天宗的人冲去了！”

　　冲到皇城校场上的冰山，突然一转，冲击而下，向着千座天台的中心落去，而落下的天台之位，正是九阳天宗的人所在。

　　看到这一幕，所有人顿时变色了起来，有些人更是忍不住豁然起身，因为那冰山落下之位，乃九阳天宗中十大天才弟子，黑焱之位。

　　“找死！”

　　一声爆喝，黑焱眼中寒光爆闪，‘熊’的一声，滔天的火焰从他身上升腾而起，脚步一踏，纵身而起，一拳向着这冲击而下的冰山轰了过去。

　　嗤嗤嗤……

　　冰山上，可怕的寒气弥漫，与滔天火焰碰撞在一起，顿时发出刺耳的响声，雾气升腾，充斥四方。

　　黑焱的实力不可谓不强，四星剑尊后期的修为，掌控火焰，挥手间，轻易可碾压寻常五星剑尊，可是此时面对这冰山。他的脸色却变了！

　　一拳轰砸在冰山之上，看似脆弱的冰山，却巍然不动，反而被那可怕的寒气所侵，周身火焰瞬间泯灭，身上更凝结出淡淡的冰霜！

　　“噗哧……”

　　一丝苍白从黑焱的脸上浮现出来。一口逆血喷出，没有再抗衡，黑焱身影闪动，直接落在了旁边的天台上。

　　轰隆！

　　没有了黑焱阻挡，冰山顺势砸下，稳稳落在了刚刚黑焱所在的天台上，发出剧烈的震动！

　　静！

　　此时场中一片安静，不单单是校场四周的人们安全呆住了，就连那些厮杀激战的青年天才们。也被震得愣在当场！

　　“我是不是眼花了？九阳天宗的黑焱，竟然一招都没接住，就被震伤退开了！”

　　“我的天，那黑焱可是九阳天宗十大天才弟子之一啊，他居然都挡不住，那冰山里到底是什么人？”

　　安静之后，就是震天的喧闹声，所有人无不震惊！

　　天台上！

　　八大公子、七大皇子等众人。此时看着那冰山中模糊的身影，皱眉不已！

　　这是哪里来的家伙？

　　“怎么样？没事吧？”烈九阳、萧天火等几人看向黑焱。

　　“没事。这家伙似乎在修炼，没有醒来，不过这冰山好可怕的寒气，正好与我相克，我的火焰压制不住他！”黑焱深深吐了口气，将体内激荡的气血平息下去。脸色有些难看地说道。

　　他是九阳天宗的妖孽天才，实力非凡，受人仰望，可面对这冰山里的家伙，自己却连一招都没接住。这对他来说，是个耻辱，不可原谅！

　　“这家伙，终于赶到了！”

　　天台外围，紫狂几人看着那冰山，却是深深松了口气，同时脸上露出喜色。

　　虽然那冰山厚实，里面的人影模糊，看不清样子，不过他们却一眼就能认出来！

　　韩辰！

　　里面的家伙，就是闭关至今，没有出现的韩辰！

　　“哥哥还在修炼，这冰山应该是他身上气息逸散，自行凝结出来的！”凌烟儿秀眉微蹙，轻声说道。

　　“嗯，刚刚震退黑焱，也是他无意为之，并非他有意识的出手！”熊雅儿点点头，说道。

　　无意为之，就轻易震伤黑焱，将之逼退，要是刻意为之，真正出手，那会强到何种程度？

　　听到两人的话，一旁的江山三人瞳孔一缩，相互看了看，都从对方眼中看出了震惊。

　　“难怪闭关了这么久，还不出来，看来这家伙此次提升，收获惊人啊！”紫狂三人也很震惊，不过更多的却是高兴。

　　本以为韩辰闭关，赶不及了，却没想到，竟然还是赶过来，而且还是以这种方式。更重要的，却是这家伙的实力，这一次的闭关，似乎提升的更为恐怖了！

　　九阳天宗十大天才弟子之一，想要出手镇压，却不是一招之敌，轻易被震伤逼退，这等实力，简直可怕！

　　“呼……幸好赶上了！”

　　此时，虚空之中，鬼谷子微微吐了口气。

　　韩辰的出现，就是他给送过来的，他原本预料，韩辰对于寒冰灵体的掌控，已经差不多了，应该能赶得及剑会，醒转过来。

　　可是近三个时辰过去，韩辰依旧丝毫没有醒转的迹象，而剑会的时间所剩不多，鬼谷子也没有别的办法，一发狠，直接将小屋轰碎，然后以磅礴的灵魂力量，将韩辰体内寒气所凝的冰山的卷起，带了过来。

　　好在，终于还是赶上了，而且韩辰体内寒气所凝的冰山，似乎也不像表面看起来那么简单，连黑焱都奈何不了。

　　这一切，没有其他人发现，就连紫禁天城的十名长老，也没能察觉到鬼谷子的存在。

　　“呵呵，有趣！”

　　轻声一笑，叶城提步跨出，脚踏虚空，走向换成校场，在千座天台中心，距离那冰山不远处，选定一座天台，踏了上去。

　　“这家伙……”

　　叶城是万剑仙府这唯一参加东域剑会的弟子，此时他踏上天台，顿时吸引了所有人的注意，一些与他靠近的天才青年，顿时警惕了起来。

　　“藏头露尾的家伙，给我把他轰出来！”

　　目光在叶城身上扫了扫，烈九阳几人便将目光收了回来，重新看向那冰山，脸色冰冷，这家伙一出现，就让他们九阳天宗吃了个小亏，落了面子，岂能容忍。

　　烈九阳抬手一挥，对着旁边百多名九阳天宗弟子喝道。

　　轰轰轰……

　　声音落下，那百多名九阳天宗弟子，没有丝毫迟疑，尽数而动，可怕的气息，直冲云霄，随后人们只见身影闪动，漫天的火焰滔天而起，携着无上的大势，向着那冰山，轰杀过去。


第1621章 冰山不怕火！

　　九阳天宗此次过来的弟子，除了烈九阳三人外，其他百余名弟子，都是天资纵横之辈，修为尽皆在二星剑尊之境，其中甚至有十几人，更是达到了三星剑尊初期。

　　此时，这百余人一同出手，顿时间，风起云涌，磅礴的气势，直冲云霄，引得天地灵气滚滚而动，滔天的火焰，更是如同火山爆发一般，疯狂倾泻，向着冰山轰击而去。

　　“不好！”

　　“一群混账！”

　　谁也没有想到九阳天宗竟如此强势，突然出手，所有人脸上都露出愕然之色，而紫狂、凌烟儿等人更是脸色剧变。

　　纵然韩辰实力提升许多，纵然韩辰一出现，就轻易将黑焱震退，但他毕竟只有一人，此时面对九阳天宗这百余名天才一齐出手，根本不可能挡得住！

　　“一起出手！”

　　一声娇叱，凌烟儿身影一闪，一剑光寒，已然拔剑出鞘，向着九阳天宗等人攻了过去。

　　紫狂等人紧随其后，尽皆兵器出鞘，冲杀过去，就连江山三人，此时也没有丝毫的迟疑，拔剑出手！

　　“哗……”校场四周人群中响起一片哗然。

　　一波未平，一波又起！

　　“天剑宗，你们找死！”

　　萧天火瞳孔微微一缩，随即寒光绽射，手掌一抬，一柄赤色云纹战枪出现在他的手中，火焰咆哮，一枪轰开空间，狠狠砸向当头为首的凌烟儿！

　　吟！！

　　凌烟儿美目冰寒，竟是不退不避，直接迎了上去，惊天的剑吟声从她身上响彻而起，刺耳欲聋！

　　“剑魄！”萧天火脸色一变。

　　太湖一战。他也有所耳闻，这剑仙子就是因为领悟了剑魄，才强势击败剑公子，不过当时他还没有当真，只以为是传闻夸大而已，却没有想到。这剑仙子竟然当真领悟了剑魄。

　　萧天火修枪，也领悟了霸皇枪意，而且也早已臻至圆满境界，即将触摸枪魄七境，但毕竟没有突破，此时凌烟儿剑魄一出，他顿时生出一股无力之感！

　　铛！

　　火花迸溅，萧天火身体一震，直接被凌烟儿一剑给劈飞出去。

　　这一幕。再次震惊所有人！

　　先前黑焱面对那冰山中人，一招不敌，被震伤逼退也就算了，却没想到，现在这萧天火竟然也是如此。

　　堂堂九阳天宗十大天才弟子之一，连剑仙子一剑都没接住，就被震退，这是何等的震惊。要知道，论修为。四星剑尊后期境界的萧天火，可是比剑仙子足足高了两个境界啊！

　　“给我停下！”

　　一剑斩飞萧天火后，凌烟儿正准备冲向那百余名九阳天宗弟子，替韩辰解围，可是就在这时，一声爆吼。烈九阳冲了上来。

　　烈九阳的实力，非萧天火所能相比，一柄火焰战刀挥洒间，恐怖的刀意充斥四周，疯狂切割。更有恐怖的火焰，咆哮冲击，竟是将凌烟儿给挡了下来。

　　“先天灵火！”

　　看着烈九阳挥洒出来的湛青色火焰，不远处观战的诸多妖孽天才，瞳孔都是一凝。

　　“烈九阳乃是九阳灵体，想不到如今又得了一种先天灵火，他的实力更强了！”七大皇子中，大皇子轻声说道。

　　“若是这剑仙子修为再提升一些，或许还能与之对抗一二，可惜了……”二皇子点点头，颇有些惋惜。

　　身负圆满刀意，以及九阳灵体的烈九阳，实力本就极强，如今再释放出先天灵火，那实力，更是强大的惊人，纵然凌烟儿毫无保留，二境剑魄完全释放，也有些难以招架了。

　　而另一边，熊雅儿、紫狂等一众人，却是被黑焱、萧天火二人给挡住了。

　　虽然这两人先前表现的有些不堪，但到底是九阳天宗十大天才弟子的人物，论实力，那是毋庸置疑的，面对韩辰和凌烟儿，之所以会一招败退，不是因为他们太弱，而是对手太强。

　　“混蛋，这家伙在吸收我们的火焰！”

　　“该死的，这冰山里的家伙到底是什么人？”

　　就在人们瞩目这边激战到时候，突然，那边轰击冰山的百余名弟子，大声咒骂了起来。

　　闻得声音，人们转头看去，脸上都露出震惊之色。

　　但见那冰山四周的天台之上，九阳天宗百余名弟子分散而落，将之团团包围，所有人身上气息激荡，完全释放，可怕的火焰升腾而起，在空中交织融合，然后倾泻而下，化作一片小范围的火海，将那冰山完全笼罩。

　　想法是很好的，毕竟那冰山散发出来的寒气，实在太过可怕，就连黑焱都抵挡不住，何况是他们。不过五行相克，靠近不了，他们也可联手释放火焰，将其焚烧、化开。

　　只是现实，和他们想象的完全不同。

　　恐怖的火焰笼罩之下，那冰山不但丝毫化开的迹象，甚至还反而将他们的火焰，吸收进去，融入那到身影体内。

　　一开始的时候，这种吸收还不明显，人们还没在意，可随着时间的推移，吸收越来越肆无忌惮，到了现在，已经形成一个吸收漩涡了。

　　百余人合力，化成的恐怖的火海，此时剧烈波动，火焰翻卷间，化作一道道火龙，涌入冰山之中。

　　抬眼看去，可以很清楚的看到，滚滚火焰在冰山之中穿行，然后融入那身影之内。

　　轰隆……

　　一声震响，烈九阳将凌烟儿震退，随后身影一闪，出现在那冰山之前，脸色难看无比，怒声道。

　　“都住手，把火焰给我收回来！”

　　以他的眼里，哪里还看不出来，那冰山里的家伙，不但能够释放出可怕的寒气，还能吸收火焰，增强自身。

　　听到烈九阳的话，百余弟子，当即准备将火焰收获来，他们修炼的功法，都是九阳天宗的独有武学，以自身真元凝练火焰，修为越强，火焰越强，修炼是高深境界，甚至足以和先天灵火相媲美。

　　而现在，他们释放的火焰，就是自身凝练出来的，此时被冰山里的家伙吸收这么片刻，已经削弱不小，日后要花大力气，才能重新凝练恢复，哪里还敢迟疑半分。

　　只是马上，这些人脸色就都变了！

　　“怎么回事？我的火焰收不回来了！”

　　“啊……我的真元掌控不住了，不断向外倾泻！”

　　“师兄，这家伙想要吸干我们……”


第1622章 冰山融化！

　　火焰收不回来，体内真元也脱离掌控，如决了堤的江河一般，疯狂崩泄，然后催动火焰释放出去，再然后，被不断吸收！

　　如此循环，再继续下去，他们迟早会被吸的干干净净，真元枯竭，点滴不剩！

　　所有人的脸上，都露出了惊恐之色。

　　“不能再让这家伙张狂下去了！”萧天火和黑焱二人，此时也震退了紫狂等一众人，靠近过来，脸色阴沉的道。

　　如果只是寻常真元枯竭，那也就罢了，大不了调息一番，也可恢复过来，但此时情况却不同，百余名弟子，是体内淬炼的火焰被对方所吸收，真元无法掌控，自行催动火焰。

　　一旦真元枯竭，也就意味着众人辛苦淬炼出来的火焰，就此消散干净，而想要再凝练恢复，就只有从头再来，等于是直接打回原形了。

　　“我倒要看看，他究竟有多能吸，看我焚了他！”烈九阳脸色阴沉，眼中充满阴鹜。

　　他就不信，这家伙难道还能无休无止的吸收吗？

　　既然你要吸，那我就让你吸个够！

　　熊！

　　烈九阳双手一挥，湛青色的火焰咆哮而出，恐怖的温度释放，空间剧烈震颤，荡起剧烈的涟漪。

　　他这先天灵火，名为青莲焚天焰，乃是他在一处绝地所得，威力恐怖，即便是在万千先天灵火之中，也绝对是属于上乘。

　　以他九阳灵体，以及四星剑尊巅峰境界的修为，释放出来，即便是六星剑尊，也无法抗衡。

　　嗤嗤嗤……

　　青莲焚天焰将冰山完全包裹起来，恐怖的温度释放。与冰山散发出来的寒气碰撞，顿时雾气蒸腾，弥漫四周。

　　“九阳师兄的青莲焚天焰好强，冰山开始融化了！”

　　“哈哈，这家伙以为躲在里面就没事了吗？待会儿等他出来，看他怎么死！”

　　看着冰山上不断流淌而下的水滴。四周百余名弟子，顿时大喜。

　　而看到这一幕，凌烟儿等人脸色也变了，之前见九阳天宗的人奈何不了韩辰，她们才没有再出手，但此时，烈九阳的灵火，竟然能融化冰山，顿时又坐不住了。

　　一行人。正要准备再次出手阻止，但紧接着，几人脸色变得古怪了起来。

　　“你们也听到了吗？”凌烟儿看向几人，没有说话，传音问道。

　　“嗯！”

　　几人相视一眼，微不可察的点了点头，传音应声。

　　“既然如此，那我们便静观其变吧！”

　　转身。凌烟儿身姿飘飞，退到了千座天台外围。原本被占据的天台上，紫狂、熊雅儿几人紧随其后，也退了开来。

　　“怎么回事？他们怎么退开了？”有人察觉到凌烟儿等人的举动，满脸疑惑。

　　“他们不是烈九阳几人的对手，现在冰山又在融化，大势已成。估计是见事不可违，所以放弃了吧！”

　　“我看也是这样！”

　　不少人看了一眼，虽然也有疑惑，不过却没有太关心。

　　“他们的神色变了，没有了担心。反而多了几分信心？”

　　那些人群看不出来，不代表这些妖孽天才们，就看不出来，七大皇子、八大公子、缥缈神宫等诸人，目光在凌烟儿一行人身上扫了扫，眉头都是一皱。

　　“青姐，你说那韩辰是不是有什么依仗？”千座天台另一边的角落处，韩天殊看向一旁的韩青，传音问道。

　　别人不知道那冰山中人是谁，他岂会不知道，不说能够感知气息，单单就看凌烟儿几人先前的反应，就能猜到了。

　　“照现在的情况看来，应该是有所依仗无疑了！”韩青点点头，传音说道。

　　“先天灵火焚烧，难道这家伙连先天灵火也能吸收吗？应该不可能吧？”韩天殊自顾自的猜测，但随即又摇了摇头。

　　他发现，才几天不见，自己突然有些看不透这韩辰了。

　　当日太湖一战，韩辰展现出来的实力，虽然极为惊艳，让人震惊，但在他眼中，却他却根本不放在眼里，之所以执意参加剑会，与韩辰一战，只是想亲手击败他一次而已。

　　可是今天，再看到这韩辰，却完全变了，藏身于冰山之中出现，直接震退黑焱，之后面对九阳天宗百余名弟子联手，火焰焚烧，不但丝毫不为所动，甚至还反将之吸收。

　　现在面对烈九阳那强横的先天灵火，似乎仍旧不惧！

　　这家伙，在这几天的时间里，到底发生了什么？

　　不说他们二人，此时，其他众妖孽天才，也对这藏身于冰山中的韩辰，充满了好奇了。

　　东域剑会第一轮，原本应该是激烈无比，动人心魄的千座天台争夺赛，此时，因为韩辰的出现，完全搅乱了。

　　甚至于，就连校场中心，紫禁天城的那十名长老，此时注意力，也不由的集中在了韩辰身上。

　　这个小家伙，哪里来的？

　　对于这个以如此古怪方式出现的青年，他们也看不透！

　　“一起出手！”

　　却说天台之上，在见到烈九阳的青莲焚天焰奏效之后，他们也不再迟疑，踏步上前，一齐释放出体内淬炼的火焰，一齐焚烧了起来。

　　这两人的火焰，一个颜色漆黑，一个颜色碧绿，非先天灵火，而是两人修炼至今，自行淬炼出来的火焰。

　　只是单论威力，两人的火焰，即便不如先天灵火，也不会相差太多。

　　此时三人一同出手，再加上那百余名弟子，那威势，让人骇然，就连八大公子、七大皇子等妖孽天才，此时也浑身警惕，眼中露出凝重之色。

　　如此阵容，若是对他们出手的话，他们谁也挡不住！

　　嗤嗤嗤……

　　火焰中，那冰山开始迅速融化，水流如注，顺着天台，不断流淌下去。

　　不过盏茶的功夫，冰山就已经融化的只剩下薄薄一层了。

　　咔嚓！

　　终于，随着一道轻微的声音响起，那最后的一层薄薄冰层，也终于碎裂了开来。

　　“竟然是他！”

　　看着那从冰山中显露出来的青年，不少人脸上都露出愕然之色，其中一些见过他的人，更是满脸震惊。

　　比如当日看过太湖一战的人群，比如步星河、步万千等人。

　　又比如，此时已经落败，只能沦为看客的太虚公子、青霄公子、兽瞳等人。

　　一袭青衫，面容清秀，背上背着三柄长剑……

　　这家伙，他们太熟悉了！


第1623章 韩辰杀伐！

　　韩辰！

　　谁也没有想到，这冰山中人，竟然会是韩辰！

　　“哥，杀了他，我的战灵碑就是被这家伙给夺走的！”

　　皇城校场的看台上，当日在聚宝楼的那个蓝衫青年，豁然站了起来。

　　听到这蓝衫青年的话，不少人都是愕然，太湖一战，韩辰斩杀厉刑天、萧儒、江帆等百余人，已然开罪缥缈神宫，却没想到，在此之前，竟然还招惹了九阳天宗的人！

　　顿时间，人们面色古怪了起来。

　　这还真是冤家路窄！

　　“哼，给我焚了他！”

　　烈九阳眼中寒光一闪，冷哼一声，双手挥动，体内真元如江河涌动，喷薄而出，青莲焚天焰疯狂催动，向着韩辰咆哮而去。

　　“杀！”

　　“死吧！”

　　黑焱、萧天火以及其他百余名弟子，此时也都大吼出声，冰山融化，韩辰显现出来，他们也不再有丝毫保留，火焰催动到极致，必杀韩辰。

　　恐怖的气势激荡开来，附近之人无不避退，就算是梅兰竹菊四仙子、海王星二人，此时也是皱眉不已，不愿轻触锋芒，飘身退开，将位置让了出来，至于其他人，那就更不必说了。

　　“呵呵，你们的火焰，我收下了！”

　　一声轻笑，恐怖火焰的中心，盘坐于天台之上的韩辰，睁开了双眼，漆黑的眼眸，深邃而平静，清秀的脸庞之上，噙着一丝淡淡的微笑。

　　之前他因为正在掌控寒冰灵体，寒气不得控制，自生而出，弥漫周身。遂而凝结化为冰山。

　　不过他的意识，却早已醒来，对于周身的一切，他都能够感知清楚。

　　先前九阳天宗诸人对他出手，他虽然无法还手，不过却并不惧。身怀三昧真火他，难道还怕火吗？

　　说起来，他和这九阳天宗之人，其实并没有多大的仇怨，不过现在，没仇也变得有仇了。

　　既然如此，那他也不会客气！

　　凌烟儿几人本要出手，被他传音拦下。九阳天宗百余名弟子，释放火焰欲要将他焚烧。却被他催动三昧真火，将火焰尽数吞噬。

　　至于此时，面对烈九阳、黑焱以及萧天火这三个妖孽天才，他不但没有丝毫惧色，反而很是高兴。

　　他能够很清楚的感觉到，那黑焱和萧天火体内的火焰，很是强大，已经足够和当初在赤荒秘境中得到的赤荒焰相媲美了。

　　至于烈九阳的青莲焚天焰。那就更不用说了，比之九幽紫煞焰。也是毫不逊色，甚至似乎还要强上几分。

　　都是不可多得的强大火焰啊！

　　熊！

　　恐怖的火焰咆哮而来，如同滔天火浪，将他淹没，韩辰不疾不徐，抬手在身前一挥。体内真元滚滚而动，血红色的三昧真火，浮现而出，迎风暴涨，瞬间化作九条火龙。咆哮间，迎了上去。

　　“给我吞！”

　　盘坐在天台之上，韩辰稳若泰山，嘴唇掀动，轻轻吐出一声。

　　轰轰轰……

　　声音落下，霎时间，那九条火龙如有灵智，大嘴怒张，可怕的吸力爆发出来，烈九阳等人的释放的火焰，滚滚而动，竟是没有丝毫的抗衡之力，化为火焰长河，不断被之吞噬。

　　“我的天，这家伙真的能吞噬火焰！”

　　“那到底是什么火焰？好可怕的威力！”

　　“完了，就连烈九阳的青莲焚天焰都招架不住，这一战没法打了！”

　　眼前这一幕，引得人群哗然，震惊之声，此起彼伏。

　　九阳天宗的弟子，以掌控强大火焰闻名，尤其修炼到强横之境，体内火焰尽可媲美先天灵火。

　　可是现在，火焰对韩辰无用，甚至还被对方吞噬，就连先天灵火都无法招架，这手段未免太过可怕了。

　　三昧真火的霸道，在这一刻，安全展现出来，九条火龙遨游虚空，所过之处，漫天火焰，尽皆被吞噬。

　　熊熊熊……

　　体内真元失去掌控，疯狂崩泄，化为火焰被吞噬，很快，就有人真元枯竭，脸色惨白，口中喷出鲜血，身体一晃，重伤昏迷，跌落天台，望下落去。

　　只是这些人还未落地，点点血红色的火星，在他们身上出现，然后在所有人震撼的目光中，火光一闪，化为虚无，完全消失。

　　“好狠……”

　　斩尽杀绝，不留后患！

　　看向天台之上，稳稳而坐，云淡风轻的韩辰，所有人都感觉背脊有些发凉。

　　这些人可都是九阳天宗的天才弟子啊，但他却弹指间，斩杀灭尽，不带一丝迟疑的，这等很辣心性，让人心神发颤。

　　就连七大皇子、八大公子、缥缈神宫等诸人，此时都皱眉不已，看向韩辰的眼中，露出一丝淡淡的忌惮。

　　天才不可怕！

　　可怕的是对方横行无忌，无所畏惧，抓住机会，便行杀伐，不留一丝迟疑！

　　这样的家伙，要么不招惹，一旦招惹，就不能给他机会，以雷霆之势，将之灭杀，否则的话，等待自己的，就是灭顶之灾！

　　眼前的烈九阳等人，就是最好的列子！

　　此时，随着三昧真火不断吞噬，九阳天宗那百余名弟子，已有大半陨落。

　　斩草除根，不留后患，这是韩辰的宗旨！

　　就像那时太湖，斩杀缥缈神宫等人一样，既然已经得罪，那就不用太留情，难道自己放过对方，对方还会感激自己吗？

　　那是愚蠢的人做的事情！

　　杀伐已行，就一杀到底吧！

　　“混账，给我死来！”

　　看着四周那惨叫声不绝，接连陨落的弟子，烈九阳三人目眦欲裂，一声怒吼，三人身形一展，兵器在手，向着韩辰攻杀过去。

　　眼下火焰被对方压制，无法无用，便只有近身攻战，否则的话，继续下去，不但那些弟子要死，他们也活不了。

　　“给我回去！”

　　目光如电，韩辰抬眼在三人身上一扫，手指捏印，轰然推出。

　　三道巨大的掌印，瞬间凝现，掌中氤氲之气涌动，好似有万千山河，气势惊人。

　　轰轰轰……

　　震耳轰鸣，三道掌印炸裂开来，荡起劲风狂卷，出乎所有人的意料，一同出手的烈九阳三人，竟然没有占到丝毫便宜，被震飞了出去。


第1624章 三皇子的难堪！

　　闭关至今，凭借两株帝品天材地宝，韩辰的修为早已踏入剑尊之境，而且非初入剑尊，而是接连突破，直冲三星剑尊！

　　乃是三星剑尊中期境界！

　　此等提升幅度，若是说出去，不知道会震惊多少人，半步剑尊后期，一跃踏上三星剑尊中期，整整三个境界啊！

　　当然，韩辰如此惊人的提升，也不是没有原因的，首先是那两株帝品天材地宝，就已经稀世罕见，仅次于天品，常人难有所得了。

　　再者，修为跨入剑尊之境，韩辰的体质，寒冰灵体彻底释放，气机引动，使得韩辰的修为，也随之再做提升。

　　八天闭关，提升从未停止，直到先前，冰山被烈九阳等人焚烧融化，才算终于停歇下来。

　　三星剑尊中期的修为，比之烈九阳等人，虽然还有些差距，但在韩辰眼里，这点差距，却可以完全无视了。

　　修炼至今，他的对手，从不缺乏顶级天才，越阶而战，更是家常便饭。

　　火焰被他压制，烈九阳等人最强等手段，可以说完全失去了依仗，一身实力，十成最多不过七八成，面对韩辰这个怪物，如何能挡？

　　轰轰轰……

　　被震退之后，烈九阳三人怒吼连连，身影闪动，刀意、剑意，催动至极致，再次向着韩辰轰杀而来。

　　与此同时，附近那随着不断焚杀陨落，剩下十几个弟子，也不再甘做沉默，咬牙提起最后真元，相助烈九阳三人，加入了战圈。

　　只是这一切。却只是徒劳，韩辰双掌翻飞，印法如山，不断轰杀而出！

　　《九霄翻天印》虽然只是地阶顶级武学，但威力却着实强横，四式印法。各有妙处，以韩辰如今三星剑尊境界的修为，如今施展出来，那威力，早已今非昔比，即便是最弱的九霄镇地印，那也气势磅礴，难以抗衡。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　虚空之中，三昧真火所化的九条火龙。依旧在疯狂吞噬，战斗不久，九阳天宗那剩下，最后的十几个弟子，终于也难以为继，体内真元耗尽，鲜血喷洒，跌落下去。

　　没有任何的悬念。随着血色火光乍现，这十几人无一例外。尽数被焚杀，化为虚无。

　　“吼……我九阳天宗与你势不两立！”眼见这一幕，烈九阳三人双眼顿时变得赤红了起来。

　　面对三人更加狂猛的攻势，韩辰丝毫不为所动，剑在背上，却不出鞘。依旧双掌翻飞，对战三人。

　　妖孽天才又如何？

　　今日，九阳天宗之人，他一个也不会留，杀伐斩尽！

　　惊天的大战。就这么在所有人的注视下，上演着，那招式挥洒间，绽放出来的威力，让人惊恐，以四人战圈为中心，附近的天台之人，一退再退。

　　足足让出了近百个天才之位出来，作为四人的战场！

　　这场战斗的程度，已经超出了大部分人所能承受的极限，非那些妖孽天才，所能参与其中。

　　此时若是有人靠近过去，恐怕还未出手，就会被那激荡的劲气，当场震杀了！

　　“缥缈神宫，你们还不出手吗？”战圈之外，七大皇子中三皇子，看向不远处的天山雪等人，淡淡一笑道。

　　韩辰可不止招惹了一个九阳天宗，当日在太湖，厉刑天、萧儒、江帆等百余名天才弟子，也是被韩辰斩杀屠尽，这件事，当时可是引起了不小的轰动。

　　韩辰也是因为这一战，声名鹊起，进入所有人的视线，名列天才之中。

　　此时韩辰和烈九阳等人激战，正是最好的机会，缥缈神宫等人难道不出手吗？

　　三皇子的声音不大，不过在场之人，都非寻常之人，听的清清楚楚，不由目光一闪，齐齐看向缥缈神宫，那为首的天山雪三人。

　　“好卑鄙的家伙！”凌烟儿等人看向那三皇子，目光微寒。

　　韩辰与他并无仇怨，此时他们只是看客，但这家伙却出言挑拨，实在是让人可恨！

　　“早就听闻天龙皇朝三皇子，性情阴狠，喜欢谋算他人，今日一见，果然如此！”一袭天青色长衫，气质飘逸的风公子，淡淡一笑，吐声说道。

　　“风公子的放荡不羁，本皇子也早有耳闻，不过俗话说，祸从口出，风公子还是要小心些，管好自己的嘴巴才是！”三皇子转头看向那风公子，脸上笑容依旧，只是此时看着，却显得极为阴森，让人心头泛寒。

　　身为妖孽天才，谁也不会服谁，这风公子身法无双，实力强大，但这三皇子，却又岂会惧了他，直接出言威胁。

　　“威胁吗？”风公子嘴角露出一丝玩味，同样没有丝毫畏惧，强势回击，“既然三皇子如此有自信，待剑会第二轮，战一场如何？”

　　懒得多费口舌，直接战一场，比说什么都重要！

　　“乐意奉陪！”

　　冷笑一声，三皇子的没有再看风公子，而是转头看向没有丝毫回应的天山雪几人，脸上露出一丝讥笑，摇摇头道。

　　“如此大好的机会，却竟不敢出手，堂堂上古宗门，看来倒是我高看了！”

　　这家伙还是没有放弃挑拨的打算！

　　“我缥缈神宫之事，还轮不到你来指手画脚！”莫之言转头看向三皇子，声音平静，却充满了冰冷的气息。

　　韩辰，他们自然会对付，不过不是现在！

　　虽说现在与烈九阳三人联手，的确是最好的机会，但他们有他们自己的骄傲，联手之事，他们绝不会行之。

　　“三皇子如此好战，小女子不才，邀战一场！”这时，剑仙子飘身而来，冷漠的声音响起，让得人们微惊。

　　“剑仙子！”

　　看着浑身气息激荡，锋芒逼人的凌烟儿，三皇子的双眼微微虚眯了起来，脸色有些不太好看。

　　先前凌烟儿出手，那释放出来的二境剑魄，让所有人都感受到了它的锋芒，即便是他，也感觉到不小的压力。

　　“我三弟已与风公子约战，剑仙子邀战，不如我来奉陪如何？”这时，二皇子开口出声，将剑仙子挡了下来。

　　“不必了，看来三皇子也不过是个欺软怕硬之辈罢了！”剑仙子根本不看二皇子，扫了眼三皇子，冷笑一声，直接转身离开。

　　她只是想教训一下三皇子罢了，此时二皇子出言，为其挡下，已经弱了气势，她的目的已经达到，自然不必继续下去。

　　看着款款离去的剑仙子，四周众人先是一怔，随即看向脸色难看的三皇子，脸上都露出玩味的笑容。


第1625章 吞噬青莲焚天焰！

　　在三皇子等人口舌交锋的时候，这边韩辰和烈九阳三人的战斗，也进入到了白热化的程度。

　　烈九阳三人不愧为妖孽天才，的确非常人所能及，尽管火焰被三昧真火所压制，但此时三人一齐联手，爆发出来的实力，当真是恐怖绝伦，与韩辰战的激烈。

　　轰轰轰……

　　震耳的轰鸣，不但炸响，方圆百座天台，完全化为四人的战场，可怕的劲气，激荡冲击，让人无法靠近。

　　好在这些天台，都是紫禁天城为了此次东域剑会，特意铸造而成，坚固无比，倒是不至于因此而损坏。

　　“九霄破灭印！”

　　天台之上，韩辰长身而起，双手颤动，悍然推出。两道散发出无上毁灭气息的掌印，轰灭空间，一路镇压过去。

　　噗哧！噗哧！

　　黑焱和萧天火避之不及，被狠狠轰中，鲜血喷洒，震飞出去，狠狠砸在了远处的天台石柱上。

　　“青莲焚天，给我现！”

　　烈九阳脸色狰狞的可怕，双手一抬，湛青色的青莲焚天焰疯狂涌动，汇聚而来，竟是化作了一座火焰青莲。

　　看着烈九阳掌中的火焰青莲，远处的众妖孽天才，脸色顿时都变了。

　　“这家伙要拼命了！”

　　这朵火焰青莲，正是青莲焚天焰的本体。

　　武者炼化先天灵火，基本都是藏于体内蕴养，即便战斗之时，施展火焰对敌，也只是抽取其中的灵火气息，而后以真元催动，释放出来。

　　很少会有人将先天灵火完全释放出来。毕竟那先天灵火终究是天地灵物，即便炼化，想要催动，也需要不小的代价。

　　而像韩辰这样，三昧真火收放于心，完全没有任何的顾忌。却根本没有。

　　因为三昧真火是韩辰从无到有，以体内五行之气，凝练而生，之后一点一点修炼上来的，和先天灵火，可是完全不一样的。

　　此时烈九阳将青莲焚天焰本体释放出来，已然没有了任何的顾忌，誓要拼命了。

　　只是对此，韩辰却没有丝毫的畏惧。

　　“等你很久了！”

　　双眼看着烈九阳双手之上。静静漂浮的火焰青莲，韩辰双眼中露出一丝冷笑。

　　和烈九阳等人战到现在，韩辰只是以拳脚对阵，却不拔剑，为的是什么？

　　为是就是这朵青莲焚天焰！

　　脚步一踏，韩辰第一次从天台上离开，虚空中涟漪荡起，速度快若流星。向着烈九阳爆射而去，与此同时。他目光一瞥，在不远处的黑焱和萧天火二人身上扫过，眼中寒光一闪。

　　熊！熊！

　　两道血红色的火光乍现，但不过呼吸的功夫，便消散熄灭。

　　这一切发生的极其突然，等人们转眼看过去的时候。却发现黑焱和萧天火二人已经不见了。

　　顿时间，所有人目光狠狠一僵，一丝彻骨的寒气，从背后升腾而起，直冲脊梁。

　　两个妖孽天才。陨落了！

　　好狠的家伙，当真是斩草除根，不留一丝后患！

　　“吼……我要你死无葬身之地！”

　　在黑焱和萧天火二人身死陨落的瞬间，烈九阳就感知到了，顿时间，他完全暴怒了。

　　轰！！

　　双掌一颤，烈九阳双眼紧紧盯着韩辰，掌中那已经完全凝聚，足有半米大小的青莲火焰，直接狠狠镇压了过去。

　　火焰青莲脱手，迎风暴涨，瞬间化作百丈大小的巨大火焰青莲，向着韩辰当头笼罩而下。

　　“给我吞！”

　　韩辰抬头，看着虚空之上，那威势磅礴的火焰青莲，他发出一声轻喝，抬手一挥，顿时间，三昧真火所化的九条火龙，齐齐咆哮一声，随即，在所有人震撼的目光中，九条火龙，竟然也迎风暴涨了起来。

　　千丈！

　　九条血红色的火龙，竟然都化作了千丈大小，随着韩辰抬手一挥，一齐冲霄而上，将那百丈大小的火焰青莲，完全围困了起来。

　　紧接着，开始了吞噬！

　　“这……怎么可能……”烈九阳双眼呆滞，脸色惨白，没有了丝毫的血色。

　　此时，不单单是他，其他人也都被完全震撼住了，甚至就连韩天殊二人，也被吓得不轻。

　　只见虚空之上，那九条千丈火龙，犹如九条锁链一般，将火焰青莲牢牢锁住，随后九条火龙如有灵智一般，巨嘴大张，直接在火焰青莲上开始噬咬了起来。

　　血红色的火焰，和湛青色的火焰，在虚空之上交相辉映，光芒璀璨，气势磅礴。

　　从远处看，就犹如九条无上真龙，分食惊天青莲一般！

　　那等景象，实在难以用言语来形容！

　　轰！！

　　九条火龙一齐吞噬，不过几个呼吸，火焰青莲就残缺大半，开始剧烈震动了起来，紧接着，随着一声惊天震响，火焰青莲轰然炸裂开来，化作滔天的火浪，疯狂扩散。

　　不过与此同时，九条火龙也分散开来，漫天飞舞，所过之处，青莲火焰被吞噬一空，不留丝毫。

　　这等灵火，既然要吞噬，韩辰自然要吞的干干净净。

　　几个呼吸后，所有的青莲火焰，都被吞噬一空，九条火龙汇聚在韩辰头顶上空，翱翔腾游，那等气势，好不惊人。

　　“聚！”

　　韩辰抬头看了一眼，手掌平伸而出，嘴中吐出一声轻喝。

　　嗤嗤嗤……

　　劲风滚滚，九条火龙冲击而下，各自散开，汇聚到韩辰的掌中，化为一朵血红色的火焰。

　　只是此时的三昧真火，与之前却又有不同，只见那妖异如血的火焰中心，有一朵湛青色的青莲，缓缓旋转，颜色鲜明。

　　这是那青莲焚天焰，韩辰虽然掌控三昧真火将之吞噬，但还没有完全炼化，此时只是将之封禁在了其中。

　　韩辰扫了一眼，现在不是炼化的时候，抬手一翻，将之收入体内，重回上丹田之中。

　　“混账，把青莲焚天焰还给我……”

　　一声怒吼，威压降临，烈九阳浑身气息激荡，脸色狰狞的可怕，向着韩辰狠狠扑了过来。

　　“给我滚回去！”

　　呛！

　　韩辰眼中寒光一闪，右手伸向背后，将墨寒剑拔出，直接横剑一砸，沉重的力量尽数宣泄在烈九阳的胸口上，将之砸飞出去。


第1626章 杀个人而已，没什么不敢的！

　　失去了青莲焚天焰，烈九阳虽然依旧强横，但韩辰却已经不放在眼里。

　　嘭！

　　在空中抛洒出漫天血雾，烈九阳飞出去数百米，重重的砸在一座天台上，尘埃四起。

　　他刚要起身，但就在这时，劲风响起，随后阴影出现，一道身影已经站在他的面前，漆黑的剑锋，散发着刺骨的光泽，指在他的喉间，让他浑身冰凉。

　　“你说，我敢不敢杀你？”

　　看着脸色难看，但目光却僵硬，不敢有丝毫动弹的烈九阳，韩辰眼中寒意涌动，冷冷的道。

　　“杀了我，你认为在中州东域，你还能活的下去吗？”听到韩辰的话，烈九阳瞳孔狠狠一缩，但紧接着，他的脸色也冷了下来。

　　“八天前，我在太湖，杀了缥缈神宫百余人，现在我还活的很好！”韩辰转头，看向不远处的天山雪、莫之言等一行人，淡淡地说道。

　　感受到韩辰的目光，缥缈神宫一众人脸色顿时阴沉了下来。

　　“你能活到现在，不是我们不杀你，而是不屑，此次东域剑会，就是你葬身之地！”袁天书冷冷说道。

　　“我等着！”韩辰脸上露出一个灿烂的笑容。

　　和缥缈神宫的恩怨，同样也是不可化解，所以这一次东域剑会，韩辰也没打算过低调，所有的麻烦，就在这里一并解决的好！

　　“现在，你还认为我不敢杀你吗？”收回目光，韩辰再次看向烈九阳，眼中的寒意，已经不见，取而代之的是温和的笑容。

　　只是这笑容落在烈九阳的眼中。却是如此冰冷，他感觉自己的血液，似乎都要冻住了。

　　“你敢……”

　　烈九阳刚要说话，突然一股剧痛从喉间传来，他瞳孔狠狠紧缩，随即扩散。苍白的脸上露出强烈的不甘。

　　他是九阳天宗十大天才弟一，掌控先天灵火青莲焚天焰，日后成就，不可限量，此次东域剑会，率宗内百余名天才弟子而来，本是争锋天才之巅，扬名天下。

　　可是现在，所有的一切。都结束了。

　　他抬手捂住喉咙，但滚烫的鲜血，却止不住的从他指缝中流淌出来，将衣衫染红。

　　“杀个人而已，没什么不敢的！”

　　看着倒在地上，生机消散的烈九阳，韩辰目光平静，抬手一震。将剑锋上的血液抖落，随后还剑入鞘。

　　转身看了眼皇城校场看台上。却发现之前叫嚣着，要杀他的蓝衫青年，早已经不见了。

　　跑的还真快！

　　如果对方还在这里的话，即便对方没有踏上校场，参加剑会，韩辰也不会有丝毫手软。不过对方很果断，直接抛下自己的兄长，独自逃走了！

　　摇了摇头，韩辰纵身一跃，回到了自己之前的天台上。

　　没有理会旁人那震惊的目光。自顾自的盘膝坐下，心念一动，催动三昧真火，开始炼化那青莲焚天焰。

　　虽然这点时间未必够，不过能炼化一点是一点，他能够清楚的感觉到，这青莲焚天焰的威势，比之赤荒焰、九幽紫煞焰都要强横许多。

　　如果真要做比较的话，那么赤荒焰就是在剑皇境内，可纵横无敌，九幽紫煞焰，则是在剑宗境内，纵横无敌。

　　而这青莲焚天焰，虽然还没有达到在剑尊境内，纵横无敌，不过也差不多了太多了。

　　之前烈九阳将青莲焚天焰本体祭出，若非韩辰拥有三昧真火，能够将之压制的话，就算是六星剑尊，也只有败亡一途。

　　这就是青莲焚天焰的可怕，最起码，可在六星剑尊以内，纵横无敌了！

　　当然，这所说的是寻常剑尊，若是像七大皇子、八大公子、缥缈神宫这些个妖孽天才的话，那又另当别论了。

　　随着九阳天宗弟子尽数覆灭，韩辰闭关进入修炼，这场惊天大战，也到此结束了。

　　不过东域剑会这第一轮，千座天台的争夺赛可还没有结束，虽然韩辰和烈九阳等人的战斗激烈，但也不过之用了一炷香的时间而已。

　　此时距离争夺赛那一个时辰的时间，还剩下两炷香，千座天台，此时起码还有三百多个，处于空缺状态。

　　注意力从韩辰身上收回来，不少人目光闪烁，又开始警惕了起来。

　　“杀！”

　　“给我死！”

　　很快，局面被打破，无数的天才青年，纷纷出手，再度开始了争夺大战。

　　不过尽管战况激烈，却与韩辰以及众多妖孽天才，没有什么关系，他们的实力，为人所忌惮，倒是没有人敢轻易招惹。

　　转眼，两炷香过去！

　　“一个时辰已到，全部罢手停战！”

　　紫禁天城那十名长老齐齐踏出一步，恐怖的气息，冲霄而起，威压滚滚，将整个皇城校场都完全笼罩。

　　霎时间，所有人都清醒了过来，激烈的厮杀战斗，瞬间停了下来。

　　“立于天台之人，可得资格，参加下一轮剑会比试，至于其他人，现在退出皇城校场之外！”

　　闻听声音，不少人脸上带着不甘，转身退了出去，而踏在天台上的人，则自然是满脸欢喜。

　　紫禁天城的这种淘汰之法，虽然未必绝对公正，毕竟在那最后关头，有的人侥幸正好踏上天台，而有的人，却因为厮杀战斗，离开了天台，却不巧正好时间到了，没有立于天台之上，因此而被淘汰！

　　这对于很多人来说，自然是憋屈的，不过没有办法，这就是规则，无法反抗，只有遵守。

　　而且，有的时候，运气也是一种实力！

　　随着诸多天才青年淘汰退去，皇城校场上顿时也空落了下来，千座天台，各有归属，没有一个落空，全部被人占满了。

　　虽然木王星之前扬言占下三十座天台，但厮杀到了最后，很多人也开始变得疯狂，木王星也没有贸然出手，将那三十座天台，让了出去。

　　“休息一个时辰，一个时辰后，进入第二轮比试！”一名长老宣布了一声，倒是让天台上不少人狠狠松了口气。

　　厮杀到现在，他们消耗不小，都需要喘口气，恢复一番。

　　没有多废话，不少人直接在天台上席地盘坐了起来，各自取出丹药、恢复性的天材地宝，开始调息恢复。


第1627章 第二轮比试！

　　能够参加东域剑会，而且通过这第一轮争夺赛的，无一不是名镇一方的顶级天才，底蕴雄厚，这些在外人眼中，稀罕少见的丹药、天材地宝，自然不缺。

　　看着天台中的千名天才，各自开始调息恢复，皇城校场四周的人群，此时则微微骚动，各自谈论了起来。

　　“真是没有想到，这一届的东域剑会，竟然会这么残酷，这才刚开始第一轮，九阳天宗的人就全军覆灭了，真不知道接下来还会有多少人陨落！”

　　“要说残酷，这也是紫禁天城的原因，往届东域剑会的比试，可没这样过！”

　　“人家不敢这样搞，可不代表紫禁天城不敢，紫禁天城虽然不是上古宗门，但人家底蕴可不比三大上古宗门雄厚，而且我听说紫禁天城还和中域的丹府、禁族搭上了关系，心中底气，可比三大上古宗门要足的多了！”

　　“丹府、禁族，这在上古宗门林立的中域，那也是站在顶峰的存在啊！”

　　听着四周的谈论，不少人发出感叹之声。

　　丹府和禁族，可是真正的上古宗门，从上古神战的时候就已经存在了，神战之后，一直传承至今，论底蕴，可比东域的这三大上古宗门，要强横的多了。

　　中州中域，几乎所有在上古神战之后，传承下来的上古宗门，都坐落于那里，可以是宗门多如狗，强者遍地走。

　　三大上古宗门，却入不得中域，存于中州东域，只这一点，就可见一二了。

　　“你们说，那韩辰究竟是哪里来的天才人物？”

　　很快。人们就将话题，转移到了刚刚千座天台的争夺赛上，而其中最为惊艳的韩辰，自然成了人们谈论的对象。

　　韩辰在紫禁城不久，却如彗星一般崛起，搞出来的动静。让人咋舌！

　　第一战，于太湖之中，一人斩杀缥缈神宫百余名天才，就此声名鹊起！

　　第二战，在这剑会之上，同样是一人，将九阳天宗斩杀覆灭，彻底震撼所有人！

　　而且这家伙似乎还是个不怕事的主儿，杀伐屠戮。狠辣无比，根本没有半点的顾忌。

　　“我听说，这韩辰来自于东灵院，本是东州人士！”

　　“东州？开玩笑的吧？东州能有这么恐怖的天才？”

　　“那也说不准，妖孽之人，可是从来不问出处的！”

　　“这倒也是！”

　　“不过接下来这韩辰的路可不好走了，先得罪缥缈神宫，现在又得罪九阳天宗。虽说小辈的事情，那些老辈强者不会插手。但这两大上古宗门中的妖孽天才，可不仅仅只有这几人而已啊！”

　　看着天台上，那面色平静，调息修炼的韩辰，不少人暗自摇了摇头，没有人对他看好。

　　上古宗门。岂会缺少妖孽天才？

　　只是因为东域剑会有年龄限制，所以那些人没有出现罢了，如今韩辰如此肆无忌惮，大肆杀伐两大上古宗门天才弟子，即便那些老辈强者不出手。也足够韩辰受的了。

　　随后，人们又将目光移转到其他人身上，谈论纷纷。

　　虽然之前韩辰的表现，惊艳无比，不过其他人也不能忽视。

　　剑仙子，二境剑魄，堪称可怕，不过修为弱了些，可即便如此，也足可媲美诸多妖孽天才，之前一剑斩退萧天火的一幕，可是惊呆了不少人。

　　七大皇子，虽未出手，但只凭那气势，就已经让人畏惧，没有人敢小觑。

　　八大公子，先前踏上天台时，随意的出手，就轻易碾压百名天才，这等实力，同样不可忽视。

　　梅兰竹菊四仙子，只凭竹仙子轻松挡下木王星的攻势，就可以说明一切了，这四人，不但美貌无比，更是实力非凡。

　　缥缈神宫天山雪三人，虽然也未出手，但一身气势，绝不会比其他人逊色。

　　双子星，木王星的实力，不少人已经见识过了，虽然败给了木公子，但其强横，却毋庸置疑。至于海王星，却是让人看不透，因为她没有出手过，不过传闻其比木王星还要强横。

　　除此之外，还有一些人，虽然低调，但依旧让人注意！

　　叶城，万剑仙府此次参加剑会的唯一一人，虽然没有出手过，却最为引人注意，因为每一届东域剑会的前三甲中，万剑仙府都在其中，其强大，早已是公认的了。

　　韩天殊二人！

　　这两人也没有逃过人们的目光，从千座天台的争夺开始，两人就已经出手，直到结束，两人依旧稳稳占据天台，这份实力，足以引起人们的重视了。

　　剩下的，还有两个青年，这两人看起来并不起眼，但仔细看去，却又发现难以看透。

　　这种难以看透，可不仅仅只是指修为，而是所有的一切，好像两人身上笼罩着一层迷雾一样，让人无法琢磨。

　　妖孽天才！

　　毋庸置疑，这同样低调的两人，定然也是妖孽天才！

　　仔细算来，现在天台之上，光是妖孽级别的天才，就足有三十多人了，至于其他的顶级天才，更是不知有多少，光是想想接下来的争锋碰撞，人们就感觉热血沸腾了。

　　一个时辰并不长，很快过去。

　　“接下来，开始第二轮的比试！”校场中心，那十名长老中，有人踏出一步，高声喊道。

　　声音落下，天台之上，那些闭目调息的青年天才，全部都睁开了双眼。

　　嗡！

　　千人之间的气机，此时相互引动，竟然令的空间都震荡了起来，涟漪大起。

　　“呵呵，要比试不急于这一时，现在都听老夫说说这第二轮比试的规则吧！”那长老第一次露出笑容。

　　闻听声音，人们都将气息收敛了回来，看向那长老。

　　皇城校场之外，那无数的观战人群，此时也屏住了呼吸，齐齐看向那名长老。

　　“第二轮比试，规则很简单，我等十人会释放气息，进行威压，支撑不住，落下天台，便为淘汰，直至剩下最后百人，便算结束！”老者笑着，将第二轮比试的规则讲了出来。

　　“十位前辈的修为，都已踏入九星巅峰之境，若是一同释放气息，威压我等，别说最后百人，恐怕在场所有人，连一息都支撑不了吧！”天龙皇朝的大皇子，淡淡说道。


第1628章 威压如山！

　　听到大皇子的话，韩辰等一众人目光先是一闪，然后转头看向那十名长老。

　　九星剑尊巅峰，是这十人的修为！

　　剑尊巅峰，这等存在，哪怕在上古宗门之中，也是顶尖的强者了，再往上，金尊、天尊，乃至圣尊强者，都为老怪物的存在，寻常时候根本不会现身。

　　至于圣境级别的存在，那更是千百年不曾出世，完全可以忽略了。

　　不过即便如此，对于众人而言，这十人也是难以仰望的存在。

　　十人一同释放气息威压，根本没有人能够挡得住！

　　“呵呵，这点你大可不必担心！”长老看了大皇子一眼，笑着道。

　　“我等十人，先由老夫一人出手，之后逐步增加人次，而且气息威压，也是由浅入深，逐步增加，不会伤及你们分毫！”

　　听这长老如此说，众人倒是放下心来。

　　“嗯，如此倒也算公平，气息威压之下，能支撑多久，就各凭本事了！”大皇子点点头，没有再说什么。

　　“既然规矩已经明了，那便开始吧！”八大公子中，帝公子淡淡的看了眼大皇子，淡淡道。

　　“好，那你们准备好了，老夫要开始了！”

　　闻言两人的话，那老者举目在千座天台上扫过，大喝了一声，随即脚步一跨，虚空涟漪荡起，身形缓缓升腾而起，在高空之上盘膝而作。

　　抬头看着这名长老，所有人的眼中都露出一丝凝重，体内真元涌动，各自警惕起来。

　　韩辰同样也不敢怠慢，虽然不是交手过招，但剑尊巅峰强者的气息威压。他还是不敢小觑的。

　　“镇！”嘴唇开阖，嘴中吐出一个字。

　　霎时间，恐怖的气息，如沉睡的巨龙，睁眼苏醒，从这名长老的体内缓缓升腾了起来。

　　轰轰轰……

　　气息如山呼海啸一般。直冲云霄，引动风云变幻，原本晴朗的天空，瞬间阴云密布了起来，狂风大作，雷霆轰鸣，天地灵气在咆哮，碰撞之间，爆发出连绵的炸响。

　　可怕的威压。好似天河崩泄，倾洒而下，将整个皇城校场笼罩，镇压下来。

　　“这已经是六星剑尊级别的气息威压，还不算强，倒是可以承受！”感受着镇压在身上的气息威压，韩辰轻轻吐了口气，心中自语道。

　　抬眼在四周扫了一圈。那些妖孽天才，神色如常。没有一丝变化，显得很轻松，其他人，也有很多神情自若，只有少部分人，脸色有些凝重。看来压力不小。

　　轰！

　　时间并没过多久，十息之后，那名长老身上气息猛地暴涨，提升到了七星剑尊之境！

　　“嗯哼……”

　　人群中不少人发出一声闷哼，脸上浮现出一丝苍白。俨然受了内伤，但还是咬牙硬撑着。

　　韩辰以及诸多妖孽天才，依旧神色如常，没有丝毫变化。

　　他们的实力，早已甩开寻常天才之辈，只是七星剑尊的气息，还压不住他们，连让他们感到不适，都不够。

　　高空之上，那长老低头在韩辰等人身上扫了扫，微微颔了颔首，脸上露出一丝笑意，心头一动，气息涌动，再度提升一个层次。

　　八星剑尊！

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　这一次提升可不得了，没有丝毫的预兆，不少人根本没有准备，浑身一颤，喷出一口逆血，受了内伤！

　　“该死的……”

　　不少人心中暗骂，但还是咬紧牙关，死死撑着。

　　不过这种支撑，并没有维持多久，十数息后，随着那长老身体一颤，那如天幕洒下，将人们完全笼罩的威压，再度提升。

　　九星剑尊！

　　这下子，人们再也支撑不住，一个个先后喷出鲜血，身体摇晃，落下天台。

　　放眼看去，如同下雨一样，场面之壮观，让人震惊。

　　在身体离开天台之后，众人发现，身上一松，那如山岳倾压的磅礴威压，完全消失不见了。

　　“好可怕的掌控力！”

　　人们明白，这是那长老刻意为之，气息威压只针对千座天台，落下天台之后，便脱离出来，不受威压。

　　只是，落下天台，也意味着他们淘汰落败，失去资格，无法再继续参加下一轮的剑会比试了。

　　这些人叹息一声，也没有再强求，各自飘身退出了皇城校场，在紫禁天城那一百多名高阶剑尊强者的护持之下，开始席地盘坐，调息恢复起来。

　　“还剩三百八十二人！”

　　目光在千座天台上扫过，人们脸上露出一丝惊叹之色，刚刚那一瞬间，竟然直接淘汰了六百一十九人，可怕的淘汰率。

　　高空之上，那长老将气息威压提升到九星剑尊之后，却没有停下，不要忘了，他的修为可不仅仅只是九星剑尊，而是真正的剑尊巅峰。

　　此时在他的催动下，磅礴的气息威压，依旧在不断提升着，倾洒下来，给韩辰等人带来极大的压力。

　　“九星剑尊强者的气息威压，果然好可怕，若非我修为突破，恐怕也会随那些人淘汰吧！”轻轻吸了口气，韩辰心中暗道一声，同时抬眼，向四周看去。

　　七大皇子、八大公子等一众人，此时也不像先前那么轻松了，周身气息鼓荡，开始各凭手段，抵挡了起来。

　　目光一转，看向紫狂等人，韩辰眉头微微皱了皱。

　　紫狂等人现在的状态，并不是很好，三人虽然修为已经臻至三星剑尊之境，但论实力，却远不如那些妖孽天才，此时面对九星剑尊强者的气息威压，承受的很是艰难，脸色苍白无血，只能咬牙硬扛着。

　　江山三人，虽然修为臻至四星剑尊之境，但情况也好不到哪里去，和紫狂三人差不多。

　　反倒是凌烟儿，是几人里面最轻松的，她的二境剑魄，早已释放出来，锋芒惊天，好似有无形之剑，斩切虚空，将那笼罩下来的气息威压，给斩切破碎，让她不受影响。

　　至于熊雅儿，她的修为是几人之中最弱的，虽然身具天风灵体，但修为不够，威势根本无法释放出来，面对这九星剑尊境界的气息威压，也难以承受，刚刚随着那六百余人，一同被震下了天台，淘汰掉了。

　　“希望他们能支撑下去吧！”收回目光，韩辰眼中透着一丝无奈。

　　此时他也帮不上什么，只能靠他们自己！


第1629章 四名九星巅峰！

　　“呵呵，不错不错，诸位准备好了，老夫出手了！”

　　片刻之后，见天台之上，再无人淘汰，第二名长老微微一笑，脚踏虚空，缓缓而上，也开始出手了。

　　轰！

　　气息如渊似海，恐怖的威压，卷动天地大势，滚滚倾泻下来。

　　“七星剑尊！”

　　感受到这名长老身上的气息威压，不少人心头一凛，脸上满是凝重。

　　竟然和先前不同，不是从六星剑尊开始提升，而是直接以七星为起点，威压众人。

　　不过好在七星剑尊的威压虽然强横，但天台之上的三百多人，能够在那九星剑尊的气息威压之下，支撑下来，也绝非泛泛之辈，此时倒也能够支撑的住。

　　只是很快，随着这第二名长老身上的气息开始提升，不少人也开始感受到了不小的压力。

　　“噗哧……”

　　终于，当第二名长老身上的气息，提升到八星境界的时候，有人开始支撑不住，吐血败退，落下天台，淘汰出局。

　　共有五十二人，还剩三百二十人！

　　放眼看去，韩辰和诸多妖孽天才，虽然面色凝重，不过尚能支撑，不过紫狂几人脸色更加苍白了，龙玄和柳湛两人身形摇摇欲坠，紫狂周身紫色雷霆咆啸，雷灵之体的威能完全释放，全力抵御。

　　轰！

　　气息再涨，攀升九星！

　　好似达到了一个临界点，霎时间，天台之上，吐血之声连连响起，不少人身影狂颤，支撑不住。主动起身落下了天台。

　　两名九星剑尊强者的气息威压，已经超越了他们的极限，强行支撑，只会伤及自身，就算硬挺着进入最后一轮比试，也没有任何意义。

　　一道道身影落下天台。天台之上的人数，开始迅速减少。

　　“不要强求，速速退下去！”看着身体狂颤，嘴角溢血不止的柳湛和龙玄两人，韩辰当即传音道。

　　“嗯！”

　　闻得声音，两人看了韩辰一眼，忍不住叹息一声，选择放弃，飘身退下了天台。

　　紫狂周身紫色雷霆咆哮。化作百丈雷池，将他完全淹没，三星剑尊，再加上雷灵之体，他的实力虽不及七大皇子等这些妖孽天才，但也不会逊色太多了，此时倒也还能支撑。

　　凌烟儿依旧稳坐，她的二境剑魄。威力惊人，倒是显得游刃有余！

　　毕竟这只是气息威压。不是真正和九星剑尊交手，如此低档支撑，还是可以的。

　　片刻之后，天天之上的动静沉淀下来，该淘汰之人都已经退下，剩下的。都还能够支撑。

　　“我的天，这一下又淘汰了一百七十人，好可怕的淘汰率！”

　　“两名九星剑尊强者的气息威压，这可不是说着玩的，他们能够支撑到现在。已经很了不得了！”

　　“嗯，说的没错，现在还剩下一百五十人，距离那最后百人，已经不远了，估计第三、四位长老出手，应该就差不多了！”

　　皇城校场四周，议论声四起，纷纷猜测起来。

　　“诸位小心了，老夫要出手了！”

　　很快，在所有人的注视下，第三名长老跃上高空，在那两名长老身旁盘膝坐下，体内气息释放，开始威压众人。

　　“妈的，这还要不要人活了，直接从八星开始起步！”

　　感受到这第三名老者身上释放出来的气息威压，天台上，那剩下的一百五十人，心里顿时骂开了。

　　就连七大皇子、八大公子、天山雪等人，此时脸色也都不怎么好看。

　　两名九星剑尊，一名八星剑尊，此时气息威压倾洒下来，那等压迫感，让不少人感觉体内的血液都变得重若万钧，运转不通了。

　　轰轰轰轰……

　　百人名额就在眼前，到了这最后一步，谁也不想在这里被淘汰，顿时间，再没有任何的隐藏，不少人身体一颤，体内真元滚滚，气息释放而出，开始低语三位长老的威压。

　　抬眼看去，只见天台之上，威压滚滚，众人气息释放，天地灵气疯狂汇聚而来，于周身萦绕不休，各种属性的灵气，汇聚成雾，色彩斑斓，绚丽无比。

　　紫狂周身雷池再度胀大，化为五百丈，雷龙咆哮，气势逼人。

　　凌烟儿身上剑吟响彻天地，二境剑魄，被她催动到了极致。

　　江山三人，没有灵体，不过凭借四星剑尊境界的修为，以及圆满之境的剑意，倒也勉强能够抵抗！

　　昂昂昂……

　　七大皇子也各自出手，龙吟高亢，威势磅礴！

　　八大公子，皆身负灵体，此时释放，轻松抵挡住气息威压。

　　梅兰竹菊、双子星、天山雪等一众人，也各自施展手段，挡下了气息威压。

　　至于韩天殊二人，则依旧平静，竟是丝毫不为所动，顿时引起不少人的注意。

　　而除了他们之外，还有万剑仙府的叶城，那两个神秘的青年，再有……

　　便是韩辰！

　　此时，只有他们依旧平静安坐，没有施展任何手段，却仍旧能够承受三位长老的气息威压。

　　“这几人，好强的实力！”目光在叶城、韩天殊等人身上扫过，韩辰眼中露出一丝凝重。

　　他能够承受威压，是因为他乃是内外兼修，炼体修为和炼气修为齐头并进，皆为三星剑尊之境，非寻常人所能相比。

　　可这几人，却竟然也能如此轻松承受气息威压，足可见不凡了。

　　叶城还好一些，他是万剑仙府之人，人的名，树的影，即便没有出手过，也不会让人小视。

　　但韩天殊二人，以及另外两个神秘青年，却从来没有见过，甚至是何来历，都不清楚，倒是让人忍不住心生好奇。

　　轰！

　　终于，第三位长老身上猛地一个爆发，攀升至九星剑尊之境。

　　恐怖的气息威压，再度提升一个层次！

　　这下子，有人支撑不住了！

　　身形飘落，共计三十人，选择了放弃，落下了天台！

　　此时，天台之上，还剩下一百二十人！

　　距离那最后百人名额，更加的近了！

　　“不错不错，诸位准备，老夫要出手了！”

　　根本没有人给喘息的机会，下一刻，第四位长老出手了！

　　轰！！

　　不出众人预料，这四位长老，出手，就直接以九星剑尊之境为起步！


第1630章 再突破提升！

　　噗哧……

　　四位九星剑尊强者的气息威压，轰然降临，那等压迫感，瞬间暴涨，有几人早已到了极限，此时终于再也支撑不住，一个个顿时吐血，被镇压下了天台。

　　顿时，人数再减！

　　“吼……”

　　一声怒吼，响彻而起，天地间的灵气，疯狂呼啸，犹如浪涛长河，向着千座天台边缘，那五百丈雷池汇聚而起，随后涌入其中。

　　紫色的雷霆狂暴涌动，猛地一个暴涨，竟然扩张到了千丈范围。

　　而与此同时，一股更为惊人的气息，从雷池之中爆发升腾了出来。

　　“好家伙，竟然突破了！”

　　“真是有够运气的！”

　　一道道目光投注过来，满是羡慕，在这种极限的压迫之下，往往能够逼迫出自身的潜力，显然，紫狂就是这种情况。

　　“三星剑尊中期，看来支撑过这一轮，应该没有问题了！”韩辰也注意到了紫狂的情况，心中惊讶之余，更多的却是高兴。

　　毕竟在这最后的关头，能够突破提升，那绝对是好事！

　　不过突破的，可不止紫狂一个。

　　吟！！

　　惊天的剑吟，冲霄而上，直刺天穹，引得所有人都循声望去。

　　“是剑仙子！”

　　“我是天，她也突破了！”

　　在一道道惊呼声中，天地灵气滚滚而来，疯狂灌入凌烟儿的体内，而随着这磅礴灵气的关注，凌烟儿身上的气息，也开始迅速攀升了起来。

　　轰！！

　　随声一声炸响，凌烟儿身上的气息，猛地一个暴涨。终于突破了！

　　三星剑尊初期！

　　察觉到凌烟儿的突破，其他天台之上，不少人都睁开了双眼，看向凌烟儿，露出一丝凝重。

　　身具通明剑体，更掌二境剑魄。先前二星剑尊巅峰的时候，就可一剑劈退萧天火，和掌控青莲焚天焰的烈九阳激战交手。

　　如今修为突破，跨入三星剑尊，凌烟儿的实力，定然会更加的强大！

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　不过不是所有人都像紫狂、凌烟儿这样，在这时候，能够做出突破，继续提升的。更多的，是崩溃，无法再支撑，落下天台。

　　一连十几人，先后喷洒鲜血，坠下天台，看那萎靡的样子，恐怕都是重伤。

　　这就是死撑的结果。自身不能突破提升，便只会伤得自身。

　　先前已经淘汰几人。现在再加上这十几人，已然多达二十多人，再看天台上，此时剩下的，已不足百人之数！

　　“收！”

　　天台之上，不剩百人。这第二轮比试的结果已经出现，四位长老也没有再继续下去，一声低喝，各自将气息威压收敛了回来。

　　轰轰轰……

　　如渊似海的气息威压消失，所有人都感觉浑身一松。体内那被压迫，而几乎完全停滞的真元、气血、心神，此时如同脱缰的野马，竟是滚滚而动，咆哮不止。

　　有十几人更是抑制不住，长身而起，仰天发出一声长啸。

　　感受着那十几人身上，骤然爆发，疯狂向上攀升的气息，皇城校场四周人群的脸上，充满了呆滞！

　　“这……这怎么可能！”

　　“突破，竟然突破了！”

　　一道道目光，聚焦在那十几人的身上，谁也想不通，在这种情况下，这十几人竟然还能突破，真不知道该说他们是运气好，还是机缘到了。

　　“好家伙，紫狂突破了，剑仙子突破了，现在韩辰这家伙竟然也突破了！”

　　看着天台上，一袭青衫，仰天长啸的韩辰，龙玄、柳湛等人，脸上满是惊叹。

　　这家伙果然是怪物，这才刚出关，现在竟然又突破提升了。

　　没错，那突破提升的十几人里，韩辰正是其中之一。

　　“三星剑尊中期，看来两株帝品天才地宝的药力，我倒是有些低估了！”

　　啸声足足持续了十数息，方才停下，深深喘了几口气，体内气血平静下来，感受着此次的提升，韩辰心中自语一声，没有什么意外。

　　这一次的提升，有几分运气，也有几分机缘，当然，最主要的原因，其实还是之前韩辰闭关之时，吞食的两株帝品天材地宝。

　　北冥千阴果！皇炎心血芝！

　　虽然韩辰闭关之时，早已炼化吸收，化作自身实力，但实则，仍有药力并未完全炼化，而是由此沉淀，融入韩辰体内深处。

　　所谓炼化，不管是丹药，还是天材地宝等等，其实都不存在十成十的炼化吸收。就好像再精纯的天地灵气，也多少蕴含一丝杂质一样。

　　先前四位长老的气息完全释放，威压而下，将韩辰将体内那一直以来，沉淀积累的药力，完全逼迫了出来，韩辰顺势而为，将之炼化。

　　原本，凭借这些药力，韩辰提升，还有些勉强，但是最后四位长老，气息瞬间收敛，引得体内气血、真元反弹爆涌，倒是正好助了韩辰一臂之力！

　　如此，方才得以突破，提升了一个小境界，达到三星剑尊中期！

　　抬眼看向四周，此时另外十几个突破提升之人，此时也先后平静了下来，里面大多都是陌生面孔，韩辰没什么印象，可能先前都有所隐藏了吧！

　　不过有几人，倒是让韩辰有些意外！

　　双子星中木王星，周身气息激荡，原本为四星中期，此时却已臻至四星剑尊后期！

　　天龙皇朝七皇子，原本四星中期，此时也为四星后期！

　　八大公子雪公子，原本四星后期，此时直接冲至四星剑尊巅峰！

　　还有一人，是那最神秘的两个青年中的一人。

　　一袭暗红色长袍，其上好似有火焰摇曳，颇为绚丽，面容如玉，却冷漠无比，此人和雪公子一样，修为也提升到了四星剑尊巅峰！

　　“恭喜诸位，顺利通过第二轮比试！”

　　这时，紫禁天城一名长老出声，将所有人的注意力，吸引过去，他淡淡一笑，继续说道。

　　“本届剑会，共有三轮比试，如今还剩下最后一轮比试，不过今日时日已晚，而且也为公平起见，这第三轮比试，于明日再行继续！”

　　只是，他的声音刚刚落下，皇城校场看台上，就有人出声问了起来。

　　“前辈，天台上只有九十六人，不足百人，还剩下四个名额，该当如何？”


第1631章 讽刺！

　　第二轮比试，只取百人！

　　最后在天台上，支撑下来的百人者，可晋级，进入第三轮，也就是剑会最后一轮的比试。

　　刚刚，那十几人一同支撑不住，落下天台，是以就算是四位长老，也无法评判！

　　现在天台九十六人，还剩下四个名额空缺，那些被淘汰下去的人，自然不会就这么甘心，都想争取那四个名额。

　　要知道，这最后百人名额，可不仅仅只是拥有晋级资格，参加最后一轮比试这么简单而已！

　　东域剑会，汇聚整个中州东域，所有三十岁以下的年轻一辈，在此争锋！

　　这最后的百人名额，可是意味着中州东域年轻一辈中的百强排名！

　　如同无上荣耀，谁也不肯放弃！

　　听到有人问出这个问题，顿时间，所有人都将目光投向那十名长老，具体如何，还是要这紫禁天城的长老，如何决断了。

　　“此届东域剑会由我紫禁天城举办，自然会秉承公正，剩下的四个名额，我等自然不会忘记！”那名长老转头，看向那问话之人。

　　正是之前那在最后关头，随同其他十余人，一同被淘汰，无缘最后百人中的一个！

　　“你等十六人，明日清晨最后一轮比试之前，相互交手角逐，取四人，列入百人之中，可有异议？”这名长老抬手将先前那一同被淘汰的十六人，一一点名，做出决断。

　　“前辈如此安排，晚辈心服！”之前那出声的青年，当即抱拳恭敬应声。

　　“晚辈心服！”其他十五人，也是满脸喜色。齐声应喝。

　　“今日比试，到此结束，诸位当好生调息准备，明日清晨，百人争锋，问鼎剑会之巅！”

　　那长老哈哈大笑一声。抬手一挥，高声说道。

　　……

　　夜幕降临，华灯初上！

　　此时的紫禁城，热闹鼎沸，武者们三三两两相聚一堂，大肆谈论着今天的剑会比试，酒楼、客栈、坊肆之间，无不是如此，可谓是喧闹无比。

　　酒楼里。韩辰等众人围桌而坐。

　　“哈哈，今天真是痛快！”柳湛捧着个大酒坛，猛灌了几口，大笑起来。

　　“最后一轮比试了，你们可要争气点！”龙玄端起杯酒，敬向韩辰、紫狂以及凌烟儿几人。

　　凌烟儿几人并没有回庄园，而是和韩辰一起来了酒楼。

　　“要争气，也是剑仙子和韩辰他们争气。我能撑到这里，已经是意外了！”紫狂伸手一摆。也端了杯酒，看向一旁的韩辰和凌烟儿。

　　他有自知之明，今天如果不是最后关头，突破提升了，恐怕他也和柳湛、龙玄两人一样，直接就淘汰了。能够冲入百人之列，已经是意外惊喜了，再想进一步，可没那么容易。

　　“尽力便是，能够和这些妖孽天才同台争锋。本身就是一种历练！”韩辰端起酒壶，和几人捧了一杯，仰头猛灌几口。

　　凌烟儿和熊雅儿抿嘴浅笑，点头赞同。

　　“韩辰说的对，尽力就是了，来喝酒！”

　　因为凌烟儿，江山三人原本还对韩辰有些敌意，不过今天在见识了韩辰的实力后，三人也想开了，这个家伙就是个怪物，不能比的，而且韩辰为人也不错，此时倒也完全放开，心中芥蒂全无。

　　一行人喝着酒，随意畅谈着，白天那紧绷的神经，不知不觉间，倒也放松了下来。

　　“韩辰！”

　　这时，一个声音响了起来，循声望去，只见一行人踏上楼梯，向这边走了过来。

　　来人共有七人，两个青年为首，五人在后。韩辰眉头微微皱了皱，这几人他并不认识！

　　“步万千，你们来这里做什么？”紫狂起身站了起来，皱着眉问道。

　　闻言，韩辰眼中露出一丝了然，步万千在这里，那其兄长步星河想必也在了。

　　“紫狂，我们此次过来，是有些事情想找韩辰谈谈！”步万千看了紫狂一眼，微微一笑，随即转头看向韩辰，抱了抱拳。

　　“东灵外院，步万千！”

　　虽然他早已见过韩辰，但这是第一次的会面，该有的礼节，还是要有的。

　　“东灵内院，步星河！”

　　步万千身旁的另一个青年，也抱拳报出了自己的名字。

　　“几位请坐吧，不知几位找韩某，有何事？”看着二人，韩辰脸上露出一丝笑容，抬手虚引，让几人落座。

　　这边的动静，早已经吸引了酒楼里其他人的注意，毕竟步星河的名气，可也不小，韩辰等人还未到紫禁城的时候，就已经和其他天才争锋，鹊起扬名了。

　　而且，今天剑会上，那最后的百人之列中，步星河也名列其中，可是让不少人都有印象！

　　至于步万千，同样也名列那百人之中，今日一战成名，名气同样不小。

　　这两个顶级天才，竟然来找韩辰几人，不知道要谈些什么！

　　步星河几人纷纷落座，也没有顾忌旁人的眼光，直接开门见山，对韩辰说出了此行的目的。

　　“韩辰，实不相瞒，此次过来，我们想让你和我们联手！”步星河双眼看着韩辰，沉声说道。

　　“和你们联手？”韩辰脸上笑容更浓，“不知怎么个联手法？”

　　“最后一轮比试的时候，我们互相不可出手，只对付其他人，如何？”步星河说道。

　　据他所知，这最后一轮的剑会比试，规则有些独特，韩辰的实力，他们今天也见识到了，若是能和韩辰联手，不但能增一大助力，更重要的，却是少了一个强劲的对手。

　　“这提议倒是不错！”

　　听到步星河的话，韩辰点点头，似乎有些意动。

　　步星河等人脸上都露出了一丝笑容，不过步万千，却感觉有些不对，眉头微微皱了皱。

　　果然，下一刻，韩辰脸上露出一丝玩味的笑容。

　　“只是，我为什么要和你们联手？”

　　听到韩辰的话，步星河几人脸色顿时一僵，而韩辰的话，却没有停下。

　　“如果我没记错，当日在太湖，我与厉刑天等人交手到时候，你们似乎观战了很久，为何那时候，不选择与我联手呢？”

　　说着，韩辰脸上的玩味，已经变成了讽刺！


第1632章 步万千的隐藏！

　　当日太湖那一战，动静可不小，大半个东城都惊动了，前往太湖观战的武者，足达近百万人。

　　当时的韩辰，虽然并不确定步星河等人是否在场，不过强横的灵魂力量，却让他对武者气息的感知，很是敏锐。

　　之前步星河几人出现的时候，他就感觉察觉到了，再听到几人的来意，哪里还不明白几人的意思。

　　当日在太湖，自己实力并不算惊艳，更没有人看好自己，所以尽管步星河几人在场，也没有出手，毕竟缥缈神宫，没有人愿意得罪。

　　对此，韩辰能够理解，毕竟当时他们没有丝毫的关系，换了是自己，恐怕也不会出手。

　　只是自己最后却以一人之力，将缥缈神宫百余名弟子，尽数斩杀，这一点恐怕出乎对方的意料之外。

　　而今天，自己在剑会上的表现，更是堪称惊艳，一人覆灭九阳天宗所有人，如此实力，即便比之那些妖孽天才，也是毫不逊色了。

　　所以，他们就把主意打到自己身上来了。

　　只是如此作为，可就有些不对了！

　　有难的时候，你们冷眼旁观，不愿插手，现在自己崛起了，就找过来寻求联手。

　　而且，还是要韩辰和他们联手，而不是他们与韩辰联手！

　　虽然意思一样，但这里面的味道，可就变了！

　　“嘿嘿，想不到内院的天才，也是如此的势力！”听到韩辰的话，一旁的紫狂等人，哪里还不明白，顿时冷笑出声。

　　凌烟儿几人瞥了眼步星河一行人，没有说话。不过那目光中的冷漠，却是谁都能看得出来。

　　至于酒楼里的其他人，此时那就更不必说了，看向步星河等人，眼中满是鄙夷。

　　“韩辰，有些事情。你要想清楚再说，与我们联手，对你只有好处，没有坏处！”步星河的脸色此时已经完全阴沉了下来，抬眼看向韩辰，眼中有寒光闪动。

　　“我可以理解为，你是在威胁我吗？”抬手端起酒杯，轻轻喝了一口，韩辰声音平静。淡淡的道。

　　“韩辰，我等都是东灵院之人，难道你要不顾大局吗？”

　　听到韩辰的话，步星河二人身后的五人，顿时按捺不住了，一人指着韩辰，厉声喝道。

　　呛！

　　刀光璀璨，快的让人无法反应。待回过神来时，那人已经被斩中。劈飞出去，一路撞翻十几张桌子，狠狠砸在墙壁上，‘哇’的吐出一口鲜血。

　　出手的是柳湛！

　　“这里什么时候轮到你来说话了！”收刀入鞘，柳湛看向那人挣扎着站起来，冷冷道。

　　“柳湛。你找死！”

　　一声低吼，步星河身后另外四人，身体一颤，气息轰然释放而出。

　　二星剑尊巅峰！

　　四个人，全部都是二星剑尊巅峰！

　　“就凭你们？”

　　冷笑一声。柳湛脚步向前一跨，三星剑尊中期境界的气息，如火山爆发，直接向着四人碾压过去。

　　“都给我住手！”这时，一直不曾说话的步万千，突然大喝一声。

　　喝声如吼，音浪滚滚，震荡人的耳膜，韩辰眉头微微皱了皱，看向步万千，心中闪过一丝异样。

　　那四人脸色微微白了白，却没有说话，各自把身上的气息给收敛了回去。

　　柳湛怔了怔，随即看了步万千一眼，眼中闪过一丝凝重，却也没有说话，气息收敛，退了回来。

　　“韩辰，既然你不愿联手，那我们也不再强求，明日剑会之上，各为其主，但凭争锋论高下，告辞！”

　　步万千起身站了起来，没有多余的废话，对着韩辰抱了抱拳，便转身径直离去，而让人震惊的是，那步星河等人，竟然什么也没说，直接跟着离开了。

　　几人里，领袖之人并非步星河，而是那步万千？

　　“这家伙……”紫狂几人此时也是满脸错愕！

　　“看来这步万千应该是遇到了什么奇遇机缘了！”韩辰出声说道。

　　“刚刚那一瞬间，我从他身上感觉到了一丝隐晦的压迫感！”凌烟儿这时开口说道。

　　“压迫感？怎么我们没有感觉到？”

　　紫狂三人，江山三人，都是满脸愕然！

　　“很隐晦，我也感觉到了！”韩辰轻声说道：“恐怕今日剑会上，他还隐藏了实力！”

　　连韩辰都这么说，众人也只能相信了，只是随即，几人眉头又皱了起来。

　　“既然他还隐藏了实力，那为什么还要找我们联手？”龙玄问道。

　　“谁知道呢！”韩辰摇头一笑道。

　　很有意思，刚刚步万千借着那一声大喝，气息一闪而逝，似乎是有意而为之。

　　他是想警告自己吗？

　　……

　　有了步万千等人这个小插曲后，韩辰等人也没心思在喝酒，早早般散了，各自回去调息修炼，准备迎接明天那最后一轮的剑会比试。

　　院子，小屋里！

　　盘膝在床榻上，行功恢复之后，韩辰从修炼中退了出来，想了想，轻声问道。

　　“老师，你有没有感觉，之前那步万千释放出来的那一丝气息，有些奇怪？”

　　“嗯！”身影一闪，鬼谷子出现在小屋中，看向韩辰，“那似乎并非人类强者的气息！”

　　“半年前，东灵院年会时，步万千还只是半步剑尊巅峰，如今半年过去，他的修为，起码步入三星剑尊之境，如果不是吞食天才地宝，提升上来的话，那应该是遇到了什么机缘，获得了强者的传承！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰眉头皱了更紧了，“难道他得到了什么凶兽的传承？”

　　“不过，凶兽也可以传承吗？”

　　韩辰不清楚，不过他身上的两个家伙，倒是可以询问一番。

　　抬手在身前一挥，将赤练和八翼释放出来了。

　　“哥哥！”

　　赤练直接幻化成人出现，火红色长裙，优美曲线，倾世容颜，若是放在外面，恐怕不知道会引来多少人倾慕。

　　“老大，我要吃化形果，我也要化形！”

　　八翼则是袖珍模样，对于能够化形成人的赤练，他都不知道羡慕多少回了，现在一出来，当机叫了起来。

　　“你实力还不够，等时机到了，我自然会让你化形！”韩辰瞪了八翼一眼，随即赶紧将心里的疑问问了出来。


第1633章 炼化提升，四星中期！

　　“老大，我们魔兽和人类武者修炼不同，就算有传承，也是由魔兽来传承，而且还是身具相应血脉的后辈来传承！”

　　听着韩辰的询问，八翼直接摇着小脑袋，说了起来。

　　“就如我来说吧，我身具凤凰血脉，金翅大鹏、青鸾神鸟、火凤神鸟等同样身具凤凰血脉强者留下的传承，我都可以获得传承，但如果换了是上古龙族中留下的传承，我就没有办法了，只有赤练才能够获得！”

　　赤练也点了点头，“哥哥，魔兽之间种族繁多，强者之间的传承，也难以跨越种族去获得，更别说人类武者了！”

　　韩辰皱了皱眉，这一点，他自然也知晓，只是那步万千身上那一丝隐晦的气息，却又如何解释？

　　连鬼谷子都说了，那不是人类强者的气息！

　　“不过，有一种情况却是例外！”这时，赤练的声音又响了起来。

　　“什么情况？”韩辰抬头看去。

　　“吞噬！”赤练嘴唇微掀，吐出两个字。

　　“哎呀，这倒是很有可能！”听到赤练的话，八翼当即也叫了起来。

　　“如果是吞噬的话，那也就不奇怪了！”鬼谷子也点了点头。

　　人类武者修炼，吸纳天地灵气，强大自身，血肉筋骨之中，都会蕴含精纯的天地灵气，魔兽吞食武者，可直接将之吸收，更为快速的强大自己。

　　而人类武者，猎杀魔兽，取其魔兽、血肉，同样也是为了吸收。

　　不过这吞食，与吞噬可不同！

　　前者是将之炼化，融入己身。完全同化为自己的力量，而后者，却是将之吸收，在炼化的同时，更保留其原有的威力。

　　其实韩辰自己就是一个很好的例子！

　　凭借百兽拟诀，他曾将青鸾神鸟的翅翼。吞噬过来，化为己有。不久前，更是将一头大荒雷火蛟的精血吞噬，肉身得到强横的同时，还获得了其天赋战技，龙啸音波！

　　这就是吞噬！

　　“如此说来，这步万千应该是机缘之下，吞噬了一头绝世凶兽，从而掠夺其传承！”韩辰轻声道。

　　“应该是没有错了。那家伙身上散发出来的气息，的确是属于魔兽的气息！”八翼肯定地说道。

　　“那你们能看出来，那是什么魔兽的气息吗？”韩辰问了一句。

　　八翼和赤练相视一眼，都摇了摇头。

　　天下魔兽种族何止千万，他们岂能尽数识得，何况还是只凭气息，这更加不可能。

　　“行了，你们先回去修炼吧！”

　　韩辰也没有抱什么希望。见再也问不出什么了，便挥手将他们收回了体内。重归上丹田修炼。

　　“明天剑会上，你们终会交手，到时候自然也就知道了！”鬼谷子看向韩辰说道。

　　“嗯！”

　　韩辰点了点头，也没有在这个问题上多做纠结，明天就是剑会最后一轮比试了，也不知道这紫禁天城又会搞出什么的规则。眼下还是多做准备，尽力提升自己实力为好。

　　念及此，韩辰手掌抬起，心念一动，‘蓬’的一声。血红色的三昧真火腾烧而出。

　　“一个晚上的时间，应该足够了！”

　　看着火焰中心，那一朵湛青色的火焰莲花，韩辰轻轻吸了口气，抬手一挥，掌中火焰暴涨，在身前虚空之中，瞬间化作九条火龙。

　　这九条火龙自然无法和白天时候相比，只有半丈长，腾绕不休，将显露出来的青莲焚天焰牢牢困住。

　　“给我炼！”

　　看着被九条火龙困住，却依旧剧烈震动，想要冲破出来的青莲焚天焰，韩辰冷笑一声，指尖印结落下，轻喝出声。

　　嗤嗤嗤……

　　霎时间，九条火龙齐齐而动，向着青莲焚天焰撕咬而去，这一次的撕咬，可不再是白天时候的那样，而是真正的开始炼化了。

　　两股恐怖的温度碰撞，顿时荡起阵阵空间涟漪，韩辰抬手一挥，灵魂力量涌动，将之完全禁锢，随后双眼微颌，没有再看，开始缓缓炼化。

　　见此，鬼谷子身形一颤，也回到了韩辰识海之中，继续潜修，虽然他的灵魂本源早已恢复，修为臻至圣尊之境，不过道无止境。

　　圣尊境界的实力，可不是他的极限，继续修炼，他自然还可提升。

　　小屋之中，陷入平静之中，只有虚空之中，两种可怕火焰碰撞，不时迸发出空间涟漪，却随之被韩辰的灵魂力量挡下。

　　……

　　黎明破晓，一丝鱼肚白从天边浮现出来！

　　呼！

　　小屋里，伴随着一道悠长的吐气之声，韩辰从修炼之中醒了归来，双眼睁开，漆黑的眸子中，精光绽射。

　　“四星中期，总算赶上主流了，不算落后太远！”心神在体内扫过，感受着这一夜的提升，韩辰脸上露出满意的笑容。

　　一夜时间，青莲焚天焰没有丝毫的悬念，被完全炼化，而且这青莲焚天焰的威力，也如韩辰预料到一般，的确非常之强。

　　原本在吞噬青冥玄雷后，三昧真火的境界，为石火境六重天巅峰，但如今，将青莲焚天焰吞噬后，竟是一跃，直接跨过了七重天，踏入八重天初期之境。

　　这个提升幅度不可谓不惊人！

　　石火境八重天境界的三昧真火，究竟有多强，韩辰自己都不清楚，但可以肯定，如果放在昨天，再与烈九阳三人而战的话，绝对会更加的轻松。

　　也因为青莲焚天焰的强大，韩辰的修为，也水涨船高，大幅度提升，突破瓶颈，直接跨入四星剑尊中期，整整提升了一整个境界啊！

　　这一夜的收获，绝对是巨大的了！

　　“不过可惜，炼体修为，却落后太多了，此次东域剑会结束之后，看来要好好闭关一次，将炼体修为也提升上来了！”

　　一直以来，韩辰都是内外兼修，只是修炼至今，炼体修为的提升，已经越来越艰难。

　　在东灵院，吞噬十六滴上古祖龙血脉，倒是使得《九重劫》提升，跨入第七劫，渡过天人五衰之劫，炼体修为跨入半步剑尊。

　　但之后的提升，却只在于炼气修为，炼体修为，则进境缓慢。

　　否则的话，以他内外兼修三星剑尊修为，昨天就算不释放三昧真火，也可以将烈九阳等人碾压了！


第1634章 剑会最后一轮，开始！

　　提步走出了小屋，夏天的清晨，还带着一丝凉意，微风出来，倒是格外舒爽！

　　此时的紫狂等人还在修炼，没有醒来，韩辰也没打扰，离开院子后，进入酒楼，唤来小二上了些早点，边吃边等了起来。

　　没过多久，天色大亮，紫狂四人从修炼中醒来，一起踏入了酒楼。

　　一夜的调息，紫狂三人精气饱满，状态都调整到了巅峰，尤其是紫狂，一双紫色眸子，熠熠生辉，好似有万千雷霆，在其中萦绕，让人不敢直视。

　　“韩辰，我怎么感觉你的气息，好像又变强了？”一行人吃着早点，紫狂看着韩辰，有些疑惑道。

　　韩辰让鬼谷子将自己的修为掩盖住了，紫狂三人看不出来，不过修为提升，精气神充盈饱满，可是没法遮掩，却是被紫狂感知到了。

　　“嗯，昨晚将那青莲焚天焰炼化了，提升了一些！”韩辰笑着点了点头，却也没有细说。

　　“我说你这家伙，还真是个怪物，寒属性体质，却能吸收青冥玄雷，更掌控那般恐怖的火焰，现在连那青莲焚天焰都给炼化吸收了！”柳湛打量着韩辰，满脸无奈，“最要命的，你这提升突破，未免也太快了点吧！”

　　这段时间，种种机缘之下，他们的提升也算惊人了，但和韩辰相比，实在是打击人。

　　“要不然怎么说是怪物呢！”龙玄和紫狂也叹了口气。

　　“天才之人，自然不可以常理度之，韩辰的资质天赋，就算是那些妖孽天才，也未必能比得上，这般提升。自然也就不奇怪了！”木海山笑着说道。

　　他一介散修，活了两百多年，见过的听过的天才，实在是太多了，但却没有哪一个能和韩辰相比的，是以就算如今韩辰展现出非人一般的提升速度。他也不会感到奇怪。

　　“天才也有三六九等之分，顶级天才之上，为真龙级，再之上为妖孽级！”端起桌上的茶杯，喝了一口，木海山看向几人，笑着道：“剑会上，那些个妖孽天才，其实都是真龙级天才。只因为妖孽级天才已有太久不曾出现，所以他们才被人称之为妖孽天才！”

　　“依我看，真要比较起来，韩辰应该算得上是妖孽级天才了！”

　　“嗯，说的很有道理！”紫狂三人相视一眼，很有默契的点头赞同。

　　韩辰的提升速度，他们太清楚了，说之为妖孽级天才。真是一点也不为过。

　　“武道修炼，巅峰为王。不达巅峰，再妖孽的天赋资质，也只是在武道之路上挣扎的蝼蚁罢了，现在谈这些，不过是空中楼阁，自我安慰而已！”韩辰却是丝毫不以为意。摆了摆手，不谈这些。

　　“高境界！”几人齐齐向韩辰投去敬佩的目光。

　　“时间差不多了，我们过去吧！”

　　韩辰翻了个白眼，没有再和几人瞎扯，招呼一声。离开酒楼，向紫禁宫的皇城校场赶去。

　　……

　　虽然现在还只是清晨，不过皇城校场四周此时早已经聚满了人，相互之间肆意谈论，喧闹无比。

　　韩辰几人找了个位子坐下，抬眼在四周扫过，发现七大皇子、八大公子等诸多妖孽天才，此时尽数已经到了，闭目养神，静静等待着。

　　皇城校场之上，那高大的天台减少了许多，原本千座，此时只剩下百座，相隔千米，围着校场中心，分散而立，呈环绕之势，气势恢宏。

　　校场似乎被人清理过，昨天厮杀大战的痕迹，尽数不见，甚至连一丝血液都不曾留下，干净如洗。

　　没有让人们等待多久，半个时辰后，紫禁天城的人踏空而来，在皇城校场上落下。

　　这一次来的人数比昨天还要多，足足有千人，不过其中有青年居多。

　　“今日为剑会百强争锋，机会难得，你等当好好观摩！”随着一个长老出声，那数百名青年男女，恭敬应了一声，迅速分散到了皇城校场四周。

　　“原来这些人都是紫禁天城的弟子，还真是打的好算盘！”不少人明白过来，顿时撇了撇嘴。

　　“就算紫禁天城不这样做，这些人也可以自行前来观战，现在只是行个方便而已，再说，有这些人在这里，也可以守卫校场，免让其他人捣乱！”

　　“说的没错，其实相比于我们，他们也没占到什么便宜，再说了，没看那些八大公子他们都没说话呢，我们计较什么！”

　　“这倒也是！”

　　一番争论之后，便也没有人再多在意了，都将目光移转到那十名长老身上。

　　韩辰等人也的确没有在意，反正都有这么多人观战了，也不在乎再多一些，反正谁看不是看啊！

　　“东域剑会最后一轮比试，即将开始，诸位，上天台！”一名长老踏步而出，目光在人群中扫过，大喝出声。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　破空声连连，一道道身影跃上高空，向着那百座天台射去。

　　百座天台，每个人在冲向校场的同时，都各自释放出气息，将自己所选择的天台锁定，如此一来，倒是免去了争夺的麻烦。

　　毕竟这是剑会最后一轮比试，谁也不想在这时候，再搞出什么动静，要动手，马上有的是机会，何必让人多看笑话！

　　身影闪动，所有人都各自选择一座天台，踏了上去，共计九十六人，剩四座天台空缺。

　　“昨日那十六人，上校场！”这时，那名长老又出声大喝。

　　嗖嗖嗖……

　　那十六人早已等待多时，此时闻言，顿时从位子上弹射而出，踏上校场，这些人倒也有自知之明，没有擅自踏上天台。

　　天台之上，韩辰等一众人，目光也落在了这十六人身上，打量了起来。

　　“看来为了今天，这些人也下了不少血本啊！”

　　感受着这些人身上，浮动激荡，比之昨天要强横不少的气息，韩辰心中暗叹道。

　　“名额只有四个，你们十六人，争锋角逐，取最强四人，得这四个名额！”一名长老出声，开始安排了起来。


第1635章 上古之物，紫禁天碑！

　　随后，这名长老一一点名，将这十六人，根据修为高低不同，以四人一组，分为了四组。

　　四组中的四人，相互交手角逐，最终胜者，脱颖而出。

　　不过这还不算完！

　　待四人胜出后，还需接受其他三组，合共十二人的一次挑战，若胜，便可取而代之，若败，就彻底失去机会，淘汰。

　　很公平的规则，不存在半点的侥幸！

　　随后，在四名长老的主持之下，这四组十六人，同时开始了比试。

　　比试很精彩，虽然这十六人昨日被淘汰，但好歹也是名镇一方的天才之辈，此时争锋比试，自然是非同一般，展现出来的实力，比之一些老一辈的剑尊强者，都要强横太多，引得不少人惊呼连连。

　　比试进行的很快，不过半个时辰，四组的比试就已经结束，四名青年获胜，脱颖了出来。

　　“四星剑尊中期，虽然借助外物提升，气息略有虚浮，不过根基颇为扎实，如果没有什么意外的话，应该就是这四人了！”目光在这四人身上微微打量，韩辰心中自语道。

　　“现在，你们各有一次挑战的机会！”

　　一名长老提步跨了出来，随后目光在那落败的十二人身上扫过，一一开始点名，令其择选挑战之人。

　　“我放弃！”

　　“我也放弃！”

　　“高丘，请指教！”

　　“放弃！”

　　……

　　十二人，最终只有四人选择了挑战，剩下八人直接放弃。

　　先前的比试，虽然是同时进行的，但这些人相互之间也都能够看的清楚，对于各自的实力。心里都有了计较，既然不是对手，自然不想再徒劳挣扎。

　　而那四人，则是心里有些自信的。

　　最终结果出来，四人挑战，三人落败。只有一人获胜，取而代之。

　　如此，这最后一轮剑会比试的四个名额，也就补缺完整了。

　　落败的十二人满脸颓然，退下了皇城校场，而那四人，则在无数人艳羡的目光中，高昂着头，各自跃上了天台。盘膝落座。

　　能够踏上这百座天台，本身就已经是至高无上的荣誉。

　　三年一届的东域剑会，能够名列最后百强之位，这等殊荣，是值得他们拼死争取的，哪怕待会剑会开始，他们又被淘汰下来，那也是无怨无悔了。

　　因为他们登临了百强之列。这就足够了。

　　“你们有半个时辰时间，半个时辰后。剑会开始，抓紧时间调息吧！”看着那四人，一名长老开口嘱咐道。

　　“多谢前辈！”

　　四人看向那名长老，满脸感激，随即不敢怠慢，各自从空戒中取出丹药、天材地宝。直接吞食恢复了起来。

　　虽然说，在这百人里，他们是垫底的，但谁会真的甘愿就这么垫底呢？好不容易踏上了天台，怎么说也要拼尽全力。却争上一争了。

　　半个时辰不算长，眨眼便已过去，那四人也如期从修炼中醒转过来，气息充盈雄厚，倒是恢复的不错。

　　“百人圆满，东域剑会最后一轮比试，现在便开始吧！”

　　校场四周看台上的人群，早就已经等的不耐烦了，现在终于要开始了，顿时所有人脸上都露出火热之色，一道道目光，齐刷刷的投向校场中央，那十名长老的身上。

　　百座天台之上，韩辰等一众人，此时也早已睁开了双眼，目光垂下，看向那十名长老。

　　都传言，这剑会最后一轮的比试，和往届大不相同，只是如何不相同，却谁也不知道，现在，终于要揭晓了。

　　只见，那十名长老已经各自分散开来，围拢一圈，相隔百丈而立，中间空出的是千丈大小的空地。

　　“立道台！”

　　随着一声大喝，这十名长老身上气息陡然爆发而出，恍如浪潮狂卷，又如火山喷发，直冲云霄，狂风平地而起，向着四周疯狂席卷。

　　韩辰等人被狂风吹袭，长发飞舞，衣衫猎猎，紧贴在身上，也亏得他们修为不凡，否则的话，只凭这股狂风的冲击力，就足以将一名剑宗，给吹飞出去了。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣，从大地上传来，好似地震一样，韩辰等人能够清楚的感觉到，从身下传来的剧烈震动。

　　下一刻，在所有人震撼的目光中，一座纵横方圆百丈的天台，从那千丈大小的空地中，突然出现，拔地而起。

　　隆隆之音不绝，好似拔地而起的山峰，这百丈天台很快就达到了韩辰等人所立天台的高度，却丝毫没有停下来的意思，还在不断升空，好像要刺破天穹一般。

　　轰！！

　　终于，在达到千丈高度的时候，这座天台狠狠一震，终于停了下来，不再升高。

　　“道台已成，请紫禁天碑！”

　　这时，十名长老腾空而起，在所有人的注视之下，登临那百丈道台之上，紧接着，一齐转身，向着西方天际，恭敬颂声。

　　“紫禁天碑！”

　　“我的天，这东域剑会最后一轮比试，紫禁天城手笔未免也太大了吧，连紫禁天碑都取出来了！”

　　“不虚此行，这一次东域剑会，真是不虚此行了，紫禁天碑出现，这最后一轮剑会比试，当真是要精彩了！”

　　那十名长老的声音不小，好似惊雷炸响，所有人都听的清清楚楚，顿时人群中掀起一片哗然之声，惊呼不绝。

　　“紫禁天碑，难道这就是最后一轮剑会比试的内容吗？”韩辰眉头微皱，随即转头看向远处的西方天际。

　　不说是他，此时百座天台上的诸多妖孽天才，无一不是被惊到了，就连他们也没有想到，这最后一轮的比试，竟还会出动紫禁天碑。

　　紫禁天碑，乃是紫禁天城镇宗之宝，从上古之时，就已经存在，后来被紫禁天城的开宗祖师机缘所得，从而开创出紫禁天城这一超级宗门，而且紫禁天碑，也一直被供于紫禁天城之中，传承至今。

　　据传闻，这紫禁天碑是上古之时，一位通天强者参悟天地大道时，由大道蕴养，秉天地而生的灵宝，其内拥有一股大道之气。

　　更有传言称，惊世天才之人，可通过这紫禁天碑，感悟万千大道，成就自身之道。


第1636章 天碑问道！

　　如此至宝，紫禁天城竟然会在这东域剑会上，将之拿出来，实在是让人想不到震惊都不行。

　　七大皇子、八大公子等诸多妖孽天才，此时都齐齐转头看向西方天际。

　　那里，就是紫禁天城宗门所在，靠近中域。

　　轰隆隆……

　　震耳的轰鸣之音，从远处天际传荡而来，所有人都是目光一凝，紧紧看去，有些人甚至直接起身站了起来，极目瞭望。

　　只见远处天际，一座并不算庞大，却散发着磅礴气息的天碑，破空而来。

　　咚！！

　　天碑的速度极快，只是几个呼吸的功夫，就已经跨越虚空，出现在了皇城校场上空，随后一声巨响，稳稳落在那百丈天台之上。

　　“这就是紫禁天碑吗？”

　　抬头，看着百丈天台之上，那高高矗立，古朴恢宏的黑色石碑，所有人眼中露出片刻的失神。

　　就连韩辰等人此时也被这天碑散发出来的浩瀚气息，给震住了。

　　天碑高约十丈，三丈宽，通体黝黑，古朴平凡，并没有什么云纹图案或者文字，但却大气沛然，恢宏无匹，浑然天成的磅礴气息，从其上散发出来，如渊似海，就算是那十名长老一齐联手，散发出来的气息，也远远不及其万一。

　　在这股气息面前，所有人都变得渺小起来，好像一只蝼蚁面对苍穹一般，那种感觉，让人从灵魂深处，生出敬畏之心。

　　不过这股气息很温和，没有丝毫的威压，倒是让人松了口气，否则的话。在场的数百万人，恐怕没有一人能够逃脱，全部都被要这威压给生生压死了。

　　“紫禁天碑，为我紫禁天城镇宗之宝，此次我等将之请出，除了因为此届动东域剑会之外。同时也是想成全诸位百位天才！”这时，那十名长老已经从百丈天台上落了下来，一名长老出声将所有人的注意力，吸引过来。

　　成全我们？

　　天台上百人，也将目光投了过去，眼中露出一丝不解。

　　“紫禁天城，其内自生一丝大道气息，只要天赋资质足够，可从中感悟万千大道。成就自身之道。”长老的声音响了起来。

　　听到这长老的话，韩辰等百人瞳孔顿时齐齐一缩，对于这点，他们自然都听说过，只是那毕竟只是传闻，却不想这竟然是真的。

　　“不过想要从中感悟万千大道，成就自身之道，也非常人所能为之。若是不可得，切记不可强求！”

　　闻言。韩辰等人都暗自点了点头，的确如此，天地大道，能悟则悟，怎可强求，否则天道震怒。那等后果，可不是随便承受的，身死道消，也未必不可能。

　　同时，众人也不禁感叹这紫禁天城的算盘。打的确实够精妙。

　　首先是紫禁天碑，想要从中悟道，非惊世天才，不可为之，这就有了极大的局限性。

　　惊世天才，何为惊世天才？

　　恐怕就算是紫禁天城自己，也找不出几个吧！

　　此时将之拿出来，说是成全百人，但真正能够从中悟道，得有收获的，又会有多少呢？

　　而且，有人能够从中悟道收获，对于他紫禁天城来说，也未必不是一件好事。

　　天道无常，一饮一啄，皆有其因果循环！

　　这一次，他们因为紫禁天碑而成就自身之道，承了这个人情，日后紫禁天城若是有所求，他们自然需要出手相助！

　　当然，紫禁天城会不会有求他们的那一天不知道，不过种下这个人情，总归不是坏事。

　　对此，韩辰等众人倒是没什么在乎，若是当真能够从这紫禁天碑中感悟万千大道，成就自身之道，即便日后出手相助一次，也未尝不可。

　　“此次剑会最后一轮比试，天碑问道，诸位以自身感悟，触动天碑，引动道威镇压其他众人，若支撑不住，落下天台者，便为淘汰，同时也失去问道资格，待问道结束，仍踏于天台之上者，再行继续最后的争锋角逐！”这时，那名长老大喝一声，将规则宣布了出来。

　　明白了这问道天碑的规则，天台百人，眼中都露出一丝凝重。

　　以自身感悟所学，触动紫禁天碑，引其中道威镇压众人，支撑不住，就淘汰，连问道的资格都没有，这还真是够残酷的。

　　不过话又说回来，如果支撑不住，那就说明不如对方，就算当真交手比试，也没有任何的意义，更至于感悟天碑中的万千达到，那就更不用提了。

　　落败之人，谈何惊世天才？

　　“现在问道开始，谁人上台？”长老的喝声响起。

　　“我来！”

　　长老声音刚落下，当即就有一人应喝一声，腾空而上，跃上了那百丈天台。

　　“是那四人之一！”

　　“这家伙倒是聪明，第一个上台，好歹还能触动天碑，尝试悟道，要是那些妖孽天才上台，恐怕直接就被震下去了，连上台的机会都没有了！”

　　“四星剑尊中期的修为，不过他引动的道威，是怎样的！”

　　看着踏上百丈天台的那个青年，人群中议论纷纷，低声谈论着。

　　韩辰等人也抬头注视着，想要看看，这天碑中的道威，会是如何！

　　百丈天台之上，宋虎深深吸了口气，台下人们的谈论，他充耳不闻，目光凝起，脚步一抬，向着那紫禁天碑走去。

　　站在那紫禁天碑前，宋虎微微沉寂，随即他抬手按在天碑之上。

　　身体一颤，‘轰’的一声，四星剑尊中期之境的气息，猛然爆发了出来。

　　“碎金剑意！”

　　剑意圆满，直冲云霄！

　　嗡！！

　　在这股剑意出现的霎那，紫禁天碑也随之触动，一股沛然莫名的大道威压，从天碑之上散发出来，向着百座天台，镇压下来。

　　大道威压镇下，所有人只感觉身体一沉，好似有山岳压下，磅礴大势，竟是有些难以支撑，而与此同时，更有一股股惊天的锋芒，笼罩而下，涌入体内，疯狂肆虐了起来。

　　“好凌厉的剑意，此人的实力，恐怕就算是五星剑尊，也未必会是对手吧！”韩辰心念一动，锋芒剑意释放而出，将体内的锋芒斩碎一空，抬头看向百丈天台上那人，心中暗道。

　　其他人此时也纷纷使出手段，将这股剑意挡了下来，大道威压虽然强横莫名，不过对于众人来说，还未必不可抵挡，至于剑意，虽然这碎金剑意凌厉非常，但还无法威胁众人。


第1637章 真龙血脉！

　　“锋芒！”

　　“罡火！”

　　“风啸！”

　　在释放出碎金剑意后，宋虎又连连大喝，又释放出了三种剑意。

　　三种剑意，每一种都臻至圆满之境。

　　霎时间，大道威压滚滚，竟是向上攀升，变得更加磅礴了起来。

　　紫禁天碑中自生大道气息，武者展现出来的实力越强，其中引动的大道威压，越是雄厚，毕竟领悟多种剑意，也是武者资质天赋的一种，自然会被紫禁天碑承认。

　　“啊……”

　　一声大吼，之前那四人中，有一人支撑不住，喷出一口鲜血，被震下了天台。

　　韩辰面变不变，锋芒剑意吞吐不休，暴风真意、罡火真意释放于体内，将三种剑意轻松挡下，至于那大道威压，虽然强横，不过还无法动摇他分毫。

　　抬眼看去，不止是他，此时七大皇子、八大公子、天山雪、梅兰竹菊四仙子……诸多天才，都是面色平静，丝毫不为所动。

　　只有十几人，面色涨红，拼命支撑着！

　　轰！！

　　数息之后，百丈天台之上，紫禁天碑微微一震，宋虎身体一震，倒飞出去，落下了天台。

　　与此同时，众人身上感受到的大道威压以及诸多剑意，尽数消失不见。

　　宋虎落下了天台，脸上露出一丝苍白，虽说引动天碑道威，是威压众人，不过他自己也压力不小，刚刚那么一会儿，他已经消耗不小。

　　“我来试试！”

　　见宋虎下来，一人从天台上站了起来，长笑一声。冲天而起，踏上百丈天台。

　　见得此人上台，不少人脸色都露出苦色，这竟是天龙皇朝的七皇子，他的修为比宋虎可要强上不少，四星剑尊巅峰。而且和宋虎依靠外力提升不一样，人家是真真正正自己修炼上来的，绝对的妖孽天才。

　　如此人物，引动天碑道威，不知道又会强横到什么程度！

　　嗡！！

　　下一刻，随着七皇子将手按在天碑之上，体内气息释放而出，可怕的大道威压，再度镇压下来。

　　七皇子引动的大道威压。比之宋虎要强横了近一倍，镇压而下，当机就有十几人支撑不住，被震的吐血，落下了天台。

　　其中那宋虎便在其中，他本就消耗不小，此时再承受如此浩大大道威压，哪里能支撑的住。瞬间被震成重伤，跌下天台。

　　紫狂脸色涨红。他修为不过三星中期，在这些人里，可以说是垫底的了，先前那宋虎引动的大道威压，凭借着雷灵之体，他还能够支撑。但现在，他却难以支撑了。

　　“吼……”

　　仰头发出一声怒吼，紫狂眼中青光闪烁，周身雷霆弥漫，青冥玄雷从他体内释放出来。化作一朵雷霆青莲，出现在他的头顶上，这才堪堪将大道威压挡住。

　　“先天雷灵，好家伙，隐藏的可真深！”

　　“那有什么用，七皇子引动的大道威压，岂是他这个三星剑尊可以挡住的！”

　　校场四周的人群，议论纷纷，对于紫狂，没有人看好。

　　昂！！

　　果然，下一刻，随着一道高亢龙吟，从百丈天台之上炸响，大道威压，瞬间攀升，变得更加强横了起来。

　　“传闻是真的，这天龙皇朝七大皇子，都身蕴真龙血脉！”

　　感受着耳边那嘶吼咆哮，令的自己灵魂震颤的龙吟之声，韩辰瞳孔骤然一缩，脸上露出一丝惊色。

　　对于这天龙皇朝，这段时间，韩辰早已了解不少，传闻中，数万年前，这天龙皇朝的皇室祖先强者，曾和上古龙族交好，更与上古龙族结姻，娶得一名龙族强者为妻子。

　　也由此，天龙皇朝才彻底崛起，无数的后辈子孙，都蕴含真龙血脉，个个资质惊人，出现过不少的强者。

　　不过与上古龙族结姻，也只有那么一次，随时岁月流逝，至今数万年，那一位龙族强者留下的血脉，早已稀薄无比，即便还有，影响也不大了，天龙皇朝也由此衰败。

　　而天龙皇朝这一辈中，七大皇子体内的真龙血脉，却是尤为的强盛，虽然远不及数万年前那般，但因为真龙血脉，七人的资质天赋，以及修炼速度，都远胜寻常顶级天才，可谓之妖孽资质。

　　不过这些毕竟是传言，韩辰原本听到，也只是半信半疑，但现在，却是不得不信了。

　　实在难以想象，数万年过去了，血脉稀薄至今，这七皇子竟然还能如此强横，实在难以想象，数万年前，会是何等景象。

　　龙吟咆哮，七皇子体内的真龙血脉被催动，滚滚流淌，仿若长江大河，暗中浪涛之音，所有人都能够听到。

　　“哈哈哈……”

　　感受着体内那种畅快之感，七皇子放声大笑了起来。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　百座天台之上，鲜血喷洒，足够十多人，支撑不住，被震下了天台。

　　紫狂此时也已经到了极限，骤然攀升的大道威压，以他三星剑尊的修为，根本无法支撑，即便拥有青冥玄雷，也是如此。

　　只见紫狂头顶之上的青冥玄雷，直接炸开，化作青色的雷霆，融入紫狂体内，随后沛然无铸的大道威压镇下，紫狂喷洒出鲜血，被震下了天台。

　　对此，韩辰心中默然，紫狂被震下，不是他不如七皇子，也不是青冥玄雷不够强横，只是两者之间的察觉太大了，如果他的修为和七皇子相当，即便正面交手，紫狂也未必会败。

　　他的雷灵之体，可未必就比七皇子的真龙血脉逊色，更何况，他还有青冥玄雷。

　　凌烟儿虽然修为弱了些，不过他掌控二境剑魄，倒是不惧七皇子引动的大道威压，还可支撑的住。

　　至于其他人的，大多数，都是在苦苦支撑，毕竟不管是七皇子那四星剑尊巅峰的修为，还是自身的真龙血脉，都不是常人所能够抗衡的，引动的大道威压，自然也是支撑艰难。

　　还有少部分人，依旧坦然自若，就如另外六名皇子，八大公子、天山雪、叶城、韩天殊……

　　还有，步万千！

　　对于他，韩辰之前就已经有所注意了，此时的步万千，闭目盘膝，面色平静，大道威压镇下，他居然和那些妖孽天才一样，丝毫不惧。

　　反倒是步星河等人，刚刚和紫狂一起被震下了天台，淘汰了。


第1638章 四十七人！

　　韩辰之所以能够支撑，不受影响，其一是他如今的实力，早已今非昔比，四星剑尊中期，又是内外兼修，即便是面对七皇子那四星剑尊巅峰的修为，也丝毫不惧。

　　至于那真龙血脉，那就更不用说了。

　　他曾炼化大荒雷火蛟十六滴精血，体内拥有上古祖龙血脉，岂会惧了七皇子的真龙血脉。

　　而步万千，能够如此平静自若，轻松应对，就不得不让人起疑了。

　　可能真如昨晚猜测那样，步万千的确吞噬了某种凶兽，从而机缘提升了！

　　似乎察觉到了韩辰目光，步万千转头向着韩辰看来，嘴角一勾，露出一抹笑容，却是森然无比。

　　韩辰眉头微微一皱，冷冷的看了对方一眼，没有理会，将目光收了回来。

　　“噗哧……”

　　大道威压，磅礴似海，沛然无铸，此时又有几人支撑不住，跌下了天台。

　　此时，百座天台之上，已经有二十七人支撑不住，被淘汰了下去，还剩下七十三人。

　　“哈哈，痛快！”

　　一声大笑，七皇子身子飘然，从百丈天台上落了下来。

　　和之前的宋虎不同，借助天碑，引动道威对他不但没有什么损耗，反而让他体内的真龙血脉，咆哮滚滚，畅快无比，精气神充盈饱满，状态前所未有的好！

　　“哼，这一次我来！”

　　一声冷哼，八大公子中的刀公子冲霄而起，踏上百丈天台。

　　八大公子和那七大皇子齐名，孰强孰弱，谁也不知道，这刀公子引动的道威。同样是磅礴如渊，浩然无铸，尤其是他的刀意，更是凌厉的惊人。

　　这一次，又有七人被淘汰！

　　不过可惜，刀公子虽强。却没能从天碑之中感悟万千大道，他身子落下，脸色颇为不好看。

　　未能从天碑中悟道，说明他不是惊世天才，这对于他而言，心中自然不快。

　　在刀公子之后，又接连有人冲了上去，修为都不错，都是四星剑尊之境。不是其他妖孽天才，只是寻常的顶级天才。

　　要是再让这些妖孽天才上去，恐怕他们真的连引动道威的机会都没有，就全被淘汰下去了。

　　对此，众位妖孽天才倒也没有在意，反正这些人引动的道威，对他们没有什么威胁，趁此机会。正好也可以感悟下这紫禁天碑释放出来的大道威压，印证自身。到也算是底蕴的积累了。

　　时间缓缓流逝，一个个天才之人踏上百丈天台，手按天碑，引动道威。

　　道威各有不同，虽然对韩辰等人没有什么威胁，不过对于其他人来说。却是压力不小，不时有人被震下天台，失去资格。

　　转眼，一个时辰过去。

　　此时天台之上，依旧能够稳坐的。只剩下不到五十之数了，共四十七人！

　　各方妖孽天才，一个不少，全都稳如泰山，面色平静，剩下之人，则都是修为臻至四星剑尊后期、巅峰的顶级天才，同样是面不改色。

　　“百人只剩下一半不到了，这还没有真正的交手啊！”

　　“四十七个人，妖孽天才占了大半，这些人都可还没有上百丈天台，引动道威啊！”

　　“这些人要是引动道威，绝对非同小可，接下来不是会有哪些人要被淘汰了，真是期待啊！”

　　“与其期待这个，我倒是更加期待这些人里，谁能够从那紫禁天碑上感悟万千大道，成就自身之道！”

　　“先前紫禁天城的长老都说了，想从紫禁天碑上感悟万千大道，非惊世天才不可为，惊世天才啊，哪那么容易遇到，这些人里，我估计悬啊！”

　　皇城校场四周看台上，人群议论纷纷，甚至就连那些个紫禁天城的弟子，此时也忍不住低声谈论了起来，各自猜测着。

　　“快看，剑仙子出手了！”

　　一个声音响起，瞬间吸引了不少人的注意，抬头看向天台，只见一身白色长裙的凌烟儿，脚踏虚空，升空而上，踏上了百丈天碑。

　　“烟儿乃是通明剑体，如今掌控通明剑心不说，更领悟二境剑魄，引动道威，恐怕会非常可怕吧！”韩辰抬头，看着凌烟儿，眼中露出一丝期待。

　　虽然凌烟儿的修为不够，但她的资质天赋却强横的可怕，从天剑宗立她为少宗主，就可以看出来了，而且就连鬼谷子，也是称赞不已。

　　二星剑尊巅峰之时，就能败剑公子，更曾和掌控青莲焚天焰的烈九阳，交手激战，在人们眼中，她早已被认为是和七大皇子、八大公子等众人并列的妖孽天才了。

　　此时，不但韩辰极为关注，天台上的其他四十五人，也都纷纷抬头，看向凌烟儿。

　　纤纤素手按在天碑之上，感受着沛然莫名的浩瀚气息，凌烟儿双眼微颌，心念一动，三星剑尊中期的气息，轰然释放，随后，二境剑魄，毫无保留，冲霄而起。

　　想要天碑悟道，首先要问道，以自身所学，问道天碑。

　　自己，可够资格感悟你之万千大道！

　　嗡！！

　　道威释放，浩瀚无尽，如天河崩泄，笼罩而下，向着天台上众人，镇压而去。

　　“好强……”

　　感受着那惶惶无上之威，顿时间，不少人脸色都变了，这种威压，就算是先前的七皇子，也无法匹及。

　　尤其是威压之中，那可怕的剑魄之威，让人遍体生寒，好似身处万千剑山之中，无处可逃。

　　“噗哧……”

　　只是一瞬间，就有五人口吐鲜血，被镇压的落下了天台，淘汰失去资格。

　　难以想象，这五个修为都臻至四星剑尊后期、巅峰的天才，面对不过三星剑尊中期的凌烟儿引动的大道威压，竟然连一息都没能支撑的住。

　　不过韩辰却是清楚，不是这些人太弱，而且凌烟儿太强了，不止是实力强，资质天赋更强，远胜这五人！

　　“这压力可不小，看来得认真点了！”韩辰颌上了双眼。

　　与此同时，七大皇子、天山雪三人、叶城以及韩天殊等一众人，此时也将双眼闭起，各自施展手段，开始抗衡了起来。


第1639章 帝公子！

　　“唉……”

　　百丈天台之上，凌烟儿微微叹息了一声，将手掌从天碑上收了回来。

　　从紫禁天碑上，她能够很清楚的感受到那股浩瀚无尽的大道气息，想来那应该就是天碑自生的一丝大道之气了，却无法感悟。

　　无法感悟万千大道，成就自身，她也失去继续下去的兴趣，直接收敛气息，转身跃下，回到了自己的天台上。

　　“呼……幸亏收手了，要是再有几息，我恐怕就支撑不住了！”

　　“还好撑过来了！”

　　凌烟儿收手，倒是让其他人都松了口气，那十几个顶级天才看向凌烟儿，眼中充满侥幸的同时，也露出深深的忌惮。

　　嗖！

　　这时，破空声响起，又有人踏上了百丈天台。

　　“这人是谁？”

　　“不清楚，也不知道是哪里来的天才人物！”

　　看着那人，校场四周看台上，不少人都摇了摇头。

　　看着那一袭火红色袍服的青年，韩辰眼中闪过一丝异色，这人正是那两个神秘青年中的一个，两个人低调异常，从不出风头，不过一身实力，却强横的可怕，不显山不露水的，一直坚持到现在。

　　想到此，韩辰又转头看向了那同样神秘的青年男女。

　　他不认识韩天殊二人，不过这两人的神秘，可是丝毫不逊色于那两个青年，也不知道是何来历。

　　“怎么回事？怎么下来了？”

　　“难道他放弃了？不应该吧？”

　　就在这时，校场四周的看台上，突然响起一阵杂乱的声音。

　　嗯？

　　韩辰微微一怔，心神从韩天殊两人的身上收了回来，转头看去，只见那一袭火红色袍服的青年。脚踏虚空，的确已经从百丈天碑上下来了。

　　“连道威都引动不了，不会当真如此废物吧？”看着这青年面色平静，回到天台之上，六皇子冷笑一声。

　　“愚昧之人！”

　　那青年看了六皇子一眼，淡淡的吐了几个字。根本不理会，径自闭目养神了起来。

　　六皇子原本是想讽刺对方，却没想到人家不但不在意，反而还反讽了一句，脸色顿时难看了起来，如果不是现在不能出手，他早已经拔剑斩过去了。

　　“待会争锋之时，我倒要看看你到底有几分实力，敢如此张狂！”冷哼一声。六皇子不再说话。

　　“我等着！”

　　谁曾想，那青年却淡淡的回应了一声，让得六皇子心头怒火更甚，无法出手，脸色更加的难看。

　　“嗯？他也出手了！”

　　韩辰没有在意六皇子和那青年的冲突，因为两个神秘青年中的另外一人，此时也出手了。

　　和那火红色袍服青年不同，这个青年一身黑袍。帽檐拉起，只露出一张脸。冷漠不带一丝表情，踏空而上，上了百丈天台。

　　这个青年让人感觉更加的神秘，神秘到，就连他的修为，都看不透。这种感觉，就好像他整个人藏在迷雾中一样，明明可以看到，却看不真切，很是不舒服。

　　而更让人震惊的是。这个黑袍青年，和之前那火红色袍服青年一样，竟然踏上百丈天台后，也马上就下来了。

　　“又是一个，这家伙也没有引动道威，直接就下来了！”

　　“搞什么啊？难道上去看看风景？”

　　这一下子，不止校场看台上的人群看不透了，甚至就连那些个紫禁天城的弟子，也议论了起来。

　　“他们的目的，不是引动道威，镇压其他人，而只是单纯的想要感悟紫禁天碑中的万千大道，成就自身之道！”看着那黑袍青年，旁若无人，回到了自己的天台上，韩辰皱了皱眉，心中暗自说道。

　　也只有这一个可能性！

　　这两个人只对紫禁天碑有兴趣，在踏上百丈天台后，发现无法感悟天碑中的大道之气，便很干脆的放弃了。

　　这样做，虽然看起来有些不合规矩，不过仔细想想，似乎也没有违反什么规矩。

　　先前那长老就已经说过了，只有支撑不住，被道威镇压，落下天台的，才算做淘汰，失去资格，可没说放弃引动道威，也失去资格的。

　　“想不到丹府、禁族之人，竟是如此废物！”这时，一个淡漠的声音响了起来。

　　闻得声音，一道道目光如电闪一般，望了过去，一身紫袍，身子高昂，双手负于身后，独特的气质，如临帝皇！

　　八大公子之首，帝公子！

　　虽说八大公子之间，孰强孰弱，无人知晓，更没有排名高低之分，但这帝公子却是个例外。

　　他是其他七位公子级人物，亲口承认的领袖，无法匹敌，当为八大公子之首位。

　　此时帝公子竟然出手了，却是出乎人们的预料之外，当然，更多的还是帝公子刚刚说的话。

　　“丹府，禁族，我的天，难道这两人是来自于中域？”

　　“帝公子都这么说，估计是没错了，难怪这么强，原来是这两个上古宗门中的人物！”

　　韩辰目光在那两人身上扫了扫，眼中满是惊异，丹府和禁族，他自然知道，两个都是自上古神战时候就已经存在，经历神战洗礼，一直传承至今。

　　丹府，以炼制丹药而闻名于世，可以说整个紫金大陆上，单论炼制丹药的话，他们可以算是老祖宗级别的了。

　　禁族，则以禁制而闻名于世，族内弟子，专修禁制一道，其强者，挥手之间，千万禁制布下，毁天灭地，同样的，紫金大陆上，论禁制一道，他们也是老祖宗级别的存在了。

　　“传闻帝公子狂傲无边，今日一见，果然传言不虚！”

　　“感悟天碑，非惊世天才不可为，帝公子有些太高看自己了！”

　　此时，那丹府和禁族的两个青年，齐齐睁开了双眼，寒光绽射，抬头看向已经踏上百丈天台的帝公子，两人都发出一声冷笑。

　　“是否高看，马上就可见分晓！”

　　淡淡一句，帝公子头也没回，大步流星，直接走到了紫禁天碑前。

　　手掌抬起，轻轻按在紫禁天碑上，帝公子双眼肃穆，身上气息激荡不休，却隐而不发。

　　“帝！”

　　一声轻语，好似呢喃之音，从帝公子口中传出！


第1640章 帝王之气！

　　嗡！

　　天地震荡，轰鸣不绝，大道威压，如山呼海啸一般，轰然镇下。

　　感受着那磅礴无铸，如同高山重岳，大有将一切都镇压碾碎的可怕威压，所有人脸色都变了。

　　好强！

　　这股大道威压，比之前所有人引动的道威，都要强横，即便是之前的七皇子、凌烟儿，也是远远不如。

　　“这怎么可能……”

　　“不……”

　　那十几个顶级天才，根本无法支撑，惨叫一声，喷出鲜血，落下了天台，而且直接就被震成了重伤，由此可见一斑了。

　　轰轰轰……

　　一道道恐怖的气息，爆发而出，直冲云霄，这个时候，就算是诸多妖孽天才，也无法再像之前那般轻松了，一个个气息爆发，各展手段，这才将大道威压堪堪抵挡住。

　　“五星剑尊后期，这个家伙……”

　　抬头看着百丈天台之上，长袍挥动，黑发飘扬，一身气息尽展，如同一尊帝皇般屹立的帝公子，所有人的眼中都露出深深的凝重。

　　五星剑尊后期！

　　谁也没有想到，这帝公子竟然会隐藏的这么深，之前的比试，他的实力一直都没有展露出来，直到现在，在紫禁天碑之下，才无法隐藏，完全暴露出来。

　　“嗯？不对，他的气息还在攀升……”

　　就在这时，梅兰竹菊四仙子中的竹仙子突然惊呼了一声。

　　“突……突破了！”

　　“五星剑尊巅峰，而且还没有停下，这是怎么回事？”

　　此时不止是她，其他人也都发现了不对劲，所有人眼中的凝重，已经变成了惊色。

　　只见百丈天台上。紫禁天碑前的帝公子，此时已经闭上了双眼，身上的气息，如浪潮涌动，激荡不休，天地间的灵气。滚滚而动，汇聚了过来，然后蜂拥灌入他的体内，不断提升着。

　　轰！！

　　十数息后，天地间一阵轰鸣爆响，帝公子那已经攀升至五星巅峰之境的气息，猛地一个暴涨，跨入了六星剑尊之境。

　　嗡！

　　然后不等人们震惊，紫禁天碑之上。那散发出来的大道威压，随着帝公子的突破，变得更加磅礴了起来。

　　大道威压的暴涨，感受最直观的，就是百座天上的韩辰等众人。

　　如渊似海，根本无法抗衡，体内的气血在疯狂沸腾，骨骼挤压。发出令人牙酸的声音，只感觉身体好像随时都要爆开了一样。

　　不但如此。除了难以抵挡的大道威压之外，还有一股独特的气息，并不强烈，却沛然莫名，让人发自灵魂的震颤，忍不住想要进行臣服。

　　“帝王。这是帝王之气……”

　　“这家伙，竟然真的从紫禁天碑中悟道，成就了自身之道！”

　　这一次，众人是真的被深深的震住了。

　　虚空之中的大道威压，缓缓散去。那股令人臣服的帝王之气，此时也消失不见，百丈天台之上，紫袍身影踏出，帝公子身影缓缓落下。

　　“丹府、禁族之中，能够让我帝释天忌惮的天才有很多，不过你们两个，不在其中！”盘膝坐下，帝释天转头瞥了眼不远处那两个脸色难看的青年，淡淡地说道。

　　“哼！”

　　被帝释天如此讽刺，两人脸色都挂不住，却也不好反驳什么，只能冷哼一声，不再理会。

　　帝释天帝公子，成功悟道，成就自身帝王之道，这无疑让所有人震惊，就算是紫禁天城那十名长老，此时也不时看向帝公子，眼中难掩惊色。

　　惊世天才！

　　能够从天碑之中悟道，成就自身之道，非惊世天才不可违，无疑，这帝公子，就是惊世天才。

　　“六星剑尊中期，帝王之道，不知道我对上他，有几分把握！”韩辰也在打量帝公子。

　　六星剑尊中期，这是如今帝公子的修为，悟道的同时，他的修为得到了不小的提升，从五星后期，直接踏入六星中期，这等提升幅度，可谓是惊人的了。

　　不过更惊人的，却是帝公子所成就的帝王之道。

　　那种只是散发出气息，就让人忍不住想到臣服的感觉，可是让韩辰印象深刻。

　　如此修为，再加上成就自身之道，这帝公子的实力之强横，实在是有些难以想象，就连韩辰自己，都感觉没有把握了。

　　……

　　“连缥缈神宫的三人都失败了，看来没有人能够比拟帝公子，天碑悟道，成就自身之道了！”

　　“惊世天才啊，你以为是路边的白菜啊！”

　　“就是，能看到一个就算不错了，哪会有那么多！”

　　看着缥缈神宫的最后一人，天山雪从百丈天台上下来，校场四周看台上的人群，顿时又一阵骚动。

　　天台百人，到现在只剩下三十二人了，分别为：七大皇子、八大公子、星辰阁双子星、梅兰竹菊四仙子、缥缈神宫的天山雪三人、丹府的丹星、禁族的幽泉、韩天殊二人、万剑仙府的叶城、东灵院的步万千、天剑宗的凌烟儿、还有韩辰！

　　而到现在，其中大半都已经踏上百丈天台，却再没有人如帝公子一样，从天碑中悟道，成就自身之道。

　　刚刚缥缈神宫的天山雪三人已经先后踏上百丈天台，虽然引动的道威磅礴无铸，但可惜，却未能悟道。

　　至于将他人震下天台，却是谁也没有想过的了。

　　到现在，还能够踏在天台上，屹立不倒的，都属于妖孽天才级别的了，虽然实力高低，可能各有差距，但想只凭大道威压，就将对方震下去，却不太可能。

　　即便是步万千，此时也没有人再小看了。

　　这家伙先前踏上百丈天台，虽然没能悟道，但自身气息却展露了出来，五星剑尊中期境界，让人无法小觑。

　　而同时，韩辰心中也露出一丝恍然，难怪昨天步星河他们过来找自己时，态度会那么强硬，直接出言让自己和他们联手，而非他们和自己联手。

　　“快看，天龙皇朝的大皇子出手了！”

　　“出手又怎么样？结果还不是一样！”

　　“那可不一定，我听闻，这大皇子体内的真龙血脉，要比其他六位皇子，要强盛的多，说不定也能如帝公子一样，从天碑中悟道呢！”

　　此时，在人们嘈杂的议论声中，一身黑色金边，绣着龙蟒袍服的大皇子，御空而上，大步踏上了百丈天台。


第1641章 大道之机！

　　“昂吼……”

　　龙吟咆哮，冲霄而起，滚滚音浪如长河滚滚，在所有人的耳边激荡。

　　“悟……悟道了！”

　　“我的天，又一个惊世天才！”

　　看着百丈天台上，龙袍猎猎，被真龙气流完全笼罩的大皇子，场中顿时炸了。

　　皇城校场四周看台上，无数的武者豁然站起，双眼瞪大，脸上写满了震惊。

　　先前人们还在说，惊世天才只有帝公子一人，现在却又出现了一个，而且还是和帝公子齐名，天龙皇朝的大皇子。

　　百座天台之上，韩辰等三十二人脸上表情不一，有凝重的，有自傲的，有阴沉的，还有的却是战意……

　　轰！！

　　气息激荡，冲上云霄，在紫禁天碑中悟道之下，大皇子的修为，此时也和帝公子一样，突破了，原本为五星剑尊中期，此时一跃，跨入流星剑尊境界，直至六星中期才停了下来。

　　修为的提升，直接牵动大道威压的攀升，好在先前经历过一次，韩辰等人倒是还能够承受。

　　数息之后，威压散去，大皇子脚踏虚空，从百丈天台上飘落下来。

　　“不错，想不到你竟也悟道了，此次剑会，你有资格与我一战！”帝公子点了点头，脸上带着一丝赞许。

　　“彼此彼此，你也仅仅有资格与我一战罢了！”大皇子嘴角一勾，露出一丝笑容，不过语言却是极为犀利，丝毫不让。

　　两个人都是惊世天才，悟道之后，不但成就了自身之道。修为也都提升不小，双双踏入六星剑尊中期，在场三十二人中，也只有对方才有资格与自己一争锋芒了。

　　“他的道竟是真龙，难道他还想化龙不成？”韩辰看了大皇子一眼。

　　先前大皇子悟道，身上有一头金龙冲出。咆哮盘旋，那并非真的真龙，而是他体内的血脉，衍化出来的，只是他悟道所散发出来的气息，却也是真龙之气。

　　要说蛇化龙、蟒化龙、蛟化龙，那都说的通，毕竟都同属一脉，只要觉醒体内真龙血脉。终会化龙，但人化龙，却是闻所未闻。

　　这时，又有人从天台上站了起来，腾身而起，踏上了百丈天台。

　　“是他！”

　　韩辰抬头看着那人，眼中闪过一丝精光。

　　万剑仙府，叶城！

　　东域剑会。三年一届，每一届万剑仙府都只派一人前来参加。但最终却都会名列三甲，从无例外，这叶城从出现后，就一直备受人们的关注，即便是他低调异常，极少出手。却依然没有人敢小觑。

　　“万剑仙府的人出手了，不知道结果会怎么样！”

　　“万剑仙府虽然弟子不多，不过每一个都堪称妖孽天才，比之那帝公子、大皇子等人，绝对只强不弱。我估计他应该能够悟道！”

　　“难说啊，惊世天才可不是那么容易看到的，一个帝公子，一个大皇子，已经有两个人了，难道还会出现第三个？”

　　看着百丈天台上，信庭漫步，向着紫禁天碑缓缓而去的叶城，人们暗自议论着。

　　终于，叶城在紫禁天碑前停了下来，他没有着急悟道，而是饶有兴趣的打量着这座从上古神战时期，就已经存在，传承至今的天碑。

　　“传闻，这天碑在上古之时，曾入过数十名绝世帝境强者之手，借以感悟天地大道，天道有灵，大道亦非无情，数十名绝世帝境强者，最后终窥得一丝大道之机，将之存于这天碑之中，如此，方才成就如今的紫禁天碑！”叶城声音郎朗，从百丈天台之上传荡下来。

　　闻之所言，所有人瞳孔都是微微一缩！

　　“传闻中，这紫禁天碑是因为一名绝世帝境强者常年悟道，所以才得以生出一丝大道之气，原来并非如此！”

　　“人都说传闻都为夸张之言，但现在，这传闻反而还不及真正事实之万一了！”

　　“数十名绝世帝境强者，我的天，这紫禁天碑绝对是稀世宝物啊！”

　　大道之气，大道之机！

　　听起来虽然差不多，只有一字之差，但这一字之差，却是天与地的差别！

　　大道之气，可令武者从中感悟万千大道，成就自身之道，而大道之机，却是成道之机缘，远非达到之气所能相比。

　　“万剑仙府对于我紫禁天城了解可是不少啊！”校场中心，那十名长老此时坐不住了，有一名长老踏步而出，声音冷漠。

　　这紫禁天碑一直以来，都是他紫禁天城的镇宗之宝，其中秘密，也绝少有人知晓，此次因为东域剑会才将之请出来，却没想到，这叶城竟然一语就将之全部说透了。

　　不过他这么一站出来，无疑是承认了叶城的话，顿时引得人群骚动了起来。

　　大道之机，没有人不想得到，就算是那些修为通天，登临金字塔顶端的强者，也是如此。

　　成道！

　　这是所有武者终其一生，也无法触摸到的目标啊！

　　“呵呵，前辈莫恼怒，晚辈并无窥探之意，紫禁天碑归紫禁天城所有，已有数万年之久，我万剑仙府自然不会有其他之意，只是天碑本就为大道至宝，晚辈曾听总内长辈提起过，刚刚一时口快，还望前辈恕罪！”叶城抱了抱拳，告了声罪，笑着道。

　　“你知道天碑为我紫禁天城所有便好，至于其中的大道之机，其实也非什么秘密！”听到叶城的话，那长老也不好说什么，语气依旧很冷漠，不过关于紫禁天碑之事，却没有什么隐瞒。

　　“大道之机，乃是成道之机缘，不过想要得到，又岂是那般容易。天碑在我紫禁天城数万年至今，不曾有一人可得之，今日我天城既然敢将之请出来，自然就不怕世人知晓！”

　　听到这长老的话，韩辰点了点头。

　　的确如此，数万年悠悠岁月，紫禁天城出了多少惊世天才，但这天碑依然还在这，里面的大道之机也不曾动过，足可见一般了。

　　“呵呵，前辈所言甚是！”叶城笑了笑，转身又看向天碑，“宗内长辈也曾言过，欲得大道之机，非身怀大气运、大机缘之有缘人！”

　　“不过可惜，这种有缘人，世间应该不会存在！”


第1642章 叶城！

　　言罢，叶城也不再废话，抬手按在了天碑之上。

　　轰！

　　磅礴的气息释放而出，直冲霄汉！

　　人们还没从叶城刚刚化里回味过来，此时感受到这股浩瀚磅礴的气息，顿时再度被震住了。

　　“五星剑尊巅峰！”

　　“我的天，这家伙隐藏的比帝公子、大皇子还要深，我敢肯定，他绝对可以悟道！”

　　“废话，这还要你说……”

　　场中瞬间炸了锅，没等人们声音落定，一股惊天的锋芒，从叶城体内轰然升腾而起，冲上九霄，斩切虚空。

　　“剑魄！”

　　凌烟儿瞳孔紧缩，她为通明剑体，对于剑道感知最是敏锐，而且她也领悟了剑魄，对于叶城身上散发出来的这股锋芒，瞬间就感知了清楚，正是剑魄。

　　“也是二境剑魄！”

　　韩辰眼中满是凝重，这叶城释放出来的剑魄，竟然丝毫不比凌烟儿逊色，也是二境剑魄。

　　凌烟儿是通明剑体，又明悟通明剑心，这才领悟剑魄，踏上二境剑魄。

　　而这叶城，却竟然也领悟了二境剑魄，实在叫人难以想象。

　　滚滚大道威压激荡，镇压而下，让韩辰等人喘不过气来，但叶城却丝毫没有停下的意思，身上的气息早已突破六星剑尊境，还在向上攀升。

　　“给我融！”

　　十数息后，叶城修为踏上六星剑尊后期，也正在此时，他的双眼陡然睁开，犀利的剑光在虚空中绽射，一声爆喝炸响。

　　吟！！

　　冲天的剑吟，从他身上响彻而起。那释放出来的二境剑魄，竟然此时也开始提升了起来。

　　天地轰鸣，雷霆炸响，剑吟之音，滚滚如浪，在所有人耳边激荡。不少人脸上早已露出苍白之色，痛苦无比。

　　至于韩辰等诸人，此时那更不用说了，压力之大，比之那些看台上的武者，绝对要重太多太多。

　　轰！！

　　大道威压鼓荡，猛地一个暴涨，如数百座山岳轰然压下，天台上三十二人中。不少人脸色脸色一白，张口喷出鲜血。

　　但也只是这么一瞬间，那巍然无铸，无法抗衡的大道威压，如潮水般，骤然收敛消散了开去，所有人都觉身体一松，忍不住大口喘息了起来。

　　“通明剑体。三境剑魄！”凌烟儿小嘴微张，喘着气。但眼睛却紧紧的盯着已经离开百丈天台，飘然落下的叶城。

　　刚刚那一瞬间，她清楚的感觉到了，叶城身上散发出来的气息，和她一模一样，赫然也是通明剑体。而且他的剑魄，也提升了，不再是二境剑魄，而是再融一魄，成三境剑魄。

　　“万剑仙府。剑道圣地，果然名不虚传，难怪每一届东域剑会，万剑仙府只派一人参加，这不是狂妄，而是自信，中州东域万千天才汇聚，只此一人，就足以全数镇压了！”看着面带微笑，重新变得温和，如翩翩公子的叶城，韩辰轻声自语道。

　　万剑仙府，中州东域三大上古宗门排名之首，并非没有道理的。

　　九阳天宗，只第一轮争夺赛，被韩辰一人覆灭干净。缥缈神宫，天碑问道，三人无一人悟道。

　　唯有这叶城，自身修为五星剑尊巅峰，若是帝公子、大皇子没有悟道，足以镇压所有人了。

　　而现在，强势问道，惊世之姿展露无遗，通明剑体、三境剑魄、六星剑尊后期，仍旧是镇压所有人。

　　低调，并非是刻意的收敛，只是锋芒入鞘，不屑一争，当其锋芒出鞘，必将石破天惊。

　　正如此时的叶城！

　　诸多妖孽天才，此时脸上都覆满震惊，目光在叶城身上扫过，充满了忌惮，梅兰竹菊四仙子，早已花容失色，脸色苍白。木王星，不复之前的张狂。就连帝公子、大皇子二人，此时也是傲气收敛，看向叶城，凝重万分。

　　三名惊世天才，唯独叶城最为耀眼！

　　接下来，剩下的人先后踏上百丈天台，有人展露出了不俗的修为。

　　如二皇子，五星剑尊中期修为，三皇子，五星剑尊初期修为，古公子，五星剑尊初期巅峰修为，雪公子，五星剑尊中期修为，海王星，五星剑尊中期巅峰修为……却再无一人能够悟道。

　　所有人的目光，都在帝公子、大皇子、叶城三人身上六转，三名惊世天才，虽然叶城看似要强过许多，但帝公子的帝王之道，大皇子的真龙之道，都强横无比，孰强孰弱，还是难以猜测！

　　很快，天台三十二人，接连踏上过百丈天台，到了此时，只剩下了三人。

　　韩辰，韩天殊以及韩青！

　　韩天转头看了韩天殊二人一眼，见两人丝毫没有起身的意思，便收回了目光，站了起来。

　　“哥哥加油，你不会输给他们三个的！”一旁的天台上，凌烟儿对韩辰喊道。

　　别人不清楚，她可是知道韩辰天资的恐怖，当年兽城之时，韩辰还不过小小的剑师境，而现在，不过六年，却已经成长到了剑尊强者。

　　那帝公子、大皇子、叶城的确令世人震惊，但这三人，哪个不是有深厚的底蕴，有强大势力支撑？

　　帝公子，乃是三品超级宗门，葬天宗的少宗主，地位显赫，底蕴无穷。

　　大皇子，三品超级势力，天龙皇朝第一人，未来的皇室继承人，修炼资源予取予求，更是不用说了。

　　叶城，剑道圣地，万剑仙府弟子，虽没有什么特殊的身份，但他本身，就已经是特殊的身份了，无可挑剔。

　　与这三人相比，韩辰有什么优势？

　　散修一个，修炼至今，从来没有依托过任何的门派，所有的一切，都是自己多次几经生死，获得而来，完全是一步一个脚印，走到现在。

　　“嗯，我会的！”

　　对着凌烟儿微微一笑，韩辰脚踏虚空，向着百丈天台升去。

　　凌烟儿对他有信心，他对自己更有信心！

　　从他踏入武道，至今，不过六七年光景，韩辰今年不过二十岁，和这些人相比，年轻太多太多了，无论是帝公子、大皇子还是叶城，都已经二十七八岁。

　　七八年，比他踏入武道，修炼至今的时间还要多！

　　两者有可比性吗？


第1643章 韩辰完全的释放！

　　“快看，那韩辰出手了！”

　　“这韩辰也是一个了不得的天才，恐怕不会比帝公子他们三个人弱，说不定也是一个惊世天才！”

　　“不好说啊，先看看吧！”

　　韩辰御空而上，吸引了不少人的注意，一道道目光汇聚而来，落在他的身上。

　　“青姐，你觉得他能不能成功？”

　　韩天殊眼中露出一丝兴趣，韩辰的提升，让他惊讶，同时也让他有些开心，毕竟他这次来可是为了将韩辰击败的，当日在太湖一战，韩辰所展现出来的实力虽然不菲，但还入不了他的眼。

　　但昨日两轮剑会比试，韩辰却强势崛起，一人将九阳天宗所有人尽数覆灭，实力提升之快，连他都感觉震惊。

　　如今的韩辰，论实力，已经有了与他一战的资格，就是不知天资如何！

　　韩青没有说话，不过她的眼睛一直随着韩辰的腾空，而随之移动，显然，对于韩辰是否能够悟道，她也很想知道。

　　不单单是他们，此时就连帝公子、大皇子、叶城以及其他诸多妖孽天才，也将目光聚焦在韩辰身上。

　　韩辰面色平静，受世人瞩目，却巍然不动，心中不起半点波澜，脚步向前一跨，轻盈踏上百丈天台。

　　“好惊人的气势！”

　　看着身前不远处，那巍峨矗立的天碑，韩辰闪过丝丝波动。

　　先前在下面，还没有太大的感觉，此时真正踏上百丈天台，距离如此近了，紫禁天碑那散发出来浩瀚气息，更为磅礴。虽没有半点威压，但韩辰依旧感觉心神震动。

　　脚步轻提，韩辰走到了天碑之前，抬头看着这座天碑，深深吸了口气，随后手臂抬起。青色衣袖滑下，手掌按在其上。

　　“这是……”

　　霎那间，一股浩大无垠，完全不可抵抗的气息，从天碑上蔓延而出，将韩辰完全笼罩。

　　在这股气息之下，韩辰体内的气血、真元、灵魂力量，在这一刻，尽数全部涌动了起来。仿若长江大河，那种澎湃之感，让他感觉无比的畅快，若非此时场合不对，他甚至想要放声大吼几声。

　　“大道之机，成道之机缘，即便无人可得之，但如此的靠近。却也可得之福荫，道。果然玄妙！”深深吐了口气，韩辰轻声说道。

　　紫禁天碑，上古至宝，果然非如此简单，韩辰有种感觉，如果在这紫禁天碑下修炼参悟。他的提升速度，绝对会提升到一个更为可怕的地步。

　　天碑问道！天碑悟道！

　　道是什么？

　　这个问题谁也说不清楚，韩辰自然也不知道，不过他清楚，这种事情强求不得。只可顺其自然，所以他没有丝毫的犹豫，如其他人一样，先是将自身的气息释放了出来。

　　轰！！

　　四星剑尊中期境界的气息，磅礴无铸，气势逼人，虽然无法和帝公子等人相比，但也绝对不可小觑。

　　果然，感受到韩辰释放出来的气息后，人群中顿时骚动了起来。

　　“四星，这韩辰竟然还隐藏了实力！”

　　“不对，昨天的时候，我清楚的看到他突破的，是三星剑尊中期！”

　　“这么说，他是昨晚才临近突破提升了，好可怕的家伙！”

　　“我的天，我记得十天前太湖一战的时候，他才只是半步剑尊而已啊！”

　　“这么可怕的家伙，如果都不是惊世天才，那可真叫没天理了！”

　　不过对此，天台上的其他三十二人，却表现的很平静，他们可是记得，昨天那烈九阳的青莲焚天焰可是被韩辰给夺走了。

　　青莲焚天焰，先天灵火，而且还是那种极为上乘的先天灵火，寻常剑尊都难以染指。

　　一夜的时间，足够将之炼化了，韩辰实力提升，意料之中的事，反之，如果没有提升，那才叫奇怪。

　　对于人们的想法，韩辰根本没有理会，释放出气息之后，他微微沉吟，也没有打算再隐藏什么，直接将自己所学、所悟都尽数展现了出来。

　　吟！！

　　惊天的剑吟响彻而起，雪、锋芒、冰三种剑意，毫无保留，冲天而起，都已臻至圆满之境，仅差一步，便可悟得剑魄。

　　放眼看去，但见天地之间，飞雪连天，一片雪白，彻骨的寒意，随着狂风吹袭，向着所有人侵袭而去，与此同时，更有那惊世的锋芒，如刀剑切割，让人忍不住运转真元抵抗。

　　熊！

　　突然，一股赤红色的火焰从韩辰身上升腾而起，火焰如浪，焚烧天穹。

　　罡火真意，当初从东灵碑上所悟，不过如今，早已被韩辰完全悟透，掌控随心。

　　轰咔！

　　紫黑色的雷霆，在罡火中舞动，化作千丈雷池，遮蔽一方天空。

　　魔雷真意，经过大荒雷火蛟精血的炼化，以及青冥玄雷的吞噬，如今也早已被韩辰完全掌控。

　　随后，青黑色的暴风真意席卷，直冲云霄，搅动大雪，疯狂飘洒。

　　快、慢两种真意，一同释放，韩辰周身的空间，似乎都在扭曲，飘洒下来的雪花，时而如流星陨落，快如闪电，时而又好似陷入泥沼，停滞虚空。

　　不灭真意！

　　其他的真意，韩辰都早已领悟通透，随着实力的提升，威力也会展现的越来越大，最终被他完全掌控，融入自身之中。

　　但唯独这不灭真意！

　　不灭，便是永恒，这已经属于时间一道了，韩辰也难以参悟通透，是以平时在战斗的时候，韩辰也很少施展出来。

　　不过现在不同，反正也领悟了不少，所幸一并施展出来。

　　不过这还不算完，修炼至今，韩辰以三昧真火可是炼化了不少的先天之灵，如三千弱水、北冥青木、九天息壤土……

　　这些先天之灵，虽然被炼化，但并没有消失，都还可以释放出来，虽然没有刻意参悟，但三昧真火毕竟为他所有，到得如今，他还是领悟许多。

　　弱水真意！

　　青木真意！

　　息壤真意！

　　三种代表了水、木、土，却又凌厉非常，强横无比的真意，也同时释放了出来。

　　只是如此一来，可是把其他人给震得不轻！


第1644章 五星巅峰！

　　皇城校场，此时完全炸了锅！

　　“十……十二种，十二种真意！”

　　“我的天，这家伙到底是怎么修炼的，竟然领悟了十二种属性之意！”

　　“除了雪、锋芒、冰之外，其他九种，没一种是简单的，而且都领悟的极为精深，好可怕的悟性！”

　　三种剑意，再加上九种真意，真真切切的十二种属性之意，寻常武者，领悟一种都是艰难，就算是天才之辈，最多也就领悟几种了。

　　一个是悟性所限，毕竟属性真意只有真正感悟深了，才能够领悟，若是悟性不够，根本不可能。

　　再一个，是时间不够，修炼之道，当专注一心，领悟的属性真意越多，所需要耗费的时间和心神也就越多，修为的提升，也会更加的艰难。

　　所以很多天才之辈，最多也就只领悟两三种，甚至是一种，更多的却是自身修为实力的提升，毕竟没有修为支撑，领悟属性真意再多，也没有用。

　　但此时的韩辰，却打破了这一点，二十左右的年纪，修为臻至四星剑尊中期不错，更居然领悟了足足十二中属性真意，这简直不敢想象。

　　哪怕是帝公子、大皇子等人，此时也倍感震惊，甚至就连紫禁天城的那十位长老，这个时候双眼有些发直了。

　　嗡！！

　　就在这时，一股磅礴浩瀚的大道威压，从紫禁天碑之上爆发了出来，遮天蔽日，镇压而下，将所有人都惊醒过来。

　　气息释放，真意展露的韩辰。此时也将紫禁天碑之中的大道威压，给引动了出来。

　　感受到这股大道威压，天台上的三十一人脸色顿时又变了。

　　“好惊人的天资！”

　　十名长老中，一人说道，其他九人点头赞同。

　　他们虽然没有踏上天台，却能够感受到天碑释放出来的大道威压。韩辰引动出来大道威压，竟然丝毫不必先前帝公子三人引动的逊色。

　　论修为，韩辰无法与三人相比，但他领悟十二种属性真意，所拥有的可怕悟性，却硬生生的将之给拉上来了，使之均衡。

　　“看来这一届剑会，将有四位惊世天才出现了！”一名长老感叹一声。

　　韩辰如此年纪，能够臻至四星剑尊。已经让人不可思议了，此时更展露出了如此可怕的悟性，说之为惊世天才，当真是丝毫也不为过。

　　“不知他的道，会是如何！”有一长老出声道。

　　“看着便是了，应该马上就会知晓了！”

　　说着，十人也不再多言，举头看向百丈天台。

　　此时天台上的那三十一人。此时也都抬起头颅，看向百丈天台。如此天资，韩辰能否悟道，他们已经没有半点的怀疑，只是想看看，韩辰的道是什么。

　　百丈天台！

　　天碑前，韩辰静静而立。双眼已经闭了起来，天碑之中，那股浩然无尽的大道气息，他能够清楚的感受到，好似天地至理。玄奥无比，而且，似乎触手可及。

　　他情不自禁，将心神释放了出来，向着天碑之内延伸过去，融入其中。

　　道！

　　玄之又玄，难以捉摸！

　　道包容万物，鬼谷子曾言，道是天地万物，走路是道，吃饭是道，睡觉也是道，一举一动，皆可为道。

　　不过所谓道法自然，自然可为道，想要将之掌握，却又极难。

　　融入那大道气息之中的韩辰，感受到了其中那万千大道。

　　火之道，一念即动，便可焚灭天地！

　　水之道，翻手可润泽万物，覆手可毁尽所有！

　　土之道，承载万千生灵，掌控生死，一念之间。

　　……

　　万千大道，各有不同，却尽都玄妙非常，掌控其中之一，便可独步天下，踏上武道之巅。

　　但这些，却非韩辰所需要的，非他的道。

　　“我十四岁修武，踏入武道之中，后而修剑，至今六载，剑常伴于身，勤修不缀！”

　　“我的道，很简单，唯剑而矣！”

　　一股明悟从韩辰的心头升了起来，自始以来，他虽然修炼诸多，领悟诸多，但他的本质，却是一名剑客。

　　六年修剑，他的道，没有其他，只有剑，也唯有剑！

　　嗤！

　　心念通达，韩辰再无一丝彷徨，双眼睁开，漆黑的眸子中，剑光闪动，光耀九天。

　　轰！！

　　天地轰鸣，浓郁的天地灵气，从四面八方汹涌而来，向着韩辰汇聚，灌注入体。

　　随着天地灵气的灌注，韩辰身上那四星剑尊中期境界的气息，迅速向上飙升了起来。

　　只是呼吸之间，便跨入四星剑尊后期，随后再猛地一涨，踏上四星巅峰。

　　随后，竟然没有半点的停滞，直接冲破桎梏，踏入五星剑尊之境，继续向上攀升上去。

　　“悟道了，果然悟道了！”

　　看着这一幕，人们心头顿时一松，虽然都认为韩辰能够悟道，但毕竟只是猜测，此时看到韩辰当真悟道，修为得以提升，才真正松了口气。

　　不过马上，人们就被韩辰的提升给震住了！

　　“五星剑尊中期了，还没有停下来了！”

　　“好凶猛的提升幅度，难道要跨入六星吗？”

　　“停了，终于停下来了！”

　　在一道道震惊的目光中，百丈天台上，韩辰身上那不断攀升暴涨的气息，终于平静了下来。

　　五星剑尊巅峰！

　　这是韩辰如今的修为境界，天碑悟道，受天碑中那大道之机所福荫，修为境界的提升，已是必然，只是相比于之前的帝公子、大皇子和叶城三人，韩辰的提升，却是最惊人的。

　　足足从四星剑尊中期，跨越到了五星剑尊巅峰，如此提升幅度，绝对是绝无仅有的。

　　“虽然修为比帝公子他们要弱一些，不过韩辰这家伙半步剑尊的时候，就能斩三星剑尊的厉刑天等人，如今定然更为可怕，而且他还领悟那十二种属性真意，估计就算相比于帝公子等人，也不会逊色多少了吧！”有人惊声说道。

　　“放屁，你当帝公子他们是吃素的吗？韩辰能越阶而战，他们同样也能！”

　　“你才放屁，帝公子他们也是踏入剑尊后才成名的，半步剑尊的时候，他们可曾斩过三星剑尊的顶级天才？”

　　校场四周看台上，嘈杂无比，不少人竟是因此而争吵了起来。

　　就在这时，一声爆喝，从百丈天台上轰然炸响。

　　“给我融！”


第1645章 双韩悟道！

　　吟！！

　　悠扬的剑吟，从韩辰的身上响彻而起，并不高亢，却穿透力极强。

　　一道道目光聚焦而来，落在韩辰身上，所有人的眼中都闪过一丝失神，这一刻，人们好像看到一道道耀眼的剑光，数之不尽，划破虚空，向着天穹斩去。

　　气势之浩大，大有将天地都斩切开来的意味！

　　“剑魄，竟然领悟剑魄了！”

　　百座天台上，叶城瞳孔微微一缩，随即嘴角一勾，露出一丝笑容。

　　剑魄，没错，天碑中悟道之后，韩辰明悟自身之道，剑意蜕变，融一魄，成剑魄！

　　是为，一境剑魄！

　　“这家伙，把我们越甩越远了！”校场看台上，紫狂脸上满是感叹。

　　“哈哈哈，韩辰这家伙果然是个怪物！”柳湛却是大笑，满是快慰。

　　至于其他人，此时更不用说，看着百丈天台上，衣袂飘飘，缓缓落下的韩辰，所有人都是无言。

　　这是一种无法用言语来形容的震惊！

　　单说悟道之后提升的话，其实韩辰的提升并不比帝公子三人要强多少，但韩辰的年纪摆在这里。别人近三十岁才达到的成就，韩辰如此年轻就达到了，二十岁，这实在是有些让人不好接受。

　　“呵呵，英雄出少年，小友倒是颇为不错，剑会之后若是有空，可否来我紫禁天城相聚几日？”十名长老中，一个年纪最长，看起来行将就木的长老笑呵呵说道。

　　闻言，韩辰眼中先是露出一丝惊讶，不过随即便又释然，这紫禁天城是在拉拢自己啊！

　　天碑悟道，惊世天才就不说了，最关键的还是韩辰的年纪，太年轻了，日后的前途实在难以估计。紫禁天城进行拉拢，实在没有什么好奇怪的。

　　“前辈有心了，若是有空，晚辈定会前往叨唠一番！”韩辰笑着点了点头。并没有拒绝。

　　虽然韩辰不喜欢欠人情，不过这种好事，他实在找不出拒绝的理由，紫禁天城的底蕴可是丝毫不比三大上古宗门逊色，如今对他进行拉拢。他若是前往，好处那绝对是不会少的了！

　　“甚好，甚好！”长老满脸笑意。

　　听着两人的交谈，其他人心中的感叹，就不用多说了，武者世界的现实，就是如此。

　　惊世天才，不管在什么地方，只要不是敌人，都必定会受到各方的拉拢。就算是在中域的那些上古宗门，也是如此。

　　不过很快，人们的注意力就被转移了，因为又有人踏上百丈天台了。

　　一袭白衣，桀骜洒脱！

　　韩天殊！

　　韩天殊二人，给人们的感觉非常神秘，其神秘程度甚至还要超过那丹府的丹星和禁族的幽泉，因为丹星二人好歹还有人认识，可韩天殊这两人，却无一人知晓是何来历。只知道二人的名字。

　　嗡！

　　在一道道注视的目光下，韩天殊手按在天碑上，开始引动大道威压。

　　“五星剑尊巅峰，和叶城一样！”

　　韩天殊身上的气息释放了出来。让所有人脸色一僵，先前叶城展现出来的修为，已然是所有人最强的了，就算的帝公子、大皇子也无法相比，却没想到，这个一直低调的韩天殊。竟然丝毫不必之逊色！

　　然而震惊，还远远不止这些。

　　轰！！

　　十数息后，韩天殊身上释放出来的气息，陡然一涨，竟是直接突破，跨入了六星剑尊之境。修为气息的变化，顿时引的大道威压，也随之攀升了起来。

　　“不可能……”

　　校场看台上，无数的武者豁然起身，满脸震惊。

　　“悟……悟道了！”

　　“又是一个惊世天才！”

　　“此子究竟是何来历？”

　　校场中心，紫禁天城那十名长老此时也一个个瞪大了双眼，震撼无比。

　　修为达到他们这种境界，眼光之毒辣，可以说绝不会看走眼了，先前的韩辰就是如此，他们一眼就看出韩辰具备惊世之姿，于天碑悟道。

　　但是这韩天殊，直到先前踏上百丈天台，他们都没有看出什么不同，最多也就是修为实力强些，悟道，却恐怕还不够。

　　可是事实却证明，他们看走眼了。

　　韩天殊，是丝毫不逊色于帝公子、叶城四人的惊世天才！

　　“嘿，这天碑倒是有些意思！”片刻之后，韩天殊嘴角一勾，轻笑一声，将手掌从天碑上收了回来，转身退下百丈天台。

　　“六星剑尊巅峰，这家伙的修为，比叶城都还要强！”

　　“颠倒一切，破乱虚空，好诡异的道！”

　　看着依旧桀骜洒脱的韩天殊，天台上的其他人此时眼中都满是凝重之色。

　　韩天殊的确悟道了！

　　他的修为，直接提升了整整一个境界，从五星剑尊巅峰，一跃踏上了六星剑尊巅峰，比之叶城都要强横一个小境界，叶城为六星剑尊后期。

　　而与此同时，他也成就自身之道，那一瞬间，韩天等所有人只觉天地颠倒，更有一股股可怕的撕裂之力，破乱虚空，想要将他们破乱毁灭。

　　这种道，不似帝公子的那种令世人臣服的帝王之气，也不似大皇子那威猛浩荡，无法抵挡的真龙之道，更不是叶城和韩辰的剑道锋芒，很是诡异，简直无从下手，若非在座的众人都非寻常之辈，刚刚只是那股大道威压，就足以让身死道消，当场殒落了。

　　“还剩最后一人，不知道她怎么样？”

　　“不好说啊，这两个人太神秘了，而且隐藏的好深！”

　　“五个惊世天才了，难不成要变成六个了？”

　　“都别说了，是不是惊世天才，马上就能知道了！”

　　韩天殊之后，最后一人的韩青，也没有耽搁，一袭青色长裙飘飞，盈盈而上，牵动无数人的目光。

　　就连韩辰等人，此时也是紧紧关注。

　　轰！！

　　片刻之后，当感受到韩青身上，那节节攀升的可怕气息，所有人都沉默了。

　　紫禁天城十位长老更是无言，因为他们再一次的看走眼了。

　　悟道了！

　　韩青没有让世人失望，却更让世人震惊。

　　和那韩天殊一样，自身修为臻至五星剑尊巅峰，如此悟道，修为提升，直接跨入六星剑尊巅峰。

　　而她的道，倒是和韩辰、叶城一样，也是剑道，不过却更强，乃是三境剑魄，此番一提升，直接成就四境剑魄！


第1646章 争锋！

　　随着韩青身姿飘然落下，天台上三十二人都已问道结束，其中却只有六人悟道，想想这一次东域剑会，数万天才之辈参加，这个数字着实有些惊人。

　　轰隆！

　　轰鸣响起，百丈天台之上，那巍然矗立的紫禁天碑骤然升起，向着西方天际破空而去。

　　天碑问道结束，紫禁天城也将这上古至宝收回去了。

　　不过人们并没有在意，一道道目光聚焦在校场中心，那十名长老身上，天碑问道虽然结束，但东域剑会却还没有结束，东域剑会，天才汇聚，乃是盛会，终究是要一争锋芒，分出高低的。

　　“呵呵，废话老朽也就不多说了，规矩也很简单，你三十二人根据修为高低，暂时进行一个名次排列，之后由我等点名进行挑战，你们可战，亦可不战！”

　　“不过有一点，一旦五次不战，便失去继续挑战的资格，只可接受他人挑战，至于最终名次如何，便看各位实力了！”

　　十人中那最为年迈的长老，将剑会这最后一轮的规则，说了出来。

　　“对了，还有一点，此次为东域剑会最终争锋，生死不可悔！”

　　“你们可有什么异议？”

　　韩辰等一众人低头仔细回味了片刻，没有找出什么漏洞，都点了点头。

　　“但听前辈安排！”

　　随后，那年迈长老根据众人的修为境界，一一点名，将名次分列下来。

　　前十名由前而后：韩青、韩天殊、叶城、帝公子、大皇子、韩辰、丹星、幽泉、海王星、古公子！

　　再往后，境界的差距就没这么大了，六位皇子都为五星剑尊，初中期境界。六大公子。除了剑公子、刀公子和风公子外，剩下三人，也都是五星初中期境界。木王星，以及缥缈神宫的天山雪，还有梅兰竹菊四仙子，六人都是五星剑尊初期。步万千，五星剑尊中期！

　　至于剩下的，则都为四星剑尊后期、巅峰境界！

　　还有一个是例外，唯一一个以三星剑尊中期境界，屹立至今的，凌烟儿！

　　不过这些名次只是暂时的，毕竟修为可不等于武者的实力！

　　“好了，接下来便铸战台吧！”

　　年迈长老抬手一挥，劲气鼓荡。百座天台隆隆震响，缓缓向下落去，韩辰等人御空而起，踏于高空，低头向下看去。

　　只见那百座天台，已经那百丈天台，此时都缓缓融入大地之中，没有半点缝隙。好像水滴入海，完完全全的相融了一般。

　　“战台。起！”

　　一声大喝，十名长老身影一闪，御空退到了校场边缘，是人长袖挥动，劲气猎猎，但见轰鸣声中。一座纵横足有三千丈的巨大战台，平地而起，升上空中。

　　巨大的战台，气势恢宏，更有丝丝玄异的气息散发出来。让人们心头悸动。

　　“禁制！”

　　韩辰目光一闪，这股玄异气息他并不陌生，正是禁制的气息，看来这十名长老在这座战台上下了不小的功夫啊！

　　轰隆！

　　巨大战台升至十丈高，狠狠一震，终于停了下来。

　　“这座战台已被布下三千道禁制，固若金汤，可承受一名九星强者的轰击，而不毁，你等在其上争锋，可尽力施展，不必有任何的顾忌！”那名年迈长老看向高空中的韩辰等人，呵呵一笑。

　　果然如此！

　　闻听其言，众人目光闪了闪，心中点头，承受九星剑尊强者轰击，而不毁，如此程度，用于他们战斗之地，实在是绰绰有余了。

　　“第一战，剑仙子！”

　　战台已立，那长老也没再耽搁，目光一转，落在了凌烟儿的身上，她的修为最低，名次自然也是最后，第一战自然从她开始。

　　“问战剑公子，战否？”

　　闻听声音，人们的目光齐齐一动，看向了这两人，脸上都露出了感兴趣之色。

　　十天前，两人在太湖已经战过一场，当时动静可是不小，几乎整个东城都震动了，结果是凌烟儿释放出剑魄，剑公子惨败收场。

　　那时，剑公子曾言，剑会上，还会再战凌烟儿，却没想到，这一战来的这么快，第一场就是他们两人了。

　　“战！”

　　没有任何的迟疑，凌烟儿直接应下，白裙飞扬，从高空中落下，轻盈踏上巨大战台。

　　见状，那剑公子脸色铁青，也从空中落了下来。

　　“第一战，生死勿论，胜者取代名次，败者接下名次，排名靠后！”

　　那长老大喝了一声，便将战台交给了两人。

　　“呼……拔剑吧，让我好好看看你的二境剑魄，究竟强到何种地步！”深深吐了口气，剑公子手腕一震，拔剑出鞘，看向凌烟儿。

　　虽然太湖一战，他惨败于凌烟儿，而且他也清楚，凌烟儿当初并未尽全力，这一战，结局早已定下，他有败无胜。

　　但，他是一名剑修，修剑二十载，剑道心志，早已被淬炼了坚韧无比。

　　此刻，剑在手，他整个人的气质瞬间变化，如出鞘之剑般，锋芒毕露，直冲云霄。

　　“好！”

　　点头应下，凌烟儿也不再废话，素手一翻，手中长剑出鞘，横空划出。

　　吟！

　　没有剑气激荡，没有劲气冲霄，有的只是一道淡淡的剑吟，很淡，很轻。

　　“斩！”

　　然而剑公子却是脸色大变，浑身汗毛都炸了起来，提步一跨，惊天的剑意冲霄而起，剑横空，化作漫天剑幕，疯狂斩切。

　　铛铛铛……

　　凌烟儿在剑公子百丈之外，一步未动，剑依然在手，但剑公子却如疯魔一般，凛冽的剑光，不断斩向虚空，好像是在和空气交手。

　　但让人惊骇的是，随着剑公子每一剑斩出，虚空中竟然都爆发出耀眼的火花，好像有一柄无形之剑，正在和他碰撞一般。

　　剑魄！

　　这就是剑魄的可怕之处？

　　不少人瞪大了双眼，想要看个明白，却发现，自己根本什么都看不明白，境界差距实在天大了。

　　“噗哧……”

　　漫天剑幕破碎，剑公子喷出一口鲜血，倒射了出去，砸落在战台上。

　　“你败了！”

　　凌烟儿收剑入鞘，转身升到空中。


第1647章 刀剑，身法！

　　战斗的结束，是如此之快，超乎人们的想象，两人之间的差距，实在太大了。

　　“日后我领悟剑魄，定然还会讨教！”

　　虽然败了，但剑公子却没有丝毫的颓然，抬手擦去嘴角鲜血，看了眼凌烟儿，便也纵身升空，离开了战台。

　　此战结束，剑公子落败，名次下降，第三十二位，而凌烟儿则取而代之，第三十一位。

　　“第二战，剑公子！”

　　长老的声音响起，将所有人的注意力吸引了过来。

　　“挑战刀公子，战否？”

　　霎时间，一道道目光齐刷刷投向了身背长刀，面容冷峻的刀公子。

　　真是尴尬的场面，三十二人里，绝大多数都是五星剑尊境界的修为，四星剑尊境界的，只有寥寥数人，八大公子中的刀公子、风公子、剑公子三人，以及缥缈神宫的莫之言和袁天书二人，还有凌烟儿，共和六人。

　　但此时，唯一一个修为与剑公子相近，且排名相邻的，却正好就是刀公子。

　　“战！”

　　剑公子眼中锋芒闪动，身影闪动，又一次落在了战台上。

　　“剑霄，刚刚一战，你虽受伤，但我不会让你！”声音响起，刀公子也踏上了战台。

　　“正合我意！”

　　剑出鞘，冲霄剑意从剑公子身上释放出来，虽然两人都是八大公子，而且私下里关系很好，但此时踏上战台，两人就是对手，毋须留情。

　　“刀！”

　　一声爆喝，刀公子率先出手，长刀在手。刀意澎湃，如长河滔滔，狂暴无比。

　　剑公子眼中锋芒更甚，踏步上前，剑挥出，直接迎了上去。

　　看着两人激烈的交手。所有人都瞪大了双眼，摒住了呼吸，想要看的清楚。

　　两名公子，虽然在这三十二人中，排名靠后，并不出众，但放在外界，都是搅动一方的妖孽天才，寻常时候。想要一见都难，就更别说观摩如此精彩一战了。

　　战台上，刀光瀑布，霸道无匹，刀公子的刀，极其霸道，一往无前，好似怒浪咆哮。疯狂冲击，那等气势。堪称可怕，寻常五星剑尊，连招架的资格都没有。

　　不过对此，剑公子却毫不逊色，虽然先前败给了剑仙子，受了些伤。但他的剑，依旧锋芒无铸，斩天切地，剑光挥洒，好似银河倒泻。大气磅礴，同样是难以招架。

　　两人交手，竟是难分轩轾，不相伯仲！

　　“这两人在剑道、刀道上的浸淫，都已经到了一个可怕的地步，此番一战，必有一人重伤，后面再想向上冲击，却是有些艰难了，倒是可惜！”韩辰微微摇了摇头，心中暗自惋惜。

　　轰轰轰……

　　三千丈的巨大站台上，残影重重，刀光剑影，劲气纵横，那等激战场面，看的不少人大呼过瘾，东域剑会到了现在，才算是真正到了精彩时候！

　　“一刀破天，给我斩！”

　　一声怒吼响起，刀公子身如流星，直上九天，长刀高举，向着下方的剑公子，狠狠劈斩而下。

　　“剑九重，断！”

　　战台上，剑公子浑身气息激荡，狂暴无比，剑横在身前，一声低吼，‘咔嚓’几声，剑应声而断，化为九节剑之碎片。

　　剑虽断，但每一节碎片散发出来的锋芒，却更加的恐怖，九节剑之碎片，撕裂虚空，冲霄而起，向着刀公子迎了上去。

　　轰隆！

　　天地炸响，刀公子脸色瞬间惨白，殷虹的鲜血漫空抛洒，手中长刀在所有人震惊的目光中，被那九节剑之碎片绞成粉碎，消散不见。

　　“这一战，我胜了！”

　　看着身形落下，脸色惨白，毫无血色的刀公子，剑公子脸上露出了笑容。

　　“想不到你竟已经修成这一招，罢了，败给你不冤！”刀公子脸上也露出一丝笑容。

　　这样的结果，在人们意料之外，却又在情理之中。

　　毕竟先前剑公子已经败过一场，而且还受了伤，此番再战刀公子，在人们看来，剑公子落败的局面更大一些，却不想，剑公子竟然还隐藏了底牌，刚刚那一招碎剑，威势的确强横的可怕。

　　“对了，刚刚面对剑仙子，剑公子为何不使出这一招？”有人想起先前那一战，不由露出疑惑。

　　“差距太大了，剑仙子虽然修为弱一些，但二境剑魄的威力，刚刚也看到了，实在是可怕，剑公子就算使出这一招碎剑，恐怕也没有什么用，最多只是多撑几招而已！”有人摇头。

　　战台上，剑公子和刀公子二人双双退下。

　　“第三战，刀公子！”

　　这时，长老的声音又响了起来，牵动所有人的神经。

　　“挑战风公子，战否？”

　　依旧是尴尬的局面，三大公子的排名紧挨着，此时挑战，都是自己人争锋。

　　“不战！”

　　刀公子摇头拒绝，先不说他刚刚已经受了伤，实力不复巅峰，单单就说风公子那家伙的速度，就让他很头疼了，哪里肯战。

　　人们点点头，这一点倒是意料之中。

　　“第四战，风公子挑战莫之言，战否？”

　　那长老没有任何的迟疑，目光一转，落在那一身青色长袍，脸上带着玩世不恭的风公子身上。

　　“自然是战！”

　　微微一笑，风公子飘然而下，踏上战台。

　　“久闻风公子身法无双，天阶身法《逍遥游》已是臻至化境，同境界之内，速度称王，无人可比，今天倒是正好领教领教！”莫之言脚踏虚空，身形飘渺，淡笑着，落在了站台上。

　　风公子是三品超级宗门逍遥宫的弟子，其镇宗绝学，天阶二品身法武学《逍遥游》，早已深得真传，连逍遥宫中一些长老都自叹不如。

　　也因为此，名声在外，才博得了风公子的称号。

　　“呵呵，缥缈神宫的《飘渺步》也是不凡，恐怕莫兄早已亏得其中真意了吧！”风公子笑意从容。

　　缥缈神宫同样也有镇宗绝学，不过却非一种，其中之一，便是同样以速度著称的身法绝学《飘渺步》，位列天阶一品。

　　“我的天，这紫禁天城的长老眼光阵毒啊，竟然把这两个人安排到一起了！”

　　“两个都擅长速度的妖孽天才，这下可真的是有好戏看了！”

　　看着战台上的两人，所有人脸上都露出激动之色，兴奋不已。


第1648章 战台争锋，生死无悔！

　　“试试就知道了！”

　　声音响起，莫之言脚步一抬，向着风公子走来，速度并不快，一步一踏，但随着每一步落下，都有一道身影从他身上分离出来，瞬间凝实，如同分身。

　　九步之后，已经出现了九具分身，每一具都凝实无比，眼中神光绽射，好似真身一般。

　　“九步真身！”风公子瞳孔微微一凝。

　　九步真身，为《飘渺步》中的一种战斗身法，一步一分身，九步落下，可化出九道分身。

　　说起来，倒是和韩辰修炼的《分身化影步》倒是有些相似，但实则完全不同。

　　《分身化影步》修炼至圆满，可化出三道残影分身，具备真身五成实力，而莫之言的这九步真身，却是具备九成的实力，无限接近于本尊，所以被称之为九步真身，极其可怕。

　　“化影分身，可不是只有你会！”

　　面对身化九道分身，爆冲而来的莫之言，风公子没有丝毫畏惧，玩世不恭的脸上露出笑容，脚步一跨，身影颤动，竟是化出了百尊分身。

　　和《飘渺步》一样，《逍遥游》也是天阶一品的极品身法武学，这等分身之术，自然不可能没有。

　　分身百变，可分化百道分身，每一道分身具备本尊的五成实力！

　　轰轰轰……

　　劲气肆虐，狂风浪卷，震耳的轰鸣声，不断从战台上炸响，连绵不绝。

　　两个人都是擅长速度的妖孽天才，而且修为不凡，分身的速度，自然也是极为可怕，此时激战在了一起。那等场景，让所有人震惊咋舌。

　　只见此时那三千丈的巨大战台上，残影密布，被完全充斥，足有数千道之多。

　　莫之言的九道分身，具备九成实力。更强些，但数量太少。而风公子的百道分身，虽然实力不够，但胜在数量太多。

　　十个战一个，两人的分身一时间竟是难分高下。

　　风公子和莫之言二人，此时也已经激战到了一起，可怕的速度完全释放出来，着实让人骇然。

　　“我的天，几百道的残影。眼睛都花了，也看不清啊！”

　　“太可怕了，这速度，就算是六星剑尊也不会是他们的对手吧！”

　　“说不准，不过单凭这速度，两人就算杀不死六星剑尊，也绝对能够全身而退！”

　　校场看台上，惊呼声连连响起。瞬间之间，化出数百道残影。这种速度，他们要是想走，六星剑尊也绝对留不下他们。

　　可怕！

　　战台上空的韩辰等人，此时也都在观战，不过他们的神色倒没有太过震惊，境界不同。心态自然也不同。

　　虽然这两人的速度，他们无法企及，但实力可不仅仅只是速度而已，真要交手的话，他们还是有办法克制这两人的！

　　“影空绞杀！”

　　站台上。战斗进入到了白热化状态，莫之言终于爆发，身影一颤，瞬间消失，但紧接着一道道惊天的剑光，从四面八方袭来，如同一张巨网，不漏一丝缝隙，欲图将风公子绞杀其中。

　　“百裂变，给我爆！”

　　风公子眼中寒光逼人，双手在身前合十，捏出一个印结，口中发出一声低吼。

　　轰轰轰……

　　战台上，风公子那百道分身，此时齐齐一颤，随后轰然炸开。

　　百道分身自爆，就如同一百名剑尊强者同时自爆，那等威势，堪称可怕，一道道冲击波，激荡开来，将整个战台完全席卷，莫之言的九道分身，根本无法逃开，直接被毁灭，化为虚空。

　　而那漫天袭来的绞杀剑光，自然也被波及，支离破碎。

　　“噗哧……”

　　虚空之中，一道身影显现出来，仰头喷出一口鲜血。

　　“找到你了！”

　　风公子眼中寒光一闪，脚下在地面一踏，手中长剑挥洒，向着被逼出来的莫之言斩杀而去。

　　“我认输！”

　　莫之言瞳孔骤然紧缩，脸上露出一丝恐惧，高声大吼。

　　“斩！”

　　然而，对此风公子根本毫不理会，一声爆喝，长剑高举，然后狠狠劈斩而下。

　　虽然风公子不是剑修，但他的剑道造诣，却极为不凡，尤其是此刻，对于已经重伤，几乎没有还手之力的莫之言，更是强横的无法抵挡！

　　噗哧！

　　鲜血喷洒，在所有人的呆滞的目光中，莫之言的身体化为两半，狠狠砸落到了战台上，生机全无！

　　“敢杀我缥缈神宫弟子，你找死！”

　　一声怒吼从高空中响起，袁天书黑发狂舞，四星剑尊巅峰境界的气息，疯狂激荡，向着站台上的风公子冲了过来。

　　“大胆！”

　　轰！

　　然而就在此时，一股大喝炸响，滔天的气息，如火山爆发般，冲霄而起，狠狠轰在袁天书的身上，将他震飞了出去。

　　是那十名长老出手了！

　　“未上站台，胆敢私自出手，袁天书，是谁给了你胆子？”那么灰袍老者双眼紧盯着袁天书，脸色冰寒。

　　“前辈决断，莫之言刚刚已经开口认输，此战理当已经结束，他却罔若未闻，执意杀人，莫非前辈要包庇他不成？”袁天书脸色难看，大声喝道。

　　“呵呵，想不到堂堂上古宗门，缥缈神宫的天才弟子，竟然是如此的白痴！”未等那灰袍长老说话，战台上的风公子轻笑了一声，讽刺说道。

　　“宗门之威严，岂容他人污蔑！”这时，那天山雪也走了出来，美目冰冷，盯着风公子。

　　“风公子说的没错，缥缈神宫的天才弟子，的确很白痴！”一个充满威严的声音响了起来，是帝公子。

　　“帝释天，你什么意思！”

　　天山雪看向帝公子，眼中虽有寒光，但更多的却是忌惮，不管是实力，还是天资，帝公子都非她所能及的。

　　“天山雪，上战台之前，可曾记得此次战台争锋之规矩？”帝公子目光冷漠，声音更冷漠。

　　闻言，天山雪的脸色瞬间变得更加难看了起来，就连那袁天书，也是如此。

　　“战台争锋，生死无悔！”战台上，风公子冷冷一笑。

　　不错，之前踏上战台的时候，十名长老早已言明了清楚，上战台，死不悔。

　　除非是别人不杀你，否则，便是生死战，非生即死！

　　这就是武道的残酷，不杀，就是饶恕，强者对弱者的态度！

　　战台争锋，生死无悔！


第1649章 再死一个！

　　“上战台，虽死不悔！”

　　紫禁天城的那名长老目光扫向袁天书和天山雪，声音冷漠。

　　“你二人为缥缈神宫天才弟子，此次参加东域剑会，代表的是缥缈神宫的意志，凡事三思而行，莫要丢了你们宗门脸面！”

　　说罢，也不理会脸色铁青的两人，转头看向校场四周看台上的人群，朗声道。

　　“此战莫之言落败身死，风公子胜！”

　　声音如潮，清楚传入所有人的耳中，看台上的人群沉默了，一代妖孽天才，就这么陨落身死，连报仇的理由都没有！

　　武道之世，虽死犹生，任何你绝代风华，妖孽之资，同样也会身死陨落，没有任何的侥幸，这一刻，被诠释的如此淋漓尽致！

　　莫之言的尸体移下战台，风公子也从战台退下，升上高空。

　　“第五战，袁天书挑战七皇子，战否？”

　　因为莫之言身死，所以他的挑战自然也就直接越过了，之后就是袁天书，他是四星剑尊境界六人中的最后一人，此时挑战，却是越阶而战了，灰袍长老给他安排的对手，直接就是天龙皇朝七大皇子中的七皇子。

　　“战！”

　　袁天书此时还憋着气，心中怒火旺盛，大喝一声，直接应下，根本没有半分犹豫。

　　“下来！”

　　身子落下，踏上战台，袁天书仰头看向七皇子，手中长剑一指，冷喝出声。

　　“好胆！”

　　看着袁天书，七皇子的目光瞬间冷了下来，这袁天书心中有气，却竟然将他当作发泄怒火的对象。真是找死。

　　脚步一踏，虚空涟漪荡起，蟒袍飘动，七皇子缓缓踏上了战台。

　　“此战，只分生死，希望你别想那莫之言那般愚蠢。认输对我没用！”

　　手臂一扬，一杆暗紫色的龙纹战枪出现在手中，七皇子昂头看向对面的袁天书，冷笑道。

　　闻言，袁天书目光顿时一凛，因为怒火而有些激荡的心神，也清醒了过来，不过此时话一出口，无可挽回。

　　“废话少说。战！”

　　一声爆喝，长剑出鞘，袁天书率先出手了。

　　“好飘逸的剑法！”

　　“剑光凛冽，锋芒逼人，却偏偏如此飘逸，简直让人无疑可循！”

　　“这是缥缈神宫的另一门镇宗绝学《飘渺十三剑》，看来这袁天书没有如那莫之言一样，专修《飘渺步》啊！”

　　看着战台上袁天书施展出来的剑法。高空中的韩辰等一众人，瞳孔微微凝了凝。轻轻点头。

　　残影重重，虚实难分，剑光锋寒，充斥天地之间，飘渺无影，袭斩而来。

　　虽然不是专修《飘渺步》。但袁天书的身法也绝不是寻常人所能比拟的，此时身法展开，当真是看乱了眼，根本找不到他的本尊在哪里，只有那漫天的剑光。疯狂飞舞，斩杀过来。

　　“华而不实的东西，给我破！”

　　七皇子冷笑一声，双手一震，‘昂’一道龙吟从他身上炸响，紫色龙纹战枪劲力呼啸，轰砸而出，恐怖的劲力疯狂碾压，所过之处，剑光粉碎，空间崩塌，无数道残影崩溃消散。

　　“噗哧！”

　　鲜血喷洒，袁天书的身影显现了出来。

　　“龙枪八式，杀！”

　　七皇子脚步一跨，整个人如同一头真龙一般，碾压虚空，向着袁天书轰杀而来。

　　袁天书脸色陡变，长剑一震，《飘渺十三剑》再次挥洒了出来。

　　“十三剑式只悟了九剑，也敢拿出来丢人现眼，给我撒手！”七皇子大喝一声，紫色龙枪一崩，竟然将袁天书手中长剑给砸飞了出去。

　　剑在手，袁天书都不是七皇子的对手，此时失去了剑，更是不敌。

　　只是支撑了数招，袁天书的胸膛就被七皇子一枪砸中，轰飞了出去，然而不等落地，七皇子已经追了上来，龙枪高举，枪身如山，狠狠砸下。

　　轰！

　　这一枪，劲力无上，狂猛无比，落在袁天书身上，好似陨石坠地，发出一声低沉的轰鸣。

　　“完了！”

　　听着这个声音，所有人心脏都是狠狠一跳。

　　嘭！

　　袁天书身体砸落在战台上，胸膛凹陷，脸色惨白，瞳孔扩散，已是一片灰暗，没有一声生机。

　　死了！

　　刚刚七皇子那一枪，直接将袁天书体内的五脏六腑，筋骨血肉，全部都轰的粉碎，若非身着品阶极品的内甲，他的身体早就被震的生生炸开了，即便如此，此时那件内甲，现在也已经毁了，没能护住他的性命。

　　“嘿，这就是缥缈神宫的天才弟子？我还以为有多了不起，不堪一击！”

　　七皇子冷笑一声，收枪而立，转身退开。

　　“妈的，我现在突然好庆幸之前就被淘汰了，这些家伙都是怪物！”

　　“没错，跟他们根本没的比！”

　　“三十二个人，最后能活下来的，不知道能有几个！”

　　战斗结束，但校场看台上的人们，此时却还没有回过神来，每个人都感觉心脏跳动的厉害。一些之前参加剑会，被淘汰下去的青年天才，更是满脸冷汗，暗自庆幸不已。

　　这种争锋，比之前的几轮比试可要残酷太多了，最起码，之前几轮比试还有的选择，不敌可以认输，可以淘汰，可以主动退出，甚至最不济，还能逃跑。

　　但现在可不行，战台三千禁制，除了保护战台之外，更在战台四周设下了禁制护罩，上得战台，就别想逃跑，唯有分出生死，或者不再战斗，才算结束。

　　这对众人来说，实在是太凶险了，尤其对手还是这些妖孽天台的怪物们！

　　境界太高了，根本不是他们所能参与的！

　　有人转头看向天山雪，两战死两人，还都是缥缈神宫的人，现在缥缈神宫三人，只剩下她一人了，人们想要看看，此时她是如何反应。

　　可惜，人们看不出来，因为此时的天山雪目光平静，脸上没有任何的表情。

　　这是漠然，还是怒到了极致？

　　无法判断！

　　“第六战，七皇子挑战梅仙子，战否？”

　　处理了袁天书的尸体，灰袍长老的声音又响了起来。

　　“哈哈，自然是战！”

　　七皇子大笑一声，直接应战！


第1650章 弱水灵体！

　　七皇子战梅仙子，虽然修为稍弱一些，但却几乎可以忽略不计。

　　两人交手激战，可谓之精彩，最终七皇子释放出真龙血脉，将梅仙子镇压，取得胜利。

　　随后是梅仙子的挑战，她的对手是木王星，不过刚刚一战梅仙子已经受伤，而且消耗巨大，直接拒绝了。

　　一场场战斗，不断上演着，虽然众人都是妖孽天才，但也有高低之分，交手激战进行的很快，多是两三百招，少的甚至只有十几招，就分出了胜负。

　　挑战结果，也让人完全摸不透，有人胜，有人败，修为上的差距，在这里完全失去了威慑力，除非是真正巨大的差距，否则根本没有半点用处。

　　很快，一个时辰过去，行至午时。

　　此时十名之外的二十二人，都已经挑战结束，所有人的名次都发生了变化，更有两人继莫之言、袁天书之后，身死战台之上，让人扼腕叹息。

　　步万千，对战炎公子，竟是百招取胜，更是将至残忍斩杀，出乎所有人的意料之外。

　　天山雪，对战雪公子，更为惊人，只用了五十招，便取得胜利，同样斩杀，毫不留情。

　　三皇子，对战木王星，三十招取胜。

　　还有二皇子，对战木公子，同样也是三十几招取胜。

　　这四人可谓是大大的黑马，所拥有的实力，远远超出自身的修为境界，就算是六星剑尊，也未必会是对手。

　　“下一战，二皇子挑战古公子，战否？”

　　灰袍长老的声音响起，吸引所有人的注意力。

　　二皇子。排名第十一位，之前被木公子挑战，强势击败，如今轮到他挑战了，而他的对手，也是前十名之人。八大公子中的古公子。

　　“战！”

　　一身雪白色蟒袍，飘逸尊贵，二皇子踏上了战台。

　　“刚刚的战斗你应该还有所隐藏，我给你机会，全部施展出来！”古公子一步一踏，落在战台，声音平静，却透着无比的傲气。

　　听到古公子的话，木公子目光一转。看向二皇子，脸色有些不好看，先前和他交手，竟然还隐藏了实力？

　　“哼，你有些狂妄了！”

　　冷哼一声，二皇子身影一闪，挺剑攻向了古公子，两人瞬间激战一团。

　　虽然古公子的修为并不比二皇子强多少。五星中期巅峰，但他所施展的掌法。却狂猛异常，面对二皇子的真龙之力，竟是丝毫不退，硬憾不落下风。

　　百招之后，二皇子终于爆发，将那隐藏的实力。完全释放了出来，竟是一门秘法，两条手臂上浮现出赤红色的龙鳞，完全化为了龙爪。

　　霎时间，二皇子的实力暴涨不少。古公子脸色难看，想要抵挡，但面对双臂化龙的二皇子，却难以抗衡，最终落败。

　　二皇子倒也没有下杀手，以古公子的实力，击败可以，但想要杀他，却没那么容易。

　　如此，二皇子强势踏进了前十之列。

　　“古公子挑战海王星，战否？”

　　灰袍长老面色淡漠，这些妖孽天才的生死，与他并无关系，此时见战斗结束，当即开始下一场。

　　“不战！”

　　古公子脸色难看，咬牙拒绝，此时他已是重伤，哪里还有实力再战。

　　“海王星挑战幽泉，战否？”灰袍长老又看向海王星。

　　“战！”

　　海王星身姿袅袅，踏上了战台，与此同时，幽泉也上了战台。

　　看着这两人，不少人眼中都露出了感兴趣之色，两人一个是中州中域禁族的天才，一个是神秘非常的双子星，实力排进前十名，两人紧邻，此番交手，定然会非常精彩吧！

　　“你先出手吧！”幽泉饶有兴致的打量着海王星，脸上露出一丝轻佻的笑容。

　　“准备好了！”

　　海王星依旧冷漠，屈指一弹，一点漆黑的水滴，从虚空中凝现，穿透虚空，向着幽泉疾射而去。

　　“禁！”

　　幽泉眼中露出一丝轻蔑，抬手一挥，万千灵气丝线在虚空中飞舞，交织在一起，化作一只大手，抓向那漆黑水滴，‘嗤’的一声，水滴如剑，大手瞬间崩溃，消散于空，继续向着幽泉而来。

　　幽泉瞳孔骤缩，本能的想就避开，但想到自己之前的傲然姿态，一咬牙，探手成拳，直接轰了上去。

　　漆黑的水滴撞击在拳头上，幽泉脸色剧变，只觉一股惊天巨力袭来，根本抵挡不住，一口逆血喷出，身形如飞，向后爆退而去。

　　“这是什么鬼东西！”

　　直退了十数丈，才停了下来，低头看着自己那血肉模糊的手掌，他的脸上露出一丝骇然。

　　不止是他，此时看台上的人们，甚至就连空中的韩辰等人，也被震的不轻。

　　幽泉是何人？

　　禁族天才，一身修为甚至五星剑尊后期，挥手可成禁制，实力可谓强大的惊人。

　　但此时面对海王星，却竟然显得如此不堪，禁制完全失去了威力，轻易撕碎，甚至连其本人都难以抵挡，右手血肉模糊，几乎被废。

　　是幽泉太弱了吗？

　　不，是海王星太强了！

　　“那漆黑的水滴，是什么？”韩辰目光如电，看向海王星，皱眉道。

　　一切的缘由，都是那漆黑的水滴。

　　“弱水灵体，想不到在这东域，能够看到如此罕见的体质！”韩天殊眼中露出一丝惊异。

　　“弱水灵体？”

　　韩天殊此言一出，顿时让其他人也都震惊了起来。

　　这弱水灵体，可是几乎足以媲美寒冰灵体的可怕体质，两者可有所擅长。

　　寒冰灵体，是寒的极致，一念之间，冰封一方世界。而弱水灵体，则完全拥有弱水的特性，俯视一切，一念之间，毁灭一方天地。

　　“看来那漆黑的水滴，就是弱水了，想不到她已经将弱水灵体掌握到了如此地步！”看向海王星，韩辰眼中露出一丝凝重。

　　修炼到如今，他遇到的天才对手无数，但真正具备顶级体质的，却没有多少，这海王星的弱水灵体，已然不比他逊色了，后面恐怕免不了一番交手。

　　“准备好了！”

　　站台上，海王星淡淡一声，抬手一挥，一滴滴漆黑的弱水，从虚空中浮现出来，弥漫身前空际，足有近百滴之多。


第1651章 万化丹火！

　　“慢着，我认……”

　　幽泉脸色剧变，当即就想要开口认输，却直接被海王星打断。

　　“战台之分生死，不分输赢！”

　　声音落下，海王星手掌一挥，身前近百漆黑水滴，如黑色箭雨般，划过虚空，向着幽泉笼罩而去。

　　“混蛋！”

　　幽泉大吼一声，身化残影，向后爆退而去，与此同时，他双手在身前结印，磅礴真元从体内汹涌出来，化作一道道灵气丝线，足有近万道之多。

　　“禁、禁、禁……”

　　一个个禁制，随着指尖变幻，凝现出来，挡在身前。

　　弱水为世间最为可怕的水，海王星身具弱水灵体，对于弱水的掌控，更是可怕。幽泉虽是禁族天才，但对于禁制一道，却并不精深，事实上，就算是以韩辰如今的阵法早已，也不敢说已经完全得窥阵法大道。

　　如果对付他人，幽泉的禁制一道，的确难缠，颇为强横，但此时面对腐蚀一切的弱水，禁制的威力，就完全失去，如纸一般，脆弱不堪。

　　近百漆黑水滴所过，所有禁制都被轻易腐蚀崩溃，消散于空。

　　近百滴弱水全数冲击在幽泉的身上，顿时间，如泥人落水，迅速融化了开来。

　　“不……”

　　幽泉发出一声不甘的惨叫，却已无力回天，不过数息，就化为乌有，完全消失不见。

　　身死道消，在这一刻，展现的淋漓尽致。

　　看着这一幕，所有人都沉默了，在强大的实力面前，纵然是妖孽天才也是如此的脆弱。

　　禁族。上古神战之时，传承至今，其中妖孽天才幽泉，却竟然如此身死，让人心叹。

　　“此战，海王星胜！”

　　紫禁天城的那十名长老也被震的不轻。直过了良久，才宣布结果。

　　幽泉身死，海王星排名上前，名列第七，同时因为前十之位就少了一人，先前落败的古公子，排名上前，列在第十名，二皇子排在第九名。

　　海王星面色平静。身形腾起，踏于高空，丝毫没有因为自己轻易灭杀一尊妖孽天才，而有任何的得意，正是如水一般，波澜不惊。

　　“太可怕了，想不到星辰阁竟然会有如此怪物之人！”

　　“弱水灵体啊，岂非无物不破？接下来的争锋还怎么打？”

　　“海王星虽然厉害。但其他人也绝对不是吃素的，如果她的弱水真的无物不破。她岂不是已经天下无敌了？只要实力足够强横，就算是她的弱水，也必须退避锋芒！”

　　“说的不错，不过这海王星的确强横非常，恐怕有问鼎三甲的资格！”

　　“看接下来的比试吧，前面还有六尊妖孽天才呢。这六人可没有一个是好对付的主儿！”

　　校场看台上，人们议论纷纷，就连那数百名紫禁天城的弟子，此时也在各自猜测着。

　　“下一站，丹星挑战韩辰。战否？”

　　没有理会众人的猜测，那灰袍长老目光一转，看向丹府的丹星，高声问道。

　　“战！”

　　丹星忌惮的看了眼海王星，没有任何的迟疑，应喝一声，身形落下，踏上了战台。

　　虽然韩辰的实力强横非常，但与海王星想比，他倒是更愿意面对韩辰，他名次和海王星紧邻，他可不想下一轮的时候，自己被这个女人挑战。

　　见丹星已经落了下去，韩辰目光一闪，身形一动，缓缓踏上了战台。

　　“这个家伙也不好对付啊！”

　　看着兀自取下背后的两柄长剑，丹星双眼微眯，心中暗道。

　　对于韩辰的实力，他可是清楚见识过了，擅使双剑，剑道修为惊人，而且还掌控一种强大的火焰，似乎还能吞噬先天灵火，之前九阳天宗那家伙的青莲焚天火，不就是被他所夺了吗？

　　更领悟自身之道，更加难以对付，他感觉到了不小的压力。

　　“呵呵，不用担心，我不会杀你！”

　　看着丹星脸上的凝重，韩辰笑了，他虽手段狠辣，却不是嗜杀之人，这丹星和自己无冤无仇，自己没必要下杀手，而且其身份背景不凡，杀了他恐怕也会有不小的麻烦。

　　“哼，狂妄！”

　　原本丹星心里还的确有些惴惴，但听到韩辰的话，他的傲气顿时被刺激了出来，一声爆喝，怒气上涌，率先出手了。

　　熊！

　　丹星乃是丹府之人，虽然主修炼丹，但战斗一道，却也不会差，控火之术，极其强横。

　　但见他双手一扬，左手一股紫色火焰咆哮而出，化作一尊十几丈高的火焰狮子，右手一股绿色火焰升腾而出起，化作一尊十几丈长的火焰巨蟒。

　　火焰凝形！

　　韩辰眼中露出一丝意外，不过随即释然，人家是炼药师，难道还指望人家拿着兵器跟你交手啊，控火才是人家的本行！

　　“吼！”

　　“嘶吼！”

　　眼中寒光闪动，丹星指尖弹动，顿时两尊火焰巨兽好似拥有生命一般，齐齐咆哮一声，跨越虚空，向着韩辰扑杀过来。

　　唰！唰！

　　韩辰眼中露出一丝兴趣，双剑一展，斩天十三剑挥洒而出，直接将两尊火焰巨兽斩切开来。

　　“这么容易？”

　　看到这一幕，所有人都是一愣，但马上便明白过来，自己误会了。

　　但见战台上，那被斩开的两尊火焰巨兽瞬间又合拢了起来，方向一转，继续向着韩辰扑杀过来。

　　“原来如此！”

　　身影一闪，韩辰快如闪电，躲避开来，看着又重新扑杀过来的两尊火焰巨兽，他的眼中露出一丝恍然。

　　火虽有形，却无质，和水一样，想要将之斩断，根本不可能，唯一的办法，就是正面硬憾，要么你被它焚杀毁灭，要么它被你碾压崩溃，别无二法。

　　“那就试试看我的火焰，和你相比，谁比较厉害！”

　　大笑一声，韩辰身形再次一闪，冲上空中，双手一翻，两柄剑已经收入空戒之中。

　　“不要以为你那火焰有什么了不起，我的万化丹火，可拟化世间任何先天灵火，跟我斗火，你必败无疑！”

　　丹星大喝一声，指尖弹动，顿时又有一股两股火焰，从他身上释放了出来。

　　一种是火焰青莲，颜色湛清，青莲焚天焰！

　　而另一种，看到那朵火焰，韩辰顿时愣住了。

　　火焰精灵，妖异如血！

　　三昧真火？


第1652章 吞！

　　“给我焚！”

　　丹星大喝一声，双手于胸前合十，捏出数个印结。

　　轰！轰！

　　青莲焚天焰猛地暴涨，化作一头火焰巨虎。而那颜色血红，宛若三昧真火的妖异火焰，则化为一头火焰真龙，两种火焰巨兽，随同之前的火焰狮子、火焰巨蟒，席卷天地，冲天而起，向着韩辰焚烧而来。

　　熊！

　　可怕的气息临近，韩辰瞳孔微缩，身形一闪，拖出一道道残影，将攻势躲开，与此同时，他手掌一抬，妖异血红的三昧真火腾烧而出。

　　“看你能躲到哪里去！”

　　战台上，见韩辰释放出三昧真火，丹星的脸上露出一丝凝重，手上动作却没有丝毫停歇，指尖连连弹动，磅礴的灵魂力量如潮水般汹涌而出，融入天地之中。

　　四头火焰巨兽在他的掌控之下，发出震天的咆哮，继续向着韩辰扑杀过去。

　　“就让我看看，你这拟化出来的三昧真火，到底具备几分威力，给我化！”

　　韩辰却没有再退，双手张开，妖异的三昧真火猛然炸开，化作一片火海，足有千丈大小，将他完全淹没进去。

　　轰轰轰……

　　火焰虽有形无质，但此时碰撞在一起，却依旧强悍的可怕，震耳的轰鸣声，好似炸雷一般，连绵不绝，响彻天地。

　　“威力倒是不错，不过毕竟只是拟化而来，并非本尊，只具其形，不具其神！”感受着那不断冲击火焰，然后由被逼退的四头巨兽，释放出来的可怕威力。韩辰心中暗自说道。

　　这么说来，倒也算是合理了，否则的话，这万化丹火也未免太过逆天了。

　　不过即便如此，这丹星的万化丹火也不可小觑了，拟化出来的火焰。虽然非本尊，但那威力，却已经丝毫不比寻常的先天灵火逊色了。

　　此时韩辰的感觉，就像是在被四种先天灵火一起围攻一样，若非他的三昧真火已经非常强大了，还真未必能抵挡的住。

　　“如果这万化丹火不是他丹府中所独有的修炼之法的话，那应该就是一种先天灵火！”韩辰心中猜测道。

　　“看来还是韩辰的火焰要更胜一筹啊！”

　　看着高空中，那被三昧真火阻挡在外的四头火焰巨兽，人们纷纷惊叹了起来。

　　虽然人们对丹星的期望很高。但却也没有人认为他能够胜过韩辰，毕竟韩辰的实力，在之前可是有目共睹的，剑术无双，且掌控可怕的火焰，丹星那什么万化丹火虽然听起来很厉害，但现在恐怕也到了极限了吧。

　　只是这个念头，很快就被人们放弃了。因为战台上的丹星，似乎还有其他的底牌。

　　“哼。真以为我拿你没办法吗？”

　　看着那如乌龟壳一样，完全无惧四头火焰巨兽的三昧真火，丹星冷哼了一声，双手捏印，身影一颤，顿时一股紫黑色的火焰。从他身上升腾了起来。

　　“九幽紫煞焰？”

　　火海之中，看着丹星身上那升腾出来的紫黑色火焰，脸上惊讶更甚。

　　熊、熊、熊……

　　在九幽紫煞焰之后，丹星又接连捏印，释放出了四种火焰。这四种火焰颜色迥异。

　　颜色暗金，深沉无比，九曜焚金焰。

　　颜色纯白，好似雾气，冰心炎！

　　颜色漆黑，明明是火，但看着却莫名的感觉一股彻骨的寒意，地心幽冥炎！

　　最后一种，颜色碧蓝，好像大海，更像天空，碧空焰！

　　四种火焰，都是极其有名，而且威力极端强横的先天灵火，在东灵院的时候，韩辰曾在藏经阁的藏书典籍中看到过。

　　此时见丹星竟然将之尽数拟化出来，要说不震惊，那绝对是假的。

　　现在他可以肯定了，这丹星所掌控的万化丹火，绝对不是他所修炼得来的，先天灵火，无疑了。

　　否则的话，丹府拥有这等逆天功法，早就称霸中域了，哪里还会等到现在。

　　同时，他也震惊于这丹星的眼界，要拟化出来，最起码一点，就必须要见到过，感受到过，否则的话，光凭想象可做不到将之拟化。

　　就如那三昧真火，若非韩辰之前的战斗中，曾施展过，丹星又如何将之拟化出来？

　　“接下来有时间，也该去该去中域看看了！”韩辰心中暗道。

　　中域才是整个紫金大陆的中心，比之东域要繁盛太多太多，而且韩灵儿也在那里，他必定要踏足中域。

　　“九火焚天！”

　　一声爆吼，丹星手中印结不断，啥时间，那五种拟化出来的先天灵火尽数化作火焰巨兽，冲上天穹，与那另外四头火焰巨兽汇聚在了一起，将韩辰团团包围。

　　九头火焰巨兽，释放出来的气势，强的可怕，天地之间，一片肃杀，恐怖的高温，疯狂席卷，让不少人忍不住运转真元，进行抵挡了起来，甚至就连海王星、二皇子等人也不例外，至于校场四周的其他人，更不必说了。

　　“好可怕的气势，这丹星不愧丹府的天才人物！”

　　“原本我还以为他不是韩辰的对手，现在看来，韩辰恐怕还不是他的对手。”

　　“韩辰估计要败了！”

　　看台之上，惊呼声四起。

　　空中，那三昧真火所化的火海，此时在那九头火焰巨兽的疯狂围攻之下，开始了剧烈波动，隐隐有难以支撑的迹象。

　　“给我破！”

　　丹星眼中露出振奋之色，先前他还以为韩辰有多厉害，此时他九种火焰全部拟化，竟然占据了上风，看来他那妖异的火焰，也不顾如此了。

　　指尖印结不停，与此同时，他的心神也一分化九，掌控九头火焰巨兽，更加疯狂的攻击起来。

　　“看来这应该就是你的全部手段了！”就在这时，韩辰的声音从火海中传了出来。

　　恩？

　　丹星眉头一拧，仰头冷笑道：“的确是我全部的手段，不过对付你足够了，你现在还有反抗之力吗？”

　　“是吗？”韩辰的声音从那火海中传了出来。

　　“吞！”

　　一字落下，音浪滚滚。

　　熊！

　　三昧真火暴涨，一反先前的颓势，完全无惧九头火焰巨兽的威势，火浪滔天，直接将那九头火焰巨兽给吞没。

　　“不可能……”

　　战台上，丹星双眼暴睁，脸上满是不可思议。


第1653章 韩辰VS大皇子！

　　轰轰轰……

　　滔天的火浪，疯狂席卷，将这片天地都完全遮盖，恐怖的温度，滚滚而动，将虚空焚烧的涟漪激荡。

　　那九头火焰巨兽，此时已经消失不见，被三昧真火完全吞噬一空。

　　“现在，还要再打下去吗？”

　　韩辰的身影从火海中缓缓踏了出来，看着战台上的丹星，笑吟吟道。

　　闻之所言，人们目光齐齐一转，看向丹星，最后的手段不但拿人家没办法，还被人家轻易间就给化解了，这种情况下，难道还能继续再战？

　　丹星的脸色非常不好看，就像吃了苍蝇一样，这个时候他哪里还不明白，现在韩辰的颓势，根本就是他故意佯装出来的，为的就是逼迫自己拿出全部手段，然后再强势出手。

　　这个混蛋！

　　丹星恨得牙根直痒痒，要是可以的话，他现在真想将韩辰给大卸八块，但这也只是想想而已。

　　“哼，不打了，这战你赢了！”

　　狠狠哼了一声，丹星一摆手，直接认输，控火之术是他的最强的手段，再加上因为机缘，得到了万化丹火，更是威力强横，就算是那些个妖孽天才，他也丝毫不惧。

　　但奈何却竟然遇到韩辰这么个怪物，自身实力强横也就算了，竟然还掌握了同样厉害无比的火焰，硬生生把他给克制住了。

　　要是换了其他人的话，绝不会出现这样的结果，甚至就算是那大皇子、帝公子等人，他也不会怯了半分。

　　“此战，韩辰胜！”

　　看着丹星满脸郁闷的离开战台，升上高空。那灰袍长老朗声宣布了结果。

　　韩辰微微一笑，翻手间将三昧真火收了回来，阳光重新洒落而下，他身子飘然，重新踏上了战台。

　　“下一战，韩辰挑战大皇子。战否？”

　　战台争锋的节奏非常快，根本容不得人休息，韩辰刚刚踏上战台，那长老的声音便响了起来。

　　“自当是战！”

　　好在刚刚一战，韩辰也没有消耗多少，点点头，朗声应战。

　　“战台之上，生死难定，你做了一个错误的选择！”

　　紫色蟒袍随风猎猎。大皇子背负着双手，一步一踏，落上战台，目光平静的看着韩辰，淡淡的道。

　　虽然同为惊世天才，皆已悟道，但不代表韩辰就有与他们同台争锋的资格。

　　“没比过，又怎么知道呢？”

　　双手一扬。墨寒、赤龙双剑重新取了出来，韩辰看向大皇子。脸上笑意从容、自信。

　　“你很有自信，那便试试吧！”

　　淡淡的看了韩辰一眼，大皇子右手一扬，一柄漆黑色的短刃出现在他的手中。

　　“这是你的兵器？”看着那柄短刃，韩辰眉头扬了扬。

　　这短刃最多只有四十公分左右长，两指宽。通体漆黑，其上有真龙云纹，阳光洒落在上面，好像被完全吸收了一般，竟是没有半点的光泽闪烁。锋芒内敛，却又寒气森森。

　　“龙齿！”大皇子点点头，淡淡道：“给你个机会，你先出手吧！”

　　“那我就不客气了！”

　　目光从那黑色短刃上收了回来，韩辰低笑一声，提步一跨，身随剑走，两道惊天的剑光，倏然乍现，劈开虚空，瞬间降临大皇子头顶，狠狠斩下。

　　大皇子眼中光芒一闪，右手扬起，龙齿撩起，隐约间，好似有龙吟响彻。

　　铛！

　　火花爆闪，可怕的冲击波激荡开来，空中那两道惊天剑光猛然破碎，大皇子脚下连踩，向后退了三步。

　　“将你那火焰释放出来吧，你的剑，伤不了我！”

　　抬头，看着对面身形闪动，向后直退了十数丈的韩辰，他的脸上露出一丝冷笑，刚刚那两剑的确是强，但他还不放在眼里。

　　“那可未必！”

　　声音响起，韩辰身影闪动，再次冲了上来，剑光挥洒，遮天蔽日，不留一丝死角，向大皇子笼罩而去。

　　嗤嗤嗤……

　　不过这些对大皇子没有丝毫威胁，龙齿在手，挥动之间，锋芒无尽，将万千剑光全部斩碎，挡了下来。

　　对此，韩辰脸上没有丝毫的意外，如果大皇子真的这么容易对付，那他也就不是大皇子了。

　　“九重寸斩式！”

　　一声爆喝，双剑高举，惊天的凌厉气息散发出来，随后狠狠斩下，双剑划过虚空，所过之处，虚空如纸一般，被完全斩切开来，露出漆黑的空间裂缝。

　　“龙噬！”

　　大皇子瞳孔微微一凝，手腕一震，掌控的龙齿发出低低的轻吟，随后猛然一划，竟然丝毫不退，向着韩辰迎了上去。

　　轰！！

　　天地炸响，一股可怕的冲击波，以两人为中心，向着四周疯狂激荡开来，所过之处，虚空寸寸崩溃坍塌。

　　“喝啊……”

　　两人同时大喝一声，体内真元鼓荡，灌注双臂，向着对方狠狠一送，随后齐齐向后爆退开来。

　　“不分上下，好家伙，这韩辰隐藏的可真够深得！”

　　“到目前为之，两人都还没有施展出全力，不知道接下来的比试会如何！”

　　“不错，大皇子的真龙血脉，还未爆发释放。韩辰的剑魄以及那强大火焰，也都没有施展！”

　　看着站台上，各自分开，相隔百丈而立的两人，校场四周议论声四起，不单单那写看台上的人们在争论，那些紫禁天城的弟子们，也在仔细观战，猜测不已。

　　“你那一招不错！”目光在那龙齿上扫了扫，随后韩辰看向大皇子，眼中的赞赏自然不加掩饰。

　　九重寸斩式，每提升一重，威力都是呈几何倍数的增加，当初还在剑宗境的时候，韩辰就凭借五重寸斩式，可越好几个境界，斩杀对手了。

　　如今，他修为臻至五星剑尊巅峰，九重寸斩式完全施展，九重劲力合一，那瞬间爆发出来的剑力，纵然是七星剑尊，也绝对不敢硬撼。

　　但刚刚，大皇子却硬生生的与他硬撼了一招，而丝毫不伤，足可见其不凡了。

　　“你也不错，我承认之前的确有些小看你了！”大皇子点点头，心中的的认可，同样也丝毫不加掩饰。

　　“战！”

　　“战！”

　　没有再多余的废话，两人眼中的锋芒，几欲破瞳而出，一齐发出一声大喝，脚下狠狠一踏，大地震动，向着对方冲了过去。


第1654章 独属于韩辰的战斗手段！

　　嗡！

　　一股玄异的气息从韩辰身上散发出来，双剑展开，玄异气息，足足扩散，覆盖方圆三十米。

　　剑术禁区！

　　剑意突破，成就剑魄，韩辰的剑术禁区得到了质的飞跃，足足增幅了一倍，范围直接达到三十米。

　　唰唰唰……

　　剑光挥洒，万千剑气如流星划过，剑压惶惶，天地大势此时都被牵引而动，随着韩辰手中之剑，滚滚而动，向着大皇子镇压而去。

　　“紫龙啸！”

　　大皇子大喝一声，手中龙齿横空一挥，惊天的龙吟声轰然炸响，在所有人震撼的目光中，但见一头头紫色的真龙虚影咆哮而出，龙行苍穹，碾压一切，狠狠迎了上去。

　　轰轰轰……

　　韩辰的三十米剑术禁区，绝对是恐怖的，万千剑光挥洒，速度快的惊人，连轨迹都无法捕捉，更别说招架了。但大皇子掌中龙齿挥洒，紫色真龙虚影咆哮无尽，竟是无休无止一般，完全没有穷尽，每一头紫色真龙虚影，威力都强横的恐怖，所过之处，虚空崩塌，同样其强的令人发指。

　　此时两人近战碰撞，战的激烈异常，竟是谁也奈何不了谁。

　　战台之外，所有人都瞪大了双眼，死死的盯着，想要看的清楚，甚至就连高空上的众人，此时也是如此。

　　这两人的实力，都太恐怖了！

　　“第十三剑！”

　　战至良久，蓦然韩辰身子一闪，左手赤龙剑划过一道玄异的剑之轨迹，切割虚空，带着无上剑压，将数头紫色真龙虚影斩碎。袭向大皇子。

　　“天龙怒！”

　　大皇子仍旧丝毫不惧，掌控龙齿一横，龙吟炸耳，好似真的化作一头无上真龙，震怒一般，向着韩辰迎了过来。

　　轰隆……

　　一招硬撼。两人身体都是狂震，冲击波炸开，地面狠狠震动，所过之处，一层厚厚的石屑，竟是硬生生被刮了下来，随着劲风席卷上天。

　　纵然这战台布有三千禁制，可承受九星剑尊强者一击而不毁，但此时在这两人的战斗之下。也不免受到波及，尽管这波及很小，却也足以说明一切了。

　　“剑十九式！”

　　硬生生撑住那反震之力，韩辰眼中锋芒凌厉的惊人，身形猛的一转，右手墨寒剑，划过一个巨大的剑弧，撕裂虚空。再次狠狠劈斩而下。

　　大皇子瞳孔骤然紧缩，却依旧一步不退。手掌紧握龙齿，真龙咆哮，再次迎上。

　　铛！

　　精铁交击之声，震荡耳膜。

　　‘噗哧’一声，大皇子喷出一口逆血，身形爆闪。第一次被震退了。

　　“哗……”

　　见到这一幕，战台之外的人们，齐齐发出一片哗然，这场战斗进行到现在，还是第一出现这种转折。

　　然而却和人们预料的不同。不是韩辰受伤被轰退，而是天龙皇朝的大皇子。

　　韩辰却没有丝毫的停滞，脚尖在地面一踏，身形前冲，瞬间追上大皇子，三十米剑术禁区展开，再度疯狂进攻了起来。

　　斩天十三剑，剑二十三式，两种剑法，此时在双剑术之下，被韩辰同时施展了出来。

　　这两种剑法虽然都只是伪天阶级别，但威力却绝对不容小觑。

　　前者是帝血剑灵所传的剑法，论威力，却比一般的天阶一品武学都要强横。

　　至于后者，那更是不凡，曾为天阶五品惊世绝学，虽然如今残缺，丢失最强的两招剑式，但其威力比之斩天十三剑，绝对只强不弱。

　　同样的武学，还要看使用的人！

　　伪天阶，只是一个品阶，放在连剑意都没有领悟的人手中，甚至还不如一门地阶剑法，但若是放在领悟了剑魄的妖孽天才手里，却可发出质的蜕变。

　　现在的韩辰，就是如此，一境剑魄，让他在剑修一道上，踏出了最为重要的一步，这是一个巨大的飞跃。

　　吟！！

　　悠扬的剑吟从韩辰身上响彻起来，此时，一境剑魄终于释放了出来。

　　漫天剑光如流星挥洒，更有其他诸多的力量爆发出来，赤红如阳的罡火、紫黑深邃的魔雷、青黑如墨的暴风、锋芒、冰、雪、快、慢……

　　先前天碑悟道时，韩辰释放出来的十二种属性真意，此时随着韩辰手中之剑，也都一一绽放出来。

　　是剑意，却也非剑意！

　　这是在以一境剑魄为统驭之下，自行掌控的力量，即便尚未被韩辰领悟成建议的属性真意，此时也可如剑意一般，绽放出惊天的威力。

　　“这家伙……”高空，韩天殊脸上满是愕然。

　　这场战斗，着实有些出乎他的预料之外，原本在他看来，面对拥有真龙血脉的大皇子，韩辰必定战的非常艰难，最后能不能胜，都是两说。

　　但事实却是，韩辰根本不落丝毫下风，面对大皇子的强势，仍旧风姿灿然。

　　而到了现在，竟更是施展出如此手段，将大皇子压制，占据了上风，这样的局面，恐怕任谁都想象不到吧！

　　“一境剑魄，在别人眼中，不足轻重，不必一惧，但他却不同，凭借惊人的悟性，领悟十二种属性真意，此时完全成就了他，难怪他会选择剑修一道！”韩青轻声说道。

　　十二种属性真意本就极其可怕了，而此时，掌控一境剑魄的韩辰，更是将之完全糅合，成为自身的战斗手段，威力倍增。

　　这种手段，是他人所无法复制的，独属韩辰一人所有，除非有人悟性能够超越他，领悟更多的属性真意，而且同样也领悟剑魄。

　　不过这种可能性太小了，惊世天才本就难见，而擅长悟性的惊世天才，更是稀少。

　　此时，不止是他们二人，其他人也都被韩辰这展现出来的可怕战斗手段，给惊得不轻。

　　按照这个趋势下，大皇子岂非败定了？

　　不过这个念头刚刚升起，战台上的战局又发生了变化。

　　“天龙变！”

　　一声好似龙吟般的怒吼，从大皇子口中爆发出来。

　　龙啸天音，音浪滚滚！

　　一道道目光投向战台之上，顿时间，所有人的脸上都露出震惊之色。

　　只见大皇子蟒袍猎猎，整个人都是在发生巨大的变化。

　　龙爪、龙角、龙尾……

　　化龙？


第1655章 斩大皇子！

　　此时的大皇子，周身紫光缭绕，威压隆隆，整个人已经发生了巨大的变化。

　　长发狂舞，两根足有半尺长的龙角，从额头之上延伸而出，如利剑一般，让人胆寒。双臂暴涨数圈，紫色的麟片满覆其上，阳光的照射而下，闪烁着深邃的光泽，最惊人的还是他的身后，一根足有三米多长的龙尾，拖曳在地上，宛若巨蟒一般，给人极其妖异的感觉。

　　化龙？

　　没错，此时的大皇子，的确在化龙。

　　身为天龙皇朝的大皇子，可不仅仅只是身份而已，同时也因为他体内的真龙血脉，相比于其他六位皇子，要更加的强盛，单以真龙血脉而论的话，可谓是天龙皇朝第一人，就算是他父母，都无法比拟。

　　此时面对韩辰那压迫性的攻势，他终于释放出了真龙血脉，化龙。

　　不过他毕竟只是拥有真龙血脉，而非真龙，此时的他，最多只能算是半人半龙，而非真的化为真龙。

　　可即便如此，他实力的提升，也是惊人的了。

　　轰！！

　　粗大的龙爪前探，狠狠轰在韩辰的两柄剑上，轰鸣炸耳，韩辰身躯狂震，被轰飞了出去。

　　“打了这么久，也该换我了！”抬头看着韩辰，大皇子眼中紫光缭绕，声音冰冷，不带丝毫感情。

　　虽然他与韩辰没有仇怨，但战台之上，生死由命，战到现在，他心中也已经动了杀意。

　　粗壮的龙尾在地面狠狠一拍，大皇子动了，身如流星，速度比之先前。更加的快了，只是霎那，就来到了韩辰身前，短刃龙齿早以被他收起，他的两只龙爪，就是他的兵器。

　　韩辰瞳孔骤然紧缩。双剑一划，九重寸斩式挥斩而出，迎了上去。

　　轰隆！

　　冲击波炸开，如狼如潮，波及整个战台，那等威势，旁人看一眼都觉得胆寒。

　　这一记硬撼，大皇子退了两步，韩辰却退了五步。

　　化龙之后的大皇子。实力提升太多，一向以近战见长的韩辰，此时硬撼之下，居然占不到丝毫便宜。

　　“给我死吧！”

　　一声大吼，大皇子双手龙爪，撕裂虚空，笼罩而来，与此同时。他身后那足有三米长的龙尾，竟然也伸展了过来。龙尾虽然粗壮。却灵活无比，刺、扫、砸、崩、挑……

　　铛铛铛……

　　韩辰眼中满是凝重，此时的大皇子，给他极强的压迫感，如非他如今剑术禁区提升，又领悟剑魄。可完全掌控快、慢真意，还真未必能挡得住。

　　韩辰的韧性超出大皇子的想象，激战百招，韩辰虽然被他压制，落入下风。但却沉稳无比，丝毫不露败象，这让他大怒，再不顾一切，双手龙爪探出，直接抓向韩辰手中的两柄剑。

　　剑锋锐利，但此时面对大皇子，却失去了往日的锋芒，被他牢牢的扣在爪中。

　　“剑修没了剑，看你还能如何，给我撒手！”

　　大皇子目光冷然，大喝一声，体内真龙血脉鼓荡，力灌双臂，就要将韩辰双剑夺走。

　　“是吗？”

　　韩辰脸色同样冰冷无比，此时他也打出真火了，冰冷的声音响起，他的双眸中，有紫红光芒浮现而出。

　　左眼深紫，右眼赤红！

　　“昂吼！”

　　嘴巴张开，一声高亢龙吟之声，从他喉咙深处爆发出来。

　　龙啸音波！

　　音波如浪，滚滚而动，响彻这方天地之间。

　　大皇子近在咫尺，首当其冲，可怕的音波直接冲击到他的身上，然后穿透而出，越过三千丈战台，向着校场四周的人们蔓延而去。

　　“给我停下！”

　　校场四周的人们，脸上满是骇然，然后就在这时，那十名长老出手了，音波功虽然无法抵挡，但却也并非绝对，十名长老都是九星剑尊巅峰境界的强者，此时出手，直接以绝对实力，强行碾压，将从战台上冲出来的音波，给镇压了下来。

　　看到这一幕，所有人都是心头一松，随即又转头看向战台，韩辰竟然还掌握了如此惊人的音波功，不知战况如何了。

　　“快看，大皇子受伤了！”

　　“音波功无法抵挡，唯有硬撼，大皇子虽然化龙，但毕竟不是真龙，面对如此可怕的音波功，受伤也在所难免！”

　　“这一战胜负已分了！”

　　随着一道道惊呼声响起，战台上，那大皇子口中吐出鲜血，身体向后倒飞了出去。

　　正如人们所猜测的，大皇子的确受伤了，而且伤的还不轻，从上古祖龙血脉中继承过来的音波功，岂是那么简单，尤其还是如此近的距离。

　　可以说，这一战，大皇子已经败了，纵然他还能继续战下去，也绝不是韩辰的对手了。

　　不过，战斗就这么结束了吗？

　　没有！

　　踏上战台，生死勿论，可不是说说而已的，如果先前大皇子没有对他露出杀意，韩辰或许会就此罢手，但既然杀意已露，那岂可就此结束？

　　“剑二十式！”

　　身影闪动，韩辰瞬间追上大皇子，双剑一划，可怕的剑气撕裂天地，狠狠劈斩下去。

　　大皇子双眼瞪大，惊天的气息爆发出来，但已然重伤，却难以躲闪，只能横起双手龙爪，企图抵挡。

　　只是这一剑，哪怕那么容易抵挡，这一招剑式，天碑悟道时，韩辰才堪堪悟透，先前战斗到现在，都不曾施展过，此时挥洒出来，那威力，就连九重寸斩式都无法相比。

　　“啊……”

　　一声惨叫从大皇子口中爆发出来，鲜血抛洒，两只硕大的龙爪高高抛弃，被韩辰硬生生的斩了下来。

　　韩辰目光冰凉，没有一丝怜悯，长剑一划，剑二十式再度斩下。

　　“住手！”

　　“剑下留人！”

　　“韩辰，你敢杀他，我天龙皇朝不会放过你的！”

　　高空，天龙皇朝的其他几位皇子目眦欲裂，怒喝出声，有两人更是身形闪动，想要冲上站台，却被那十名长老阻止。

　　住手？

　　不会放过自己？

　　目光微抬，看向空中那几位皇子，韩辰眼中露出一丝冷笑，这一次东域剑会，他杀得人还少吗？威胁？

　　若是威胁有用，那些人也就不会死了。

　　噗哧……

　　惊天剑光，没有一丝滞涩，从大皇子体内划过，殷红的鲜血从剑痕中，喷洒出来，将战台染红。


第1656章 弃剑不用！

　　死了！

　　看着战台上，那被斩成两半，倒在血泊里，已经完全没了生机的大皇子，所有人都愣住了。

　　虽然这一轮比试到现在，已经死了好几个人，但大皇子身死，却不在人们的预料之中。

　　大皇子，天碑悟道，六名惊世天才之一，在人们想来，就算无缘于最后的三甲之位，但前十之名，却是肯定的。

　　但现在，就这么死了！

　　“东域剑会结束，天龙皇朝誓杀韩辰！”

　　空中，那几名皇子此时也平静了下来，但脸色冰冷的可怕，二皇子目光冷漠，低头看着站台上的韩辰，缓缓说道。

　　嘶……

　　虽然早有预料，但此时听到这二皇子的话，人们还是忍不住倒吸一口凉气，就连空中的其他一些妖孽天才，也不由阵阵侧目。

　　“你可以试试！”

　　双剑收入剑鞘之中，韩辰抬头，看着二皇子，脸上露出一抹笑容，极为灿烂。

　　“你必死无疑！”二皇子一字一顿，冷冷吐出。

　　“东域剑会结束后，韩辰会前往我天剑宗做客，谁若敢动他，便是与天剑宗为敌！”

　　这时，凌烟儿站了出来，淡淡说道。

　　“剑仙子，你天剑宗想要与我天龙皇朝为敌吗？”闻言，六位皇子齐齐目光一扫，盯向凌烟儿，二皇子寒声说道。

　　“我天剑宗不愿与任何宗门为敌，不过谁若欺我天剑宗无人，那便大可一试，我身为天剑宗少宗主，这点主还是能做的，二皇子以为如何？”凌烟儿凛然不惧。目光迎向六人，平静道。

　　“不愧是天剑宗少宗主，不过我天龙皇朝从来不惧威胁，希望到时候的剑仙子，不要弱了天剑宗的名声！”二皇子冷笑一声，丝毫不让。

　　杠上了！

　　听到这两人的话。人群中又是一阵骚动。

　　凌烟儿秀眉蹙了蹙，随即恢复平静，淡淡道：“那就不劳二皇子费心了！”

　　说罢，两人便不再多言，各自退下。

　　紫禁天城的十位长老，自始至终都没有说话，他们只负责此次的东域剑会，至于其他，他们不会理会。那不再他们的范畴之中，何况，不管是天剑宗还是天龙皇朝，实力都极其惊人，不好招惹，他们不管偏袒了那边，都会得罪人。

　　更何况，那二皇子也说了。是在东域剑会后，才会动手。已然给了他紫禁天城面子，他们没必要搅这趟浑水。

　　再者，哪一届东域剑会之后，没有天才陨落？

　　因果循环，剑会上，你大肆杀伐。风头出尽。剑会后，那些宗门岂会就此甘心？

　　虽然顾忌脸面，老一辈的强者不会出手，但同辈之中的争斗，可没人会说什么。

　　“此战。韩辰胜！”

　　见众人平息下来，那灰袍长老站了出来，高声宣布结果。

　　“丫头，这件事你不用管的，我可以处理！”韩辰踏上高空，来到凌烟儿身旁，无奈地说道。

　　天龙皇朝虽强，但青年一辈，他还不放在眼里，斩杀大皇子，世人皆震惊于他实力之强横，但哪里清楚，其实他根本没有拿出全力。

　　七转剑丹，化身韩狂，都隐而不露，根本没有展现出来。

　　别说那六位皇子，就算再来六人，他也有自信，让他来得，去不得。

　　至于老一辈强者，别说天龙皇朝拉不下这个脸，就算真的不要脸皮，派老一辈强者出手，他也不惧。

　　鬼谷子灵魂本源的伤势早已恢复，修为臻至圣尊之境，正好缺一副大好肉身，天龙皇朝若是敢让老一辈强者过来，他绝对不会客气，让这紫禁城成为他们的葬身之地。

　　“当年烟儿卑微，哥哥不弃。如今哥哥有难，烟儿岂可不管！”凌烟儿却不知这些，看着韩辰温婉一笑，可人无比。

　　最难消受美人恩！

　　凌烟儿这般表露心意，实在让韩辰心中无奈，抬手揉了揉凌烟儿的额头，没有再说什么。

　　不过这一幕，落在他人眼中，可是被震得不轻，不少人更是露出羡慕之色。

　　什么是惊才绝艳？

　　这就是惊才绝艳，自身实力强横，无可匹敌，同时得美人芳心，尤其还是剑仙子这样的绝世美人。

　　“下一站，帝公子挑战叶城，战否？”

　　灰袍长老的声音响起，将人们注意吸引过来。

　　大皇子身死，他的挑战自然就直接略过了，从排名第四的帝公子开始，他的对手，是排名第三的叶城。

　　“战！”

　　根本不需要问，同为惊世天才，岂有不战之理。

　　帝公子脚踏虚空，缓缓落上了战台，大皇子尸身已经被移下战台，被二皇子收入空戒之中，堂堂天龙皇朝大皇子，岂可曝尸于此，殷红的鲜血也被冲刷干净，完全看不出之前那般惨烈大战。

　　叶城白衣无尘，轻风微扬，衣衫飘飞，俊逸的脸庞上依旧挂着温和的笑容，宠辱不惊，似乎世间万物，都无法影响他分毫。

　　“你不使兵器，我也不占你便宜，这一战，我不用剑！”将背上的古剑解下，叶城看向帝公子，微微一笑，手腕一震，长剑如流星激射，飞下战台，半截剑鞘直接刺入校场之中，兀自颤抖。

　　好狂傲的家伙！

　　这叶城出身万剑仙府，可谓是绝对的剑修，一身实力，全部都在剑上，但此时面对同为惊世天才的帝公子，却竟然弃剑不用。

　　这是可等的自信，何等的狂傲！

　　人们突然发现，这叶城表面看起来温和无比，低调内敛，但实则心中同样狂傲，与诸多妖孽天才一般无二。

　　只是他的狂，他的傲，并不针对寻常之人，而是面对同样的惊世天才之辈，才会显露出来。

　　这倒是与其他人不同。

　　“你的狂妄，有些出乎我的意料！”帝公子双眼微眯，看着叶城，声音冷漠。

　　叶城的这般举动，已经激怒他了。

　　“出手吧！”

　　叶城却是毫不在意，脸上依旧挂着温和的笑容，眼中有战意浮现出来。

　　“哼，希望你不要后悔！”

　　冷哼一声，帝公子脚步一踏，天地轰鸣，大势、法则在此时全部滚滚而动了起来。

　　“杀！”

　　高声一喝，帝公子脚步再踏，天地间的大势、法则如天河崩泄，向着叶城镇压而去。


第1657章 帝公子气度！

　　面对帝公子的攻势，叶城脸色不变，笑意从容，脚步轻抬，向前迈出。

　　吟！

　　惊天的剑吟声，从他身上响彻而起，他是一个剑修，一身实力的确都在剑上，但手中无剑，却不代表他无法再用剑。

　　三境剑魄，没有一丝保留，释放而出。

　　叶城脚步不停，手掌并起，对着空中轻轻一划，‘嗤’的一声，一道巨大的剑影凭空出现，在虚空中斩过，霎时间，那漫天的大势、法则，瞬间崩溃，卷动狂风，消散开来。

　　“帝！”

　　帝公子眼中有精光闪动，口中吐出一字，身体一颤，帝王之气释放而出，直冲天地。

　　狂风席卷，衣袍猎猎，此时的帝公子在人们眼中，好似猛然变得高大了起来，那等顶天立地，威压的世人的气概，如同俯瞰自己疆土的帝王一般，让人忍不住心神颤抖，想要跪伏膜拜。

　　空中的韩辰等诸人，脸色都是微微一变，齐齐升空，将距离拉开，这才压制住了心中的臣服之意。

　　“好强，比之前天碑悟道之时，更强了！”凌烟儿目光凝重，轻声说道。

　　“这帝王之气，虽然无形无质，却威力无穷，被之笼罩，心神根本无法凝聚，十成实力，难以完全施展，而他却不受丝毫影响，甚至因为心中存帝王之心，实力更可大幅度提升，可怕的道！”韩辰轻声说道。

　　这就是如同一个领域，帝公子身处其中，实力得以提升，而其他人却被削弱，此消彼长，战斗未开始。这帝公子就已经占据了优势。

　　“弃剑不用，这叶城比我还要狂妄，这一战估计要吃大亏了！”韩天殊撇了撇嘴，在族里的时候，他也算是张狂的了，但现在和这叶城一比。他自叹不如。

　　“未必，万剑仙府不会让一个不知轻重之人，参加东域剑会，他既然敢这么做，恐怕自有其把握！”韩青目光闪动，轻声说道。

　　轰轰轰……

　　在众人谈论之极，战台上的帝公子和叶城，已经碰撞在了一起，展开激战。

　　帝公子不使用兵器。却实力惊人，拳法、掌法、腿法、指法、印法……竟然精通不少，每一门武学都极其强横，招式变幻间，信手拈来，战斗方式充满了太多的变化，让人难以捉摸，却又强的可怕。

　　而叶城。虽然弃剑不用，但他却已悟得剑道精髓。手中无剑，却似有剑，更有三境剑魄加持，招式挥洒间，锋芒逼人，比之那些有剑在手的剑客。都要强的多。

　　两人虽然都不擅长身法，但速度却快的可怕，整个战台都成了两人的战场，诸多的残影，分散四周。好似同时有数十人一同交手一样，看的人们是眼花缭乱。

　　“剑洒孤城！”

　　蓦地，叶城身上气息骤变，惊天的锋芒气息，散发出来，斩切虚空，右掌抬起，横空一挥，一座巨大的孤城虚影从空中浮现，带着惶惶威压，向着帝公子镇压下来。

　　“帝王疆土！”

　　帝公子凛然不惧，手掌一抬，掌印成山，推了出去，巨大的掌印氤氲涌动，其内好似有无边疆土，浩瀚无际。

　　掌中成国，所过之处，皆为帝王疆土，万物皆要沉浮。

　　轰隆隆……

　　炸耳的轰鸣声，响彻而起，在所有人震撼的目光中，那氤氲帝国疆土的掌印，竟是无法镇压孤城虚影，反而被自身崩溃，开始慢慢消散了开来。

　　“开疆扩土，给我破！”

　　帝公子脸色一变，双手握拳，狠狠轰出，拳罡如潮，那等气势，好似金戈铁马，开辟疆土的军队一般，碾压一切。

　　“呵，武道之世，纵然帝王疆土，也要给我碎！”叶城低笑一声，脚步向前一跨，手掌再挥，剑压惶惶。

　　“一剑碎城！”

　　一道惊艳天地的可怕剑光，从天而降，带着无上之势，狠狠劈斩而下。

　　孤城虚影，被直接斩碎，然后是那掌中成国，没有丝毫滞涩，直接被斩切两半，炸裂开来，席卷天地。

　　最后是帝公子那开辟疆土的拳罡……

　　轰隆……

　　一声炸耳的震响，剑光划下，一斩而过，拳罡破碎，炸裂开来。

　　剑光不碎，继续斩下！

　　帝公子脸色骤变，身子闪动，想要躲开，却已经来不及，‘噗哧’一声，剑光在他胸前划过，鲜血抛洒，一道深可见骨的剑痕浮现出来。

　　“噗哧……”

　　可怕的剑气在他体内肆虐，一口逆血上涌，压制不住，帝公子仰头喷出，身子倒射了出去。

　　直飞了百丈，才落到了地上，正在这时，劲风袭来，一丝危机感从他体内涌动出来，浑身寒毛乍起，他想也不想，就向旁边一闪。

　　唰！

　　一道剑气，斩在他刚刚站立之地，碎石四溅。

　　还没来得及从愤怒，劲风再度袭来，帝公子瞳孔骤缩，还要再闪，却已经来不及了。

　　嗤！

　　锋芒临身，一道剑指吞吐剑芒，在他眉心处停了下来。

　　“还要再打下去吗？”

　　白衣无尘，看着脸色阴沉难看的帝公子，叶城脸上笑容依旧，问道。

　　“不必了，这一战我败了！”

　　看着叶城，帝公子脸上阴晴不定，最后他深深吐了口气，摇摇头，直接认输。

　　叶城微微一笑，剑指收回，也没有再继续出手。

　　“此战，叶城胜！”

　　灰袍长老站了出来，高声宣布了这一战结果。

　　霎时间，校场四周看台上，顿时热闹了起来。

　　“我的天，这叶城的实力好恐怖，连剑都不用，只凭剑指就击败了帝公子！”

　　“真是难以想象，叶城若是拔剑，实力会强横到何种地步！”

　　“不过说起来，帝公子的气度也着实让人佩服，竟然如此坦然认输了！”

　　“没错，不敌就是不敌，气度坦然，相比之前那些败了，还要放狠话的，可要强太多了！”

　　叶城胜了，让无数人所惊叹，而帝公子虽然败了，却也让不少人为之佩服。

　　拿得起，放得下，不敌就是不敌，这等气概，可不是寻常人所能够拥有的，尤其还是身为惊世天才，亲口说出认输之言，更是难能可贵！

　　“下一站，叶城挑战韩天殊，战否？”

　　灰袍长老声音响起。


第1658章 叶城VS韩天殊！

　　“战！”

　　微微一笑，叶城点头，出声应战。

　　刚刚和帝公子一战，虽然激烈，但他其实并没有消耗多少，这一战，他自然不会拒绝。

　　“哈哈，就怕你不战！”

　　大笑一声，韩天殊身影一闪，出现在战台之上，看向叶城，眼中充满了战意。

　　韩天殊心性张狂，在场的三十二人里，能够让他看得上眼，更生出战意的不多，这叶城恰在其中，尤其是经过刚才那一战，更是让他兴奋。

　　这是一个不错的对手！

　　“这一战，还不打算用剑？”韩天殊脸上露出一丝玩味，道。

　　叶城微微摇头，笑着道：“若不用剑，这一战我胜不了你！”

　　声音落下，他抬手虚空一摄，战台下，那刺入地板中的长剑，狠狠一颤，发出一丝轻吟，破空而起，被他稳稳抓在手中。

　　“就算用剑，你也胜不了我！”韩天殊眼中的战意，更加强盛，咧嘴一笑，“准备好了，我要出手了！”

　　“请！”

　　叶城右脚后撤，左手持剑横在身前，脸上笑容收敛，眼中有锋芒闪动。

　　认真了！

　　看叶城这个架势，战台之外所有观战之人，心神都不由的凝了起来，先前和帝公子交手的时候，叶城可没如此过。

　　不但取回了剑，神色更是如此凝重！

　　轰！

　　在所有人的注视之下，韩天殊动了，他提步一跨，六星剑尊巅峰境界的气息，毫无保留，完全释放而出。整个战台都为之震动了起来。

　　“拳为天！”

　　一声低喝，韩天殊的攻势轰杀而来，平凡的一掌，却劲气滔天，让人感觉如同面对苍天一般，威压隆隆。

　　“拔剑式！”

　　叶城眼中锋芒绽射。身子微躬，左手长剑藏于腰间，右手扣紧剑柄，悍然拔出。

　　唰！

　　根本看不清动作，只见一抹耀眼的剑光，划过虚空，向着韩天殊斩了过去。

　　“好快！”

　　空中，韩辰和凌烟儿的脸色陡然一凝，至于其他人。瞳孔更是骤缩，露出一丝震惊。

　　这拔剑的速度，快逾闪电，若非感知敏锐，根本反应不过来。

　　“这应该是一门拔剑术！”凌烟儿轻声道。

　　“嗯！”

　　韩辰点头，拔剑术是一门剑术，不过却只有一招，专攻于拔剑。只求一个快字，剑不出鞘则矣。出鞘便杀人，让人没有一丝反应的时间。

　　韩辰也掌控修习过拔剑术，不过品阶都不高，威力虽然不错，不过强的有限。

　　而叶城的这门拔剑术，却绝对强的可怕。

　　叶城的拔剑术。惊艳世人，就连帝公子，也心神震动，他甚至有些怀疑，先前叶城若是用剑的话。他能否支撑过百招。

　　不过叶城虽强，但韩天殊却更强。

　　“给我乱！”

　　面对劲斩而来的惊艳剑光，韩天殊双掌一推、一转，逆乱苍天的气息从他身上爆发而出，竟是直接将那道剑光给引偏开来，斩到战台上。

　　道！

　　这一幕，更是让人震惊，这是先前天碑悟道之事，韩天殊成就自身的道，逆乱苍天之力！

　　“崩剑式！”

　　一式被破，叶城丝毫不为所动，剑光挥洒，带着崩灭一切之力，向着韩天殊攻了过去。

　　“哈哈，来得好！”

　　韩天殊大笑一声，浑然不惧，迎了上去。

　　轰轰轰……

　　两人碰撞在一起，展开了激战。叶城的剑道修为，的确堪称惊艳，让人畏惧，就连韩辰也不得不佩服。

　　虽然同为通明剑体，但凌烟儿却完全无法与之相比，不管是剑魄，还是在剑道上的领悟，叶城都要胜过不少。

　　当然，这和其所在宗门，万剑仙府有着不小的关系，毕竟天剑宗虽强，为三品超级宗门，却不是上古宗门，在底蕴上，根本无法和万剑仙府这等从上古神战时期，就流转下来的强大存在相比。

　　万剑仙府，有着剑道圣地之称，造就出如今的叶城，想来也就不那么奇怪了。

　　不过与之相比，韩天殊却同样惊艳无比。

　　他和帝公子一样，都不用兵器，但招式挥洒间，却浑然天成，各种招式都随意挥洒，一双手掌，可成掌法、拳法、指法、印法，甚至连剑法、刀法、枪法也都可施展。

　　不悟剑意、刀意、枪意，却威力无穷，只因他悟的是逆乱之意，连苍天都可逆乱，何必再悟其他！

　　两人的战斗，激烈而精彩，每一次的碰撞，都让不少人发出惊呼，三千丈的战台，看似浩大，但此时，却显得无比狭小。

　　这两人，虽然修为不过六星剑尊境界，但却都足以媲美八星剑尊的强者，实实在在的八星剑尊。

　　惊世天才的风采，被这两人完美淋漓的诠释出来。

　　空中的韩辰等人，此时一个个的也都在聚精会神的观战，不管是叶城的剑道，还是韩天殊那灵活诡变的战斗方式，都让人感悟不少。

　　轰隆！

　　天地炸响，战台上的两人，带起层层残影，各自向后爆退开来。

　　“哈哈，够劲儿！”韩天殊张扬大笑，刚刚的一番大战，对他似乎没有丝毫影响。

　　“再来！”

　　叶城脸上也露出了笑容，不过他眼中的锋芒，却是越来越盛，一声大喝，剑光挥洒，两人再度战在了一起。

　　“叶城要败了！”空中，韩青轻声说道。

　　嗯？

　　她的声音不大，但在场的众人都非常人，自然听得清楚，不由眉头一皱，转头看了眼韩青，眼中满是疑惑。

　　“你们是中域何方势力弟子？”这时，那帝公子看向韩青，问道。

　　韩辰等一众人目光闪了闪，齐齐盯向韩青。

　　此次东域剑会，身份最为神秘的，共有四人，禁族的幽泉，丹府的丹星，不过这两人已经被人认出来了，剩下的，就是这韩青二人。

　　低调内敛，实力却强横的可怕，东域剑会开始之时，谁也无法想到，这两人竟然就这么不声不响的，占据了第一、二之位。

　　众人认不出他们，甚至就连丹星和幽泉，也都认不出，这就让人心生奇怪了。

　　“我们是何来历，很重要吗？”韩青美目四顾，看着众人，淡笑一道。


第1659章 一枚空戒！

　　“自然！”帝公子点头。

　　虽然现在还只是第一轮的争锋，后面还会交手，但以现在的情况来看，后面的比试，几乎已经没有太大的意义了，最起码，前三强的位子，不会有太大的变化，他们已经没有什么机会了。

　　要败，也要败的清楚，知道自己是败在何人手里。

　　其他人没有说话，不过心中想法也是如此。

　　“我们的确是中域之人，此次过来，是因为一人！”韩青没有在隐瞒什么，转头看向了韩辰。

　　见状，众人微怔，随即目光都落在了韩辰身上。

　　“因为我？”韩辰眉头皱了起来。

　　“此次过来，是要带件东西给你，天殊好战，想要与你战一场，所以我们参加了这次东域剑会！”韩青点点头，说着，她屈指一弹，从空戒中取出了一枚空戒。

　　“原本，我是打算等你和天殊战过一场，才将这枚空戒给你，不过现在，倒是不必了，你们终会有一战，此时给你，倒也无妨！”

　　声音落下，她指尖弹动，那没空戒化作一点流光，激射而来，被韩辰稳稳抓住。

　　“你们究竟是何人？”

　　看着掌中的空戒，韩辰眉头查看，而是抬头，又看向了韩青，他心里有一个猜测，但却不敢确定。

　　他从未踏足过中域，可对方却说此次是因他而来，更给他带了东西。

　　中域之人，和他有关系的，只有两人，一个是金焦子，金翅大鹏一族中的皇族，当初因为大帝传承。而与韩辰结交，不过最主要的原因，还是因为八翼。

　　只是当初离开之时，金焦子已经给过八翼好处，三滴精血，留作保命之用。

　　金焦子性子乖张。张扬无比，若是要找韩辰的话，绝对是自己前来，而不是假借他人之手，更不会让别人给他带什么东西。

　　而且看韩青二人，也不是化了形金翅大鹏！

　　剩下的，就只有一人……

　　韩灵儿！

　　“难道你们……”

　　想到此，韩辰心脏顿时剧烈跳动了起来，是了。韩青二人都是韩姓，应该不会错了。

　　“看来你已经知道了！”韩青微微一笑，点了点头，肯定了韩辰的猜测。

　　“灵儿……她怎么样？她还好吗？”闻言，韩辰呼吸变得更加急促了起来，声音有些紧张的问道。

　　“好，也不好！”韩青摇头。

　　韩辰的还想再问，然后这时。校场四周的人群中顿时响起雷鸣般的惊呼声，将他的话给打断。

　　“我的天。叶城败了！”

　　“好可怕的实力，只凭一双肉掌，竟然将叶城的剑都给震断了，这韩天殊的实力未免也太强了吧！”

　　“帝公子不是叶城的对手，现在叶城又败在了韩天殊的手上，看来三甲之位就是如此了！”

　　“虽然败了。不过好歹也是第三位，每一届东域剑会，万剑仙府弟子，都是三甲之位，这一次也没有例外啊！”

　　循着一道道目光看去。只见战台之上，两人的战斗已经分晓。

　　叶城嘴角溢血，脸色有些苍白，气息起伏不定，而韩天殊站在他身前，一指停于他的喉间，只有半寸距离，劲芒闪动，再进一步，便要将之刺穿。

　　“恭喜你，这一战你胜了！”深深吐了口气，将体内翻滚的气血压下，叶城脸上重新露出温和的笑容。

　　韩天殊的实力，的确非常可怕，尤其是那逆乱苍天之力，将他所有人的攻势，都挪移开来，根本伤不到他，最后甚至直接将他的佩剑，都给逆乱震断，从而将他震伤。

　　这一战，他败得不冤！

　　“哈哈，你也不差，看看我身上，可是被你斩中好几剑！”韩天殊哈哈一笑，招式收了回来。

　　虽然这一战他胜了，但胜的可不容易，叶城的剑凌厉异常，即便他掌握逆乱苍天之力，但身上还是被斩中了好几剑，若非反应的快，及时将剑逆乱震偏，他早已经败了。

　　天才相遇，要么是对手，要么是朋友，此时两人就属于后者。

　　叶城心胸宽广，韩天殊虽然性子张扬，但也不是狭隘之辈。

　　两人的战斗，并没有太多的杀伐之气，更多的却是切磋较量。此时胜负已分，争锋不再，两人的关系倒是更亲近了几分。

　　“此战，韩天殊胜！”

　　灰袍长老站了出来，宣布结果。

　　“下一站，韩天殊挑战韩青，战否？”

　　紧接着，那灰袍长老又开始宣布下一场的争锋。

　　他问的干脆，韩天殊回答的更干脆。

　　“我打不过她，不战！”

　　韩天殊直接摆手，放弃挑战。

　　愕然！

　　听到韩天殊的话，所有人都是一脸愕然，就连叶城也忍不住怔了怔。

　　“这么好的机会，不试一试吗？你悟道初成，实力提升，未必不可一战！”叶城问道。

　　“我挑战过她一百多次，就没赢过一次，根本不用试！”韩天殊撇了撇嘴，根本不理会叶城那愕然的目光，直接御空，离开了战台。

　　“她真的这么强？”叶城抬头，看着韩青，眼中露出一丝疑惑，摇摇头，没有多问什么，也升上了高空。

　　“韩天殊放弃挑战，韩青卫冕，暂列第一位，现在开始争锋第二轮！”

　　接着，又是重新开始，第一位出战的自然是凌烟儿，上一战，她击败了剑公子，而剑公子又击败了刀公子，上升一位，所以这两人直接略过，直接挑战风公子。

　　两人上台，没有过多的废话，直接交手。

　　对于凌烟儿，韩辰并不担心，风公子的《逍遥游》身法虽强，但仅凭此，可胜不了凌烟儿。

　　“何谓好，又不好？灵儿到底怎么样了？”韩辰收回目光，看向韩青，皱眉问道。

　　和韩灵儿分开，到现在已有一年了，至今音信全无，而对于韩氏一族，他也只是从传闻中听说过，根本了解不多，如今得知韩青二人来自于韩氏一族，他自然要询问清楚。

　　“嗯？青姐，你把事情告诉他了？”韩天殊一怔，随即转头看向韩青。

　　“嗯，这些事他迟早要知道的，不必隐瞒！”韩青点点头。

　　“你倒是大方，这么简单就告诉他了！”韩天殊撇了撇嘴。

　　韩青没有理会韩天殊，她转头看了看四周众人，随后望向韩辰，道。

　　“此事说来话长，这样吧，待此次剑会结束，再与你详说！”

　　韩辰眉头紧皱，随后点了点头。

　　“好！”


第1660章 上古龙族，四御血龙！

　　韩辰和韩青的谈话，所的颇为隐秘，只有他们才能够听得懂，至于一旁的帝公子等一众人，根本是一头雾水，完全不明所以。

　　此时见二人说完，一众人皆是眉头紧皱，目光先是在韩青二人身上扫过，随后又在韩辰身上打量。

　　有人想要开口再问，但张了张嘴，却又把话给咽了下去。对方已经说的很明白了，这一次参加东域剑会，是因为韩辰而来，至于其他人，根本没有半点关系。

　　先前众人不知，还可以询问一二，现在三人已经谈妥，他们再问，可就已经逾越了，不管是韩青还是韩天殊，实力都非比寻常，而且看样子，身份背景极为雄厚，绝对不会比丹星、幽泉二人逊色，绝对也是上古宗门之人。

　　如此天才人物，还是莫要得罪的好。

　　战台上的比试，进行的很快，经过第一轮的争锋，众人对于其他人的实力，心里都有了一些底，上台之后，能否一战，基本都有了一些计较。

　　能有把握，便强势出手。倘若没有把握，激战过后，便会收力，尽量保全自身，毕竟胜负虽然重要，但相比而言，自身的性命才是最重要的。

　　如此一来，想要像第一轮争锋，于战台之上斩杀对方，就没那么容易了，除非实力相差太过悬殊，不过若是相差悬殊，人家也不会应战了，谁都不是傻子。

　　不过，凡事都有例外。

　　“下一战，步万千挑战三皇子，战否？”

　　上一场战斗刚结束，那灰袍长老就站了出来，立刻宣布下一场的开始。

　　此时战台争锋之人。已经进行到了第十二名和十一名，步万千修为五星剑尊中期，位列十四，三皇子同样是五星剑尊中期，不过为中期巅峰，比步万千要强一些。所以名列十三名，此时正是步万千挑战三皇子。

　　“战！”

　　步万千身背长剑，飘然踏上战台。

　　“你和韩辰都是东灵院之人，韩辰斩我大哥，此战，便先从你身上收点利息吧！”三皇子面色冰冷，踏上战台，手中握着一柄连鞘宝刀，看着步万千。声音森寒。

　　“死人，话一般都很多！”抬手将背上的长剑解下，握在手中，步万千抬头，嘴角一勾，露出一抹轻蔑的笑容。

　　“找死！”

　　三皇子目光一冷，脚步一跨，手中宝刀出鞘。刀光璀璨，却又冷若寒霜。所过之处，虚空都为之冰冻，凝现出一条长长的冰河。

　　先前天碑问道之时，三皇子虽然没有悟道，但他的实力却仍然不可小觑，一刀斩出。天地大势为之牵动，滚滚而下，威压如山。

　　“滚！”

　　一声爆喝，步万千眼中有妖异的红芒闪动，长剑出鞘。狠狠一撩，剑光咆哮，将虚空冰河斩切两半，随后身子一动，剑随身走，整个人化作一道惊天的锋芒，向着三皇子爆冲了过去。

　　“好惊人的气势，和先前相比，步万千似乎有些不一样了！”空中，不少人眉头皱了起来。

　　“这股气息，好诡异，却又好惊人，竟然让他的剑更加锋锐了！”凌烟儿秀眉紧蹙，她也感觉到了步万千的不同。

　　“这应该就是他机缘，获得到的力量吧！”看着只是战台上，只是数十招，就将三皇子压制下去的步万千，韩辰目光深邃，心中暗自说道。

　　剑会到了现在，隐藏的实力，终于开始释放出来了！

　　“赤练，八翼，你们仔细感受一下，能不能分辨出是什么凶兽？”

　　百招之后，三皇子已经完全被压制，守多攻少，而此时的步万千，气势却越来越强，实力惊人，同样的，身上那妖异的气息，也越发浓郁了起来，韩辰赶紧将赤练和八翼，从上丹田中释放出来，隐于体表。

　　“老大，我可以肯定，这家伙绝对吞噬了魔兽的血脉，而是品阶不低，很可能是八阶凶兽！”八翼的声音在韩辰耳畔响了起来。

　　“废话！”韩辰翻了个白眼，“我问的是什么凶兽，能不能感觉出来？”

　　“不是飞行魔兽一类，没见过，感觉不出来！”

　　八翼身蕴凤凰血脉，只要是飞行魔兽一类，它都能感觉的清楚，但步万千体内的血脉气息，让它很陌生。

　　“哥哥，这好像四御血龙的血脉气息！”赤练的声音响起。

　　“四御血龙？上古龙族血脉？”闻言，韩辰瞳孔狠狠一缩。

　　对于上古龙族，韩辰翻阅过的文献典籍可是不少，毕竟赤练就身蕴上古祖龙血脉，对其了解可是极深。

　　这四御血龙就是上古龙族中的一种，为上位真龙，体内蕴含上古祖龙的血脉，实力非同小可，最强可踏入九阶，足以和剑圣强者相媲美。

　　上古神战之时，曾大放异彩，十头四御血龙硬生生拼杀过一名帝境强者，可谓惊艳世人，创下了辉煌的记录，这一战，一直被典籍所记载，时至今日，依旧为宝贵文献，若非东灵院底蕴雄厚，韩辰还真未必能够看得到。

　　“嗯，我也只是猜测，不过他身上的血脉气息，和四御血龙的确很像，起码有八成的相似！”赤练应声，说道。

　　“八成，已经不用猜测了！”韩辰点了点头。

　　他怎么也没有想到，这步万千的机缘竟然如此深厚，吞噬一头四御血龙的血脉传承，而且这很可能还是上古神战时期，曾陨落身死的四御血龙。

　　因为自上古神战之后，龙族就一直避世不出，很少踏入尘世，更别说有真龙一族陨落在外界了。

　　这步万千还真是福缘深厚之人啊！

　　“赤练，如果这四御血龙的血脉，由你吞噬，对你有没有好处？”突然，韩辰心中问道。

　　“嗯？”赤练微微一怔，随即回答，“自然是有好处的，我体内的上古祖龙血脉并不强盛，渡八阶天劫化龙，估计也只是下位真龙！”

　　“四御血龙为上位真龙，若是能够得到它的血脉，我体内的上古祖龙血脉，会更加壮大，天劫化龙后，就算不入上位，起码也是中位巅峰了！”

　　说完，赤练又好奇的问道，“哥哥，你问这个干什么？”

　　他有些不明白韩辰的意思。


第1661章 夺？

　　“有用就好！”

　　韩辰脸上露出一丝笑容，却没有多说什么。

　　四御血龙，上位真龙，而且还很可能是上古神战时期的四御血龙，恐怕有九阶吧，其血脉中蕴含的上古祖龙血脉，应该非常强盛吧！

　　非常好！

　　“老大，抢了他吧！”

　　八翼要比赤练机灵的多，马上就反应了过来，兴奋的喊了起来。

　　“就你话多！”韩辰心中喝了一声，心神一动，将这两个家伙又收回了上丹田之中。

　　看着战台上，此时几乎已经没有什么悬念，即将分出胜负的两人，目光深邃，没有说话。

　　八翼猜的没错，他的确有抢夺的心思，虽说他和步万千没有什么深仇大恨，不过却不代表，步万千就和他没有仇怨，昨日在酒楼，自己落了步星河等人脸面，已经结下了恩怨。

　　之前天碑悟道时，步万千看向自己，眼中露出的杀意，可是毫不遮掩，韩辰看的清清楚楚。

　　若是有机会的话，他毫不怀疑，步万千会将自己斩杀。

　　武道是残酷的，你不杀别人，别人就会杀你，再惊才绝艳的天才，也会陨落身死。

　　上一轮的争锋，死去的那几人，就是最好的例子，莫之言与风公子没有恩怨，却被风公子强势斩杀。袁天书和七皇子，同样没有恩怨，照样被斩杀身死。

　　还有炎公子，甚至在此之前，和步万千从来没有碰撞过，却被其残忍轰杀。至于雪公子对战天山雪，也徒叹可悲，沦为其发泄怒火的牺牲品。身死陨落。

　　杀伐，有时候不需要仇怨，只要他们想，他们愿意！

　　韩辰的行事准则很简单，是敌人，就不必留情。危险，自当扼杀于萌芽。

　　既然已经知道步万千不会放过自己，那他又何必多留那一份可笑的慈悲之心？

　　轰！！

　　震响轰鸣，战台上的战斗终于结束。

　　“死了，又死了一个！”

　　“这步万千好可怕的实力，先杀炎公子，此时再斩三皇子，现在他已经踏上十一位了！”

　　“这一次东灵院的两个人都好强，一个韩辰。一个步万千，看着架势，恐怕这两人都要名列前十之位了！”

　　“应该不会吧，天山雪还在他前面呢，而且二皇子和古公子也不会放过他的！”

　　看着战台上，那死状凄惨，此时早已了没了生机的三皇子，校场四周的看台上议论纷纷。

　　谁也没有想到。步万千的实力竟然会这么强，一步步他上来。竟然连天龙皇朝的三皇子都无法拦住其脚步，更陨落身死。

　　此时步万千名列十一位，天山雪的修为和他相当，都是五星剑尊中期，不过因为排名比他高，经过上一轮的争锋。幽泉和大皇子身子，二皇子踏入前十，名列第八，古公子前进一位，名列第九。天山雪也因此，排名升了上来，名列第十位，正好排在步万千的前面。

　　不过步万千两战，先斩炎公子，此时又斩三皇子，不说天山雪，单单就是排名第九、第八两位的古公子和二皇子，就不会放过他了。

　　“此战，步万千胜！”

　　灰袍长老高声宣布了结果。

　　“下一轮，你必身死！”

　　空中，二皇子和古公子紧盯着步万千，冷冷道，这一刻，步万千成了两人必杀目标。

　　“你们拦不住我！”

　　剑入鞘，步万千抬头看着两人，脸上的轻蔑，毫不遮掩，话音落下，没有理会脸色铁青的两人，目光一转，落在了韩辰的身上。

　　“你的位子，是我的！”

　　声音平静，却狂傲无比。

　　哗……

　　人群中响起一片哗然之声，这下子，人们是真的被震到了。

　　这步万千不但无视了二皇子和古公子，更将目标落在了韩辰身上，要知道，此时的韩辰可是名列第五位啊！

　　后面有身具弱水灵体的海王星，以及掌控万化丹火的丹星两人，此时却竟然都被其无视了。

　　“我等着！”

　　韩辰嘴角一掀，露出一丝笑容，他没有猜错，这步万千心的确不小，不过这又如何？

　　如果步万千当真有实力，踏上来向他挑战，他不介意借着这个机会，将他体内的四御血龙的血脉传承，给夺过来。

　　“下一站，天山雪挑战古公子，战否？”

　　“战！”

　　两人踏上战台，争锋继续。

　　天山雪实力虽强，但和古公子却还有些差距，两百招过后，天山雪落败，古公子没有杀她，倒是免去一个美女就此香消玉殒。

　　随后是古公子挑战二皇子，没有任何的悬念。

　　战！

　　上一轮争锋，古公子落败了，这一次，他自然要讨回来。

　　这一战可是精彩之极，古公子没有丝毫的保留，攻势狂暴之极，二皇子也打出了真火，同样是不遗余力。

　　两人战了足足五百招，最终二皇子险胜一招，古公子落败，两人名次不变。

　　接下来是二皇子挑战海王星，二皇子选择了放弃。

　　若是全盛时期，他倒是愿意一战，不过刚刚和古公子拼斗，他消耗着实不小，还没恢复过来，此时一战，根本没有半点把握。

　　“下一站，海王星挑战丹星，战否？”

　　“战！”

　　丹星虽然不愿意面对海王星的弱水灵体，但此时却也不露怯色，踏上了战台。

　　战斗一开始，丹星就出尽全力，万化丹火拟化九种先天灵火，化作九种火焰巨兽，镇压过去。

　　海王星也不敢懈怠，弱水灵体威力尽展，漆黑的水滴，弥漫虚空，足有两百滴之多，那丝丝腐蚀的气息，就连虚空都有些承受不住，荡起剧烈的涟漪。

　　水克火，火同样克水。

　　丹星本身就是火灵之体，再加上又掌控万化丹火，拟化九种先天灵火，倒是正好将海王星的弱水灵体给克制住了，任其弱水强横，吞噬虚空，也不退半分。

　　两人相战，比之刚刚二皇子和古公子都要激烈，不过因为水火互相克制，修为上也相差不多，倒是谁也没能占据上风。

　　直过了六百招后，丹星因为释放万化丹火，真元消耗太大，无以为继，遗憾落败。

　　这时的海王星也消耗不小，没有下杀手，很干脆的收手。

　　海王星名次上升，名列第六位，丹星落入第七位。

　　这样的结果，在人们的意料之中，倒是没有多少的惊讶。

　　之后是丹星的挑战，对象仍旧是韩辰，丹星果断拒绝。

　　韩辰的三昧真火，将他万化丹火给压制的死死的，根本没战的必要，而且他现在还消耗甚巨，哪里肯战。

　　“下一战，韩辰挑战帝公子，战否？”


第1662章 败帝公子！

　　灰袍长老站了出来，高声大喝，所有人目光齐齐一转，落在了韩辰身上。

　　“战！”

　　声音响起，韩辰身形飘落，踏上战台。与此同时，帝公子面色平静，身形一展，也踏上了战台。

　　“先前和大皇子一战，你尚留有余力，不知这一战，你会否倾尽全力！”看着韩辰，帝公子微微一笑。

　　之前和大皇子战斗的时候，韩辰只是以剑出手，那威力惊人的火焰，他可是丝毫没有显露，显然没有尽全力。

　　“若有必要，自当会尽全力！”

　　韩辰点了点头，抬手将背上的双剑解了下来，持在手中。

　　“注意了，我要出手了！”

　　声音落下，韩辰脚步一踏，青黑色风卷萦绕，速度快若闪电，瞬间出现在帝公子身前，剑已出鞘，耀眼的剑光挥洒而出，青黑色的风卷缠绕其上，散发出可怕的撕裂之力，与剑气锋芒完美融合，更添威势。

　　“帝王拳！”

　　帝公子目光一凝，却一步不退，双手一握，虚空崩塌，带着无上威压之势，悍然轰出。

　　轰隆！

　　劲气炸开，帝公子脚下连踩，向后退了十几步。韩辰也没有占得便宜，身如残影，向后爆退，但不过眨呀，便又冲了上来。

　　双剑挥出，再度斩来，不过这一次却是漆黑色的魔雷缠绕，气息狂暴。

　　帝公子眼中精光一闪，不弱半分，揉身迎了上去。

　　轰轰轰……

　　两人激战在一起，那炸耳的轰鸣声，响彻不绝，整个战台上劲气疯狂激荡。气势磅礴。

　　“帝公子对于诸般武学的领悟，好惊人，不用兵器，却更似兵器，周身各个地方都可攻击，根本不惧韩辰的双剑！”

　　“嗯。两人的速度虽快，不过若仔细看的话，可以看到帝公子每一次的出手，都避开了韩辰的剑锋，选择轰击两柄剑的剑背，这等掌控力，当真是可怕！”

　　“不过韩辰也不差，论修为，帝公子可比韩辰要强上不少啊。六星剑尊中期，和五星剑尊巅峰，韩辰先天上就已经处于劣势了，但此时面对帝公子，却竟然不落下风，不愧是斩杀了大皇子的惊世天才！”

　　“这一战，两人不知会是谁胜！”

　　看台上，紫狂等一众人实力非常之人。此时脸上都满是惊叹，此时的韩辰和帝公子。还没完全使出全力，但展现出来的实力，却已经让人望尘莫及了。

　　唰唰唰……

　　耀眼的剑光，挥洒漫空，韩辰的攻势越发凌厉了起来，剑术禁区展开。方圆三十米之内，韩辰为主宰。

　　剑式挥洒间，十二种属性真意融入其中，变幻无常，玄异莫测。更是威力无穷。

　　之前大皇子就是败在韩辰这等凌厉的攻势之下。

　　只是帝公子名次比大皇子高，不是没有理由的。帝王之气从他身上释放出来，整个人气质陡然一变，化身帝王，周身空间都随着波动涟漪起来，威压而肃穆。

　　任韩辰的攻势如何变化，他巍然不动，如山岳一般，沉稳无比，帝王之气镇压一切，同时他诸多武学施展，竟是将韩辰的诸般攻势，一一化解了开来。

　　“九重寸斩式！”

　　“剑二十式！”

　　身子一闪，跃上半空，韩辰双臂展开，两柄剑各自划出一道玄异的轨迹，狠狠劈斩而下。

　　“帝王疆土！”

　　帝公子抬头，脸上满是肃穆，周身气息鼓荡不休，双手成掌，擎天轰杀而出。

　　两道巨大的掌印凝现，如山如岳，掌中成国，氤氲疆土，浩瀚无边。

　　轰隆隆……

　　炸耳的轰鸣声，冲天而起，在所有人震撼的目光中，帝公子的掌中成国，竟是不敌韩辰手中双剑，被狠狠撕裂斩开，然后炸裂，化作无边的劲气，激荡开来。

　　“吼……”

　　正在这时，战台上的帝公子陡然张开嘴，一声充满无上威压的怒吼，咆哮而出。

　　帝王一怒，伏尸百万，帝王一吼，天地震动！

　　滚滚音浪激荡开来，虚空在寸寸塌陷，竟是难以承受这一怒之音。

　　这一刻，所有人的脸上都露出震惊之色，就连之前与帝公子交过手的叶城，也是愕然，谁也没有想到，这帝公子竟然还藏有如此底牌。

　　音波功！

　　帝公子竟然也掌握了一门音波功，而且看这威力，似乎这音波功的品阶，丝毫不弱。

　　半空中，韩辰瞳孔骤然紧缩，这一点，他同样也没有料到，不过他的反应却是极快。

　　“昂吼！”

　　体内真元瞬间运转，双眼瞬间化为妖异的紫红眸子，嘴巴张开，龙啸音波咆哮而出。

　　轰轰轰……

　　音波功唯有音波功，才能够抗衡，此时两人都施展出音波功，那音波碰撞爆发出来的威势，当真是天地都为之变色。

　　紫禁天城的十名长老早已升上半空，将战台团团围住，气息迸发，形成庞大的真元护罩，将激荡开来的音波，震碎挡住。

　　否则的话，只这一下，就不知道有多少人要无辜受到牵连了。

　　金色的帝王音波，与紫红色的龙啸音波，在战台上疯狂激荡，尘烟四起，两人的音波功虽然比不得九星剑尊强者一击，无法毁去这战台，但却硬生生的将这战台给磨去了厚厚一层石屑，足有半丈的高度。

　　“噗哧……”

　　数息之后，音波散去，两个人都喷出一口逆血，向后倒射了出去。

　　“分出胜负了？”

　　“我怎么感觉是两败俱伤啊！”

　　一道道目光聚集在战台上，所有人的脸上都露出紧张之色。

　　“大意了，想不到你竟然也掌握音波功！”抬手擦去嘴角鲜血，韩辰深深吐出一口气，看向对面的帝公子。

　　“叶城的剑道修为太强，被他压制，我的音波功根本没有机会施展，至于现在……”帝公子脸色苍白，同样嘴角溢血，听到韩辰的话，他苦笑着摇了摇头，“虽然施展出来了，但还是没能胜过你！”

　　刚刚的音波功硬撼，虽然两人都吐了血，但他却很清楚，韩辰是因为气血震荡，一口血吐出，其实已经没有什么大碍。

　　而他，却是脏腑受创，一口逆血吐出，伤势更重了。

　　“这一战，我败了！”


第1663章 结交！

　　帝公子败得很干脆，不是对手，直接认输！

　　“此战，韩辰胜！”

　　灰袍老者高声宣布了这一战结果，随后看向帝公子。

　　“下一战，帝公子挑战叶城，战否？”

　　“不战！”

　　叶城的实力，毋庸置疑，根本不是对手，帝公子直接拒绝，随后身形腾起，升上高空。

　　“你的伤势不轻，短时间内恐怕难以恢复，后面的争锋，怕是难以为继！”韩辰靠近过来，摊手一翻，从空戒中取出一个玉盒，递了过去。

　　“这是？”

　　帝公子微微一怔，抬手接了过去，玉盒打开，里面躺着一株灵芝，只是这灵芝却是通体血红色，裂有七瓣，只有一截根茎连着，好似被人刻意破坏的残破草药一般。

　　“七品血云芝！”帝公子目光一滞，忍不住道。

　　闻听帝公子的声音，四周其他众人也纷纷将目光投了过来，看向韩辰眼中露出一丝异色。

　　血云芝是灵芝中的一种，可强盛气血，壮大真元，对于伤势，更有奇效。

　　而血云芝又有九品之分，每生长千年，便会自行裂开一瓣，药力两分，提升一倍。

　　这七品血云芝，便是七千年的年份啊，药力足有七倍，最起码也是皇品顶级的天才地宝，简直就是极品了。

　　“韩辰，你这份礼，我帝释天收下了！”

　　深深吐了口气，帝公子看向韩辰，面色郑重的点了点头。

　　虽然身为葬天宗的少宗主，身上疗伤的天才地宝，不会少，但似七品血云芝这样的皇品顶级天才地宝。就算是他，也没多少。

　　韩辰如此诚意结交于他，他岂有拒绝之理，虽然韩辰杀伐极重，但他却没什么恶感，恩怨分明。我辈之人，本该如此。

　　抬手将那七品血云芝从玉盒中取了出来，几口咬碎，吞咽而下，开始闭目调息，炼化药力恢复起来。

　　韩辰脸上露出一丝笑容，转身回到了凌烟儿的身边。

　　他的确有心结交帝公子，在场三十二人中，让他没有什么恶感的。不多。

　　这帝公子就是其中之一，为人坦荡，心胸宽广，如此天才之辈，有何不结交的道理？

　　一株七品血云芝虽然珍贵，但他空间中的皇品天才地宝可是不少，连帝品天才地宝都不缺，对他来说。实在算不了什么。

　　对此，其他众人反应各不相同。有的默然，有的欣赏，有的却是脸色铁青。

　　东域剑会，是中州东域年轻一辈天才强者的盛会，在这里，论道争锋。分出高下，是一个目的，但结交他人，同样也不会落下，毕竟在场的。可没一个是简单之辈。

　　韩辰此举，在不少人看来，虽然有献媚之嫌，但在众位妖孽天才眼中，却完全不同。

　　韩辰的实力，比帝公子要强横许多，根本不存在所谓的献媚，反而更多的是真性情，率性而为，根本不需理会他人眼光。

　　有人自问，若是换了是他们，能否做到如韩辰这样，答案却让他们摇头。

　　脸面，大到宗门，小到个人，都极为看重，在东域剑会之前，众人都是名镇一方的妖孽天才，心中高傲，根本无法做到像韩辰这样，没有丝毫的顾忌。

　　只这一点，就让不少人落了下乘了。

　　当然，有的人却丝毫没有这些想法，比如天龙皇朝的几位皇子。

　　前有天剑宗的剑仙子，之后又有韩青二人这两个来自中域的神秘上古宗门弟子，现在又多了一个帝公子……

　　这些人和韩辰扯上了关系，他们想要斩杀韩辰，更为艰难了。

　　二皇子看向韩辰，眼中寒意涌动，他那藏于袖袍中的手指，轻轻一弹，一枚玉简出现，随后被他悄无声息的捏碎，随后二皇子嘴唇嚅动，几道传音，在另外四名皇子耳边响起，让四人脸上露出一丝笑容。

　　五人神色恢复平静，静静观摩战台上此时的争锋战斗。

　　刚刚帝公子放弃挑战叶城，轮到叶城挑战韩天殊，叶城直接放弃了，之后韩天殊也直接放弃挑战韩青，这第二轮争锋，韩青再度卫冕，名列第一位。

　　此时是第三轮的争锋挑战，排名末尾的刀公子等一众人，已经结束了战斗，现在是凌烟儿挑战梅仙子。

　　五人没有发现，在二皇子捏碎玉简的时候，韩辰的嘴角微扬，露出一丝悄无觉察的笑意。

　　“此战，剑仙子胜！”

　　梅仙子最终不敌凌烟儿的二境剑魄，落败，凌烟儿的排名，现在已经上升到了第十八位。

　　虽然才只是第三轮，不过规则就是如此，被她击败之人，若是再击败他人，那么另外一人，名次就会排入她之后，而她的名次，向上提升。

　　从排名末尾第三十二位，一直冲到第十八位，尤其还是以三星剑尊中期的修为，这等实力，绝对堪称惊人的了。

　　争锋在不急不缓的进行着。

　　很快，就到了前十之位。

　　“下一战，步万千挑战天山雪，战否？”

　　灰袍老者的声音响起。

　　“战！”

　　步万千没有丝毫的迟疑，身形一闪，如陨石般，直接踏上战台。

　　“此战，我认输！”

　　只是出人意料的是，天山雪丝毫未动，直接出声选择了人数。

　　“这天山雪好精明！”

　　“这一战放弃，对她没有坏处！”

　　“没错！”

　　虽然惊愕，不过仔细想想，人们便也反应了过来。

　　步万千杀了炎公子和三皇子，先前二皇子和古公子已经放出必杀之言，天山雪的排名很尴尬，夹在双方之间。

　　以步万千的实力，以及凶性，天山雪未必会是其对手，何况，她和步万千从头到尾，都没有什么恩怨，甚至连瓜葛都没有。

　　现在上去和他战，胜了，只对二皇子和古公子有好处，败了，她恐怕连性命都保不住。

　　让步万千和二皇子、古公子三人相斗，最坏的结果，是步万千身死，那时，她名次上升，还是第十位。而最好的结果，是三人中只活一人，那时，她甚至还可名列第九位。

　　不需要动手，可谓不费吹灰之力。

　　所以放弃这一战，对她而言，是最好的选择了。

　　这时，步万千看向灰袍长老。

　　“她认输了，我可否继续向前挑战？”


第1664章 步万千的狂！

　　听到步万千的话，人们愣住了，紫禁天城的十名长老也愣住了。

　　按剑会规矩，天山雪主动认输，步万千胜，这一场争锋也算是结束了，接下来开始其他人的挑战才是。

　　但步万千现在，却提出要继续向前挑战，这有些不合规矩了。

　　而且，步万千的意图，明眼人一眼就能看出来，他的目标是古公子和二皇子呢，他有些迫不及待了！

　　难道他真这么有信心，可以击败这两人？

　　空中，韩辰等人看向步万千，眼中闪过一丝异色，二皇子和古公子两人，更是眉头皱了起来。

　　“我的实力你们也看到了，天山雪认输，其他人更不必说了，挑战他二人，只是早晚的事情，反正我现在没有丝毫的消耗，何不让我继续向前挑战？”看着眉头紧皱的十名长老，步万千淡淡地说道。

　　语气中的狂傲，一览无遗，排名在他之后的木公子、木王星、梅兰竹菊四仙子等一众人，脸色顿时变得有些不好看了起来。

　　论实力，他们的确不敌步万千，但不敌是一回事，步万千如此明目张胆的说出来，未免太过狂妄了，置他们脸面于何地？

　　“继续向前挑战，的确有些不合规矩，不过你说的，也不无道理，先容我等商议一番！”那灰袍长老说了一声，随后便和其他九名长老聚集在一起，传音商讨了起来。

　　争锋比试，暂时停止了下来。

　　“这步万千未免也太张狂了，他实力虽然强，但也没有什么特别之处，哪里来的如此自信？”

　　“或许他还有留有底牌吧！”

　　“嗯，很有可能。若非还有底牌手段，他这么做，只是送死而已！”

　　校场四周看台上的人们，此时纷纷低声议论了起来。

　　对此，步万千却充耳不闻，他静静立于战台之上。脸上没有太多的表情，长剑握在手中，不言不语，不过他却不时看向空中的韩辰，嘴角露出一丝冷笑。

　　“这家伙，目标一直是韩辰啊！”龙玄皱眉道。

　　“太狂了，对那二皇子和古公子，根本看也不看一眼！”柳湛脸上满是疑色，步万千的举动。让他很是不解。

　　“步星河他们似乎很有信心！”紫狂转头看向不远处，步星河等人，轻声道。

　　此时的步星河等人，脸上没有丝毫的担心，反而嘴角含笑，信心十足的样子。

　　“他对你好像很有敌意！”空中，韩青看向韩辰。

　　“嗯，有些恩怨！”韩辰点点头。

　　“青姐。在族里的时候，你还说我张狂。现在看到了吧，这东域的人，可没哪一个是收敛的，一个比一个狂妄！”韩天殊撇了撇嘴。

　　“结果应该出来了！”

　　韩青没有搭理他，转头看向校场中心的十名长老，此时十人已经睁开了双眼。商议结束。

　　与此同时，其他人也都发现了，齐齐将目光转了过去。

　　“经过商议，我十人决定，同意步万千的要求！”灰袍长老站了出来。高声说道。

　　不等人们惊呼出声，他紧接着，又继续道，“同时，我们也决定，对接下来争锋比试的规则，做一点修改！”

　　“只要自身同意，便可继续向前发起挑战！”

　　“当然，战台争锋，生死不悔，希望诸位慎重考虑！”

　　闻之所言，不少人都点了点头，意思很简单了。这一次不单单同意了步万千的要求，还将这一点加入了规则之中。

　　他步万千可以这么做，其他人同样也可以这么做，只要你对自己有信心。

　　当然，这么做的风险很大，生死不能悔！

　　“很好，古公子，下来吧！”步万千大笑一声，随即目光一寒，盯向古公子，冷笑道。

　　“我不知道你的自信来自于哪里，不过今日，你必死无疑！”古公子面如冰霜，脚踏虚空，缓缓踏上战台，声音冷漠，带着凛冽的杀意。

　　“废话真多，斩！”

　　步万千冷然一笑，脚步一踏，手中长剑出鞘，直接破空斩了过去。

　　古公子眼中闪过一丝寒意，不退不避，双掌挥出，漫天都是掌影，卷动天地大势，镇压过去。

　　轰轰轰……

　　两人都是一步不退，步万千虽然用剑，但他的剑道修为却不如叶城，甚至不如韩辰，古公子根本不惧，一门《浮屠灭天掌》完全施展，掌印所过之处，虚空崩溃，完全塌陷，威力堪称惊人，不愧灭天之名。

　　“不对劲，这步万千如果仅仅只是如此实力，他根本胜不了古公子！”凌烟儿秀眉微蹙。

　　“他还在隐藏实力！”韩辰轻声道。

　　身具四御血龙的血脉传承，到现在，步万千可是一丝都没有展露出来，这家伙隐藏的可真够深的。

　　“血龙碎山！”

　　两百招过后，没有一丝的防备，步万千突然爆发，浓郁的血色气流，从他体内涌现了出来，将他完全笼罩，剑光挥动，一头血色真龙，咆哮着轰杀而出。

　　噗哧……

　　古公子脸色大变，想要后退，却已经来不及，被那头血色真龙结结实实给轰得正着，顿时脸色惨白，身如败叶般，向后倒射了出去。

　　“斩！”

　　一声低喝，步万千脚掌在地面狠狠一踏，身若流光，瞬间追了上去，根本不容古公子有丝毫的反应机会，长剑高举，然后狠狠斩下。

　　嗤拉……

　　剑罡在古公子身前划过，爆发出耀眼的火花，是内甲，古公子身上的内甲，给他挡住了这一剑，救了他一命。

　　不过尽管如此，古公子仍是如遭重击，体内脏腑惧裂，喷出一大口鲜血。

　　一剑未果，步万千身上杀意更加凛冽了，身影再闪，继续追杀上去。

　　古公子哪里还敢继续与他纠缠，身影狂闪，直接冲出了三千丈战台，向下落去。

　　“死！”

　　只是步万千却不依不饶，也跟着冲下了战台，一剑挥出，惊天的剑光狠狠斩了下去。

　　嗤！

　　就在剑光即将斩中古公子时，一柄古朴的连鞘长剑突然横空出现，将剑光给挡了下来。

　　“韩辰，你想干涉这场战斗？”步万千抬头，眼中寒光疯狂闪动。

　　出手之人，正是韩辰。


第1665章 再战二皇子！

　　“他已落下战台，这一战，胜负已分！”

　　抬手一摄，将被斩飞出去的墨寒剑抓在手中，韩辰低头，看向步万千，淡淡道。

　　“笑话，战台争锋，生死无悔，难道只是说说而已吗？”步万千冷笑。

　　闻言，韩辰也笑了，“你自己也说了，战台争锋，生死无悔，他已不在战台之上，所谓生死无悔，自然不再成立！”

　　“否则的话，要这战台何用？”

　　说着，不等步万千说话，韩辰转头看向那十名长老，抱拳恭敬道。

　　“晚辈鲁莽，还请前辈决断！”

　　校场上，古公子浑身染血，气息虚弱，帝公子以及其他几名公子都落了下来，将他扶起，风公子直接从空戒中取出丹药，让其服下，治疗伤势。

　　一行人升空，却没有说话，而是转头看向那十名长老。

　　虽然韩辰出手，将古公子救下，让他们很是感激，但终究是擅自出手，不合规矩，最后结果如何，还是要看那十名长老的态度。

　　“前辈，剑会规矩岂是儿戏，韩辰擅自插手争锋比试，还请前辈决断！”

　　步万千脸色冰寒，他没有和韩辰争辩，收剑入鞘，也转头看向十名长老，厉声说道。

　　这变故发生的太快，快的让人们无法反应，直到听到步万千的话，观战人们才回过神来，纷纷转头，目光聚焦在那十名长老身上。

　　此时，紫禁天城的十名长老眉头也紧皱了起来。

　　今天这剑会，可真不太平，先是步万千提出要求，让他们不得不修改规矩。现在韩辰又搞了这一出，让他们为难。

　　按说。此事应该归咎于韩辰，擅自出手，坏了规矩，但韩辰的话，却也没错。

　　战台争锋！

　　比试战台，自然是在战台上进行。否则的话，要这战台又有何用？

　　十名长老相视一眼，点了点头，心中有了决断。

　　“此时，韩辰无错，古公子落下战台，胜负已分，步万千不得再出手！”灰袍长老踏步站了出来，高声说道。

　　听到灰袍长老的话。校场四周的看台上，顿时响起一片嘈杂之声。

　　“韩辰竟然无错，岂不是说这剑会规矩，又变改了？”

　　“变改就变改了，之前步万千不也是提出要求，让紫禁天城修改了规矩吗？”

　　“说起来，还是这步万千太嚣张了，现在变改规矩也好。起码没那么多人死了！”

　　“唉……如此一来，之前身死的那些人。可就死的冤枉了！”

　　落下战台，便算分出胜负，双方不得再出手。

　　这要是在争锋比试开始之前，就明言出来，那炎公子、雪公子、莫之言、三皇子等一众人，也就不会身死了。直接跳下战台，就能保住性命了。

　　“前辈明断！”

　　韩辰脸上露出笑容，没有丝毫的意外，这样的结果，早在他预料之中。

　　如果他没有说出这战台争锋的漏洞。这十名长老绝对会毫不迟疑，严惩于他，但漏洞说出来了，那就不得不仔细考虑了。

　　毕竟这一战，干系可是不小。

　　古公子乃是三品超级宗门，古河门的少宗主，背景雄厚，若是在明知可避免的情况下，依然身死，古河门绝对不会善罢干休。

　　他紫禁天城虽然也是三品超级宗门，底蕴悠久，但还没强大到无视其他三品超级宗门的地步。

　　反之步万千，虽然是东灵院弟子，但所在宗门，却只是四品宗门。

　　规矩，都是人定的。

　　紫禁天城虽然无人参加东域剑会，超然物外，但也要忌惮不少，两者之间，孰轻孰重，他们岂会不明？

　　如此决断，自然也就不奇怪了。

　　“哼！”

　　步万千脸色却不好看，他也不傻，其中的猫腻，一想便知，不过胳膊拧不过大腿，人家是紫禁天城的长老，他也不好说什么，只得重重的哼一声。

　　“韩辰，刚刚多谢你了！”帝公子转头看向韩辰，郑重说道，刚刚他正在炼化那七品血云芝，根本来不及出手。

　　其他几位公子，也纷纷出言感激。

　　古公子此时重伤，说不了话，不过他看看向韩辰的目光，意思很明显，若非韩辰，他现在已经成了一具冰冷的尸体了。

　　韩辰笑着摇了摇头，没有多说什么，其实他出手相救古公子，也没其他的意思，步万千的目标是他，不想他人徒受牵连罢了。

　　“二皇子，轮到你了，下来！”

　　步万千的声音在战台上响起，让所有人都为之愕然，纷纷转头看去。

　　“不会吧，这家伙还要继续？”

　　“明摆着的，都直接点名了！”

　　“二皇子这下子危险了，他的实力比古公子强不了多少，恐怕也是凶多吉少啊！”

　　十名长老看了看步万千，没有说话，规矩已经说过了，既然步万千还要继续，那便继续好了。

　　二皇子面色冰冷，没有说话，提步一跨，踏着虚空，落了下来，轻轻踩在战台上。

　　步万千的实力，的确强横，让他忌惮，但他乃是天龙皇朝的二皇子，大皇子身死，如今他代表着天龙皇朝的颜面，像天山雪那样，毫无脸面，直接认输之举，他做不到。

　　这一场争锋，他不得不战。

　　“还算有点骨气，我还以为你也要认输了！”步万千脸上露出一丝讥讽，说着，还抬头看了看空中那一直沉默不言的天山雪。

　　这女人之前认输，其目的，他可是清楚的很。

　　天山雪脸色铁青，却依旧沉默不言。

　　“废话少说，出手吧！”二皇子手掌一翻，从空戒中取出一柄漆黑的短刃，正是之前大皇子使用的龙齿。

　　“杀！”

　　一声大喝，步万千脚步一踏，剑出鞘，狠狠斩了过去，与此同时，血色气流从他体内涌现出来，将他完全笼罩。

　　四御血龙的传承之力，既然已经展现出来，现在他也没打算再藏着掖着。

　　“化龙！”

　　二皇子神色冷然，五指紧扣龙齿，狠狠迎了上去，同时他也再没保留，口中低吼一声。

　　体内真龙血脉滚滚狂涌，双臂上龙麟浮现，完全化为两只龙爪，身后也有龙尾拖曳而出，不过却不及大皇子，只有两米，额上两根龙角出现，威势逼人。


第1666章 海王星的挑战！

　　轰轰轰……

　　战台之上，劲力疯狂激荡，两个人都没有丝毫的保留。

　　四御血龙的传承之力，释放开来，气势逼人，让步万千的实力提升数个层次，狂暴无比。

　　二皇子化龙之后，实力也提升许多，龙齿紧扣，口中暴喝连连，斩切虚空，丝毫不退，和步万千硬撼。

　　只是步万千的实力，却不是他所能抗衡的！

　　百招之后，二皇子脸色铁青，落入下风，面对步万千的攻势，已是压力如山，难以抵挡。

　　四御血龙之力，除了让步万千的剑，越加锋芒之外，更让他的气血，狂暴旺盛，越战越强，好似永无止境一般。

　　又过百招，二皇子的脸色已经变得苍白起来，此时的他，面对步万千已然没了抗衡这里，招式挥洒，却全部都是防守，根本无力攻击。

　　目光闪动，瞥眼看着身后不远处战台的边缘，他已有退却之心。

　　轰！

　　轰鸣震响，龙爪撕裂虚空，和步万千狠狠硬撼一击，二皇子口中喷出一口逆血，身影闪动，向后爆退，想要冲下战台。

　　只要他离开战台，此战便算结束，他的性命便能保住了。

　　天龙皇朝的颜面重要，他的性命更重要。

　　“想逃？给我死！”

　　步万千眼中寒光闪烁，嘴角一勾，露出一丝冰冷的笑容，同样的亏，他岂会吃第二次？

　　“血龙咆哮！”

　　嘴巴张开，一声炸响的龙吟怒吼，从他的喉咙深处爆发出来，音波阵阵，好似水纹一般。以他为中心，向四周扩散开来。

　　音波功！

　　所有人愕然，又是音波功！

　　除了韩辰、帝公子之外，这是第三个人掌握音波功了。紫禁天城十名长老身影闪动，各自出手，将音波功轰碎挡下。

　　“噗哧……”

　　不过二皇子可就没这么好运了。此时的他离战台只有不过百丈距离，音波功轰击而来，他根本没有抵挡之力，身体狂震，气血鼓荡，脑海一片空白，鲜血从口中喷涂出来，将地面染红。

　　“斩！”

　　步万千身如闪电，瞬间追了上来。剑光撕裂虚空，从二皇子的脖间划过。

　　嗤！

　　在所有人呆滞的目光中，二皇子的头颅，高高抛弃，然后滚落在地上，殷红的鲜血如喷泉般从体内狂涌出来，身躯无意识的颤了颤，然后倒了下去。

　　“啊……”

　　“混蛋……”

　　“二哥！！”

　　空中。四名皇子脸色愤怒大吼，脸色难看无比。

　　大皇子死了。三皇子死了，现在连二皇子也死了，七大皇子死了三人，只剩他们四人，这让他们如何不怒。

　　“下一战你们玩吧，我休息一会儿！”

　　步万千抬头看了那四名皇子一眼。眼中轻蔑，还剑归鞘，淡淡留下一句，没有再多言，身形腾空。离开战台。

　　连续挑战，将古公子、二皇子斩杀，他也消耗不少，放弃了继续挑战，准备恢复。

　　对此，人群中一片沉默！

　　这样的结果，让人始料不及，步万千的强势，更是让人无法接受。

　　连战两场，败古公子，斩二皇子，这未免强的有些过分了，剑会到现在，已经有八人身死陨落，其残酷，让人心寒。

　　其中又以这步万千，最为狠辣，先斩炎公子，后斩三皇子，此时再斩二皇子，只他一人，就斩了三名妖孽天才，让人不得不心惊。

　　正如之前人们所猜测的那样，真不知道接下来，还有多少人身死。

　　“下一战，丹星挑战海王星，战否？”

　　对于这些，十名长老根本不理会，他们的职责只是主持此次剑会而已，他人身死，与他们无关，此时见步万千不再战，那灰袍长老立刻就站了出来，高声问道。

　　“不战！”

　　丹星摇头，直接放弃。

　　之前的比试，已经让他清楚自己和海王星的差距了，不敌就是不敌，再战也没有意义，不如不战。

　　“海王星挑战帝公子，战否？”

　　灰袍长老点点头，目光一转，看向了海王星。

　　“战！”

　　海王星面色平静，不带丝毫感情，淡淡应了一声，身姿飘动，缓缓踏上了战台，与此同时，帝公子也落上了战台。

　　没有什么废话，两人直接开始了激战。

　　炼化七品血云芝，一番调息后，帝公子的伤势已经完全恢复，实力臻至巅峰。

　　帝气纵横，镇压一切！

　　那等威势，让人心惊。

　　对此，海王星面色不变，一招一式间，沉稳无比，论修为，虽然不如帝公子，但她的弱水灵体，却极其可怕，就算是帝公子，也极为忌惮，根本不敢与之近身战斗。

　　否则的话，一旦被弱水临身，那真的是怎么死都不知道了。

　　也因此，帝公子战的很小心，也很憋屈，一身实力，根本完全展尽。

　　“这一战，帝公子怕是有些不妙啊！”空中，叶城轻声说道。

　　“嗯！”

　　韩辰和韩青三人都点了点头。

　　帝公子不修兵器，虽然帝气强横，威压无比，但他一身真正的实力，却还是在近战上，可此时面对具备弱水灵体的海王星，近战就等于找死，等于将他克制死死的。

　　这种情况下，帝公子想要胜，实在太难了。

　　果然！

　　三百招之后，帝公子终于开始支撑不住，海王星招式施展间，不时挥洒出的漆黑弱水，将帝公子逼的落入下风。

　　“我认输！”

　　帝公子没有再无谓坚持，直接开口认输。

　　这一战，根本没法打，除非他的修为再强一些，以修为将海王星的弱水体质给镇压住，然后近战取胜，或者他的帝王之气，领悟的更深一些，将之强行镇压，否则的话，不管怎么战，都是有败无胜，硬磨，也能把自己给磨败了。

　　“韩辰，我要挑战你！”

　　帝公子认输，这一战结束，海王星也没有再出手，不过她没有离开战台，而是一抬头，盯向韩辰，冷漠出声。

　　愕然！

　　闻听其言，看台上的人们都呆住了，韩辰也是满脸愕然，不过随即脸上露出了笑容。

　　对于海王星的弱水灵体，韩辰很有兴趣，这种体质，威力可是非常可怕的，掌控弱水之力，吞噬一切，无物可挡，若是体质的威力，完全展现出来，挥手间，甚至可吞噬一方天地。

　　帝公子的落败，就是最简单的例子。


第1667章 邀请！

　　如今韩辰修为臻至五星剑尊巅峰，寒冰灵体的威力，也被挖掘了出来，不过到现在他还没有施展过，不知和海王星的弱水灵体相比，孰强孰弱呢？

　　“我很好奇，你为何这么急着要挑战我？”看着海王星，韩辰不急着出手，出声问道。

　　“我想看看，寒冰灵体的威力，究竟如何！”海王星美目轻抬，看向韩辰，目光平静，不起丝毫波澜，好似从开始到现在，她一直都是如此平静，好像没有任何事情，可以让她为之波动。

　　韩辰眼中闪过一丝惊讶，她居然能看出自己的体质，不过随即便释然了。

　　海王星身具弱水灵体，对于水属性体质，感知很敏锐，虽然自己到现在还没展露过，但对方却能察觉的出来。

　　点了点头，韩辰说道，“你可以等到下一轮，如今你已战过一场，消耗不少，继续再战，恐怕你难以胜我！”

　　话很不客气，非狂妄，而是自信。

　　他的寒冰灵体，可不比弱水灵体逊色，除此之外，他还掌握三昧真火，一身剑道修为更是不俗，无论哪一点，他都可与之抗衡，尤其是此时，海王星和帝公子站过一场，不复巅峰状态。

　　“下一轮，我怕没这个机会了！”海王星摇了摇头，说着，她抬头看了眼空中的叶城，轻声道：“叶城，我不是他的对手！”

　　怔然！

　　海王星的声音不大，但众人却是听得清楚，顿时都是一怔。

　　这是什么意思？

　　“小心了！”

　　没有再多言其他，海王星轻语一声，‘轰’的一声，体内气息如火山喷发。冲天而起，抬手虚空一挥，点点漆黑的弱水，在身前虚空凝现，密密麻麻，足有两百多滴。这是她所能施展出的全部了。

　　韩辰实力之强，早已见识过，她不敢有丝毫怠慢，出手便是全力。

　　嗤嗤嗤……

　　两百多滴弱水，破空袭来，那可怕的吞噬之力，让虚空都无法承受，不断塌陷撕裂开来。

　　“冰！”

　　韩辰也不再说话，双剑背于身后。并不取下，而是脚步向前一踏，漆黑的眸子深处，好似有寒流涌动，嘴唇掀动，一字吐出。

　　嗤……

　　惊天的寒意，从韩辰身上爆发了出来，晶莹的冰层。瞬间凝结，将脚下地面冰封。甚至连周身虚空，都在冰冻，寒意扩散，那冰层，也在不断扩散，方圆十丈、五十丈、百丈……

　　嗤嗤嗤……

　　海王星那挥出的两百多滴弱水。在距离韩辰百丈的时候，与之碰撞，霎时间，腐蚀之音炸响，两百滴弱水。好似落入雪地中的火星，将那不断蔓延的冰层，腐蚀、洞穿。

　　但火星再强，却终究只是火星，将冰层中冲击数十丈后，终于力竭，被可怕的寒气所侵，冻结，封于那厚实的冰层之中。

　　嘶……

　　看着这一幕，所有人忍不住倒吸一口冷气。

　　之前的诸多战斗，韩辰展现出来的实力，已经非常可怕了，但寒冰灵体却还没展现过，此时展露出来，顿时震惊世人。

　　“吞噬！”

　　海王星脸色也是微微一变，长裙飘动，身影急闪，不退反进，一双洁白的手掌漫空挥动，一道道散发着可怕吞噬之气的掌力，轰击而出。

　　咔咔咔……

　　冻结的冰层，瞬间被吞噬，寸寸龟裂，寒冰灵体的冰冻之力虽强，但还没有强到无视一切的地步，此时被海王星全力轰击，顿时炸开。

　　“封！”

　　韩辰面色平静，他依旧没有拔剑，双掌推出，可怕的寒气汇聚，如狂风席卷，席卷过去。

　　两人靠近，激战在一起。

　　海王星周身弱水凝现，如雨水泼洒，划过一道道刁钻的轨迹，袭向韩辰。

　　韩辰却根本不予理会，体内寒意迸发，弱水根本无法临身，尽数冻结，然后落到地上，封于地面的冰层之中。

　　寒冰灵体对弱水灵体，终究还是寒冰灵体更胜一筹！

　　海王星没有丝毫气馁，攻势狂暴，威势不减，只是失去了弱水灵体的威能，她的实力，削弱太多，即便韩辰不用剑，她也占不了什么便宜。

　　而且此时近战之下，她被韩辰身上的寒意笼罩，体内的气血、真元，似乎都要被冻结了一般，影响极大。

　　仅仅数十招，就开始有些不支了起来，落入下风。

　　嘭！

　　以臂代剑，九重寸斩式轰杀而出，劲力九重，狂暴无铸。

　　海王星挥掌抵挡，却难以抗衡，脸色一白，口中喷出一口逆血，被震飞了出去。

　　“还要再打下去吗？”韩辰立于原地，没有追击，抬手将背上的双剑取了下来，看向海王星。

　　“不必了，我认输！”

　　海王星看向韩辰，美目中满是复杂，轻轻吸了口气，臻首轻摇，选择了放弃。

　　这一战，已经没有再继续下去的必要了。

　　弱水灵体不敌，自身实力也不敌，韩辰甚至没有用剑，只是双掌，就让自己不敌败退，如今取剑，她如何能敌？

　　“此战，韩辰胜！”

　　胜负分出，灰袍长老高声宣布结果。

　　战台上，海王星升空退下，韩辰却没有动，赤龙、墨寒双剑握在手中，长身而立。

　　“下一战，韩辰挑战叶城，战否？”

　　其实这已经不需要再问。

　　“战！”

　　韩辰抬头，看向叶城，脸上露出一丝笑容，坦然应战。

　　海王星的弱水灵体，他只是有些感兴趣，却没有什么压力。叶城却不同，这是一个可怕的剑道天才，那份压迫感，他能够清楚的感觉到。

　　叶城笑意从容，脚步轻踏虚空，缓缓落上战台。

　　“这一届东域剑会的黑马不少，你是最让我惊喜的一个！”抬手将背上的古剑取了下来，叶城看向韩辰，目光温和，笑着道。

　　“此战过后，可愿前往我万剑仙府一会？”

　　听到叶城的话，场中瞬间安静了下来，不管是空中诸多妖孽天才，还是校场四周看台上的人群，此时，所有人双眼瞪大，脸上满是震惊。

　　邀请！

　　历届东域剑会结束后，万剑仙府的弟子，都会向一些妖孽天才，发出邀请，前往万剑仙府进修一段时间。

　　这一届的东域剑会，代表万剑仙府，发出邀请的，便是叶城。

　　只是，现在剑会还没结束呢，叶城竟然直接对韩辰提出了邀请，此举，着实超出了所有人的意料之外。


第1668章 韩辰VS叶城！

　　虽然意外，但若仔细想想，却又在情理之中。

　　不管是天资，还是实力，韩辰都无可挑剔，被邀请是铁板钉钉的事情，只是叶城将之提前了而已。

　　“荣幸之至！”

　　韩辰脸上露出笑容，点头应下。

　　万剑仙府，中州东域三大上古宗门中，最为神秘，同时也是最为强大的存在，至于究竟有多强，没有人知道，不过只看叶城，就可以想象的到了。

　　无需任何的代价，前往进修一番，这等机会，他找不出拒绝的理由。

　　“哈哈，一言为定！”叶城大笑一声，手臂一抬，拔剑出鞘，身上的气质陡然一变，锋芒无匹，如同出鞘之剑，让人心惊。

　　“当心了，我要出手了！”

　　声音落下，叶城脚步一踏，身化残影，向韩辰冲了过来，人至途中，手中长剑已是连连斩出，耀眼的剑光劈天斩地，率先杀来。

　　吟！！

　　韩辰眼中锋芒闪动，不退不避，惊天剑吟响起，一境剑魄，毫不犹豫，直接释放而出，随后脚步一踏，双剑出鞘，狠狠迎了上去。

　　面对叶城这等惊世天才，出手就必尽全力，否则自身露出破绽，反而会成全对方。

　　剑光破空，三十米剑术禁区展开，十二种属性真意，在一境剑魄的统驭下，完全融合，随着韩辰手中双剑挥洒，绽放出可怕的威力。

　　轰轰轰……

　　虚空炸响，连绵不绝，两人前冲不退，身上的锋芒，连虚空都无法阻隔，被斩切开来。然后碰撞在了一起。

　　叶城虽然只有一柄剑，但他的剑道造诣，却着实可怕，尤其还身具通明剑体，掌控通明剑心，面对韩辰的双剑术、剑术禁区。以及十二种属性真意的狂猛攻势，根本丝毫不落下风。

　　一剑刺出，如羚羊挂角，妙到毫巅，不偏不倚，正好将韩辰的双剑挡下，随后收剑，攻势展开。

　　剑在他手中，好似拥有了生命。完全活了起来，剑道轨迹，如天外而来，干净利落，不多一分，也不少一分，恰到好处。

　　叶城那随意挥洒的模样，让韩辰感受到不小的压力。他虽然修习双剑术，剑道造诣也是颇为精深。但和叶城相比，还有些差距，此时以剑道交锋，他可谓掣肘许多。

　　“斩！”

　　一声爆喝，韩辰双剑展开，划过两道完全不同的剑弧轨迹。

　　剑二十式！

　　九重寸斩式！

　　“破剑式！”

　　叶城眼眸微微一凝。口中低喝，脚踏剑步，手中古剑刺破虚空，迎向韩辰。

　　叶城的剑，霎那间。变得无比快了起来，好似流星划过，快的让人难以想象，即便是韩辰的灵魂感知，都只能捕捉到一道模糊的残影。

　　铛！铛！

　　精铁之声如天外之音，轰然炸响，耀眼的火花，在虚空中迸溅，劲力激荡，疯狂翻涌。

　　叶城虎口颤抖，手臂发麻，没有逞强，脚下连踏，向后退去。

　　韩辰同样也被震退了出去，不过只退了十数丈，他脚下在地面一点，青黑色风卷席卷，韩辰速度陡然暴增，向着叶城冲了过来。

　　嗤！嗤！

　　力灌双臂，韩辰口中爆喝一声，墨寒、赤龙双剑刺破虚空，如两道闪电一般，向着叶城激射了过去。

　　看到这一幕，所有人都是双眼一瞪。

　　身为一个剑客，居然把剑给扔出去了，这家伙要干什么？

　　叶城也被韩辰这突如其来的一招，给弄的一愣，不过他心性坚韧，此时正是交手战斗，他不会让自己分心，脚下一踏，身形停下，随后剑光挥洒，破剑式再次施展出来，将两柄剑给崩飞了出去。

　　“九霄山河印！”

　　然而正在这时，韩辰的喝声突然响起。

　　抬头望去，只见韩辰跃上半空，头上脚下，双手于胸前成印，随后狠狠推出。

　　轰！

　　巨大的掌印瞬间凝现，气势磅礴，掌印中气息氤氲，好似有万千山河，藏于其中，让人看之不清。

　　“破印式！”

　　叶城眼中精光一闪，韩辰这一招印法的威力，很惊人，不过他还不放在眼里，劲风狂卷，他却巍然不动，手中长剑横空一挥，惊天的剑光乍现，‘嗤拉’一声，好似破布撕裂，轻易将之斩碎。

　　“九霄破灭印！”

　　只是不等他喘息，韩辰声音响起，又是一道印法轰击而下。

　　同样巨大的滔天掌印，只是这一道掌印的威力，比之前更强，散发出来的气息，充满毁灭，让人心神战栗。

　　叶城眉头微皱，他有些看不懂韩辰想要干什么了，这印法的威力虽强，但对付寻常的剑尊，或许可行，但对于他们这等层次而言，未免有些太弱了些。

　　但韩辰却不惜耗费真元，将之施展出来，让人着实看不透。

　　不过看不透归看不透，叶城的剑可丝毫不含糊，破印式挥洒，再次将之斩碎。

　　空中，韩辰长发狂舞，一袭青衫猎猎作响，漆黑的眸子紧紧盯着战台上的叶城，锋芒狂涌。

　　体内真元如长河大江，滚滚咆啸，通过经脉，涌入双掌之中，又一道印法，在迅速凝成。

　　“九霄翻天印！”

　　一声低吼，韩辰身上的气息，陡然暴涨，随后尽数汇聚双掌之间，双臂推动，狠狠按了下去。

　　“果然是这门印法！”空中，韩天殊眼中精光一闪，轻声道。

　　这门《九霄翻天印》本就为韩氏一族所有，他们自然认识，至于韩辰为何会拥有，不用想也知道了。

　　“叶城的实力可不简单，仅凭这第四印，可胜不了他啊！”韩青自语道。

　　战台上。

　　巨大的掌印在空中凝现，足有百丈大小，凝实无比，就连那掌纹都能够看的清楚，气势如渊似海，让人震惊。

　　“原来前两式印法，是为了引出这第三式！”

　　叶城眼中闪过一丝恍然，这样的例子并不是没有，有一些武学就是如此，需要气机引动，方可释放出最强的威力。

　　不过尽管如此，叶城脸色仍旧丝毫不变，仅仅如此威力，可败不了他啊！

　　嘭！

　　叶城脚下在地面一踏，没有再选择固步防守，而是冲天而起，直接迎了上去。

　　“破印第九式！”


第1669章 第五印！

　　万剑仙府，为整个中州东域公认的剑道圣地，其主要原因，可不仅仅是因为宗门实力强大。

　　更多的，是剑法武学的渊深。

　　古语有云，一剑破万法，不是说剑道真正强横到可破灭世间万般武学，而是因为自上古神战之后，剑道的传承，最为完整，面对世间万般武学之道，剑道传承中，皆有破解之法。

　　万剑仙府中，所拥有的剑道传承，虽说不是最完整的，但在整个东域，却绝对是顶尖的。

　　叶城身为其门徒弟子，对于剑道的传承修炼，自然非比寻常，他修炼的诸多剑道武学中，便有一门，可克制诸多武学，名《独孤九剑》，乃是天阶二品剑道秘典，可攻克世间九种武学。

　　之前施展的破掌式、破剑式、破印式，皆是其中精妙剑式。

　　而此时施展出来的破印第九式，更是破印式中的奥义剑式，威力自然不必多说。

　　但见空中，叶城凌云而上，直直迎冲上来，长剑挥洒，漫天剑光破空，划过一道道玄奥的轨迹，狠狠冲击在九霄翻天印上。

　　“给我破！”

　　一声大喝，叶城身上绽放出无尽锋芒，三境剑魄释放而出，加持之下，剑式威力徒添数成。

　　轰隆隆……

　　震耳的震响，响彻而起，璀璨的剑光铺天盖地，疯狂激射，冲向天际，竟是硬生生将九霄翻天印给撕的支离破碎。

　　翻天覆地的气势，疯狂崩泄，这一刻，这足以轰杀寻常六星剑尊强者的第四式印法，竟显得如此不堪一击，崩溃消散。而后炸裂开来。

　　“韩辰，你这门印法威力的确不凡，不过想要凭此击败我，却不可能，不要再浪费真元了，还是将你那火焰拿出来吧！”

　　身悬半空。任劲风狂扫，叶城巍然不动，一头黑色长发疯狂挥动，目蕴锋芒，仰头高声喝道。

　　“呵呵，再接我一印试试！”

　　韩辰的笑声从空中传来，平静而自信，丝毫没有因为攻势被破，而有所气馁。

　　“嗯？”叶城眉头一扬。随即脸上露出笑容，手中古剑一挥，剑光斩出，将漫天的剑气洪流撕碎，空中韩辰身影显露出来。

　　“好，让我看看你还有何底牌！”

　　大笑一声，叶城身子一闪，飘然重新落回战台之上。古剑斜指地面，严阵以待。

　　“还有一式印法？难道他已经将这四式印法完全悟透了？”韩天殊看向韩辰。眉头皱了起来。

　　九霄翻天印，看似只有四式印法，其实不然，其真正强大之处，在于那第五式印法。

　　融合四印，成第五印。届时，威力破开伪天阶，直入天阶。

　　至于究竟是天阶几品，却不知道了，因为那第五印法的威力。取决于对那四式印法的领悟，领悟的深了，融合出来的第五印，威力自然就强，领悟不深，那融合出来的威力，自然也不会太强。

　　“族里那几脉里，曾有人领悟出威力足可媲美天阶三品的武学，不知他领悟出来的这第五印，可达几品！”韩青轻声道。

　　韩氏一族，看似团结一族，实则早已于千年前，就已经开始分裂，如今更是已经成了好几脉的分支，貌合神离，几脉中妖孽天才不少，其中对于这九霄翻天印的修炼，领悟惊人的自然也不少。

　　“看着便是了！”

　　韩天殊双眼放光，紧盯着韩辰，他突然发现，这家伙越来越有趣了。

　　不说他二人，其他人，此时也都双眼紧盯着空中的韩辰。

　　叶城修为六星剑尊后期，万剑仙府的惊世天才弟子，一身实力通玄，极其可怕，韩辰修为足足低了一个境界，能够战到如此程度，已经让人震惊了，此时却似乎还有底牌，实在叫人无法看透。

　　这家伙，简直就跟无底洞一样，底牌貌似也太多了吧！

　　空中。

　　韩辰神色平静，对于外界的目光，视若不见，一双黑色的眸子，紧紧盯着胸前的双手，指尖变幻，印结凝现，一股股可怕的气息，从指尖逸散出来，撕裂虚空。

　　九霄翻天印，其实早在当初东灵院，服用天子酒，进入天人合一之时，他就已经完全悟透了，只是因为实力不够，所以才一直未能施展。

　　不过尽管如此，韩辰还是没有放下对它的推演，之后随着实力不断的提升，结合自己领悟，不断推演之下，感悟越发深厚。

　　尤其是之前天碑悟道，感悟天碑中的万千大道，让韩辰对于九霄翻天印的领悟，推升到了一个高峰。

　　此时虽是第一次施展，却熟稔无比，没有丝毫的滞涩。

　　轰轰轰……

　　可怕的气息，不断逸散，韩辰周身的虚空，在崩塌、碎裂，漆黑的空间裂缝浮现出来，却无法动摇韩辰分毫。

　　“好恐怖的气息，这威力已经足以和天阶武学相媲美了吧！”看台上，柳湛嘴巴张大，脸上震惊之色，毫不掩饰。

　　“看不透了，可怕的剑道修为，可怕的血色火焰，现在更还有足以和天阶相媲美的武学，这家伙，到底隐藏的是有多深！”龙玄苦笑摇头。

　　紫狂也轻叹了口气，他突然发现，自始至终，自己从来没有看透过韩辰，以往的种种，都只是这家伙表面的隐藏而已，自己以为看透了，其实根本没有。

　　甚至于，对于当初夺取青冥玄雷时，韩辰孤身一人，挡下诸多剑尊强者，他都有些怀疑，这家伙当时是不是撤去了隐藏，才办到的。

　　不管人们如何猜想，此时的韩辰都不知道，他的心神前所未有的凝聚，双掌指尖变幻，狠狠一颤，终于落下。

　　一股让人灵魂都为之战栗的恐怖气息，从韩辰身上爆发了出来。

　　“九霄，轮回印！”

　　一声低语，韩辰双掌推动，霎那间，一道漆黑的轮回通道，从空中浮现，向着下方的叶城，笼罩下来。

　　轮回通道不大，不过十丈，深邃而漆黑，好似通往另一世界一般，散发出可怕的轮回之力，好似要将人的灵魂，渡入进去一般。

　　吟！！

　　叶城的脸上凝重万分，三境剑魄疯狂催动，完全释放，冲霄的气息，激荡虚空，古剑在手，兀自发出阵阵清脆的剑吟。


第1670章 胜！

　　“破印第九式！”

　　“破掌第九式！”

　　“破剑第九式！”

　　……

　　身上气势臻至巅峰，终于，叶城动了。

　　古剑挥洒，剑光冲天，《独孤九剑》九门剑式，可破世间九种的奥义剑式，这一刻，被叶城全数施展了出来。

　　嗤嗤嗤……

　　万千剑光，遮天蔽日，顷刻间，席卷虚空，化作撕裂一切的剑气风暴。

　　“九剑归一，破灭万法！”

　　须臾间，叶城身子陡然一停，古将横于身前，然后横空一划，简简单单，没有精妙的剑式，更不复任何的奥义。

　　但就是这么一划，之前施展出来的九门奥义剑式，这一刻，却尽数融合了起来，化作一道斩天剑光。

　　破碎虚空，破碎法则，破碎天地……

　　这一剑的威力，让所有人都为之震撼，甚至就连之前和叶城交过手的韩天殊，也震惊不已，和他战斗的时候，叶城可没施展过这一招。

　　虽然他依旧有把握能胜，但也绝对是惨胜，自身讨不了好的那种。

　　空中，那漆黑如渊的轮回通道，和那破碎天地的斩天剑光，终于碰撞在了一起。

　　霎那间，韩辰和叶城都是浑身一颤，而后脸色苍白了起来。

　　两人的攻势，都凝聚了各自的心神，此刻碰撞，劲力激荡之下，两人心神都受到了损伤。

　　但两人却浑然不理会，双眼死死的盯向对方，脸色苍白无血，身体却巍然不动。

　　轰轰轰轰轰……

　　虚空崩碎，轰鸣连连，可怕的劲气。疯狂激荡，更有那一道道恐怖的空间裂缝，弥漫开来。

　　三千丈的战斗，看似宽广无边，但此时却显得如此狭小，根本无法包容两人的战斗余波。

　　“给我挡下！”

　　紫禁天城的十名长老全部而动。跃上虚空，围拢起来，各展手段，将弥漫出来的战斗余波，轰碎挡住，不让他人受到波及。

　　空中的韩天殊等一众人，也早已经升空，避开战圈。

　　所有人的目光，都一瞬不瞬的紧盯着战台。这一战之激烈，远超之前所有的争锋战斗，就算是叶城和韩天殊的战斗，也无法与之相比。

　　这可谓是真正的倾尽全力啊！

　　“韩辰这家伙的悟性，未免也太可怕了吧，这第五印的威力，已经足以和天阶三品武学相媲美了！”韩天殊吞了吞口水，惊声道。

　　“那叶城也不差。他那九式合一，成就的剑式。威力同样也已经超越了天阶二品，踏入天阶三品之列，和韩辰的九霄轮回印相当！”韩青目光看向叶城，说道。

　　“这两个人家伙都不是省油的灯，就是不知道最后孰强孰弱！”韩天殊说道。

　　此时战台上的两人，攻势完全僵持了一起。虽然威势惊天动地，但却谁也击垮不了谁，看不出强弱。

　　“快了，要分出胜负了！”韩青的实力，非韩天殊所能相比。眼力自然更胜一筹。

　　韩天殊不再说话，双眼紧紧盯向战圈，想要看个清楚。

　　轰！！

　　终于，数息之后，僵持的攻势，终于开始发生了变化。

　　漆黑的轮回通道，崩碎虚空，不管镇压而下，可怕的轮回之力，疯狂吸扯，开始一点一点的将那斩天剑光，给吞噬进去。

　　叶城要败了！

　　看到这一幕，所有人都是心头一紧，紧张了起来。

　　“给我斩！”

　　叶城脸色苍白，如同金纸，但此时却丝毫没有放弃的打算，牙齿紧咬，心神催动，将丹田内的真元，丝毫不剩，尽数催动了出来。

　　嗤！

　　斩天剑光更添锋芒，漆黑的轮回通道剧烈震颤起来，似乎随时都有崩溃的趋势，看的人们更加紧张了。

　　只是轮回通道只是震颤，看似崩溃，却牢不可摧，硬生生的撑住了。

　　终于，随着不断吞噬，那斩天剑光终于支撑不住了，细密的裂缝，从其上浮现出来，紧接着，又有细小碎片，分崩开来，消散于虚空之中。

　　轰！！

　　仅仅数息，伴随着一声滔天巨响，那斩天剑光再也支撑不住，轰然崩溃，炸裂开来，完全可怕的剑气风暴，肆虐虚空。

　　只是还没来得及散开，就被那漆黑的轮回通道，吞噬进去，消散不见。

　　叶城败了！

　　见此一幕，人们心中松了口气的同时，也是微微一叹。

　　大势已定，无力回天！

　　没有了斩天剑光的抵挡，轮回通道滚滚而下，向着叶城镇压下来，可怕的轮回之力，更是充斥战台，无处可逃。

　　这一刻，叶城的生死，完全掌握在韩辰手中，只要他愿意，叶城有死无生。

　　只是韩辰没有要叶城命的理由，所以他没有这么做。

　　“散！”

　　韩辰口中吐出一字，抬手一挥，顿时间，那漆黑的轮回通道，剧烈震动了起来，随后崩溃，消散于虚空，卷起无尽的狂风。

　　“韩辰，此战我败了，心服口服！”

　　看着脚踏虚空，缓缓落回到战台上的韩辰，叶城那惨白的脸上露出笑容，古剑归鞘，抱拳道。

　　论剑道造诣，韩辰虽不及他，但掌握十二种属性真意，独特的战斗手段，却和他战得不相上下。

　　神秘而强大的血色火焰，连出身丹府的丹星，都奈何不得，轻易被击败，却不施展。

　　反而拿出一门从未展现出的印法武学，五式印法，一式强过一式，最后第五式，即便他倾尽全力，也抗衡不得，败了。

　　这一败，他败得心服口服。

　　“叶兄专精于剑道，与我不同，所学颇杂，单论剑道造诣，我可是望尘莫及！”韩辰笑了笑道，虽胜不傲。

　　随后两人不再多言，升空离开战台。

　　“此战，韩辰胜！”

　　宣布了结果，那灰袍长老又看向叶城，此时的叶城，消耗极大，可以说，十成实力，不存一成，根本无法再战斗了，不过按照规矩，他还是象征性的问了一声。

　　“下一站，叶城挑战韩天殊，战否？”

　　叶城摆手，直接拒绝。

　　“不战！”

　　没有多耽搁，灰袍长老又看向韩天殊，得到的答案，依旧。

　　不战。

　　如此，这轮比试也到此了，随后又开始新一轮的争锋比试。

　　排名末尾的刀公子、剑公子等人，一一上台，开始比试。


第1671章 胜海王星！

　　对此，韩辰等人没有多关注，抬手一翻，从空戒中取出两株皇品天材地宝，赠与叶城一株，两人双双吞食，然后开始炼化药力，恢复起来。

　　的凌烟儿靠近了过来，韩天殊、帝公子等人在侧，为韩辰二人护法。

　　此时战台上的争锋，如火如荼的进行着，虽然已经前面几轮的比试，众人互相之间，已经了解许多，但此时争锋战斗起来，仍是激烈之极，丝毫不让。

　　只是对于这些，人们却已经没有太多的关注了，不少人抬头看行空中，在韩辰几人身上不断徘徊着。

　　剑会进行到现在，其实众人的实力，孰强孰弱，已经展现的很清楚了，名次的排位，心里也大多有了底，会有浮动，却不会大。

　　之前韩辰和叶城的一战，叶城彻底跌出了三甲之位，而韩辰却凭此，冲击进了三甲，接下来，就看他和韩天殊、韩青二人的比试了。

　　若胜，名次继续上升，若败，最起码也是第三名，不过韩天殊的实力，非同小可，虽然韩辰也击败了叶城，但两人之间，谁强谁弱，还是有些不好说。

　　至于韩青，她的实力对于人们来说，一直都是个谜，因为从来没有出手过，不过韩天殊先前坦言，挑战百次，从未胜过，想来必定非常可怕。

　　除此之外，还有一人，也让不少人极为关注，那就是步万千。

　　步万千隐藏的太深了，在之前的诸多比试中，一直低调内敛，不显山不露水的，让人完全忽视了，直到先前。才突然爆发了出来，让人始料不及，但实力却又强横的惊人。

　　现在前十名里，只有韩辰和他，变数最大了。

　　至于其他人，基本都已经尘埃落定。不会有多大的变化了，只待再进行几轮，名次彻底稳固，此次东域剑会，便算落幕结束。

　　战台上的争锋比试，有条不紊的进行着。

　　凌烟儿这次的对手是木王星，战得极为艰难，足足拼了八百多招，才险胜一筹。名次上升，踏上第十六名，原本为十八名，不过二皇子身子，名次自动上升，此时击败第十六位木王星，取而代之。

　　之后的六轮比试，进度倒是很快。有三人直接放弃挑战，剩下三人。交手不过两百招，便分出胜负，或者直接认输。

　　终于，到了前十名。

　　“下一战，天山雪挑战古公子，战否？”

　　灰袍老者看向天山雪。她为第十名，此战，她的挑战对手为古公子。

　　经过这么一段时间的调息，古公子的伤势已经恢复七七八八，没有什么大碍。倒是不惧一战。

　　只是天山雪的态度，依旧让人侧目。

　　“不战！”

　　面色淡然，直接拒绝了。

　　难道她准备就想这么以第十名，结束这次的剑会？

　　看着天山雪，不少人脸上露出疑惑。

　　“古公子挑战步万千，战否？”

　　这时，灰袍长老的声音再度响起，吸引人们的目光，纷纷看向古公子。

　　“不战！”

　　古公子同样拒绝。

　　步万千的实力，他已经亲身感受过，根本不是对手，没有战的意义。

　　“懦弱！”

　　步万千看向古公子，脸上满是讥诮。

　　古公子却根本不看他，面色平静，一片淡然，这家伙就是一个疯子，和他较劲，最后受伤的是自己，无视他是最好的选择。

　　“步万千挑战海王星，战否？”

　　这时，那灰袍长老目光转过来，看向了步万千。

　　“战！”

　　步万千冷哼一声，目光收了回来，口中一声应喝，踏步走了出来。

　　脚踏虚空，缓缓落上战台，步万千抬头，看向海王星，眼中有妖异红芒闪动，手臂一扬，长剑在手，口中冷喝。

　　“下来！”

　　海王星面色平静，面对实力惊人的步万千，她没有丝毫畏惧之色，窈窕身姿，盈盈落上战台。

　　“当心了！”

　　没有多余的废话，生意吐出，海王星抬手在身前一挥，弱水凭空凝现，足以两百多滴，将身前虚空完全充斥，霎时间，破空声响起，如雨水倾洒一般，向着步万千笼罩了过去。

　　“血龙雾！”

　　海王星的实力，非二皇子、古公子之流所能相比，步万千也没有丝毫的隐藏，身体一震，血色气流浮现出来，化作方圆十丈的血色雾气，将他完全笼罩了起来。

　　嗤嗤嗤……

　　弱水袭来，冲击进血色雾气之中，顿时好似火星落入了水中，剧烈震荡了起来。

　　“嗯？”

　　几个呼吸后，那血色雾气散开，海王星柳眉顿时紧蹙了起来。

　　因为此时的步万千，根本没有半点的损伤，而那两百多滴的弱水，也不知被他用了什么手段，竟然全部都消失不见了。

　　“嘿，你的弱水灵体对他人有用，对我可没用！”步万千看着海王星，脸上露出冰冷笑容。

　　“那就再试试好了！”

　　海王星依旧平静，脚步一抬，身形闪动，迅速冲了过来，漆黑的弱水在虚空中浮现，划过一道道轨迹，迹象步万千，却被他周身那血色气流，给轻易挡了下来。

　　临身而近，海王星双掌推动，阵阵吞噬之力，顿时爆发了出来，漆黑的弱水，从她身上各个角落，凝现，然后出其不意，挥洒出去，尤其是她此时双掌上的攻势，同样强横凌烈，简直让人防不胜防。

　　唰唰唰……

　　步万千却根本不惧，血色气流在周身萦绕，将袭来的弱水吞没，让后消失不见，简直有些难以想象，号称可以腐蚀世间万物的弱水，竟是也会被吞没。

　　不过这些如果放在步万千身上，就不那么奇怪了。

　　四御血龙，上古龙族中，上位真龙，其血脉传承之力，岂是弱水可腐蚀的，更何况，还是海王星这不过五星境界的剑尊，挥洒出的弱水。

　　弱水灵体失去威能，海王星的实力，毫无悬念，被削弱了。

　　步万千毫无顾忌，剑光挥洒，凌厉无比，压迫的海王星不退后退，根本难以抗衡。

　　又过了数十招后，海王星抓住一个机会，跃下了战台，直接认输，结束了比试。

　　“帝公子，轮到你了，下来吧！”


第1672章 要败了？

　　和之前一样，击败海王星之后，步万千没有就此罢休，他转身抬头，手中长剑高举，指着帝公子，脸上露出冷笑。

　　继续挑战，目标帝公子！

　　“这家伙，是不是有点太狂妄了！”看台上，柳湛眉头紧皱。

　　“也未必，他能如此轻易击败海王星，面对帝公子，他未必没有胜的可能！”龙玄摇了摇头。

　　“应该不会吧？这帝公子的实力，可比海王星要强出许多啊！”旁边一直沉默观战的木海山，闻言说道。

　　“说不准！”紫狂皱了皱眉，又摇头道。

　　对于步万千，人们感觉都无法看透，就跟韩辰一样，好像一眼就看透了，但下一刻，他又会拿出新的惊喜，让人震惊。

　　现在步万千如此张狂，挑战帝公子，实在让人不得不为之遐想。

　　空中，帝公子面色冷然，提步一踏，落下战台。

　　“我很想知道，你的自信，来自于哪里！”

　　两人相隔百丈而立，帝公子目光在步万千身上缓缓扫过，随即冷冷道。若非自信，谁会干出如此张狂之事。

　　“你马上就会看到！”

　　剑在手，斜指地面，步万千嘴角勾起残忍的笑容，声音落下的瞬间，他动了。

　　血色气流，如火山爆发，从他身上喷涌出来，足足覆盖方圆十丈之地，和之前化作的血色雾气不同，这一次是完完全全的血色气流，浓郁无比，好似一汪血池般。

　　剑光曜天，凌厉锋芒，撕裂虚空。向着帝公子袭斩而来。

　　“帝王疆土！”

　　帝公子瞳孔骤然一缩，抬手一挥，一掌轰了过去，掌劲激荡，所过之处，空间炸裂。狠狠冲击在那血色气流上。

　　但结果，却让人震惊，那血色气流只是微微荡起涟漪，随后就恢复了平静，而帝公子的那一掌，则彻底消失不见。

　　吞没干净！

　　“我的天，我怎么感觉这步万千释放出来的血色气流，比海王星的弱水灵体，还要可怕！”

　　“这不是感觉。是真的更加可怕，之前海王星挥洒出来的弱水，不就被步万千给吞没了吗？”

　　“看来他又隐藏了实力啊，之前和海王星交手，根本没出全力！”

　　看着战台上，已经陷入激战中的两人，看台上的人们，纷纷低声议论了起来。

　　帝公子的实力。毋庸置疑，是极其强横的。六星剑尊中期境界的修为，更掌握诸多武学，招式挥洒间，随意施展，变幻莫测，可谓极其难缠。与之交手，绝对是大多数武者的噩梦。

　　可此时，这一切，都被步万千释放出来的那十丈方圆的血色气流，给完全破开了。

　　根本没有什么巧妙的手段。就是一个字，吞！

　　任你攻势滔天，都可全数吞没，消散干净。

　　而步万千却可从那血色气流中，斩出一道道可怕的剑罡，袭斩出来，防不胜防。

　　如此一来，帝公子直接就落入了下风。

　　又攻了十几招后，帝公子也放弃了继续试探的打算，身影闪动，将距离拉开，双眼抬起，神色威严而肃穆，嘴唇掀动，吐出一个字。

　　“帝！”

　　帝王之气，冲霄而起，霎时间，帝公子气质完全转变，如同俯瞰自己疆土的帝王一般，无上威严。

　　“有点意思，不过对我没用！”

　　步万千的声音从血色气流中传了出来，轻蔑依旧。

　　“哼，给我破开！”

　　帝公子眼中金光闪动，提步一跨，双手成掌，迎着步万千直接轰了上去。

　　轰轰轰……

　　可怕的掌印，将虚空完全撕裂，劲力咆哮，狠狠轰击在那血色气流上，荡起剧烈的涟漪波动。

　　显然，这血色气流虽然可吞没攻势，但也不是没有极限，只是因为攻势不够强，而破不开它罢了。

　　“吼……”

　　身影闪动，帝公子出现在步万千身前，嘴巴张开，发出一声怒吼咆哮。

　　帝王一怒，伏尸百万。帝王一吼，天地震动！

　　可怕的金色音波，如水纹激荡，以帝公子为中心，向着四周扩散开来，步万千近在咫尺，首当其冲。

　　轰轰轰……

　　血色气流，如怒浪潮水，剧烈波动起来，终于，冲破了所能承受的极限，崩溃破碎了开来。

　　噗哧……

　　步万千的身影从中显现了出来，不过此时他，状态可不好，一口逆血喷出，脸色瞬间惨白了起来。

　　音波功，可不是那么好承受的，尤其是帝公子所修炼的这门音波功，几乎可媲美天阶武学，威力更是惊人。

　　“杀！”

　　血色气流破碎，帝公子再无一丝顾忌，大步一跨，双掌推出，碾压虚空，狠狠轰杀过去。

　　“血龙碎山！”

　　步万千脸色阴沉的难看，眼中寒光涌动，长剑一挥，血色气流再现，化作一头真龙，咆哮而出。

　　帝公子身上帝王之气释放到极致，整个人顶天立地，威严而霸道，双手一抓，直接将那血色真龙扣住，然后狠狠一握，血色真龙根本无法抵挡，直接崩溃、消散开来。

　　噗哧！

　　这一下，让步万千再次受创，口中鲜血喷洒，倒射了出去。

　　要败了？

　　望着这一幕，所有人脸上都是震惊，谁也没有想到，这场争锋战斗，竟然会发展成这样。

　　原本嚣张狂妄的步万千，竟然不是帝公子的对手，连连被震退、受创，到得此时，更是被完全压制了。

　　“就凭你的实力，也敢如此张狂，当真是不知天高地厚！”

　　帝公子的声音在战台上响起，平静而冰冷。

　　掌劲激荡，拳罡隆隆，更有指芒破空，帝王之气加身，帝公子的实力，完全展现出来，步万千根本无法抗衡，不断吐血，然后被震飞出去。

　　但帝公子却丝毫没有就此罢手的意思，他虽然心胸宽广，但不代表他就是好人。

　　步万千斩杀了炎公子，更差点斩杀古公子，他身为八大公子之首，岂可放过他。

　　“给我滚！”

　　抓住一个机会，步万千脸色狰狞，口中发出一声怒吼，剑光挥洒，狠狠斩了过去。

　　“冥顽不灵！”

　　帝公子脸色冰寒，双掌一抬，然后狠狠压下，将斩来的那道剑光，完全碾碎。若非拥有四御血龙的血脉传承，连帝公子的三招，步万千都未必能接得住。


第1673章 化身现！

　　漫天的剑气洪流，挥散而去，帝公子身影一闪，瞬间出现在之前步万千所立之地，却早已经不见人影。

　　“此战，我认输！”这时，一个声音从不远处响起。

　　循声看过去，帝公子的脸色顿时变得有些不好看了起来，只见步万千脚踏虚空，已然离开了战台。

　　刚刚步万千强势反扑，根本不是为了攻击，而是为了引开他的注意力，创造机会，好离开战台，认输不战而已。

　　这一点，不仅仅帝公子没有预料到，就连观战的所有人，也是如此。

　　毕竟谁能想到，之前还狂妄嚣张，点名挑战的步万千，竟然会不顾脸面，直接选择认输呢？

　　但不管怎么说，现在的步万千离开了战台，胜负分出，两人都不得再出手了。

　　“同样的机会，你不会再有第二次了，剑会结束之后，我必杀你！”帝公子眼中杀意涌动，炎公子绝不会就这么白死的。

　　还有雪公子！

　　念及此，他又转头看向空中的天山雪，这个女人城府实在太深，若非雪公子死于她手中，他实在不想招惹，但现在，却和步万千一样，不可放过。

　　“嘿嘿，等你有这个机会再说！”

　　对于帝公子威胁，步万千根本毫不在意，嘿嘿一笑，收剑归鞘，然后升上空中。

　　此战结束，接下来是帝公子挑战叶城，帝公子选择放弃。

　　再借着是叶城挑战韩辰，叶城也没有再出手，选择放弃，单单就那五式印法，他就无法抗衡了。更别说，韩辰还隐藏有那极为神秘可怕的血色火焰，再者说，他的伤势还没有完全恢复，即便挑战了，也是落败的下场。

　　“下一战。韩辰挑战韩天殊，战否？”

　　连续两人选择放弃，灰袍长老的目光一转，落在韩辰的身上，高声问道。

　　“战！”

　　一字吐出，韩辰脚踏虚空，微风轻抚。青色长衫猎猎作响，黑发飞舞，飘逸无比。

　　虽然时间不长。不过那株皇品天材地宝已经被完全炼化，再加上韩辰的伤势，本就不重，所以此时，不但完全恢复了过来，甚至还达到了巅峰状态。

　　“韩辰，我给你机会出手，将五式印法尽数施展出来吧！”韩天殊也踏上了战台。看向韩辰说道。

　　倒不是他高傲，而是事实。

　　之前和叶城的一战。韩辰施展出来的五式印法，虽然威力堪称恐怖，但其中的弱点，却谁也能看得出来，那就是时间，韩辰需要一点时间蓄力准备。

　　如果韩天殊抓住这一点的话。他可以让韩辰根本没有机会将那五式印法施展出来。

　　再强大的武学，你施展不了，那也只是白搭。

　　“不用了，和你交手这一战，我不打算施展《九霄翻天印》”韩辰摇了摇头。笑着说道。

　　“嗯？难道你想用你那火焰？”韩天殊一怔。

　　在他眼里，韩辰也只有那神秘的血色火焰，和领悟了第五印的《九霄翻天印》可以拿得出手了，至于剑道造诣，对于他人来说，的确可怕，但在他看来，却只是有些威胁而已，根本不放在眼里。

　　韩辰笑了笑，没有再说话，他手掌一翻，从空戒中取出了两柄剑。

　　“呃……韩辰这是要干什么？”

　　“他背上不是已经有三柄剑了吗？怎么又取出两柄剑，难道他要五柄剑一起施展？”

　　“你白痴啊，五柄剑怎么一起施展！”

　　“看不懂啊，不会又是什么隐藏的底牌吧？”

　　看到韩辰的动作，所有人都愣住了，看台上一片闹哄哄的，人群议论纷纷。

　　甚至就连紫狂、龙玄和柳湛几人，此时也都一头雾水，完全不明白韩辰想要干什么。

　　站台上，韩天殊饶有兴趣的看着韩辰，抬手指了指那两柄剑，嘿嘿一笑道：“你这是要干什么？不会让我和你比剑吧？”

　　“你若是要和我比剑，我也不会介意！”韩辰笑了笑，随即看向韩天殊，不怀好意地说道，“要是我两个战你一个，应该不算欺负你吧？”

　　两个战一个？

　　听到韩辰的话，韩天殊满脸愕然，回不过神来。

　　韩辰却没有再理他，心念一动，口中轻喝。

　　“韩狂，出来！”

　　声音落下，韩辰身体一震，但见一道影子浮现了出来，立于韩辰身旁，迅速凝实。

　　嘶……

　　当那道影子，完全凝实，显露出其模样的时候，顿时间，场中所有人都狠狠倒吸了一口凉气。

　　“怎……怎么回事……两个韩辰了？”

　　“难道是什么天阶身法武学，幻化出来的分身？”

　　“应该不是，韩辰要是会什么天阶身法武学的话，之前早就展露出来了！”

　　“那这是什么情况？总不会平白无故，又冒出一个韩辰了吧？”

　　站台上，韩辰身旁，化身韩狂一身青衫，面含微笑，不管是装扮还是神态，都和韩辰一模一样，让所有人都看傻了眼，议论之声，更是如潮水般，轰然响彻了起来。

　　“你的剑！”

　　韩辰转身，将手中的霜华、斩风双剑，递了过去，韩狂接过，持在手中。

　　“韩辰，你这是……”韩天殊目光在韩辰、韩狂身上来回扫的动，最后终于还是锁定了韩辰，惊声问道。

　　他的确是被惊到了，即便是出身韩氏一族，他也没见过韩辰这般手段。虽然还没有交手，但他却可以清楚的感觉到，那另一个韩辰身上散发出来的强大气息，这是一个有血有肉，真实的存在，不是幻觉，更不是所谓的残影分身。

　　这是一个实实在在，另一个韩辰！

　　“我的化身，你也可以称之为韩狂！”韩辰倒也没有隐瞒，直接将韩狂的身份透露出来，不过不是说出来，而是以传音的方式告知的。

　　毕竟身外化身之事，知道的人越多，对他可没好处。

　　“好家伙，你的底牌果然不少！”听完韩辰的传音，韩天殊的眼睛亮起了光，“来来来，出手吧，让我看看，你这底牌的实力如何！”

　　声音落下，他脚步一踏，身上气息轰然爆发出来，与此同时，那逆乱苍天之力，也毫无保留，释放而出。

　　面对韩辰如此底牌，他已经有些迫不及待，想要感受一番了！


第1674章 焚灭虚空的三昧真火！

　　轰！

　　韩天殊可没有什么客气，气息完全释放之后，他脚步一跨，身影闪动，如流光一般，瞬间向韩辰冲了过来，口中一声炸喝，双拳狠狠轰杀而出，逆乱苍天之力没有丝毫收敛，尽数释放。

　　“九重寸斩式！”

　　韩辰眼中精光闪动，双剑出鞘，直接挥斩而出。

　　“剑二十式！”

　　一旁的韩狂，不发一言，但动作却丝毫不比韩辰慢，同样是双剑出鞘，剑光惊天，斩杀而来。

　　轰！轰！

　　韩天殊双臂一展，一拳一人，狠狠碰撞，可怕的劲力激荡开来，虚空瞬间塌陷崩溃，漆黑的空间裂缝弥漫开来，三人身影闪动，没有逞强，迅速向后退开。

　　不过只是微微一闪，三人又在其他地方碰撞在了起来，似他们这等实力，空间裂缝对他们威胁已经不大，只要不是正好陷入其中，便可完全无视。

　　所以此时的战斗，根本没有任何的顾忌，完全就是全力施展。

　　轰轰轰……

　　韩天殊的攻势以拳法、掌法为主，逆乱苍天之力狂暴无比，招式大开大合，所过之处，根本无需碰撞，空间就已经有些承受不住，开始剧烈震颤起来了。

　　对此，韩辰却丝毫不惧，莫寒、赤龙双剑在手中，挥洒自如，他的剑道造诣，虽然不如叶城，但却也非常人所能及，一招一式间，羚羊挂角，同样让人无迹可寻，充满了威胁。

　　而且十二种属性真意，融入其中，那等威力。更是可怕，尤其是那快、慢、不灭三种真意，让韩天殊颇受掣肘，将他战斗节奏完全扰乱。

　　韩狂同样毫不逊色，他的实力可是和韩辰一模一样，此时攻势施展开来。和韩辰完美的配合，让韩天殊不时的发出愤怒的大吼。

　　“逆乱苍天，给我退！”

　　韩天殊口中发出一声低吼，双掌推动，可怕的逆乱苍天之力，从他身上完全爆发出来，啥时间，方圆百丈之内，虚空完全混乱了起来。

　　天为地、地位天、空虚无、乱不尽……

　　韩辰脸色微变。毫不迟疑，瞬间收招，向后爆退而去，韩狂同样收招后退。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　逆乱的虚空，完全狂暴了起来，可怕的空间撕扯之力，爆发开来，如剑如刀。锋芒无铸，根本无法抵挡。

　　整个方圆百丈。这一刻完全化作了绝域，唯有韩天殊立于其中，不受丝毫影响。

　　“幸好躲得快！”韩辰眼中闪过一丝惊色。

　　如果不是韩天殊对他没有任何的杀意，他恐怕都要认为，这是韩天殊故意隐藏的杀招，想要置他于死地了。

　　“本尊。需要我出全力吗？”这时，韩狂看了过来，传音道。

　　“不必！”

　　韩辰摇了摇头，果断拒绝。

　　全力！

　　没错，之前韩狂展现出来的实力。可并非全力，当日抢夺青冥玄雷时，韩狂体内的煞性完全释放，从而凝聚煞丹，如今这么多日过去，他体内的煞丹已然凝聚成功。

　　煞丹，有些类似于韩辰体内的剑丹，将之破碎，煞性爆发，韩狂的实力可大幅度提升。

　　不过这只是韩狂专属所有，韩辰这个本尊可是没有的。不过韩辰所拥有的寒冰灵体、三昧真火，韩狂也不曾拥有，如今这枚煞丹，也算是他的底牌手段了。

　　“嘿嘿，韩辰，你这化身的确够劲儿，不过想要击败我，可要还差一点儿啊！”逆乱的虚空，仍旧狂暴，并未停息下来，韩天殊立于其中，正在调息，刚刚一番激战，可是让他消耗不少。

　　“那可不一定！”韩辰举头一笑，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　声音落下，韩辰当即传音韩狂。

　　“碎剑丹，随我出手！”

　　韩狂拥有剑丹和煞丹，破碎一枚剑丹，倒也不无不可，他的剑丹，只此一枚，后面还有一个韩青，总要留些底牌的。

　　“好！”韩狂没有任何的迟疑，应喝出声。

　　轰！！

　　可怕的气息，从韩狂的身上猛然爆发了出来，五星剑尊巅峰，连半息都不到，就冲破了瓶颈，直接踏入了六星剑尊之境，随后趋势不减，疯狂向上冲击。

　　“我日！”

　　韩天殊双眼一瞪，张狂如他，此时也忍不住爆了一个粗口。

　　“三昧真火，给我焚！”

　　根本不给韩天殊反应的机会，韩辰双手一翻，双剑收入空间之中，心念一动，妖异如血的三昧真火从掌中腾烧了起来，真元狂涌，疯狂催动。

　　蓬！！

　　顿时间，滔天的火浪，冲天而起，直接冲入那狂暴的空间之中，火焰的温度，韩辰根本没有半点的压制，完全展现了出来。

　　石火境八重天的三昧真火，其威力如何，韩辰自己都不知道，因为他至今还从未全力施展过。

　　嘶……

　　只是，当看着那火浪所过之处，狂暴的空间之力瞬间崩溃，被完全焚灭，化为漆黑的虚空时，韩辰心中忍不住狠狠倒吸了一口凉气。

　　连虚空都给焚烧了，这威力，未免有些太凶残了吧！

　　只是很快，他的眼睛便大亮了起来，记得当初在十万大山，他还只是一个小小剑兵境的时候，鬼谷子曾说过，终有一日，他的三昧真火、寒冰灵体，可臻至极限。

　　一念，焚灭一方天地，天地万物，生机俱灭。

　　一念，冰封一方天地，天地万物，一应俱陨。

　　如今的他，离这个境界虽然还有一段距离，但绝对不会远了，三昧真火可焚灭虚空，只要他实力足够，且三昧真火再提升，踏入那最后的天火境，这绝对不是幻想。

　　至于寒冰灵体，倒是不担心，随着他实力的提升，威力会随之不断展现出来，冰封天地，并非妄言。

　　“啊……王八蛋，你居然还有底牌……”

　　韩天殊的吼声传来，韩辰抬头看去，脸上顿时露出愕然之色，随即又变得玩味起来。

　　原来，在韩辰以三昧真火破开那狂暴虚空之时，韩狂抓住了机会，紧跟着便攻了过去。

　　破碎剑丹之后，他的修为提升到了六星剑尊后期境界，这个提升幅度，和以往无法相比，但没办法，如今的修为境界，差距可是不小，有这样的提升幅度，已经很不错了。


第1675章 踏上第二位！

　　同境界之中，韩辰少有敌手，无奈何，他的底牌实在太多了，虽然韩狂只是化身，但他的实力，却是毋庸置疑的。

　　修为提升到六星剑尊后期，和韩天殊相当，再无一丝劣势，双剑挥洒间，双剑术、剑术禁区、十二种属性真意完全释放出来，那等威力，绝对是可怕的。

　　纵然韩天殊疯狂挥洒逆乱苍天之力，却也无法将韩狂压下去，反而落入下风，怒吼连连。

　　韩辰从来不介意以多欺少。

　　抬手一挥，滔天的火浪滚滚而动，化作九条火焰真龙，冲了上去，与此同时，韩辰也逼近过去。

　　“韩辰你无耻……”

　　韩天殊怒的哇哇大叫，被气的不轻。

　　但却没有丝毫用处，韩辰没有再用剑，直接催动三昧真火劲攻，韩狂以主导，瞬间将韩天殊给压制了下来。

　　仅仅二十几招，韩天殊就支撑不住了。

　　嘭！

　　抓住一个机会，韩狂双剑合并，握在手中，以剑背横砸，直接轰在韩天殊的胸口上。

　　‘噗哧’一声，韩天殊吐出一大口鲜血，身形飞了出去，韩狂身影急闪，追了上去，双剑一展，剑式挥出，再度将韩天殊给劈飞，砸落在十数丈之外。

　　“可还认输？”

　　韩天殊刚起身，两柄森寒的剑锋，已经架在了他的脖子上，让他脸色僵硬，动弹不得，这时，韩辰手托着三昧真火，施施然走了过来，笑吟吟道。

　　“不认输！”韩天殊吐了一口血沫，怒视韩辰。这家伙下手也太狠了，刚刚那两下，虽然他穿着内甲，但体内脏腑也着实震的不轻。

　　“不认输，那就继续吧……”韩辰轻叹了口气，掌中三昧真火剧烈波动。开始升腾了起来。

　　韩狂身上的气息，也开始鼓荡，锋芒逼人。

　　“慢着！”韩天殊脸色一变，赶紧高声道：“这一战，我认输！”

　　“这多好！”

　　韩辰微微一笑，掌中那剧烈摇曳的火焰迅速缩小，收入体内，与此同时，韩狂脸上也露出了笑容。收剑后退。

　　看着这一幕，所有人都是无言。

　　震惊吗？

　　那是肯定的，韩辰的表现超出所有人的意料之外，底牌手段层出不穷，好像一个无底洞一般。

　　之前和帝公子相战，两人拼的差点两败俱伤。和叶城交手，更是拼的消耗巨大。

　　本以为这次和韩天殊交手，估计会凶险许多。却没想到，韩辰却又拿出了一个从未施展过的底牌。胜的如此轻松，韩天殊根本没法抗衡。

　　“这家伙，就是个怪物！”帝公子轻叹一声。

　　“还有最后一战，不知道会不会还有惊喜！”叶城看向韩青，轻声道。

　　“我突然有些希望韩青获胜了！”帝公子脸色变得郑重起来，出声说道。

　　叶城微微沉默。随即点点头，同样郑重的道：“我也有这想法！”

　　韩辰这家伙太可恨了，明明有如此实力，之前和他们比试的时候，却就是不拿出来。反而最后拼的好像已经到了极限一样，让人败了，心有不甘，之后再强势的展现出来，让人心中的那丝不甘，完全破灭。

　　这种做法，是可耻的。

　　韩辰不知道，他心中两个胸怀坦荡的家伙，此时有些开始堕落了。

　　韩天殊的伤势不轻，最主要的是被韩辰气的不轻，下手太重了，不过倒是没有什么大碍，韩辰取出一株皇品顶级的天材地宝，给他疗伤，这家伙很硬气，没有丝毫的犹豫，连声感谢都没有，直接接下，吞食。

　　韩辰摇头苦笑。

　　击败韩天殊，韩辰的名次上升，踏上第二位，接下来的争锋比试，是韩天殊挑战韩青，直接拒绝了。

　　这一轮结束，继续开始下一轮。

　　新的一轮争锋比试，进行的比上一轮还要快，有把握的，基本很快就能结束战斗，而没把握的，也都选择了放弃。

　　毕竟剑会争锋进行到现在，对于各人的实力，心里基本都已经知根知底了，似韩辰、步万千这样的存在，实在太少。

　　既然明知不敌，又何必再上战台冒险，倒不如直接放弃，继续观摩他人的比试，还能感悟一番。

　　凌烟儿这一轮比试的对手，是竹仙子，她的实力要比梅仙子强许多，五星剑尊初期巅峰的修为，比凌烟儿强了近两个境界。

　　虽然二境剑魄强势绝伦，但依然不敌，交手六百余招，遗憾落败。

　　如此，这一次的东域剑会，凌烟儿的名次，便算固定下来了，第十六位。

　　虽然未进前十名，甚至连前十五名都没有进入。

　　但却没有一人敢小觑于她，甚至不少人看向她的目光中，更充满了的浓浓的敬意。

　　要知道，她的修为只是三星剑尊中期而已，在三十二名妖孽天才之中，绝对垫底的存在，就算是最弱的，都是四星剑尊中期巅峰。

　　这么大的修为差距，凌烟儿却能一路高歌，踏上第十六位，这等成绩，还有什么可挑剔的？

　　可以想见，如果修为相当的话，前十，甚至是前五名之中，绝对有她的一席之位。

　　之后的比试，都很平静，没有太大的波澜，甚至就连前十名的比试，也是如此。

　　天山雪依旧选择放弃。

　　古公子挑战了海王星，却不是对手，弱水灵体的威势，根本非他所能抗衡，直接落败。

　　之后海王星对丹星的挑战，她很干脆的放弃，她的劣势是修为，若是境界相当，还可一战，但现在，没有这个必要了。

　　而后，丹星挑战了步万千。

　　虽然步万千的实力很强，很惊人，但毕竟没有战过一场，谁也不知道结果如何。

　　两人的战斗很激烈，万化丹火释放，拟化九种先天灵火，那等威力，天地色变。

　　只是步万千的四御血龙传承之力，却更加强横，浓郁的血色气流，威势滔天，将他完全笼罩，与丹星的万化丹火碰撞，毫不逊色。

　　最终硬生生将丹星轰得重伤吐血，若非反应及时，抓住一个机会，跃下战台的话，恐怕这一战，他就将命殒于此了。

　　若是丹星也如韩辰、帝公子一样，掌握音波功的话，或许还有获胜的可能。


第1676章 挑战韩青！

　　音波功的强大，在于无可防御，除非像之前韩辰和帝公子一战的那样，以音波功对撼，否则的话，根本抵挡不了。

　　直接穿透身躯，伤及五脏六腑！

　　步万千一身强大的实力，主要来自于那四御血龙传承之力，置身血色气流之中，几乎无所畏惧。

　　就连海王星的弱水，都破不了，轻易就被吞没，可见一般了。

　　帝公子能击败步万千，凭借的正是音波功，直接无视那血色气流，轰击藏于其中的步万千，重伤其五脏六腑，四御血龙传承之力，不攻自破，如此，步万千败了。

　　否则的话，帝公子也未必是步万千的对手。

　　不过这些也只是如果，败了就是败了，丹星止步于第六位，步万千胜不了帝公子，轮到他的挑战，同样也直接放弃，彻底止步于第五位。

　　至于帝公子对叶城的挑战，原本就没有什么希望，尤其是在见识过叶城和韩辰一战，那威力可怕的《独孤九剑》后，更是绝了挑战的心思，差距不是一般的大，根本没有胜的希望，放弃。

　　而后是叶城，他的对手是韩天殊，不用比，放弃。

　　接着是韩天殊！

　　这家伙到现在对韩辰还是有些牙根痒痒，不过也只是想想，真要动手，他可没自虐的嗜好。

　　放弃！

　　“下一战，韩辰挑战韩青，战否？”

　　如此进度，的确是快的惊人，当灰袍长老的声音响起时，所有人的目光齐齐一转，唰唰的全部落在韩辰的身上。

　　这个青年，可以说是此次东域剑会。最大的黑马了。

　　从原本的默默无闻，到太湖一战，屠杀缥缈神宫弟子，再到剑会开始，一次次惊艳所有人，尤其是这最后一轮的争锋比试上。更是高歌猛进，击败一个个强悍到可怕的妖孽天才，踏上了第二之位。

　　到如今，身后韩天殊、叶城、帝公子等人，已经不再是其对手，他的对手，只剩下韩青最后一人。

　　不过，不管此战胜败与否，韩辰之名。已经注定将传遍整个中州东域。

　　虽然现在只是第二位，但韩青并非中州东域之人，而是来自于中域，也就是说，如今的韩辰，已经是中州东域，三十岁年轻一辈中，第一人！

　　现在人们更关心的是。面对这个来自于中域，某个强大上古宗门的妖孽天才。韩辰能否继续如之前那般，强势高歌，替中州东域的青年一辈，争得这份光荣。

　　“战！”

　　一字之音，响彻天地，没有半点的迟疑。干脆而坚定。

　　对于韩青，韩辰没有恶感，但此时，他却有将之击败的心，不为别的。就为了韩青是韩氏一族，韩灵儿那一脉的族人。

　　两人此次前来东域，将那枚空戒交给韩辰，虽然没有明说，但以韩辰的心智，也能猜出一二，让他们如此做的，绝对不会是韩灵儿。

　　恐怕是韩灵儿这一脉中的强者，甚至是其父母也未尝不可能。

　　既然对方已经知道自己的存在，那韩辰总要拿出一些实力，证明自己。

　　一个韩天殊，份量不够！

　　“看得出来，你很想击败我！”身姿轻盈，韩青踏上了战台，眉目抬起，看向韩辰，轻声道。

　　“嗯！”

　　韩辰没有丝毫的遮掩，很干脆的点了点头。

　　“此战过后，不论胜负，我都会如实通禀回去！”韩青笑了，韩辰的坦诚，她很欣赏，抬手从空戒中将佩剑取了出来。

　　剑湛青，古朴无华，却身蕴古意，让人一眼就能看出其不凡。

　　“剑名青影，七品顶级绝器！”剑出鞘，韩青持剑指地，看向韩辰，整个人气质已经完全变了，之前的温和，消失不见，取而代之的是锋芒。

　　绝对的锋芒，纯粹的锋芒，斩天切地，似乎只在其一念之间。

　　“好可怕的剑道造诣！”

　　空中，叶城的瞳孔微微一缩，脸色变得凝重了起来，韩青之前一直都没有出过手，此时剑在手，展现出来的气息，却已经让他感觉到了莫大的压迫感。

　　尽管没有交手，甚至韩青尚未出手，但叶城却已经肯定，这个女人的剑道造诣，绝对在他之上。

　　叶城都尚且如此，至于其他人，就更不必说了，早已满脸震惊。

　　“嘿嘿，青姐的实力在我们这一脉里，可是能够排进前十的！”韩天殊却满脸兴奋，对于韩青的实力，他可是知根知底，他不信，韩辰还能胜。

　　呼……

　　韩辰也被韩青展现出来的气息，给震的不轻，脸色僵硬，良久才深深吐了口气，平静了下来。

　　心念一动，化身韩狂释放而出，霜华、斩风双剑抛了过去，随后他手伸向背后，将墨寒、赤龙双剑取了下去。

　　双剑出鞘，斜指地面，一境剑魄释放而出，剑吟冲霄，十二种属性真意在周身萦绕。

　　赤红的罡火、紫黑的魔雷、青黑暴风、洁白的雪、快、慢……

　　与此同时，五星剑尊巅峰境界的气息，也如火山喷发般，完全释放。

　　一旁的韩狂，同样如此！

　　五星剑尊巅峰，十二种属性真意！

　　狂风席卷，两人却巍然不动，十二种属性真意，愈发狂暴，好似被压抑许久的凶兽，放肆咆哮怒吼，威势赫赫，只是看一眼，都让人心神颤抖。

　　只是，这还不够！

　　“剑丹，碎！”

　　心念一动，‘咔嚓’破碎之声，从韩辰体内响起，下一刻，磅礴如海般的剑元之力，在韩辰体内滚滚咆哮了起来。

　　轰！

　　气息鼓荡，韩辰身上那五星剑尊巅峰的气息，直接一个暴涨，冲破瓶颈，跨入六星之境，随后以一个惊人的速度，继续向上攀升。

　　轰！

　　而与此同时，一旁韩狂身上的气息，也在疯狂攀升了起来，引得所有人侧目。

　　怎么回事？难道那秘法还能如此频繁施展？

　　不过很快，人们就发生了不对，韩辰的修为，攀升至六星剑尊后期，就停下来了，但韩狂却没有。

　　臻至六星剑尊后期，仍旧在攀升，一个暴涨，踏上六星剑尊巅峰，却已然没有停下。

　　不仅如此，韩狂那原本清秀的脸庞，此时也变得有些狰狞了起来，双眼赤红，好似血染，妖异无比。

　　轰！！

　　恰在这时，韩狂身上气息猛的一个暴涨，而后那疯狂攀升之势，终于停了下来。

　　七星境界，初期！


第1677章 激战！

　　磅礴的气息，如潮如浪，从韩狂身上冲荡而出，那等气势，就连一旁的韩辰，都显得逊色几分。

　　煞丹！

　　韩辰眼中露出满意之色，他也有些意外，那煞丹的威力，竟然会如此强劲，比之剑丹，都要胜过许多。

　　狂风卷动，两人青色长衫吹的猎猎作响，不断扬起，黑发舞动，双剑在手，气息冲霄，高空中风云变幻，天地色变。

　　“战！！”

　　目光锁定韩青，韩辰眼中寒光一闪，口中爆喝出声，脚步踏出，身若流光，冲了过去，与此同时，韩狂也从另外一个方向，挺剑迎上。

　　唰唰唰……

　　韩辰最先临至，双剑的挥洒，十二种属性真意轰然爆发，罡火、魔雷、冰等数种真意，加诸其剑身，增强威力，快之真意，提升其速度，慢之真意，则将韩青完全笼罩，使之束缚，不灭真意完全融入剑罡之中，如同永恒！

　　面对韩辰如此强横的攻势，韩青脸色没有丝毫变化，脚下莲步轻踏，整个人如风中扶柳一般，随风而动，直接将大部分攻势躲开，剩下的，她剑鞘横空一划，剑不出鞘，却锋芒逼人，直接将之破开。

　　那轻松写意的姿态，看的人们是惊呼不已，所谓强者姿态，便是如此了吧！

　　轰轰轰……

　　正在这时，双目赤红的韩狂也逼近而来，双剑挥洒，剑气冲天，剑二十三式、斩天十三剑，毫无保留，完全爆发，威势比之韩辰。有过之而无不及。

　　韩青刚要继续躲开，却就在此时，韩辰的攻势又轰杀过来，在快之真意和不灭真意的加持下，韩辰攻势节奏之快，着实惊人。根本没有半点的喘息。

　　面对如此两面夹攻之下，韩青也不由蹙了蹙柳眉，终于不再继续试探，手掌轻按长剑，‘呛’的一声，清越的剑吟声响起，剑光曜天，可怕的剑气，如龙如啸。卷天而起。

　　嗤嗤嗤……

　　空间被斩开，支离破碎，韩辰和韩狂的攻势，毫无悬念，瞬间被破了个干净。

　　“九霄山河印！”

　　“九霄破灭印！”

　　“九霄翻天印！”

　　喝声响起，韩狂手中的双剑早已被收起，指尖捏印，速度快到了极点。三式印法，瞬间落成。轰杀过来。

　　“斩！”

　　韩青身姿一转，长剑横空挥洒，一剑光寒御九霄，三式印法，竟是没有丝毫的抵挡这里，摧枯拉朽般。全部被破了个干净。

　　韩狂双眼中血光更加的耀眼，脸上煞气涌动，双手合十，指尖捏印，带起层层残影。

　　“第五印！”空中。韩天殊目光一凝。

　　至于其他人，此时更是双眼瞪大，忍不住屏住了呼吸，这第五印的威力，之前众人都亲眼见识过了，却没想到，此时将之施展出来的，不是韩辰本人，而是其一尊分身。

　　难道，韩辰这具分身的实力，真的强横到如此程度了吗？这到底是修炼了何种功法，才能够凝聚出如此可怕的分身啊？

　　不少人转头看向韩辰，却见此时的韩辰，也没有闲着，他的攻势更为狂暴。

　　双剑在手，仍旧挥洒破空，与此同时，妖异如血的三昧真火，也从他的身上爆发，升腾了起来。

　　火浪滔天，韩辰也灵魂力量掌控，向着韩青焚杀过去。

　　吟！！

　　韩青手中剑身狂颤，迸发出惊天剑吟，四境剑魄，终于释放了出来。

　　这一刻，所有人都感觉到了一股绝世的锋芒，无形无相，却如此的深刻，让你根本没法无视，就好像有一柄剑隐没在虚空之中，随时向你斩来一般。

　　那种感觉，难以言喻，但绝对是不好受的。

　　空中的叶城、帝公子等人，早已升到高空，远离战台上的两人，可即便如此，在感觉到四境剑魄的威势之后，仍然忍不住变色。

　　旁人都尚且如此，韩辰那就更不必说了。

　　在韩青那四境剑魄下，他的一境剑魄，瞬间失色，好似重伤一般，失去了其应有的锋芒，不过好在韩辰也没指望凭它对敌，只是以之统驭那十二种属于真意罢了。

　　唰！！

　　韩青面色平静，古剑横空一划，没有剑气激荡，有的只是锋芒，纯粹的锋芒，却堪称绝世。

　　在这一剑下，空间如纸，直接被斩开，甚至就连韩辰那足以焚灭虚空对三昧真火，竟然都难争其锋，被一划而开，失去其应有的威势。

　　韩辰抬手一挥，竟是没有逞强，将三昧真火收了起来，身影连闪，迅速向后退去。

　　嗯？

　　望着这一幕，人群一愣，但随即便反应了雇来，一道道目光抬起，向空中望去。

　　战台上的韩青，也豁然抬头，看向空中。

　　只见半空之上，韩狂踏虚而立，赤红的眸子寒光涌动，周身气息，激荡咆哮，如浪滔天，双手在胸前合十成印，恐怖的气息，从他身上爆发出来，连虚空都为之震荡不休。

　　“九霄，轮回印！”

　　声音吐出，韩狂双手推动，向着下方的韩青，狠狠压下。

　　轰！

　　漆黑的轮回通道，再度出现在世人眼前，那深邃的黑，如深渊，看不到尽头，却让人不寒而栗，发自内心的恐惧，可怕的轮回之力，疯狂释放开来，吞噬一切，所过之处，连空间都被扭曲，吞噬了进去。

　　这场战斗之激烈，实在超出所有人的预料，根本没有什么试探的前奏，出手便是全力，尤其是韩辰，完全没打算过隐藏，一身底蕴，完完全全的爆发出来。

　　从交手到现在，不过才盏茶的功夫，但韩辰却已经展尽底牌手段，韩青也被逼得释放出了四境剑魄。

　　此时，更是连那击败叶城的九霄轮回印，都出现了。

　　不知韩青，是否依旧能够挡住，而若是挡住了，那韩辰接下来，又该如何应战？

　　劲风狂卷，韩青脸色丝毫不变，昂首看向空中，那不断镇压而下的轮回通道，她手臂抬起，古剑横在身前。

　　“浮屠一式，空！”

　　唰！

　　古剑一挥，没有惊天的剑光，没有狂暴的剑气，只是普普通通一剑。

　　但这一剑，却让所有人感受到深深的心悸！


第1678章 融合、帝血！

　　嗤嗤嗤……

　　不见剑光，却见空中那滚滚镇压而下的轮回通道，猛的一颤，随后剧烈震荡了起来，可怕的气息，化作狂暴的滚滚洪流，疯狂逸散。

　　所过之处，虚空撕裂，漆黑的空间裂缝显现而出，方圆数千丈的天空，这一刻，被完全席卷了进去，完全支离破碎了起来。

　　轰！！

　　终于，随着一声惊天的炸响，那威势磅礴，好似无物可破的轮回通道，猛然间炸开，彻底崩溃，虚幻而后消散不见。

　　嘶……

　　看着这一幕，校场看台上，响起一片倒吸凉气的声音。

　　这韩青的剑道，未免也太恐怖了吧，之前叶城拼尽全力，都无法抗衡，最后落败，而此时，她却只是如此轻轻一剑，便将之破去，其实力之可怕，简直让人无法想象。

　　韩辰脸上也露出浓浓的震惊，他想过韩青可以挡下这一招攻势，却没有想到，韩青会如此轻松。

　　只是一剑！

　　“第五印的威力，即便是七星剑尊巅峰，都未必能够挡下，她的实力，究竟强大到了何种地步？”

　　目光移转，看向韩青，韩辰眼中露出深深的忌惮。

　　“浮屠三式，想不到这么快，青姐就将之展露出来！”空中，韩天殊眼中也露出凝重，不过不是对韩青，而是对韩辰。

　　对于韩青的实力，他可是知之清楚，刚刚那一剑，看似轻松写意，但实则蕴含无穷奥妙。

　　浮屠三式，是一门剑道秘典，位列天阶二品。共有三式，威力极其强横，刚刚韩青施展的，正是其中第一式，空。

　　空之式，万物皆空！

　　“浮屠三式。青姐早已全部掌握，如今第五印被破去，还有两式，韩辰，你还能抵挡的住吗？”望着韩辰，韩天殊心中自语。

　　“韩辰，如果这就是你的全部实力，那么这一战，到此便可结束了！”

　　战台上。韩青转身看向韩辰，古剑在她手中，绽放出森冷的光泽，剑尖指着地面，锋芒吞吐，让人畏惧。

　　百丈之外，韩辰静静而立，他没有再继续出手。韩狂也落了下来，站在他身旁。双眼赤红，脸上煞气狂涌，没有说话。

　　韩青的实力，让韩辰震惊，同样也让韩狂震惊。

　　这等实力，实在不应该出现在一个如此年轻女子的身上。难以想象，那韩氏一族中其他几脉的妖孽天才人物，又会强横到何种程度。

　　“你的实力的确很强！”

　　终于，韩辰的声音响了起来，脸上的震惊已经敛去。重新恢复了平静。

　　嗯？

　　不少人看的都是一愣，战斗进行到现在，情势已经很明显，韩辰落于下风，被稳稳压制，难道韩辰还有底牌隐藏？

　　韩青柳眉也是微微挑了挑，却没说话，静静的看着韩辰。

　　“不过，这一战，我不会败！”

　　韩辰脸上露出灿烂的笑容，自信从容，他的底牌，可不仅仅只是如此而已。

　　声音落下，他转头看向一旁的韩狂，韩狂没有说话，手腕一震，霜华、斩风双剑归鞘，收入韩辰空戒之中，随后脚步一踏，来到韩辰身侧，身影微颤，化作虚空，融入韩辰体内。

　　轰！！

　　下一刻，韩辰身体狠狠一震，破碎剑丹，甚至六星剑尊后期境界的恐怖气息，此刻，陡然开始剧烈激荡了起来，而后，开始攀升……

　　哗然！

　　见得这一幕，人们哪里还不知道韩辰要干什么，顿时间，看台上响起一片哗然之声。

　　“怪物，绝对是个怪物！”

　　“战到现在，还有隐藏，这家伙难道是无底洞不成？”

　　“七星剑尊中期了，还在提升……”

　　站台上，韩辰身上的气息疯狂激荡，更疯狂攀升，只是两个呼吸的功夫，就已经突破桎梏，踏上七星剑尊之境，更臻至中期，而且还没有停下来的趋势，好似永无止境一般。

　　紫狂、龙玄、柳湛等人，沉默不言，心中的震惊，早已无法用言语来表达。

　　叶城、韩天殊、帝公子等一众人，已然满脸呆滞，虽然早有预料，韩辰还会创造惊喜，但这惊喜，是不是有些太大了些？

　　甚至就连紫禁天城的那十名长老，这个时候，也没法再保持淡定了，相视一眼，默然不语。

　　但心中却暗自庆幸，还好之前已经对韩辰示好，更在步万千欲图斩杀古公子，韩辰贸然出手时，站在了韩辰这边，没有将之得罪。

　　对于他人心中的想法，韩辰完不知，此时的他，心神凝聚，仔细的感受着与化身融合后，那暴增的实力。

　　这是在踏入剑尊境后，第一次和化身融合，而且还不是初晋剑尊，而是破碎剑丹、煞丹后，以前所未有的巅峰状态，进行的融合。

　　那等提升，绝对是惊人的。

　　轰！！

　　在所有人震撼的目光中，韩辰身上那疯狂飙升的气息，终于停了下来，与此同时，韩辰的双眼也缓缓睁开，漆黑的眸子中，锋芒冲霄。

　　八星剑尊，中期！

　　这是融合化身后，此时韩辰的修为境界。

　　“这一战还没结束，继续吧！”

　　微微一笑，韩辰抬手将赤龙剑归入背后剑鞘，随后手掌移到那赤红，如血浸染的剑柄上。

　　帝血！

　　呛！

　　一声轻吟，血红色的剑锋离鞘而出，这一瞬间，所有人都感觉一股彻骨的冰寒，席卷全身，皮肤上更有被剑器切割的刺痛。

　　终于，剑锋被完全拔了出来，持在手中，一黑一红，分落双手，如此的刺眼。

　　咕咚……

　　紫禁天城的十名长老，双眼紧盯着韩辰手中的帝血剑，喉咙滚动，情不自禁吞下一口唾沫，震惊的目光，没有丝毫的遮掩。

　　“八品，绝对是八品绝器！”

　　“我的老天爷，这小家伙到底是什么来历？连此等重宝都有！”

　　以他们的眼力，自然一眼就看出这柄剑的不凡，心中瞬间翻起滔天巨浪。

　　如此年纪，实力却强横到令人发指，底牌手段，更是层出不穷，好似没有尽头，先前那一具化身，已经让人震撼莫名，如今更是取出八品绝器，这等待遇，即便是上古宗门的弟子，也享受不到吧！


第1679章 胜！

　　十名长老，心中震惊之余，更多的却是猜测。

　　猜测韩辰的身份！

　　虽然明面上，韩辰为东灵院的弟子，来自于东州，但难道真的就仅仅只是如此吗？

　　他们可不认为，拥有如此实力，如此底蕴的韩辰，会没有任何的背景。

　　只是猜测毕竟只是猜测，没有证实，根本说明不了什么，十名长老只能作罢，抬头看向战台，想要看看，这一战，接下来的情势，又会如何！

　　不单单他们，此时所有人的目光，都紧紧盯着战台上的两人。

　　韩青的实力，毋庸置疑，简直强的离谱，之前面对韩辰诸多底牌手段，轻松应对，占据上风，将之稳稳压制。

　　但此时，韩辰的实力，却再一次的提升了，而且提升的幅度，着实骇然。

　　如此局面，这一战的结果，又当如何？

　　战台！

　　“当心了，我要出手了！”

　　看着韩青，韩辰轻声说道，随后脚步一踏，青黑色风卷萦绕，快之真意加身，速度臻至一个恐怖的境地，一闪，瞬间消失，当再次出现时，已经临至韩青身前，剑光破空，撕裂一切，碾压而下。

　　韩青脸色凝重，这样的局面，的确出乎她的预料，八星剑尊中期境界的韩辰，让她感受了极强的压迫感，尤其是他手中的那柄赤红色的剑，更是让她感觉到了一丝强烈的危机感。

　　唰！

　　身子一闪，古剑破空挥斩，双剑碰撞，可怕的冲击波炸开，韩青身影闪动，迅速向后爆退。

　　“给我斩！”

　　韩辰长发狂舞。漆黑的眸子亮若星辰，冲击波袭身，却巍然不动，口中大喝一声，提步一跨，瞬间追了上来。墨寒剑高举，九重寸斩式轰杀而出。

　　铛！

　　韩青一剑抵挡，飞溅火花中，将之崩开，随后锋芒狂动，剑式挥洒开来，向着韩辰攻了过去。

　　虽然韩辰的修为暴涨，给她极强的压迫感，但却不代表她就没有还手之力。

　　身为韩氏一族。韩苍这一脉中排名前十的妖孽天才，她的实力，绝对是难以想象的。

　　唰唰唰……

　　剑式挥洒，虚空撕裂，如水银泻地，将整片空间都完全笼罩，不留一丝死角。

　　“血斩诸天！”

　　然而对此，韩辰却丝毫不退。妖异的红芒，从他眼中闪过。一声轻喝，右手帝血剑挥斩而出，一道道血色剑芒，轰然斩杀而出，霎时间，席卷天地。韩青的攻势，根本无法抵挡，摧枯拉朽般，被尽数破尽。

　　强势的姿态，让韩青目光僵硬！

　　当初。离开东灵学院，前往无双域的时候，遭遇千屠阁强者追杀，面对那血影老祖时，帝血剑灵曾出手相助，施展的正是这一式。

　　不过当时韩辰的实力并不强，不过区区剑宗而已，即便底牌完全施展，修为也不过提升到了九星剑宗罢了。

　　可即便如此，当时面对修为臻至六星剑尊境的血影老祖，依然毫不逊色，其强大，可见一斑。

　　当然，此时韩辰施展这一式，可不是帝血剑灵再相助，而是因为以韩辰如今的实力，已经拥有使用帝血剑的资格。

　　之前拔出帝血剑的那一霎那，帝血剑灵便将这一步剑法秘典，传于韩辰脑海之中。

　　剑法秘典无名，乃是这帝血剑灵自行所创，共有九式，论品阶，当可位列天阶三品，刚刚施展的，正是第一式。

　　“血染诸天！”

　　韩辰的攻势没有停下，帝血剑再次横空一划，血色的锋芒，好似天河崩泄，铺天盖地般，向着韩青笼罩而去。

　　“浮屠一式，空！”

　　韩青身子急退，目光冰凉，古剑在手，横空一划，没有滔天剑光，没有狂暴劲气，只是简简单单一剑。

　　心悸之感，再次爬上人们的心头。

　　轰！！

　　炸耳的轰鸣声，从战台上响起，恐怖的剑气洪流，席卷冲天，化作剑气风暴，疯狂咆哮。

　　高空中的剑公子、刀公子等实力偏弱的，脸色瞬间惨白了起来。

　　仅仅一次硬撼的余波，就已经让他们感觉到了毁灭气息了，可怕！

　　“血海无边！”

　　韩辰身上的气息，愈加强盛了，墨寒剑已经被收起，唯有帝血剑在手，此刻，帝血剑的霸道，完全展现，双剑术虽然威力不凡，却已然无用。

　　滔天的血色剑气，再度轰杀而来，那等连天地都为之失色的气势，让韩青瞳孔骤缩。

　　“浮屠二式，斩！”

　　仍旧是简简单单的一剑，气息不显，但这一次的气势，比上一剑，更加的可怕。

　　斩之式，无坚不摧，无可不斩之物！

　　轰隆隆……

　　三千丈的战台，剧烈震荡，一块块碎石，迸溅而出，如流星一般，带着无尽的锋芒，向着看台上的人群激射而去。

　　战台可挡住九星剑尊强何一击，不毁。却不代表不会受到任何的损伤。

　　尤其是此时韩辰的修为，已然臻至八星剑尊中期，距离九星已然不远，而韩青，也是一个能够越数个境界而战的妖孽天才。

　　两人此时再一次的硬撼碰撞，爆发出来的威力，即便无法和九星剑尊强者相媲美，但也相差不多了。

　　紫禁天城的十名长老迅速而动，劲力挥洒，将战斗余波完全挡下，免去人群损伤，只是，当他们目光看向战台时，却忍不住吸了一口冷气。

　　好家伙，三千丈的战台，此时中心处，出现了一个足有五百丈大小的巨大凹坑，足有数十米深，其内轰鸣不绝，韩辰和韩青两人，正在其中激战。

　　“血戮苍生！”

　　“浮屠三式，寂灭！”

　　两人的声音从坑洞中传彻而出，紧接着，便是更加狂暴的轰鸣的炸响，‘咔嚓’一声，三千丈的战台，从数十米处，骤然爆裂，然后轰然炸开。

　　碎石四溅，烟尘弥漫，战台整个被削去了数十米，从原本的百米，一下子矮了一半。

　　嗖！嗖！

　　在一道道呆滞的目光中，韩辰和韩青冲了出来，踏在战台上，相隔千丈而立。

　　狂风卷动，漫天的烟尘消散一空，两人的身形完全显露了出来。

　　韩青脸色苍白，不见一丝血色，嘴角更是溢出殷红的鲜血，显然受伤不轻。

　　她抬头，看向对面虽然稍显狼狈，但气息澎湃，仍旧强势如潮的韩辰，眼中掠过一丝复杂，随即恢复平静，深深吸了口气。

　　“此战，我败了！”


第1680章 剑会落幕！

　　败了，败得很彻底！

　　论修为，如今八星剑尊中期境界的韩辰，远胜于他，几乎可以说是碾压，论实力，韩青虽然可越阶而战，但韩辰却更强。

　　八阶顶级绝器帝血在手，更掌握天阶三品剑法秘典，她根本抗衡不了，从交手开始，就已经被压制，注定了败局。

　　此战虽败，她却没有丝毫的不甘，这是韩辰的底蕴，更是其强大之处。

　　“承让了！”

　　韩辰脸上露出笑容，手腕一震，‘呛’的一声，帝血剑归入鞘中。

　　“此战，韩辰胜！”

　　灰袍长老的声音，响彻全场，将所有人从震惊之中惊醒过来。

　　哗……

　　惊醒过，随之而来的，是山呼海啸般的嘈杂之声，这一战，让所有人为之震惊。

　　韩青的强大，深入人心，六星剑尊巅峰境，掌四境剑魄，一身剑道造诣，几若通玄，让人仰望。

　　而韩辰的强大，更是让人不敢相信，层出不穷的底牌，不断提升，足足跨越三个境界修为的秘法，可怕的分身，让人灵魂都为之颤栗的帝血剑……

　　人们震惊于此战的结果，但更多的，却是震惊于两人的实力。

　　这两个惊世天才的强大，早已超出常理，似乎根本不应该存在于青年一辈之中。

　　空中。

　　“青姐败了……”韩天殊满脸愣然，还没有回过神来。

　　“登顶第一位，这家伙……”叶城和帝公子相视一眼，摇头苦笑。

　　至于其他人，此时心中也都是五味杂陈，这样的结果。在意料之外，却又似乎在情理之中，只是此时，却是如此的然人难以接受。

　　当然，并非所有人都是这般想的，凌烟儿、紫狂、龙玄等几人。都为韩辰的获胜，而感到高兴。

　　登顶第一位啊！

　　中州东域，三十岁之下的年轻一辈中，第一之人！

　　实至名归！

　　虽然战台上的争锋比试，仍在继续，但却已经无关紧要了，因为韩辰的排名，已然落定，无人可以取代。

　　转眼。一个时辰过去，剑会的争锋比试，进行了三轮，已经再无人挑战。

　　“众人排名，尘埃落定，本届剑会，就此结束！”

　　灰袍长老踏步走了出来，目光在空中韩辰等二十几人身上扫过。再三询问之后，确定没有人再继续挑战。当即高声喝道。

　　轰！！

　　声音落下，霎时间，看台上响起一片震天的欢呼之声，声浪在天地之间回荡，那等气势，几乎可以比拟音波功了。

　　韩辰等人脸上也露出了轻松之色。剑会结束，他们那紧绷的神经，总算也松了下来。

　　“韩辰，恭喜了！”

　　叶城、帝公子、古公子等人靠了过来，笑着祝贺。东域剑会第一位，这等荣耀，值得恭喜。

　　“哼，我们走！”

　　远处，四皇子脸色铁青，冷哼一声，和剩下的三名皇子，转身离去。

　　看着四人离去的背影，不少人脸上都露出惋惜之色。

　　当日，七大皇子，强势踏入紫禁城，何等威风，如今却只剩下四人，实力最强的三名皇子，都陨落身死，这等损失，着实是不小啊！

　　甚至连报仇的心思都没有了，步万千实力强劲，威力剑会第六位，韩辰更是登临第一位，他们四人连前十名都没有进入，谈何报仇。

　　韩辰看了远去的四人一眼，没有理会，他可不相信这四人会就这么离去，之前那二皇子捏碎玉简的小动作，他可是感知的一清二楚，天龙皇朝绝对会有所动作。

　　不远处，步万千面色阴冷的看了韩辰一眼，没有说话，也转身离开，看台上的步星河等人，冲天而起，追了上去。

　　对此，韩辰甚至连看都没看一眼，步万千斩了二皇子、三皇子两人，天龙皇朝会让他离开吗？

　　“韩辰，明日我们过来找你！”

　　韩青和韩天殊两人靠近过来。

　　“好！”

　　先前一战，韩青受伤不轻，自当要调息恢复一番，韩氏一族的事情，倒是不必那么急，韩辰很干脆的点头应下。

　　“明日午时，叶某会在东悦酒楼设宴，还望诸位赏脸！”叶城对着韩辰、帝公子、海王星、丹星、古公子、凌烟儿等人抱了抱拳，笑着道。

　　闻言，除了韩辰外，被点到名的人，都是眼前一亮，哪里不明白他的意思，纷纷出声答应下来。

　　甚至就连丹星，眼中也满是兴趣，没有拒绝，欣然答应。

　　“韩辰，劳烦你告知韩青两人一声，务必赏脸！”叶城转头看向韩辰。

　　“我会代为告知的，不过他们去不去，我可就不敢保证了！”韩辰摸了摸鼻子，说道。

　　叶城宴请众人，目的再明显不过了，必然是为了邀请众人前往万剑仙府进修一事。

　　韩青和韩天殊二人的实力，是有目共睹的，而且两人来历非凡，叶城自然想让两人前往万剑仙府，若是能够结交一番，那是更好。

　　只是，韩青二人都是韩氏一族的弟子，而且在族中，似乎名气极盛，能不能看得上万剑仙府，韩辰可不敢保证。

　　随后，一行人又交谈了几句，各自在传讯剑钰中留下了一道灵魂气息，好方便联系，便离开而去。

　　今日这连番的争锋比试，强度可是不小，感悟更是颇多，得抓紧时间，回去参悟通透，化为自身实力。

　　韩辰也没耽搁，招呼紫狂等人，汇同凌烟儿也准备离开。

　　“韩辰小友，莫要忘了，若有时间，来我紫禁天城一叙！”

　　这时，那灰袍长老的声音在韩辰耳边响了起来，紧接着，一道破空声从身后传来，韩辰回身，探手抓住。

　　是一块玉牌，晶莹剔透，有淡淡的光晕散发而出，其上刻有‘紫禁’二字。

　　“这是我紫禁天城的信物，小友他日若是造访，持此玉牌，可畅通无阻，直入我天城之中！”灰袍长老对着韩辰露出温和的笑容。

　　“多谢前辈美意！”

　　韩辰眼中露出一丝惊讶，随即隐没，虽然他很清楚这是紫禁天城急切想要拉拢自己，不过他也不好直接拒绝，翻手将玉牌收起，抱拳一笑。

　　没有说不去，也没有说去，反正话不说尽，日后有时间，叨唠一趟，也未尝不可。


第1681章 七品高阶绝器，月蚀！

　　夕阳西下，此时已近黄昏，血红色的火烧云染红挂在天边，美轮美奂。

　　韩辰几人回到酒楼后，吃了些东西，也没有多说什么，各自回了院子，开始调息恢复。

　　凌烟儿几人也没有回庄院，直接在酒楼里要了几个院子住下。

　　夜色深沉，天空中繁星点点，明月皎洁，圆似银盘，银色的光辉洒落下来，给这座古城，披上一层绚丽的纱衣。

　　“呼……”

　　小屋里，韩辰从修炼中醒来，重重吐出一口浊气，丹田内真元澎湃，已经恢复充盈，不过白天激战韩青，破碎的剑丹，以及韩狂体内的煞丹，短时间内，却是恢复不过来了。

　　韩辰倒也没有在意，如今剑会结束，诸事也算已了，不必太过心急，至于天龙皇朝，只要自己不出紫禁城，便没什么问题了。

　　毕竟这紫禁城可是紫禁天城的地盘，那十名长老还没有离去，天龙皇朝还不敢如此公然进来杀人，惹怒紫禁天城的。

　　起身下了床榻，韩辰在桌边坐下，端起茶壶，给自己倒了一杯热茶，茶是好茶，是这紫禁城的特产，茶香随着热气袅袅升起，轻轻一嗅，神清气爽。

　　端起茶杯轻缀了几口，将之放下，韩辰屈指一弹，一枚古朴的空戒，出现在他的指尖，这是白天，韩青给的空戒。

　　望着这枚空戒，韩辰眉头微微皱起，没有立刻查看，其中所藏。

　　“你在想什么？”声音响起，鬼谷子缓缓出现，在桌边落座。

　　“我在想，这枚空戒。到底是什么意思！”韩辰转头看向鬼谷子，轻叹了口气。

　　韩青将这枚空戒带过来给他，说明韩氏一族，最起码，是韩灵儿这一脉，已经知道了他的存在。也知道了他和韩灵儿的关系。

　　那么这枚空戒，又代表了什么意思？

　　是给他好处，让他断绝这份心思，离开韩灵儿？还是只是单纯对他的馈赠？

　　白天的时候，韩青没有明说，他也猜测不得，如今细细想来，心中却是颇为复杂。

　　“你的心境乱了！”鬼谷子摇摇头。

　　“我的心境的确乱了！”闻言，韩辰一怔。明白过来，不由露出一丝苦笑。

　　心乱，而不清明！

　　韩辰的心智，一向都是极为出色的，一路走来，遇到过多少凶险，多少大风大浪，当初的青涩。早已磨平，说之为坚如磐石也不为过。

　　只是如今。他的心乱了，只因这件事，关乎韩灵儿，关乎韩氏一族。

　　韩灵儿在他心里的位置，太过重要，事关于她。他心无法不乱。韩氏一族，同样也是如此，韩家乃是韩氏一族中弃族，他同样无法不心乱。

　　“不管这枚空戒代表了什么，是好还是坏。其实都无关紧要。难道你会因为灵儿丫头那一脉，不认同你，就永生不踏入韩氏一族吗？”鬼谷子悠然道。

　　“自然不会！”

　　韩辰抓紧了空戒，这一点，他从来没有变过，不管是为了韩灵儿，还是韩家千年前被驱逐，终有一日，他都要踏进韩氏一族，去见识见识这自上古神战，传承至今的强大存在。

　　“既然如此，你又何必多有顾虑，这已是最坏的结果，何况，从今天那两人对你的态度来看，显然善意多过恶意，这枚空戒，赠与大过威胁！”鬼谷子脸上露出了笑容。

　　“嗯！”

　　韩辰重重点了点头，心中豁然，便不再有羁绊，目光垂下，看着掌中的空戒，轻轻吸了口气，韩氏一族馈赠，应该不会差吧！

　　双眼微颌，心神延伸而出，融入空戒之中，其上没有灵魂烙印，韩辰的心神直接就进入其中。

　　空戒内的储物空间很大，为极品空戒，只是里面的东西却不多，只有三件。

　　第一件，灵晶！

　　二十口木箱盛装，每一口木箱盛装五千枚，合共十万，灵气澎湃，流光溢彩，竟然全部都是极品灵晶。

　　十万枚极品灵晶！

　　这可不是灵核，而是灵晶，唯有剑尊强者才有资格修炼所用的灵晶，这等大手笔，让韩辰忍不住吸了口凉气，不过想想韩氏一族的底蕴，便有释然了，即便只是其中一脉，恐怕也不是一般的三品宗门，所能相比的吧！

　　第二件，剑！

　　韩辰心念一动，将之从空戒中取了出来，握在手中，细细打量。

　　漆黑的剑鞘，没有过多华丽的云纹浮刻，只有简简单单的几缕线条，看似毫不起眼，剑柄长约二十公分，剑首为怒张的虎头，剑格微曲，整体充满了古朴的韵味。

　　呛！

　　五指张开，缓缓握住剑柄，一声轻音，拔剑出鞘。

　　“好剑！”

　　看着那银光灿然，闪烁着森冷光泽的剑锋，韩辰眼中异彩连连，忍不住道。

　　吟！！

　　蓦地，剑身轻颤，发出一丝淡淡的剑吟，一股喜悦的情绪，通过剑锋，涌入韩辰体内，蔓延开来。

　　“灵意，绝器！”

　　韩辰眼睛一瞪，脸上露出惊喜之色。

　　似乎察觉到韩辰心中的惊喜，剑散发出来的轻吟，更加响亮了起来，其中那股喜悦的情绪，也更加高涨。

　　好似名剑遇到主人一般，那种感觉，无法言明。

　　“这份礼，可真是有心了！”一旁的鬼谷子点点头，笑着道。

　　如此强烈的灵意，已经属于七品高阶绝器的范畴了，而且看其中灵意，如此温顺，和韩辰如此的契合，几乎可以说，没有丝毫的抗拒，直接就自行认主了。

　　这可不简单，唯有刚铸造出来，还没有经他人之手的绝器，才能够如此，显然，这柄剑是为韩辰特意铸造的。

　　“月蚀，好冷的名字，不过和你很配！”看着剑，韩辰脸上露出一丝温柔的笑容。

　　月蚀！

　　这是刚刚剑中灵意，告知于他，正是剑之名，同时还有剑的品阶，和鬼谷子说一样，七品高阶绝器，很强大的品阶。

　　“日后追随于我，定不会辱没了你！”

　　韩辰手腕一抖，银光一闪，剑锋在其掌中划过，殷红的鲜血泼洒出来，染红剑锋，却没有滴落下来，而是被其吸收了进去。

　　剑，认主！


第1682章 丈母娘见女婿！

　　韩辰身上的剑不少，不过七品绝器，却是一柄也没有，虽说墨寒和赤龙，论品质，不逊色于一般的七品绝器，但终究不是绝器。

　　如今得月蚀，韩辰也准备将兵器换一换了。

　　赤龙和墨寒，二选一，韩辰毫不犹豫，选择了墨寒。

　　原因有两点，其一，墨寒是跟随他最久的，感情已深，而且品质上，也比赤龙要强一些。其二，也是最重要的，是鬼谷子在其中封下了九重山岳阵，剑身重量恐怖，更添其威势。

　　当然，不用赤龙剑，不代表就要将之舍弃，韩狂的两柄佩剑，虽然也是六品顶阶灵器，却不如这赤龙剑，可以给他使用。

　　抬手将背上的赤龙剑解下，收入空戒中，然后将月蚀归鞘，背在身上。

　　想了想，韩辰没有立刻去查看空戒中那第三件东西，而是抬手又将墨寒剑给取了下来。

　　“九重山岳阵，至今也只是解开第五重，以我如今的实力，早已圆融掌控，剩下的几重封印，差不多也是时候该解开了！”

　　自从领悟剑意后，对于墨寒剑的重量，已经没有那么在意，倒是逐渐将之忘却，刚刚权衡之间，倒是让他想了起来。

　　虽说以他现如今的实力，剑身的重量，已经没有那么重要，但若是能够将封印解开，对于墨寒品质的提升，也是有不小帮助的。

　　九重山岳阵，在八卦阵图中，属于后几位中的阵法，威力极强，不是韩辰能够掌控的，还得依靠鬼谷子。

　　微微一笑。鬼谷子抬手将墨寒接过，剑出鞘，漆黑的剑锋，闪烁淡淡的光泽，森冷锋芒。

　　“解封！”

　　指尖捏印，幽幽的黑色光芒闪动。鬼谷子手掌在剑锋上一抹而过。

　　嗡！！

　　剑身轻颤，散发出一丝低沉的嗡鸣之音，四周空气荡起淡淡的波纹。

　　“差不多了，九重封印已经尽数解开，你感受下吧！”抬手将墨寒剑递给了韩辰。

　　“好沉！”

　　剑入手，韩辰右臂猛的一沉，目光一凝，体内气血咆哮，劲力滚滚而动。汇聚于右臂之上，这才将之稳稳抓在手中。

　　“八……八千万斤？”

　　感受着手中那可怕的压迫感，韩辰惊道。

　　“九重山岳阵，虽说不会真个凝聚山岳之力，加诸剑身，但也不会太过逊色！”鬼谷子笑着点点头，“当初炼制这墨寒剑时，为师就专重于其品质。单论品质，它可与七品下阶绝器相媲美。如今九重封印全开，当可媲美七品上阶绝器，和那月蚀相比，也不算弱了下风！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰不由咋舌，他没有想到。这后面四重封印完全解开，竟然会让墨寒剑的重量，提升如此恐怖，若非他如今实力提升，恐怕还真未必提得动。

　　至于鬼谷子说。可媲美七品高阶绝器，他则没有丝毫的怀疑。

　　绝器之所以强横，主要还是因为其中灵意，灵意强，可与剑主人心意相通，招式挥洒间，圆融无缺，每一招每一式的威力，都可完美展现，不会有丝毫的浪费，淋漓尽致。

　　而重达八千万斤的墨寒剑，俨然一座剑形山岳，单单其重量，就已经极其恐怖了，若是攻杀起来，那威力绝对难以想象，不会比七品高阶绝器逊色半分了。

　　呼……

　　深深吐了口气，韩辰抬手将墨寒剑归入鞘中，重新背在身上，如今墨寒剑品质提升，又得月蚀，他的实力，无形中也变得更强了。

　　这也是武者，不断追求高品阶兵器的原因所在。

　　没有再多想，韩辰低头看向手中的空戒，三件东西，已看其二，不知第三件，会给他什么样的惊喜！

　　心神探入其中，落在那第三件东西上，韩辰微微一怔。

　　第三件，一枚玉简！

　　手掌一翻，将玉简从空戒中取了出来，目光在其上打量，韩辰眼中满是好奇。

　　玉简不大，不过半个手掌大小，通体晶莹，极为温润。

　　“难道是武学秘典？”韩辰心中涌现出一丝期待。

　　“不对，其中有灵魂波动！”看着玉简，鬼谷子眉头一皱。

　　嘭！

　　鬼谷子话音刚落，韩辰还没来得及反应，一声低沉的炸响，掌中的玉简，突然爆裂开来，随后一股强大的灵魂气息，从玉简中涌现了出来，在虚空中凝聚，化作一道身影。

　　“怎么回事？”韩辰脸色一变。

　　鬼谷子脸色沉着，没有说话，不过双眼却死死的盯着空中那迅速凝聚的身影。

　　身影凝聚的极快，仅仅半个呼吸，就完全凝现，是一个女子。

　　女子极美，说之倾国倾城，都难以描绘，气质雍容、华贵，从她的身上，看不到岁月的痕迹，好似双十少女，却又如妇人般的成熟。

　　“你就是韩家的小家伙？”

　　这时，那女子双眼睁开，目光落在韩辰身上，脸上带着一丝玩味，问道。

　　“阁下是何人？”

　　韩辰想起身站起来，却发现根本动弹不了，心知是对方的手段，当即冷声喝道。

　　“老夫若没猜错，阁下应该就是灵儿丫头的母亲吧！”鬼谷子起身站了起来，抬手对着韩辰一挥，解去禁锢，随后看向女子，淡淡道。

　　“灵儿的母亲！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰豁然站了起来，抬头看向那女子，眼中满是错愕。

　　“圣尊境！！”

　　看着鬼谷子，韩银月的瞳孔狠狠一缩。

　　当初在东灵学院的时候，鬼谷子曾和守护韩灵儿的剑伯见过手，那时的剑伯根本不是对手，之后剑伯将此事传了过来。

　　对于鬼谷子的存在，韩银月虽然知晓，但印象里，鬼谷子似乎只是一名拥有半步剑尊境实力的魂修，却没想到，竟然会如此强大，强大到让她震惊。

　　“阁下将灵魂之力藏于玉简之中，以此法见我弟子韩辰，不知所为何事！”鬼谷子面色平静，淡淡道。

　　“难怪这小家伙的实力，进境如此惊人！”韩银月深深的看了眼鬼谷子，缓缓说道：“我此行而来，主要是想见见这个小家伙，到底有何不凡之处，竟让灵儿，这般眷顾！”

　　说着，她看向韩辰的眼中，再次露出一丝玩味。

　　韩辰面色尴尬，丈母娘见女婿，这种情况下，恐怕没有哪个男人还能保持平静吧！


第1683章 半年后的族中盛会！

　　“白天的剑会比试，我看到了，还不错，与我想象中有些不一样，总的来说，倒是没有让我太过失望！”

　　见到韩辰如此模样，韩银月也没有再戏谑于他，眼中玩味收起，点头说道。

　　闻言，韩辰脸上露出一丝喜色，得到这未来岳母的夸赞，可真不容易。

　　“不过你也别高兴的太早，韩氏一族的强大，远超你的想象，想要灵儿在一起，仅凭现在的你，可还不够！”瞥了韩辰一眼，韩银月没有丝毫的留情，狠狠打击。

　　“我明白，不过我会努力！”韩辰点头，眼中充满了坚定。

　　他从来没有小看过韩氏一族，但也不会妄自菲薄，小视了自己，他从底层爬起，以废人之躯，踏入武道，短短六年，高歌而上，臻至如今之境。

　　种种成就，绝非常人所能相比，任何一样拿出去，都可震惊世人。

　　但这不是他的终点，巅峰，才是他的目标，一直如此，从未改变。

　　“你知道便好！”

　　韩银月点了点头，不置可否，有些事情，不是嘴上说说就行了，究竟如何，日后自会看到。

　　“好了，人我见过了，话也说了，我该走了！”说着，韩银月转头看向鬼谷子，道：“阁下以灵魂之体，臻至圣尊境，的确令人敬佩，不过魂修终究是魂修，忌惮太多，以后若是无事，阁下还是少出现在世人面前为妙！”

　　“中域之中，丰都鬼城、阎罗十殿、阴阳府擅以捕捉魂修，供以自身修炼，若是被他们发现，不但你自己有麻烦，还会连累这个小家伙！”

　　丰都鬼城！阎罗十殿！阴阳府！

　　在中域中名气极盛。是公认的邪派宗门，最喜欢猎杀强者，索取灵魂，以作修炼，似鬼谷子这样的魂修强者，要是被发现了。绝对是香饽饽般的存在。

　　“多谢提醒，老夫自当注意！”鬼谷子目光微微一凝，点了点头应道。

　　话已说尽，韩银月便也不再停留，身影一颤，灵魂力量逸散开来，身躯迅速变得虚幻。

　　韩辰轻轻松了口气，总算要走了，还好没出什么事。这种场面，对他来说，简直就是煎熬，他宁愿白天在剑会上鏖战几千个回合，也不想面对这种场面，如坐针毡。

　　“对了，韩家小子，半年后是我韩氏一族。十年一度的族中盛会，若你能赶得过来。可通知于我，我会派人过来接你进入族中！”

　　就在这时，韩银月好像突然想起了什么，开口说道。

　　嗤！

　　话音落下，她有抬手在虚空一引，顿时一缕灵魂力量凝聚于其之间。化作一枚剑形印记，向着韩辰射来，直接没入其眉心之中，出现在他的识海。

　　“这是我的灵魂印记，将之捏碎。我自会感应到！”

　　当最后一个字落下，韩银月的身影完全消散，彻底不见。

　　“老师，她的意思，是不是让我年关的时候，前往中域，参加韩氏一族的盛会？”看着已经完全恢复平静的屋子，韩辰愣了愣神，然后抬手摸了摸眉心，转头看向鬼谷子，苦笑道。

　　“连灵魂印记都留下了，难道还有别的意思吗？”鬼谷子的脸色不怎么好看。

　　虽然韩银月没有说透，但其中的潜在意思，已经非常明白了。

　　想要和韩灵儿在一起，可以，半年后来韩氏一族，参加族中盛会。

　　至于盛会的结果如何，会否对韩辰和韩灵儿在一起的事情有什么影响，暂时还不清楚。

　　但有一点可以肯定，如果年关的时候，韩辰没有前往韩氏一族，那后果会很严重，非常严重……

　　“半年，还有半年……”轻轻吐了口气，韩辰双手紧握了起来，“时间很紧迫啊！”

　　韩青在韩灵儿这一脉中，实力排在前十位，虽然不知具体名次，但绝对不会是首位，甚至前五位都不算，这也就是说，单单这一脉里，就起码有五个人，比韩青还要强。

　　这还只是这一脉而已，韩氏一族貌合神离，分裂出好几脉，其他几脉中，比韩青强大的妖孽天才，恐怕更多。

　　这压力，不是一般的大啊！

　　……

　　旭日东升，夜幕褪去，天色大亮！

　　“嘎吱……”

　　小屋打开，一身单薄青衫的韩辰，提步走了过来，一夜的修炼，让他心神完全恢复，迎着朝阳，深深吸了口气，那种舒畅感，着实令人迷醉。

　　韩银月的出现，让韩辰感受到了久违的压迫感，他没有焦虑，更没有畏惧，反而前所未有的平静。

　　当年，初入武道，他正是在那种种的压迫之下，方从紫云域凌天崛起。

　　鬼谷子曾说过，压力即动力，亦潜力。

　　这种压迫感，韩辰已经很久没有感受到过了，半年后，韩氏一族之行，让他很期待。

　　提步跨出院子，进入了酒楼，顶楼上，靠近窗边的桌子，紫狂、龙玄、柳湛几人围坐在一起，吃着早点，随即闲聊着，见韩辰过来，赶紧招呼一声。

　　韩辰过来，在桌边坐下，抓起一个大白馒头咬了一口，就着白粥，吃了起来，和一行人随意谈笑着。

　　虽然如今韩辰的实力，和众人差距已经悬殊，但这却并不影响众人之间的感情，友情，重在交心，若牵扯上实力身份地位，那就不纯了。

　　韩辰和众人只见的友谊，自然是属于纯粹的，席间谈笑，不时嬉闹几声，气氛极为融洽。

　　半个时辰后，太阳升的老高，几人的早擦也终于吃完了。

　　“时间差不多了，聚宝楼的拍卖应该要开始了，韩辰我们先走了！”

　　紫狂三人直接起身离开了。

　　“老骨头久坐不好，我出去逛逛，顺便看看能不能探听点天龙皇朝的消息！”木海山也起身，离开了酒楼。

　　“哥哥，我们也回去修炼了！”

　　凌烟儿和熊雅儿对着韩辰甜甜一笑，带着天剑三杰，也起身出了酒楼。

　　转瞬间，酒桌上就只剩韩辰一人。

　　他微微一笑，抬手唤来小二，将桌上的碗筷收拾了干净，然后又重新上了一壶浓茶，一个人静静品了起来。


第1684章 讲述韩氏一族的故事！

　　众人尽皆离去，自然不是真个有什么事要办，只是因为时间差不多了，韩青二人，快要来了。

　　从昨天剑会上韩青二人和韩辰的交谈，他们可以看得出来，韩辰与这两人，定然有什么渊源，这份渊源，不得外人知晓，他们不愿打扰，便找个理由离去。

　　茶很浓，很香，微微有些苦涩，却回味无穷，韩辰品着茶，看着窗外的风景，心中一片宁静。

　　其他人酒桌的食客，不时有人离去，就算没有离去的，也都刻意压低了动静，不敢有所惊扰。

　　对于韩辰，人们是崇敬的，能够同在一家酒楼里用饭，更是值得炫耀的事情，但更多的却是畏惧，因为这是一个惊世天才，击败所有妖孽天才，登顶剑会第一位的可怕天才。

　　仅仅半炷香的功夫，这层酒楼的食客，就全部散去一空，没有一人留下。

　　谁都看得出来，韩辰是在等人，这种情况下，还是离远些为妙，好奇心是好的，但有时候性命更重要。

　　踏、踏、踏……

　　脚步声从楼梯上传来，韩青和韩天殊二人，并肩走了上来。

　　“坐！”

　　韩辰起身站了起来，伸手一引，微笑道。

　　两人点点头，在韩辰对面坐下，韩青看着韩辰，“空戒中的东西，你看过了？”

　　“嗯！”韩辰点了点头，抬手端起茶壶，给两人斟满，推到两人身前，无奈的道：“空戒里有什么，你们应该早就知道吧！”

　　“临行之前，族母特意嘱咐过。不得告知于你，抱歉！”韩青点点头，歉意道。

　　“嘿嘿，怎么样？有没有被吓到？”抓紧茶杯，一口喝干，韩天殊嘿嘿笑道。

　　“如果换了是你。你会不会被吓到？”韩辰看了眼韩天殊，没好气道。

　　“嘿嘿！”韩天殊挠了挠头，干笑不说话。

　　那种场面，只要是个男人，都不会愿意面对。

　　“韩辰，这半年时间，你要好生利用，尽力提升自身，你如今的实力。在这东域，的确可以笑傲同辈之间，但若在中域，比你强的人，绝对大有人在！”韩青看向韩辰，说道。

　　“而在族中，更是如此，妖孽天才众多。绝不在少数，说句难听的话。若是半年后，你以如今的实力踏入族中，恐怕还未见到灵儿，就会被人给扔出来了！”

　　听到韩青的话，韩天殊的脸色也严肃了起来，点点头。“韩辰，青姐可不是危言耸听，我韩氏一族的底蕴，绝对超出你的想象，族中的妖孽天才。实力层次也都差距不小。”

　　顿了顿，他看了眼身旁的韩青，声音有些低沉道：“我和青姐的实力，你也见识过了，此次剑会若是没有你的出现，只我一人，就可横扫整个剑会，青姐甚至都不需要出手！”

　　“但是，你可知道，在族中，仅仅我们这一脉里，青姐却只排名第九位，至于我，更是连前二十位都进不了！”

　　闻言，韩辰没有说话，但他的瞳孔却狠狠一缩！

　　强如韩青，只排名第九位，而韩天殊，更是排名二十位之外，这还只是在他们这一脉里，若是算上其他几脉的话，那……

　　韩辰有些不知道敢如何形容此时的心情了！

　　“跟我说说韩氏一族里的情况吧！”强自让自己镇定下来，韩辰端起茶杯，狠狠喝了一口，深深吐出一口浊气，看向两人道。

　　“我来说吧！”

　　两人相视一眼，韩青开口给韩辰讲述了起来。

　　有关于韩氏一族的情况，其实当初在天尊秘藏里的时候，从老祖宗韩易的口中，韩辰也了解了一些，不过只是只言片语，并不多。

　　此时随着韩青的讲述，这个自上古神战，传承至今的强大存在，在韩辰面前，终于缓缓揭去了那一层迷蒙的面纱。

　　其实早在上古神战之前三万年，韩氏一族就已经存在，那已经算是太古时代了，当时强者如林，尊境强者随处可见，圣境强者不少，甚至连帝境强者，都可见到。

　　可以说，那是武道真正的黄金时代！

　　韩氏一族，正是从那时，开始出现，并迅速崛起，与其他诸多势力并存，屹立于最顶尖的存在。

　　之后，上古神战爆发，战火席卷整个紫金大陆，那等冲击，绝对是毁灭性的，无数顶级的势力、强者，陨落消失，只有极少一部分，残存了下来。

　　韩氏一族便是其中之一。

　　十万年来，这些残存下来的存在，有的支撑不住，分崩离析，彻底消失，有的则重新崛起，再现辉煌。

　　当然也有新兴的势力，崛起于世，踏上紫金大陆的顶峰，与这些真正的上古势力并存。

　　只是很可惜，韩氏一族并不属于那种重新崛起，再现辉煌的那一类。

　　中庸平正，徐徐而为，是韩氏一族的宗旨，这也是其历经十万年，没有消失在岁月的长河中，传承至今的原因所在。

　　只是如此作为，虽然平稳无险，却有失锋芒，对于韩氏一族的发展，没有任何的益处。

　　这也使得，十万年过去，韩氏一族愈加衰落。

　　没有人会愿意看着自己的家族就此败落下去，终于，在千年前，韩氏一族中，开始出现了分歧。

　　有人主张展露锋芒，走出族中，向外扩展，寻求机缘发展。

　　当然，有人赞同，自然就有反对。

　　十万年过去，紫金大陆迎来了又一个黄金时代，各方势力，都早已稳固，乱世已过，这时候开始扩张实力，绝对是不明智的。

　　不少人主张，休养生息，等待一个真正时机的到来，再寻求家族崛起的机会。

　　但这种机会，何时才能遇到？

　　遥遥无期！

　　如此，韩氏一族里矛盾，越来越大，开始了分裂，族人们开始为了争夺权势，而相互争斗。

　　而天尊秘藏中老祖宗韩易，就是当时那场争斗的牺牲者，被驱逐，远走他乡，来到偏远的紫云域。

　　“权利争斗，似我老祖宗这样的牺牲者，应该不在少数吧！”韩辰平静地说道，只是若仔细看的话，就会发现，他那漆黑的眸子深处，有丝丝寒意在涌动。

　　原来，老祖宗这一脉，竟是因为如此，才被韩氏一族驱逐，真是可悲的理由！


第1685章 命器入体！

　　“嗯，的确不少！”

　　韩青看了韩辰一眼，点了点头，韩辰的心情她理解。

　　因为此事，而被驱逐，千年时间，强者死尽，家族更是遭逢衰败，完全没落，若非这一代有韩辰，韩家恐怕早已经不复存在了吧。

　　“那一次的分裂争斗，持续的时间不算短，不少韩氏一族的族人，成为牺牲者，如你韩家一般，被驱逐离开，不过时隔千年，都早已泯灭消失，至今还存留下来的，也唯有你这一脉而已！”

　　所谓驱逐，可不仅仅只是简单离开韩氏一族而已，而是将属于韩氏一族的东西，留下，之后将你驱逐。

　　身为族人，属于韩氏一族的东西，只有一个。

　　血脉！

　　这是韩氏一族历经十三万年不朽，无数惊世强者所传承下来的血脉，而这也是韩氏一族能够历经十年，虽然衰落，却依然屹立的原因。

　　血脉，可令韩氏一族的族人，天生就拥有强大的资质天赋，修炼更是远胜常人，占尽优势。

　　血脉不收回，又何以言驱逐？

　　失去了血脉，也就意味着，沦为平庸，除非你真的天赋异禀，否则和常人无异。

　　因此，那些韩氏族人，在被驱逐之后，都走向了衰败，千年里，都走向了灭亡，只有韩辰这一脉，因为老祖宗韩易的强大实力，这才留存至今，但也差不多到了极限。

　　之后因为韩辰的崛起，这才免去被独孤家族屠灭的危机。

　　“千年前那次分裂争斗，最终以各方罢手和谈结束，只是经此一事，韩氏一族已是貌合神离，只是表面看上去一团和气。实则各方派系已成，化为七脉分支！”

　　“其中有五脉分支主张展露锋芒，扩张实力，两脉分支，则主张休养生息！”

　　说着，韩青看向韩辰。轻声道，“我们这一脉分支，就是两脉分支其中之一！”

　　“如此局面，维持了千年之久？”韩辰皱着眉，问道。

　　五脉分支对两脉分支，这优势简直可以说是碾压了，既然如此，为何还能僵持千年不变？

　　似乎看出了韩辰心中的疑惑，韩青说道：“那五脉分支虽然主张激进。但还不至于昏了头，他们要的是扩张实力，向外发展，若是将我们这两脉分支覆灭了，首先伤的是韩氏一族的实力，一荣俱荣、一损俱损，到时候反而会让那些虎视眈眈的对手，有机可乘！”

　　“原来如此！”韩辰恍然。点了点头。

　　道理很简单，虽然人家思想激进了些。不过出发点是好的，大家都是为了韩氏一族。

　　千年前的分裂斗争，驱逐了不少族人，已经让韩氏一族实力受损，否则的话，他们最后也不会罢手讲和了。

　　同样的教训。没有人会犯两次。

　　“既然无法再争斗，那继续分裂下去，又有什么意义呢？反正谁也说服不了谁！”韩辰又问道。

　　不能用武力镇压，就算最后是六脉分支对一脉分支，那也是个无解的局面。人家死不松口，你能怎么办？

　　“办法自然是有的，就是族中那十年一届的族中盛会！”韩天殊在一旁咧嘴一笑道，“韩辰你可不要小看了这族中盛会，十年一届，凭借这盛会的结果，可决定这七脉分支，胜负谁属！”

　　“嗯？”韩辰微怔，转头看向韩青，“这族中盛会，具体是指什么？”

　　七脉分支，竟然需要它，来取舍各自的决定，这让他感觉有些不敢置信。

　　难道是根据各脉分支弟子的实力强弱，角逐胜负？

　　显然不太可能，否则的话，这千年时间，早就已经角逐出来了，何必还等到现在呢！

　　对于这族中盛会究竟为何，韩青没有说，她摇了摇头，“此事关系太大，我现在还不能告诉你，半年后，待你踏入我韩氏一族，自然就会知晓！”

　　闻言，韩辰脸上露出一丝无奈，没有办法，既然不能说，他只能将这份好奇心给压下去。

　　随后，韩辰又询问了一些其他事情，韩青也都一一解答，说的很详细。

　　片刻后，韩辰没有再说话，微微沉默下来。韩青二人也只当韩辰是在梳理思绪，喝着茶，没有打扰。

　　“灵儿，现在怎么样了？”蓦地，韩辰抬起头，看向韩青，问道。

　　“呃……我还当你不会问呢！”韩青先是一怔，随即笑了，聊了这么多，一直都在说韩氏一族的事情，对于韩灵儿，韩辰只字未提，她还真以为韩辰不会问了。

　　“放心吧，灵儿已经在族中剑池中闭关了，族长亲自为他掌控剑池，助她觉醒血脉，提升实力，待年关之时，你自会见到她！”

　　“听说，这一次族长会将灵儿体内封印解除，真不知半年后，她出关时，实力会提升到何种境地！”韩天殊脸上露出一丝感叹。

　　“封印？”闻言，韩辰看向韩天殊。

　　“你还不知道吧，灵儿出声之时，曾引动天地异象，我这一脉分支中的命器焚仙剑，不知为何，自行而动，竟融入到她的体内，虽然当时灵儿没有什么危险，不过还是被族长以自身剑魂，将之封印！”

　　韩天殊嘿嘿笑道：“在赶来这里之前，我曾听说，灵儿此次闭关，族长之所以亲自为之主持，就是要让灵儿彻底将之掌控！”

　　嘶……

　　闻听韩天殊的话，韩辰这一次是真的震惊了。

　　其一，是震惊于韩氏一族底蕴的强大，一直以来，他都知道，韩氏一族底蕴很雄厚，却也没有料到，会雄厚到这种地步。

　　命器，超越八品，九品的存在啊，竟然存在于韩灵儿这一脉分支之中。

　　这是不是意味着，其他六脉分支，也都拥有命器存在？

　　其二，是震惊于韩灵儿的机缘，命器入体，要么是夺舍，要么是认主。

　　而命器只要本体不毁，根本不存在夺舍，所以很显然，韩灵儿属于第二种情况。

　　得命器认主，这等机缘，简直让人不敢想象！

　　而且经过韩天殊这么一番讲述，韩辰以往的一些疑惑，也都尽数解开了。

　　比如韩灵儿瞳中的剑影，那想必就是其父封印她体内命器的剑魂吧！

　　虽然用于封印，但韩灵儿还是能够催动，只是威力没有那么强了，所以当初在大帝传承时，面对金焦子，才会那么容易就被破去。


第1686章 宴会

　　一番交谈，时间并不长，不过半个多时辰便结束了，不过现在时间还早，距离叶城午时的宴请还有些时间，韩辰唤来小二，将茶水撤下去，上了些酒菜，三人又聊起了其他事情。

　　对于中域，韩辰了解的并不多，尤其是那些上古宗门，更是如此，如今这么好的机会，他自然不可能错过。

　　韩青二人也很干脆，仔细介绍了起来。

　　两个时辰后，已近午时，凌烟儿等人也都相继回来了。

　　昨天分别的时候，叶城曾让韩辰给韩青二人带话，代为邀请，韩辰做到了，只是结果如韩辰所料，两人没有丝毫的犹豫，直接拒绝。

　　“我二人此次前来，本就为你而来，如今该办的事情办完了，我们也要回去闭关，准备年底的族中盛会！”

　　韩青和韩天殊对韩辰抱了抱拳，告辞离开。

　　“烟儿，我们走吧！”

　　跟紫狂几人打了个招呼，随后韩辰和凌烟儿出了酒楼，前往东悦酒楼。

　　……

　　东悦酒楼位于紫禁城中城，共有九层，装饰极尽奢华，不过此时的酒楼中，空无一人，极为安静。

　　“两位，叶城公子恭候多时，请随我来！”

　　酒楼大堂中，数十名小二恭敬而立，见得韩辰两人进来，当即有两个小二迎了上来，恭敬道。

　　小二在前带路，直上九层，沿途所过，都无一名食客，看来叶城是把这东悦酒楼给包下来了，特地为了此次的宴席。

　　“韩辰，你们来了！”

　　登上九层。叶城笑着走了过来。

　　韩辰转头在四周扫过，发现有不少人已经到了，帝公子、古公子、海王星、丹星，甚至连梅兰竹菊四仙子也都到了，巧笑颜兮，赏心悦目。

　　“韩青他们没有来吗？”叶城问道。

　　“嗯。他们已经离开紫禁城，回中域去了！”韩辰点点头。

　　“那倒是可惜了！”叶城脸上露出一丝惋惜，随即便恢复过来，对韩辰两人招呼着，纷纷落座。

　　叶城邀请的人不算多，韩辰二人现身，便算尽数到齐了。

　　小二们开始上酒菜，如此，宴席便算开始了。

　　席间的气氛颇为融洽。叶城邀请人也是有讲究的，首先自然注重实力，其次为品性，品性低劣的，即便实力惊人，也不在他的邀请名单之列。

　　就如步万千和天山雪，两个一个是剑会第六名，一个是第十名。但两人的品性如何，已经有目共睹了。

　　而在座的。不管是帝公子，还是海王星，亦或是丹星，都品性不错，之前剑会上的交手切磋，也算是以武会友了。众人有了些交情，自然不会出现冷场或尴尬的局面。

　　一番推杯换盏之后，此次的宴会，也开始进入了正题。

　　“诸位，废话叶某也不多说了。此次设宴的目的，想必大家也都猜到了！”叶城端了杯酒，起身站了起来，向众人敬了一杯，随后开始说道。

　　“历届东域剑会，我万剑仙府都有一个规矩，便是广邀天才人物，前往我万剑仙府进修一段时间，从而结个善缘！”

　　“如今剑会已结束，叶某便代表我万剑仙府，对在座的诸位，诚挚的发出邀请，前往我万剑仙府进修三个月！”

　　说道这里，叶城顿了顿，随后又继续道，“当然，是否前往，由各位自己选择，叶某不会强求！”

　　叶城声音刚落下，海王星出声问道：“恕我冒昧，不知万剑仙府对我等此次的进修，会有几成的开放！”

　　静！

　　听到海王星的话，原本还准备说话的众人，顿时安静了下来，齐齐转头看向叶城，就连韩辰和凌烟儿，也不例外。

　　这个问题很尖锐，但也很重要。

　　万剑仙府底蕴雄厚，这的确不假，身为三大上古宗门之首，也的确是真。

　　但有一点却要搞清楚，此次众人前往万剑仙府进修，万剑仙府的修炼资源，对众人开放几成？

　　每一个宗门，都有其隐秘的地方，不可对外宣之，甚至一些重要的修炼资源，更是连自家宗内弟子，都有不小的限制。

　　就如紫禁天城的紫禁天碑，镇派至宝，非妖孽天才不可触之，这就是限制。

　　如果万剑仙府对于此次众人的进修，开放程度，达不到众人满意的程度，那不如不去。

　　在座的，可没几人是简单之辈，都有极强的身份背景，以众人如今在东域剑会上取得的名次排位，回到宗内，必定会重到前所未有的器重，何必舍本逐末呢？

　　“呵呵，这一点诸位大可以放心，我万剑仙府广邀天才入宗进修，本就为了结善缘。”在众人的注视下，叶城笑了笑，道。

　　“说句难听的，世上没有哪个宗门可以万世永存，我万剑仙府也会有遇到危难，走向没落的时候！”

　　“不过所谓因果劫难，皆有定数，我万剑仙府广结善缘，就是为了日后危难之时，诸位能够援手相助！”

　　“既是如此，对于诸位此次的进修，自然不会有什么隐藏，我万剑仙府中诸多修炼资源，毫无保留，完全开放！”

　　“当然，时间只限定三个月，三个月后，诸位便要离开了！”

　　说到这里，叶城看向其他人，笑着道。

　　“诸位还有什么疑问，尽管提来，叶某在此，可代表宗门，全数给出答复！”

　　闻言，众人自然不会有什么客气，纷纷出言询问了起来。

　　“这段时间里，我们可否与外界联系？”梅仙子问道。

　　“自然可以，不会有任何的限制！”

　　“若是中途有什么事情，需要离开，会否阻拦？若是办完事情后，又可否再回来继续进修？”丹星问道。

　　他本就是中域之人，这一点对他来说还是很重要的。

　　而叶城给他的回复，也很满意，不会阻拦，至于能否回来继续进修，也是可以的，不过时间不可太长，三个月的进修，需在半年内完成。

　　只要满足这一点，就算你每隔几天，出去一段时间，都没人会管你。

　　这时，韩辰的声音响了起来。

　　“叶城，你万剑仙府就不怕我们把武学秘典，泄露出去？”


第1687章 满意的阵容！

　　宴会圆满结束！

　　众人尽皆散去，告别叶城后，韩辰和凌烟儿也出了酒楼，回往下榻的酒楼。

　　大道上，两人并肩走着，身边人流如织，熙熙攘攘，极为热闹，不过两人都带着斗笠，倒是没人认出来，免去了被围观的麻烦。

　　“哥哥，叶城那句话究竟是什么意思？”

　　之前对于韩辰的询问，叶城给出的回答，让她到现在都想不明白。

　　“呵呵，若是诸位能够将我万剑仙府的武学秘典，传授他人，我万剑仙府不但不会计较，还会给出重谢！”

　　这是当时叶城说的话，面色从容，眼中的骄傲，更是毫不遮掩。

　　但凡宗门势力，对于各自珍藏的武学秘典，都极为珍护，想尽一切办法，不让之流传出去。

　　但叶城却对此，如此的有信心，着实让人摸不透这到底是什么意思。

　　“他万剑仙府都不担心，我们又何必担心，反正还有三天，三天后，我们启程，等到了万剑仙府，自然就清楚了！”韩辰笑了笑，并没有太过在意。

　　之前他之所以有此一问，也是因为好奇，不过既然人家没有这个顾虑，他又何必操这个心呢！

　　“嗯！”凌烟儿点点头，不再这个问题上多做纠结，不过随即她有问道：“那天龙皇朝的事情怎么办？”

　　虽然天龙皇朝七大皇子，如今只剩其四，不成气候，但她可不认为，天龙皇朝会吞的下这口气，三天后出城启程，恐怕天龙皇朝的人。也会出现吧。

　　“无妨，我自有方法应对！”

　　对于天龙皇朝，韩辰还真没怕过，若是青年一辈来，他一个人就可以应付，若是老一辈强者来。正好可以给鬼谷子挑选一具肉身。

　　甚至于，他还有些希望，天龙皇朝可以派出圣尊境的强者出来。

　　就是不知道，天龙皇朝有没有圣尊境的强者……

　　“对了，烟儿这个你收下吧！”这时，韩辰从空戒中取出一个小玉瓶，晶莹剔透，很小巧。

　　“这是？”接过玉瓶，看着里面那微微摇晃的半瓶水液。凌烟儿眼中露出一丝疑惑。

　　“这是酒，名天子！”韩辰脸上一丝笑容。

　　那大半坛的天子酒，他已经全部取出，分别装入小玉瓶里了，这样拿取，也方便一些，一共装了八十多个玉瓶，量虽然不多。不过并不影响效力。

　　凌烟儿和他的关系，根本不用多说。这瓶天子酒，他早就准备拿出来，只是剑会之前，他一直在闭关，没有机会。

　　天子酒的效果，韩辰没有透露太多。只是让凌烟儿回去后将之服用，闭关一段时间，至于其他，让她自己感悟去吧！

　　虽然有些疑惑，不过对于韩辰。凌烟儿没有任何的怀疑，点头应声，将天子酒收了起来。

　　回到酒楼后，见了熊雅儿，韩辰也没有厚此薄彼，同样送了一瓶天子酒，让两人吞服闭关去了。

　　“你这家伙的艳福，真是叫人羡慕啊！”柳湛感慨道。

　　龙玄和紫狂连连点头，天剑三杰闻言苦笑。

　　自家的两个小师妹，竟然都钟情于这家伙，说实话，他们也羡慕啊！

　　韩辰翻了个白眼，懒得搭理他们，这时木海山走了上来，对韩辰说了一些事情。

　　早上的时候，木海山说出去打探消息，虽然是借口，不过他的确是去打探了，而且还真探听出了一些消息。

　　昨日天龙皇朝那四位皇子，直接出城离开了，但似乎并没有回天龙皇朝，有人在城外，曾看到过他们。

　　而天龙皇朝那边，木海山也通过一些人脉，得到了一些消息，天龙皇朝有不少强者出动，正向这边赶来。

　　看这架势，对于大皇子、二皇子以及三皇子身死陨落，天龙皇朝是真的怒了。

　　除此之外，木海山还探听到了一些消息，九阳天宗、缥缈神宫的强者，也纷纷出动，向紫禁城赶来。

　　“韩辰，此次九阳天宗恐怕是为你而来！”一旁的紫狂看向韩辰，道。

　　韩辰点点头，没有意外。

　　剑会上，他孤身一人，将九阳天宗百余名天才弟子，斩杀屠尽，九阳天宗动怒，没什么好奇怪的。

　　毕竟九阳天宗可是三大上古宗门之一，此届东域剑会，没有夺得任何名次不说，百余名天才弟子更是仅在第一轮，就死绝干净，这脸可是丢大发了，要是不闻不问，那才让人笑话！

　　“就是这缥缈神宫，此来不知目标是谁！”龙玄皱眉道。

　　此届剑会，缥缈神宫的弟子也算损失惨重，百余名天才弟子，死伤过八成，莫之言、袁天书更是陨落身死，仅剩天山雪一人，虽然最后闯进了前十名，但手段可着实有些不怎么光彩。

　　只是，这报仇，也要有个主儿才是。

　　百余名天才弟子，陨落身死，可以说谁都有份儿，至于袁天书、莫之言，那更是说不清。

　　一个死在了风公子手上，一个死在了七皇子手上，而这两人身份又都不简单，一个是逍遥宫弟子，一个是天龙皇朝的皇子。

　　难道缥缈神宫还想同时招惹两个三品宗门不成？

　　“不会也是为了你而来吧？”天剑三杰中江山看向韩辰，面色古怪。

　　闻言，众人一怔，随即面色凝重了起来，这也不无可能。

　　剑会上，韩辰虽然没有和天山雪等人交手，但在此之前，太湖一战时，韩辰可是将厉刑天、萧儒、江帆等百余人给屠戮一空啊！

　　要说仇怨，这可也不小了！

　　“等他们到了，自然就知晓了！”

　　只是相比于众人的凝重，韩辰神色却依旧从容，端起桌上酒杯喝了一口，脸上露出笑容，看上去，非但不担心，反而还很开心似的。

　　韩辰的确很开心，原本他还担心一个天龙皇朝，无法让他满意，现在多出一个九阳天宗，更有可能还会多出一个缥缈神宫。

　　一个三品超级宗门，两个上古宗门。

　　这样的阵容，让他非常满意。

　　圣尊境强者，三品宗门或许没有，甚至是稀少，但上古宗门，绝对不会缺，一定有。


第1688章 动静！

　　东域剑会结束，热闹了近一个多月的紫禁城，终于开始平静下来。

　　不少的武者，也都开始相继准备返程离开，不过并不多，三年一届的盛会，热度可没那么容易降下去，剑会上的战斗，仍旧是人们茶余饭后，最热门的话题。

　　不过很快，武者们的注意力，就转移到了另一件事上，而且迅速火爆起来，甚至于，连那些原本准备返程离去的人，都打消了念头，继续在城里待了下来。

　　“昨天我在城外看到天龙皇朝的四位皇子了，而且他们身边还跟了好几个老者，看那气息，好像还是高阶剑尊强者！”

　　“这有什么奇怪的，天龙皇朝七大皇子，死了三个，天龙皇朝震怒，情理之中，我昨天就收到消息，天龙皇朝有不少强者，已经感到紫禁城外了，准备狙杀韩辰，对了，还有那个步万千！”

　　“韩辰已经答应叶城的邀请，前往万剑仙府进修，天龙皇朝应该不敢拿他怎么样吧？”

　　“那可不一定，别忘了，韩辰可是把大皇子给斩了，与其说韩辰，倒不如说说那步万千，这家伙也是个狠人，二皇子、三皇子都死在了他的手上，他反正是死定了！”

　　“嘿嘿，你们的消息都落后了，这一次除了天龙皇朝之外，九阳天宗、缥缈神宫也来了！”

　　“我草，两大上古宗门竟然也过来了，这下有热闹看了！”

　　客栈、酒楼、坊肆之间，诸如这样的谈论，比比皆是。

　　天龙皇朝强者在城外出没，并没有什么遮掩，不少人都看到了。早已不是什么秘密。

　　反倒是九阳天宗、缥缈神宫的强者，很是低调，行踪捉摸不定，若非紫禁城是东域几座最古老的古城之一，消息流通极快，人们还未必知道。

　　只是至今。人们在城外，还没看到过这两大上古宗门强者的踪迹。

　　“韩辰，你怎么一点也不担心呢？”听着酒楼外人们的谈论，柳湛看向韩辰，满脸无奈。

　　紫狂等人，也是叹息不言，之前他们已经劝过韩辰，趁着人家强者还没聚集过来，众人一起杀出去。直接离开，龙玄的那叶古帆，速度惊人，绝对可以逃开。

　　但韩辰却没有答应，执意要留下来，让他们无可奈何。

　　“不用担心，我既然留下来，自然有办法应对。不会有什么危险的！”韩辰笑了笑，安慰众人。

　　说着。他转头看向木海山。

　　“步万千最近在做什么？”

　　在了解了天龙皇朝的行动之后，韩辰又让木海山，去向万象门定了几个任务，打探清楚步万千的动向。

　　对于步万千体内的四御血龙的血脉传承，他可从没有打算放弃。

　　“天龙皇朝的强者在城外聚集，步万千没有出城。和步星河等人，一直待在酒楼里，不曾踏出一步！”木海山将从万象门得来的情报，说了出来。

　　“嗯！”闻言，韩辰点了点头。微微沉吟，道：“让万象门盯紧一些，如果步万千有任何出城的迹象，立刻传讯告知！”

　　木海山点头应下。

　　转眼，又是一天过去，明日就是和叶城等人启程，前往万剑仙府的日子。

　　韩辰依旧悠哉的和众人在酒楼里喝酒聊天，任他人谈论的如何激烈，他充耳不闻，风淡云清。

　　“哥哥，外面的眼线又多了！”桌边，凌烟儿秀眉微蹙，转头看向窗外，眼中闪过一丝寒光。

　　“比早晨的时候，多了二十一人，其中有九人气息同源，是天龙皇朝的人，还六人是九阳天宗的人，还有六人，是缥缈神宫的人！”熊雅儿端起茶杯，轻饮一口，说道。

　　两天的时间，凌烟儿和熊雅儿两人，终于从那天人合一的状态中退了出来，结束了闭关。

　　两天闭关，时间不长，但对于两人来说，却提升惊人。

　　凌烟儿，修为从三星剑尊中期，提升到了四星剑尊后期，除此之外，二境剑魄，再进一步，融三魄，成三境剑魄，已然和叶城相当了。

　　熊雅儿，本是二星剑尊初期的修为，此次提升，一跃踏上三星剑尊中期，除此之外，她那天风灵体的威能，也挖掘了出来，实力比之两天前，提升了数倍还要多。

　　如果当时剑会之时，她是如今的实力，那么最后就不是三十二个妖孽天才，而是三十三个了，甚至于名次排位，都未必会低。

　　“人来的倒真不少，看来这一次真叫你们猜对了，缥缈神宫真是为我而来！”韩辰道。

　　缥缈神宫布下六个眼线，盯着他，要说不是为了他，那才真叫奇怪了。

　　“韩辰，这可不是开玩笑的，三个宗门的强者现在是越来越多，明日你真的有办法应对吗？”紫狂看向韩辰，目光凝重。

　　“实在不行，让叶城帮忙吧，他是万剑仙府的弟子，而且你也答应前往进修，怎么说也算是坐上宾了，他们必定会出手的！”龙玄道。

　　“放心吧，叶城已经和我传讯联系过了，帝公子也找过我，你们不用担心！”韩辰无奈，只有再次安慰。

　　如果不是为了鬼谷子的肉身，他早就走了，哪里还愿意跟这三个庞然大物这么死磕。

　　昨天的时间，叶城就给他传讯，主动帮忙了，帝公子、古公子也都纷纷传讯询问，表示愿意出手。

　　只是，都被韩辰拒绝了。

　　说到底，这是他和三个宗门的恩怨，没必要扯上他人，更何况，他有把握应对。

　　最重要的一点，鬼谷子告诉韩辰，他已经感知到三个宗门有强者到场了。

　　金尊、天尊都有，最重要的是，九阳天宗真的出动了一名圣尊强者。

　　估计这是为了提防紫禁天城和万剑仙府吧！

　　毕竟这可是紫禁天城的地盘，而且东域剑会刚刚结束，谁也不敢肯定，紫禁天城会不会出手。

　　而且当日剑会上，叶城邀请韩辰前往万剑仙府之事，众人皆知，对于这三大上古宗门中最为神秘、强大的存在，他们还是很有提防之心的。

　　当然，若非必要，他们应该不会现身出手！


第1689章 出城！

　　时间如指间沙，悄然而逝，在所有人的期待下，第三天终于到了！

　　清晨，火红的骄阳从天边升起，如一轮炽热的火球，散发出万丈光芒，照亮大地。

　　紫禁城中，无数的武者从客栈、酒楼中而出，三三两两，出城而去，并没有什么喧哗的动静，润物无声，一切都显得很平静，自然。

　　一座小院里，韩辰、凌烟儿、叶城、帝公子等一行人聚集在一起。

　　“时间差不多了，我们该启程了！”

　　声音响起，叶城身子一展，腾上空中，韩辰等人随之而动，踏上高空。

　　“走！”

　　声音落下，一行人身化流光，如流星破空，速度快的惊人，向城外而去。

　　“快看，是叶城他们！”

　　“韩辰也在里面，看来是打算出城了！”

　　“走，赶紧跟上去！”

　　看着高空中略空而过韩辰等一行人，街道上的武者们，纷纷惊呼出声，随即滚滚而动，跟了上去。

　　三个宗门的强者，聚集在城外，早已经人尽皆知，而且看那架势，很显然是对韩辰而来，在这种情况下，韩辰竟然还敢出手，接下来的事情，不用想也知道了，这等热闹场面，要是错过了，那可是要抱憾一辈子的。

　　……

　　酒楼里。

　　“韩辰这家伙，未免太一意孤行了！”龙玄站在窗前，看着空中迅速远去的韩辰一行人，眉头紧皱。

　　“他非常人，所行之事，也非我们所能及！”紫狂走了过来，“走吧。我们也该跟过去了！”

　　“嘿嘿，那还等什么，走吧！”柳湛嘿嘿一笑，身背长刀，眼中丝丝战意在涌动。

　　韩辰这一次离开，只带了凌烟儿。并没有带上紫狂等人，而是分开走，更特意嘱咐他们，不要插手这件事。

　　但很显然，韩辰失算了，他错误的估计了紫狂三人的决心。

　　几人从东灵院而来，一起强过青冥玄雷，一起杀过缥缈神宫弟子，更一起参加东域剑会。如今韩辰有难，他们岂会袖手旁观，明哲保身，安然离开？

　　“我们也一起过去吧！”

　　三人和木海山离开酒楼，跃上空中，正要追上去，这时，熊雅儿以及天剑三杰从远处迅速靠近了过来。

　　“我已经传讯回了宗门。宗主带着诸多长老昨夜出发，应该快到了！”熊雅儿对着几人说道。

　　闻言。几人眼睛顿时一亮，天剑宗竟然愿意出手了。

　　“那还等什么，我们快些跟上去！”柳湛满脸兴奋。

　　一众人没有多废话，迅速动身，向着韩辰离去的方向，追了上去。

　　……

　　东城另一边。一座小院中。

　　“万千，韩辰他们出发了！”步星河推开门，踏进了小屋，看着盘坐在床榻上，面色平静。正在修炼的步万千，轻声说道。

　　这一幕若是让外人看见，恐怕会惊得下巴都要掉下来，身为兄长的步星河，此时面对步万千，脸上竟然露出了恭敬，甚至，还有一丝丝的畏惧。

　　“大哥，放松些，我只是需要那五人的气血，炼化体内血脉而已，如今血脉已经完全炼化，我不会对你怎么样的！”

　　床榻上，步万千睁开了双眼，看向步星河，微笑着道，只是那笑容，看起来，却是如此的森寒。

　　“万千，你说笑了！”

　　步星河脸色一僵，随即强扯出一个笑容，努力让自己的声音不那么颤抖，只是当话说完，他的背上已经冒出了冷汗。

　　三天前，剑会落幕结束，一行人原本打算就此离开，但刚踏出城，就看到四大皇子。

　　步星河清楚，这四大皇子是为的步万千而来，毕竟在剑会上，二皇子、三皇子都惨死于他手中。

　　不过他并不担心，七大皇子如今只剩其四，最强的三个皇子，都已经死了，以步万千的实力，根本丝毫不惧。

　　但很快，他就知道错了，因为除了那四大皇子之外，还又出现了好几个气息极其恐怖的老家伙，顿时间，根本连交手的念头都没有，一行人赶紧退回了城中。

　　无法出城，便只有继续待下来，寻找其他出城的机会了。

　　可是当晚，步万千做了一件，让他愤怒，但更加惊恐的事情。

　　除了他步星河之外，其他那五个随他一同前来参加此次东域剑会的东灵内院弟子，被步万千吞食了。

　　吞食！

　　没错，不是斩杀，而是吞食。

　　没有丝毫的征兆，步万千突然发难，血色气流从他体内爆发而出，龙吟滚滚，化作五头血色真龙，将五个人瞬间包裹，甚至连惨叫都来不及喊出，五人就被步万千催动体内四御血龙的血脉传承之力，炼化吞食！

　　那一幕，让步星河永远无法忘却，至今记忆犹新。

　　而吞食完五人的步万千，只是平静的看着他。

　　“念在你是我的兄长，这一次我没有对你下手。接下来我需要闭关，炼化他们的气血，你给我好好盯住韩辰等人！”

　　那冷漠的目光，强硬的语气，让步星河感觉眼前这个弟弟，是如此的陌生，他想要反抗，却发现自己根本没有这个勇气。

　　而步万千，却没有再看他，丢下这句话，就转身回了小屋。

　　而在三天里，步星河自然也是尽心尽力，打探韩辰等人的动向，直到刚刚，韩辰一行人离开，准备出城，他不敢有一丝的迟疑，赶紧把消息带了回来。

　　“想要我步万千的命，可没那么容易，天龙皇朝做不到，韩辰，你更做不到！”

　　步万千从床榻上起身，走了下来，丝丝可怕的气息，从他体内涌动了出来，一身黑色长袍，无风自动，黑发飘扬而起，感受着体内那滚滚如潮，澎湃狂猛的力量感，他的脸上露出深深的陶醉。

　　“这种强大的感觉，真是美妙啊！”

　　步万千的双眼忍不住闭了起来，沉醉其中。

　　“这……这股气息……”

　　步星河却满脸骇然，脚下不稳，蹬蹬蹬向后猛退了几步，撞在了门上，但他却丝毫不觉，双眼死死盯着步万千，眼中骇然，丝毫不减。

　　这股气息，好强，好可怕，比三天前，强了数倍不止，甚至于，已经不比当时的叶城、韩青等人逊色了。

　　喉咙滚动，步星河干涩的吐出几个字。

　　“六星剑尊后期！”


第1690章 城外！

　　六星剑尊后期！

　　没错，此时步万千身上展现出来的气息，丝毫不比三天前，剑会上的叶城、韩青等人逊色多少，实实在在的六星剑尊后期境界。

　　步星河的心中泛起惊涛骇浪，仅仅三天时间，从五星中期直接跨越，踏上六星剑尊后期，这等提升速度，让人难以置信，但事实就摆在眼前，让他不得不相信。

　　“万千，你的修为怎么会……”从震骇中回过神来，步星河声音颤抖着，问道。

　　只是他的话还没说完，步万千那微闭的双眼陡然睁开，漆黑的眸子中血光闪动，冷冷的道。

　　“不该问的，不要问！”

　　步星河心头一颤，低下了头。

　　步万千没有再理他，继续感受体内那澎湃无尽的强大力量。

　　血脉传承！

　　这就是四御血龙，那血脉传承的可怕！

　　其实，步万千体内的血脉传承之力，他一直都没有完全炼化，可即便如此，他的实力，依旧在以一个恐怖的速度，疯狂提升着。

　　否则的话，他也不会仅仅三个的时间，就从当初的半步剑尊境界，提升到五星剑尊中期之境。

　　其实，这四御血龙的血脉传承，是他在三个月前，才得到的，之后就开始回往宗门，进入闭关，不断炼化，直到临近东域剑会，他才出关赶来。

　　三天前，他吞食那五人，也是为了加快体内血脉传承的炼化。

　　四御血龙，本就是上古龙族中的战斗种族，主杀伐，只要以强者的气血，加以催动。便会使之沸腾，炼化的速度，也会更快。

　　而如今情势逼人，天龙皇朝强者逼近，他也只好行此狠辣手段，用那五人体内的气血。成全自身了。

　　如此，才有了现在，三天时间，疯狂提升，踏上六星剑尊后期境界的步万千。

　　“可惜，若是那韩辰的话，恐怕我的提升，还会更惊人，踏上七星也绝非困难。甚至，若是将他体内那头蛟龙也吞食的话，那么……”体内气血平静，步万千睁开双眼，脸上露出一丝遗憾。

　　韩辰曾吞噬大荒雷火蛟十六滴精血，更拥有了一丝上古祖龙的血脉，这一点，常人无法感知。但他却能清楚的感觉到。

　　而韩辰体内赤练的存在，同样也是如此。没有逃出他的感知。

　　相比韩辰，赤练体内的上古祖龙血脉，可是要雄厚太多太多，虽然无法和真正的上古龙族相比，但也非寻常的真龙所能相比的了。

　　毕竟它可是真正的上古异种！

　　步万千吞噬了四御血龙的血脉传承，自身也算拥有了上古祖龙血脉。但现在还炼化不了，若是将韩辰、赤练吞噬，以他们体内的上古祖龙血脉激之，不但可以加快炼化速度，甚至还能让血脉传承更强。

　　这也是在剑会上。他一直针对韩辰的原因所在。

　　“走吧，我们也该出城了！”

　　声音响起，步万千提步踏出了小屋。

　　“现在就出城？不再等等吗？”闻言，步星河一怔。

　　如今三个宗门强者齐聚城外，目标都是韩辰，而此时韩辰也已经迎了出去，待此战结束，到时候九阳天宗、缥缈神宫离去，只剩一个天龙皇朝，就没什么可怕的了。

　　只要他们宗门的强者到来，届时，天龙皇朝恐怕也不敢真个动手了！

　　虽然他们星辰宫只是四品宗门，但天龙皇朝也不敢随便妄动，这点自信，他还是有的。

　　“不用等了，就是现在！”

　　冰冷的声音传来，步万千不等步星河反应，身影一闪，跃上高空，向城外而去。

　　步星河咬了咬牙，当即纵身跟了上去，虽然如今步万千性情大变，但毕竟是他的弟弟，他不能就这么眼睁睁的让他孤身涉险。

　　……

　　步星河两人的事情，没有人知道，此时所有人的目光，都聚集在城外。

　　三个宗门，其中有两个还是上古宗门，这等大场面，实属罕见，没有人不关注的。

　　紫禁天城也不例外！

　　紫禁宫，一座古朴的阁楼之中。

　　之前主持剑会的十名长老，此时都在这里。

　　“九阳天宗、缥缈神宫此次出手，是在向我紫禁天城施压啊！”遥望城外，感受着那风云变动，没有丝毫遮掩的滔天气息，一名长老深深叹了口气。

　　紫禁天城和中域丹府、禁族攀上关系，此事早已不是什么秘密，当然，紫禁天城也没有打算遮掩什么。

　　紫禁天城也希望凭借此，提升宗门实力，在中州东域这三足鼎立之势中，争夺一方天地。

　　只是如今看来，九阳天宗、缥缈神宫已经坐不住，开始进行打压了。

　　“哼，万剑仙府关闭山门不出，主张中庸，广结善缘，三大上古宗门，只有他九阳天宗、缥缈神宫最为跋扈张狂，如今的中州东域，在他们眼中，早已是他们所有，岂会再容忍他人崛起！”一名长老脸色重重的拍了下桌子，冷哼说道。

　　“此次我紫禁天城当真不出手吗？宗主怎么说？”这时，一名长老转身看向高位，闭目养神的灰袍长老。

　　闻之所言，其他几名长老也纷纷转头，看了过去。

　　这三个宗门出手，韩辰只是一个导火线而已，真正的目的，只有各方势力的大佬，才看得清楚。

　　紫禁天城难道真要忍气吞声，不闻不问吗？

　　“等！”

　　灰袍长老双眼没有睁开，良久，他嘴唇嚅动，吐出一个字。

　　闻言，九名长老那原本浑浊的双眼中，精光一闪，而后又恢复了浑浊之态。

　　不过九人的脸色，却都放松了下来，有几人甚至露出了笑容。

　　等！

　　意思已经很明白，紫禁天城真的低调隐忍的太久了！

　　……

　　城外！

　　韩辰等一行人踏于高空之上，远处，四大皇子脸色冰寒，身上杀意滚滚，在四人身后，还站着一行人，人数并不多，只有八十多人，年龄也都各有不同，有体格健壮的中年人，也有老态龙钟的老者。

　　但无一例外，身上气息都澎湃如浪，强横的惊人。

　　显然，这些都是天龙皇朝的强者！

　　而在天龙皇朝的左右，也各有两批强者！


第1691章 韩辰的嘴，比实力还狠！

　　左边一方，三个青年为首，气质各有不同，身后同样站着八十多人，中年、老者皆有，身上气息没有丝毫的遮掩，强横如潮，直冲云霄。

　　“他们是九阳天宗的强者！”一旁的叶城，轻声说道。

　　韩辰点点头，其实不用他说，他也看出来了，这些人身上的气息，个个如火，灼热逼人，甚至引得虚空中火属性灵气狂暴，能够做到如此的，也唯有九阳天宗了。

　　“那三人是九阳天宗上一任的十大天才弟子，风中鹤排名第四、夏侯秋排名第三、黑面煞排名第二！”一旁的帝公子，出声说道。

　　闻言，韩辰微微一闪，上一任十大天才弟子，看来九阳天宗这一任的十大天才弟子，并不怎么出色啊！

　　抬眼，在那三人身上微微打量。

　　三人年龄看起来都三十左右，想必应该已经过了三十之龄，所以此次才没有参加东域剑会，三人的气息很强，非常强，比之叶城都要胜过几分。

　　都为六星剑尊后期、巅峰之境！

　　而他们身后的那八十多名强者，更为惊人，和天龙皇朝四大皇子身后的强者一样，都为高阶剑尊强者，修为最低的是七星剑尊中期，修为最高的，甚至臻至九星剑尊之境。

　　“缥缈神宫的那四人也不可小觑，同样是上一任十大天才弟子中，排名第五位雷泽、第四位公孙平、第三位祝熊、第二位古长风！”帝公子转头看向另一边，缥缈神宫的强者所在，目光一凛。

　　“这等阵容，还真是可怕，看来这一次，他们的目标不仅仅只是我一个啊！”韩辰目光移了过去。摸了摸鼻子，低声笑道。

　　缥缈神宫的强者，阵容也极其惊人，且不说那四人，气息之强横，有三人为六星剑尊巅峰。其中有一人，更是达到了七星剑尊初期的境界。

　　四人身后的强者人数，也是不少，甚至较之天龙皇朝、九阳天宗都要多一些，足有近百人，气息冲霄，让人心神战栗。

　　三个宗门，出动了近三百名的高阶剑尊强者，如此阵容。就算是征伐三品超级宗门，都已经足够了，而现在，却出现在了这里。

　　韩辰不蠢，反而很聪明，他岂会看不出来，这三个宗门此次出手，并非是因为自己。

　　不。正确的说，自己只是一个附带的。或者说，自己是对方出手的一个借口，他们真正要对付的，不是他韩辰，而是……

　　紫禁天城！

　　“韩辰，给我滚过来受死！”对面不远处。四大皇子齐齐踏出一步，高声怒吼。

　　这一声大吼，融入了真元，音浪滚滚，直冲云霄。久久不散，城墙上、远处那些围观的人群中，一些实力弱小的武者，当场被震动脸色苍白，身形摇晃。

　　“真是有人撑腰，就开始不怕死了！”韩辰嘴角勾起一抹冷笑，提步踏着虚空，便要上前。

　　“韩辰……”叶城眉头微皱，出声道。

　　不过他的话刚出口，就被韩辰摆手打断，看向几人笑着道：“此事与你们无关，你们不必出手！”

　　顿了顿，他又道：“放心吧，我自有分寸！”

　　“嗯，那你当心些！”

　　叶城和帝公子等人相识了一眼，没有再强求，点点头道。

　　韩辰笑了笑，没有再多言，踏着虚空，靠近了过去，目光隔着虚空，看向四大皇子，脸上的讽刺，再没有丝毫的遮掩。

　　“剑会上，你们不是我的对手，连大皇子都被我杀了，如今剑会结束，开始找宗门强者过来报复，天龙皇朝，真是好大的威风！”

　　韩辰声音清朗，同样融入了真元，甚至还将虎豹雷音的一丝音波法门，融入其中，虽不是音波功，却音浪磅礴，比之四人之前那声大吼，声势更加可怕。

　　天地雷霆为之炸响，更有虎豹之音，虚空中怒吼，震得不少人大脑嗡鸣。

　　当然，这不是最重要的，韩辰的话，相比于他的声音，更是具有威力。

　　不但侮辱了四大皇子，更是直接将整个天龙皇朝都给侮辱上了。

　　人家都已经带人杀过来了，韩辰又何须再给对方面子。

　　“牙尖嘴利！”

　　“任你巧舌如簧，今天你也插翅难逃！”

　　“杀我天龙皇朝未来皇室继承人，韩辰，今天谁也救不了你！”

　　四大皇子脸色铁青，难看无比，咬牙狠狠道。

　　“东域剑会，本为切磋论道之处，韩辰你却如此嗜杀，将我九阳天宗百余名弟子，斩杀屠尽，此等手段，令人发指，今日，我等便要为惨死于你手的百余位师弟，讨个公道！”

　　九阳天宗那边，风中鹤三人踏了出来，高声道。

　　闻言，韩辰转头看了过去，脸上露出一丝冷笑。

　　“讨个公道？真是好冠冕堂皇的理由，身处武道之世，竟然说出如此天真可笑的话来，你们九阳天宗就是如此教弟子的？若当真如此，真是替你们九阳天宗悲哀，堂堂上古宗门，不过误人子弟而已！”

　　哈哈哈……

　　听到韩辰的话，城墙上、远处那数百万的人群，顿时齐齐大笑了起来。

　　那等音浪，着实惊人，直震得人耳膜生疼，天空中的云层，都被震的消散开来。

　　不过不怪人们如此，实在是韩辰的话，有些太毒了，但却又正说到了点上。

　　你说你九阳天宗，要找韩辰麻烦，找什么理由不行？实在不行，直接像天龙皇朝那样，不要那脸面，直接说过来报仇也行啊！

　　讨公道？

　　武道的世界里，有公道吗？

　　散修被宗门弟子欺压，有公道？

　　杀人夺宝，有公道？

　　一言不合，仗着实力强，把你杀了，有公道？

　　这等天真的话，别说是武者，就算是三岁小孩听了，恐怕都会大笑不止！

　　最关键的是，韩辰三两句话，把人家整个九阳天宗都给骂惨了，比天龙皇朝还惨。

　　堂堂上古宗门，被人说成误人子弟！

　　这话简直太毒了！

　　“我今天才发现，这家伙的嘴，比他的实力还要狠！”叶城摸了摸鼻子，说道。

　　“同意！”

　　帝公子、海王星、古公子等人，甚至连丹星，此时都如此的有默契，一齐点头。


第1692章 谁要战？只管站出来！

　　看着韩辰，风中鹤几人脸色铁青，非常之难看，此人不可留，绝对要杀了。

　　韩辰看了几人一眼，心中冷笑，却没有再理会他们，转过头，望向另一边的缥缈神宫等人。

　　“缥缈神宫的几位，你们此次又是为谁而来？”声音清朗，直上九霄，吸引的所有人望了过去，目光全部聚焦在缥缈神宫之前雷泽四人身上。

　　“明知故问！”祝熊冷冷吐出一声。

　　“哎呀，难道也是因为我？”韩辰脸上露出惊讶，指着自己道。

　　“你还算聪明！”公孙平冷笑。

　　“剑会之前，太湖之畔，你屠戮我缥缈神宫百余名弟子，此事不可不计较！”古长风抬了抬手，将想要说话的雷泽拦下，看向韩辰，淡漠道：“比武切磋，讲究点到为止，杀戮虽然免不了，但你之所为，有些太过了！”

　　“我厉刑天、江帆等百余位师弟，惨死于你手，此罪不可免，今日，你要为此付出代价！”

　　有了刚刚九阳天宗的教训，这古长风也学聪明了，不玩什么大义凛然的文字游戏，直接干脆。

　　没错，这次我们过来，就是来找你报仇的，简单明了！

　　“呵呵，比试切磋，点到为止不假，不过你也说了，杀戮免不了，当日太湖一战，无数人亲眼所见。”

　　清风吹起，韩辰衣衫微扬，他冷笑一声，环视四周，目光在城墙、远处观战的武者身上扫过，高声道。

　　“有些事，无需明说，武道之世。本就没有道理可言，你缥缈神宫弟子，张扬跋扈，横行于世，蔑视天下人，我韩辰不欲招惹你缥缈神宫。但你缥缈神宫百余名弟子，却欲杀我而后快！”

　　“难道，你缥缈神宫杀人，就是理，他人斩杀你缥缈神宫弟子，便是罪？”

　　说到这里，韩辰的声音陡然拔高了起来，双眼中更是透着凌厉，好似锋芒之剑般。逼视雷泽四人。

　　“东域是天下人的东域，非你缥缈神宫的东域，今日，你等为诛我而来，却可曾想过，今日，这紫禁城外，会是你等的埋骨之地？”

　　音浪如潮。滚滚冲击，闻之所言者。无不满脸震撼，那是对韩辰言语之犀利的震撼。

　　好一句，东域是天下人的东域，非飘渺神宫的东域！

　　大气磅礴，却凛然于世！

　　同时也是对韩辰身上，那展现出来傲气所震撼。

　　你等今日为诛我而来。却可曾想过，今日这自己称会是你等，埋骨之地？

　　狂傲，霸道！

　　东域剑会第一人！

　　纵然面对三大宗门的天才强者，却又何惧？

　　这等气度。这等威严，这等霸气，让人望之莫及，就算是叶城等人，此时也被韩辰的话，给震的不轻，脸上愣神，久久不曾消散。

　　至于缥缈神宫的古长风几人，更是不必说了，脸色阴沉入睡，却又不知该如何反驳。

　　韩辰言语之犀利，三言两句间，将他们完全击溃，置于天下武者的对立面，完全落入下风。

　　最重要的是……

　　韩辰所说的，并没有错，这本就是事实，本就是理。

　　既然是事实，是理，你又如何反驳？

　　城墙上、远处那足足数百万的武者群众，此时看向韩辰的目光中，充满灼灼，有激动，有崇敬，韩辰现在所说、所做，是人们渴望，却不敢做的。

　　孤身应对三大宗门强者，凛然不惧，口舌如剑，更傲气如狂，如龙如霄，这等姿态，让人如何不敬仰，如何不敬佩？

　　“别说我不给你们机会！”

　　空中，韩辰抬手将背上的墨寒剑取了下来，抬头，目光平静的在四大皇子、风中鹤、古长风等人身上扫过，声音清朗。

　　“今日，我就站在这里，你们谁想要杀我，尽管站出来，我悉数应下！”

　　呛！

　　手掌按剑，轻轻一抽，黝黑的剑锋，从剑鞘中拔出，阳光洒下，照射其上，反射出淡淡的森冷光泽，冰寒无比。

　　“即便是你们身后那些人，也可以！”

　　韩辰嘴角一勾，缓缓吐出一句，眼中的冷笑，没有丝毫的遮掩。

　　嘶……

　　闻听韩辰的话，所有人都狠狠倒吸了一口凉气，就连城墙上的紫狂、叶城，甚至隐藏在人群中步万千，此时都是被狠狠震了震。

　　这家伙，太狂了！

　　至于四大皇子、风中鹤、古长风等人，那就更不用说了，震惊的同时，更是愤怒。

　　这还是第一次，被人如此的蔑视，区区一人，竟敢邀战他们所有人，这等狂傲，简直找死！

　　“小子很有胆气，不过想要我等出手，你还不够格，莫要以为夺了个东域剑会第一，便可蔑视天下之人，同辈之中，还轮不到你来称雄！”

　　缥缈神宫，一个垂垂老矣的老者，淡淡地说道。

　　“狂妄之辈，往往活不长久，中鹤，你们三人莫要丢了我九阳天宗的脸面。”

　　九阳天宗，一名老者，此时也出声言道。

　　两大宗门这么做，的确维护了宗门的威严，只是，如此一来，可是苦了天龙皇朝。

　　他们这一代的青年强者中，七大皇子为最，只是七大皇子只剩其四，这四人远不是韩辰的对手，这让他们如何自处？

　　为了威严，让四大皇子出手？

　　那是在送死！

　　天龙皇朝那八十多个强者，目光闪动，却没有人说话。

　　“呵呵，天龙皇朝没有人出手吗？那好，我便先会会两大上古宗门天才弟子的风采好了！”

　　韩辰的目光在天龙皇朝众强者身上扫过，淡淡讽刺一声，随后长剑轻颤，剑吟不止。

　　“谁愿一战？给我站出来！”

　　音浪冲霄，在虚空中炸开，震荡所有人的耳膜，一道道目光，迅速扫向九阳天宗、缥缈神宫。

　　“我来斩你！”

　　飘渺神宫中，一声大喝，身躯高大的雷泽冲了出来，他的速度快的惊人，如闪电般，瞬间跨越了虚空，向着韩辰扑了出来。

　　轰咔……

　　双拳挥动，轰杀而出，劲气所过之处，雷霆炸响，粗大的雷蛇，在虚空中咆哮，肆虐千丈虚空，向着韩辰狠狠碾压而来。

　　韩辰眼中掠过一丝惊讶。

　　“雷属性的灵体？”


第1693章 碾压！

　　雷泽的修为，为六星剑尊巅峰境，不可谓不强横，而且其体质，更是雷灵之体中极为少见的狂雷战体。

　　此时攻势展开，那等威势，着实骇人，人未至，韩辰周身的虚空，已经开始崩溃撕裂。

　　“化身，现！”

　　一声大喝，虚影一闪，一袭青衫，韩狂出现。

　　轰！轰！

　　恐怖的气息，从两人身上完全爆发出来，如潮如浪，磅礴无铸。

　　感受到韩辰身上的气息，不少人目光一滞。

　　六星剑尊！

　　此时韩辰身上散发出来的气息，不再是三天前，剑会上时的五星剑尊巅峰，而是六星剑尊境界，而且还不是六星初期，而是巅峰境界。

　　“这家伙，竟然又提升了！”叶城、帝公子几人脸上露出了笑容。

　　原本以为，以韩辰的修为，面对六星剑尊巅峰雷泽，会有些凶险，却不想，三天时间，韩辰竟然不声不响的，又突破提升了。

　　其实也并非不声不响，只是剑会一战，让韩辰感悟极深，而且他的根基稳固，心境修为早已经超过自身修为，正是水到渠成，自然而然的便突破了，踏上了六星剑尊境。

　　不过为了今天之战，他特意从空戒中取出了一株帝品天材地宝，将之吞食炼化，将修为再度提升。

　　不过为了不打草惊蛇，他还是让鬼谷子，帮他隐藏了修为，这才没有人看出来。

　　唰唰唰……

　　剑光挥洒，凌厉锋芒，所过之处，虚空撕裂，万千雷霆。直接被绞杀一空，尽数破灭。

　　韩辰和韩狂，穿过空间，瞬间出现在雷泽身前，韩辰没有用双剑，只是一柄墨寒剑在手。

　　“斩！”

　　剑高举。然后狠狠斩下，剑式朴实，没有丝毫的花哨，但这一剑绽放出来的威力，却让所有人都为之震惊。

　　雷泽身上雷光狂涌，双拳轰杀，雷龙咆哮，狠狠冲击，却竟然根本无用。漆黑的墨寒剑斩下，雷龙直接被碾压破碎。

　　八千万斤的墨寒剑，自身的重量，已然堪称恐怖，如今在韩辰挥动下，即便没有施展任何剑式，那等威力，也已经丝毫不比剑式逊色了。如同剑山镇压下来，哪里能挡得住。

　　雷泽瞳孔骤缩。脚下连踩虚空，身影一闪，将这一剑躲开。

　　“第十三剑！”

　　“剑二十式！”

　　然而，正在这时，韩狂无声无息，出现在他的身后。冰冷的声音响起，惊天锋芒乍现。

　　嗤嗤嗤……

　　根本来不及躲开，两道惊天剑光结结实实轰在雷泽的身上，顿时间，火花爆闪。

　　内甲！

　　雷泽心头狂跳。若非他拥有一件七品高阶绝器的内甲，恐怕这一下，他已经死了吧！

　　只是他还没来的及松口气，韩辰已经冲了上来。

　　“内甲？”

　　平静的声音响起，雷泽抬头，看着韩辰那漆黑的眸子中，毫不掩饰的蔑视，他的心头升起一丝不好的预感。

　　嘭！

　　韩辰手臂一震，体内气血如潮，疯狂涌动，漆黑的墨寒剑碾碎虚空，一剑狠狠砸在雷泽的胸口上，精铁交鸣，铿锵之音。

　　“噗哧……”

　　雷泽身体狂颤，脸色瞬间惨白，一口逆血上涌，根本抑制不住，直接喷洒了出来。

　　内甲又如何？

　　八千万斤的墨寒剑，单凭重量，就能将你活活震死！

　　唰！唰！

　　雷泽身如陨石，向后倒射飞去，只是韩狂却根本不给他这个机会，双剑挥出，精准的斩在他的背上，在内甲上划出耀眼的火花，劲力狂涌，将雷泽再次斩向了韩辰。

　　“喝啊……雷龙咆哮！”

　　士可杀，不可辱！

　　雷泽脸色虽然惨白，但双眼却赤红无比，一声怒吼，体内真元狂暴了起来，可怕的雷霆，疯狂爆发，化作雷龙，向着韩辰咆啸轰杀而去。

　　“灭！”

　　韩辰面色平静，这一次他没有挥剑，而是左掌抬起，直接抓了过去。

　　一朵青莲在掌中出现，细密的青色雷霆，闪动而出，将韩辰整条左臂都包裹起来。

　　轰轰轰……

　　在所有人震撼的目光中，雷泽轰出的咆哮雷龙，竟然毫无抵挡之力，在韩辰掌下，崩溃破碎，消散干净。

　　“先天雷灵……”雷泽的目光，一片呆滞。

　　青冥玄雷，先天雷灵，而且还是足以灭杀大部分剑尊强者的可怕雷灵。

　　韩辰虽非雷灵之体，但掌控青冥玄雷，又怎么会惧了雷泽的雷属性攻势？

　　嘭！

　　轻易破去雷泽的攻势后，韩辰漫步而上，出现在雷泽面前，一剑挥出，再次砸在雷泽的胸口。

　　鲜血喷洒，雷泽又震飞出去，但马上，就被韩狂斩了过来，随后，韩辰再度将之砸飞。

　　嘭嘭嘭……

　　低沉的闷响之声，不断响起，雷泽口中的鲜血也越喷越多，不时的，还传出阵阵令人牙酸的骨骼断裂之声。

　　这一幕，看的所有人都是目瞪口呆！

　　缥缈神宫，上一任十大的天才弟子，六星剑尊巅峰，身具狂雷战体，一身战力足以媲美七星剑尊强者的雷泽。

　　面对韩辰，竟是如此的不堪，几招间，就被完全碾压，如今，更是以如此羞辱的方式，将之肆虐。

　　这让人简直无法想像！

　　是雷泽太弱了吗？

　　不，相比于此次东域剑会的水准，雷泽绝对属于前五名的存在，甚至是前三，也未必不可能。

　　但韩辰却更强，三天前，他就是剑会第一。而现在，他实力更加的恐怖，远胜三天之前。

　　尤其掌控青冥玄雷，只此一点，就足以让雷泽一身实力，被压制了。

　　飘渺神宫，古长风三人脸色无比难看，双拳紧握，身上的气息，激荡不休，韩辰这般所为，不单单是在羞辱雷泽，更是在羞辱他缥缈神宫啊！

　　“给我杀了他！”

　　身后，之前那发话的老者，冷冷的道。

　　“韩辰，休得猖狂，我们来会会你！”

　　古长风三人目光一闪，口中大喝一声，身影却早已闪动，冲了出去。

　　哗……

　　见得这一幕，远处的人群中响起一片哗然之声。

　　这缥缈神宫未免也太无耻了吧！

　　见雷泽不是对手，现在竟然三个人一起出手！

　　“哼，等你们很久了！”韩辰口中发出一声轻哼，墨寒剑一挥，再次砸在雷泽身上。

　　轰！

　　只是这一下，却不似之前，那轰砸内甲，传出的轰鸣声，让人耳膜嗡鸣刺痛。

　　雷泽身化流光，速度快逾闪电，向着古长风三人冲了过去，见状，三人赶紧迎上，想要去接。

　　但就在这时，雷泽的身体，‘轰’的一声，骤然炸开了。

　　看着那殷红的血雾，漫空抛洒，三人目光狠狠一僵！


第1694章 乱了！

　　“杀！！”

　　一声怒吼，古长风三人身上杀意狂涌，可怕的气息，毫无保留，完全爆发，兵器出鞘，向着韩辰轰杀过去。

　　韩辰凛然不惧，墨寒剑在手，身影闪动，带着韩狂迎了上去。

　　剑术禁区展开，一境剑魄释放，十二种属性真意虚空爆发，和古长风三人狠狠碰撞在一起。

　　六星剑尊巅峰，没有了修为的压制，韩辰的实力绝对堪称恐怖的，纵然是二对三，他也不会忌惮半分。

　　同阶之中，有我无敌！

　　轰轰轰……

　　天地炸响，虚空破碎，五人激战在一起，那等威势，让所有人为之动容，即便是三个宗门中，那诸多的强者，眼中也不由露出凝重之色。

　　虽然韩辰他们属于青年一辈，修为不及他们，但妖孽天才，永远无法用常理度之，此时五人展现出来的实力，已经不比他们中，一些七星剑尊逊色多少了。

　　战斗在激烈的进行，韩辰和韩狂联手，虽然人数劣势，但两人却心意相通，而且底牌手段极多，内外兼修，实力可怕到惊人，面对古长风的三人，不但一丝下风，非但如此，隐隐间，反而还占据了一丝上风。

　　“好可怕的家伙，看这趋势，这三人也不是韩辰的对手啊！”

　　“这一次缥缈神宫的脸面丢大了，一对一，被人家虐杀，现在三人一起出手，居然都占不到一丝便宜！”

　　“韩辰的实力，的确恐怖，不过今天他已经逃不掉了，就算胜了，恐怕也难逃一死啊！”

　　人群中。有人惊叹，也有人惋惜。

　　继剑会之后，韩辰再一次向世人展现，他的可怕，三十岁之下的青年一辈，他无人能敌。三十岁之上的青年一辈，他同样傲视群雄。

　　只是，三大宗门的强者，汇聚于此，就像之前四大皇子所说的，今天韩辰就算插翅也难逃了，便是胜了，也躲不开一死，不得不叫人惋惜。

　　虚空中的战斗。已经进入到了白热化阶段。

　　古长风三人的实力，不可谓不强，但面对韩辰，却注定了败局，怒吼之声，从三人口中不断响起，但战局，却不会因此而偏向他们。

　　韩辰掌中墨寒剑。挥洒如风，每一剑。都蕴含莫大的威能，如山岳轰击，让人根本难以抵挡。韩狂手掌双剑，赤龙剑与斩风剑，威势同样无穷。

　　战至现在，已经完全占据了上风。相信用不了多久，便能结束这场战斗了。

　　轰！轰！轰！

　　然而，就在这时，异变陡生，恐怖的气息。陡然升腾而起。

　　九阳天宗的风中鹤、夏侯秋、黑面煞三人，竟然没有丝毫的征兆，气息爆发，冲了上来。

　　“无耻！”

　　“卑鄙！”

　　见得这一幕，人群微微一怔，随即无数人怒声骂了起来。

　　今天三大宗门，打量强者大举而来，围杀韩辰，已经让人所不耻了，却不想，现在韩辰和古长风三人的战斗还没结束，风中鹤三人，竟然横加插手，欲要围攻，以多欺寡，太卑鄙了。

　　“韩辰，今天你必死！”

　　风中鹤口中大喝，他的剑已经出鞘，耀眼的火焰从身上升腾而起，焚烧虚空。

　　韩辰眼中寒光狂涌，他倒是低估了这九阳天宗的无耻。

　　三人速度极快，迅速靠近而来，眼看就要冲入战圈，但就在这时，两道身影突然从城墙上冲了上来。

　　“破剑式！”

　　一剑光寒，可怕的剑气，切割虚空，斩向风中鹤三人。

　　“开疆扩土！”

　　巨大的掌印，带着无上的威压与杀伐，好似万千纵横征伐，开疆扩土的军士，狂猛无铸。

　　是叶城和帝公子！

　　“韩辰，他们三人交给我们了！”

　　白衫飞扬，叶城的声音很平静，却透着一股坚定。

　　“哈哈，九阳天宗的天才，今日我帝释天便来会会，看看究竟有何能耐！”

　　帝公子长声大笑，帝王之气升腾而起，整个人气质变化，如同俯瞰广域疆土的帝王，高大伟岸，威严霸道。

　　“你们找死！”

　　风中鹤三人脸色难看，他们怎么也没有想到，叶城和帝公子，竟然会为了韩辰出手，不过现在既已出手，也没好说的了，以实力来说话吧！

　　一声长啸，三人身上火焰滔天，向着叶城两人轰杀过来。

　　叶城古剑在手，三境剑魄，直冲云霄，剑吟不绝，脚踏虚空，剑气锋芒，肆虐虚空，直接迎了上去。

　　帝公子身上帝王气息，激荡咆哮，同样不怯半分，一步一踏，拳掌推出，迎击而上。

　　论修为，两人比不得风中鹤三人，略逊几分，但到了他们这种层次，这么一点的差距，已经完全足以无视。

　　之前剑会上，韩辰只凭五星剑尊巅峰，都可击败所有人，踏上剑会第一。

　　他们照样也可以！

　　不要忘了，叶城是万剑仙府的天才，非他人所能及。帝释天，更是葬天宗少宗主，底蕴雄厚，岂会逊色。

　　战斗瞬间爆发，二对三，疯狂激战，如预料中一般，不落一丝下风。

　　看着空中两大激战的战圈，所有人都张大了嘴巴，震撼莫名。

　　这一切，都发生的太快，从叶城二人出手，和风中鹤三人激战，不过瞬息之间的事情而已，人们根本来不及反应。

　　然而，震惊总是接二连三的发生。

　　“哈哈，玩火，我也来凑凑热闹！”

　　一声大笑，丹星衣袍猎猎，身上万化丹火咆哮，冲杀而出，径直加入了叶城五人的战团。

　　“弱水！”

　　一声轻语，海王星脸色一如既往的冷漠，脚踏虚空，冲向战圈，两百滴漆黑的弱水，瞬间凝现，挥洒破空，也冲向了战圈。

　　乱了，彻底的乱了！

　　看着这一幕，所有人都呆滞了。

　　剑会上，前十位的妖孽天才，除了韩辰之外，已经出来四人了。

　　这样的结果，超出所有人的意料之外。

　　因为韩辰，这四人竟然甘愿与三大宗门为敌，这简直让人无法想像。

　　韩辰是如何做到的？

　　没有人能说的清楚，但事实就摆在眼前，这一刻，万剑仙府的叶城，葬天宗少宗主帝公子，星辰阁双子星之海王星，中域上古宗门丹府的丹星。

　　四名妖孽天才，真的为韩辰出手了。

　　这不单单让韩辰免去了被围攻的危险，更一点，韩辰不再是孤身一人，最起码，东域中，有三个三品超级宗门，力挺韩辰。


第1695章 天龙皇朝出手！

　　空中，激战不休，如火如荼。

　　韩辰和化身韩狂联手，纵然古长风三人实力恐怖的惊人，其中古长风更为七星剑尊初期之境，却也无法抗衡，此时已经被完全压制了下去。

　　至于叶城四人和风中鹤三人的战斗，此时也极尽精彩，虽然风中鹤三人实力强劲，但也难当叶城四人联手。

　　要知道，不管是叶城，还是帝公子，亦或是海王星、丹星，都是剑会上大放异彩的妖孽天才，修为上或许会逊色，但实力，却丝毫不惧，尤其是叶城和帝公子，两人一个剑道无双，一个帝气霸道，配合起来，绽放出来的战力，简直可怕。

　　海王星的弱水，丹星的万化丹火，同样相配合起来，战力可怕。

　　城墙上，紫狂等人脸上满是激动之色，这样的局面，让他们震惊的同时，也让他们感到热血沸腾。

　　此等场面，比之东域剑会都要胜过几分了，他们只叹自己实力不够，上去不但帮不上忙，反而会徒添麻烦，否则的话，他们一定会毫不犹豫的冲出去，会一会这两大上古宗门天才弟子的风采。

　　不单单是他们，其他观战的人们，一个个也都双眼炽热，呼吸沉重，此等妖孽天才之间的大战，可是非常少见的，即便以往东域剑会，也发生过寻仇之事，但场面也无法与现在相比。

　　“你们快看，天龙皇朝的人出手了！”

　　“卑鄙，竟然让老一辈的强者出手！”

　　“天龙皇朝无人了，七大皇子死了三个，剩下的四个皇子不成气候，现在只有老一辈的强者出手，才能够镇压的了韩辰几人。否则的话，那脸面就真的丢大发了，不过此举，的确有些无耻了！”

　　一道道惊呼之声，从人群中响起，城墙上的紫狂、凌烟儿等人转头望去。脸色顿时剧变，当即大吼。

　　“韩辰小心！”

　　不需紫狂等人提醒，空中的韩辰等一众人，都已经感知到了。

　　“好一个天龙皇朝，既然你们不要了脸皮，那今日韩辰便来看看你天龙皇朝的强者，究竟有何能耐！”

　　转头，看着那气势滔天，汹涌而来的五名七星剑尊中期境界的中年人。韩辰怒极而笑，高声喝道。

　　“今日你必死！”

　　为首的中年男子，目光阴鸷，寒声喝道。

　　轰轰轰轰轰……

　　声音落下，五人身体一震，磅礴恐怖的气息，从五人身上猛的爆发出来，冲天而起。可怕的气息威压，卷动天地。携着隆隆炸雷之音，滚滚而来，威压无铸。

　　“全力出手，斩了他！”

　　古长风眼眸猛的一睁，长啸一声，剑光挥洒。向着韩辰轰了过去。

　　虽然此次缥缈神宫和天龙皇朝一同出手对付韩辰，但从本质上来说，两者却不是一路的。

　　天龙皇朝可以不要脸皮，让老一辈强者出手，他缥缈神宫却不能不要。此战是他们先出手的，韩辰的命，就是他们的，死，也只能死在他们手里。

　　祝熊和公孙平哪里不明白古长风的意思，目光一闪，口中怒吼一声，当即再没有任何的顾忌，疯狂出手。

　　可怕的战斗余波，瞬间扩撒开来，足足覆盖方圆数千丈之地，虚空涟漪震颤，空间裂缝狂涌，如蜘蛛网一般，密布虚空之上。

　　“混账！”

　　见得这一幕，天龙皇朝那五人脸色顿时难看了起来，这缥缈神宫好生霸道。

　　“哼，给我轰过去，韩辰的命我们要定了！”

　　冷哼一声，五人双掌一挥，体内真龙血脉滚滚而动，掌劲激荡，好似真龙咆啸，将身前的虚空完全碾压，硬生生的将战斗余波撕开一个缺口，冲入战圈之中。

　　“给我杀！”

　　加入战圈，为首的中年人大吼一声，气息滚滚，根本不理会古长风三人，径直向着韩辰碾压而去。

　　韩辰目光冰凉，凛然不惧，慢之真意释放，将五人完全笼罩，霎时间，五人的动作，顿时慢了下来，不过只是瞬间，就被五人完全挣脱，崩溃消散。

　　虽然只是瞬间，但已经足够了。

　　快之真意释放，加诸自身，青黑色风卷萦绕，韩辰和韩狂的速度更快，其他十种属性真意，疯狂咆哮，三柄剑高举头顶，迎着五人，狠狠斩了下去。

　　九重寸斩式！

　　剑二十式！

　　第十三剑！

　　三柄剑，一柄施展一招剑式，却又完全融合成一，同时绽放开来，更有十种真意融入其中，咆哮肆虐，这一刻，释放出来的可怕战力，便是那五人，都要为之动容。

　　轰轰轰轰轰……

　　轰鸣炸开，天地震动，可怕的冲击波，好似惊涛骇浪一般，激荡开来。

　　噗哧……

　　逆血喷出，韩辰和韩狂两人身影如飞，向后爆退而去。

　　“给我死！”

　　目光阴冷，死死盯着韩辰和韩狂，同样被震得后退的无人，脸色难看到了极点，一声低吼，五人身形一动，迅速追了上去。

　　不过他们快，有人比他们更快。

　　“斩！”

　　“杀！”

　　古长风三人不知何时，竟然出现在了韩辰和韩狂身后，剑光咆哮，刀光怒吼，撕裂虚空，向着韩辰二人卷了过来。

　　“等你们很久了！”

　　韩辰眼中闪过一丝冷笑，他的灵魂感知覆盖虚空，这三人的动作，他岂会不知道。

　　“昂吼……”

　　韩辰眼中紫红光芒浮现，瞬间化作一双诡异的紫红眸子，嘴巴张开，一声压抑许久的龙吟咆哮，猛然爆发而出。

　　紫红色的音波，好似水纹波浪，涤荡开来，古长风三人脸色剧变，想要躲开，却已经来不及，瞬间被冲击临身。

　　“不好，退！”

　　天龙皇朝的五人，同样也是面色大变，一声大吼，迅速爆退，却还是被轰了个正着。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　喉头一甜，逆血抛洒虚空，八人的脸色顿时变得苍白起来。

　　龙啸音波，源自于上古祖龙血脉，威力之强，几乎可以列入天阶品阶之中，此时如此结结实实挨了这么一下，就算那天龙皇朝的五人，都是七星剑尊中期之境，也扛不住，瞬间受伤了，至于古长风三人，那就更不用说了。

　　“我说过，这紫禁城外，将是你们的埋骨之地！”

　　目光在八人身上扫过，韩辰脸上露出一丝灿烂的笑容，却让八人心头狠狠一颤。


第1696章 斩杀诛尽！

　　“杀！！”

　　双眼怒睁，一声低吼，从韩狂的喉咙里爆发出来。

　　嗤嗤嗤……

　　双剑在手，剑光疯狂咆哮，卷动天地大势，向着古长风三人席卷碾压过去。

　　而与此同时，韩辰也转身，冲向了天龙皇朝五人，虽然五人都是七星剑尊中期之境的强者，但如今却身受重伤，实力大损，更何况，韩辰素来便是越阶挑战，剑会上的时候，他以五星剑尊之境，都可击败帝公子、叶城，如今只是如此差距，又岂会在乎？

　　墨寒剑在手，剑压惶惶，如山如岳，磅礴无铸，气势恢宏，狠狠碾压过去。

　　八千万斤的墨寒剑，自身就已经极其惊人，此时挥洒开来，威力更是可怕，五人脸色难看，奋力出手，却难以抵挡，只是十数招间，就被韩辰压制的节节败退。

　　哗然！

　　看着这一幕，远处观战的人群中，响起一片哗然之声。

　　这样的结果，显然超出了所有人的意料之外，谁也想不到，此战竟然会发展到如此局面。

　　“斩！”

　　一声爆喝，剑锋划过虚空，可怕的剑压，撕裂一切，硬生生将一人的兵器，崩飞出去，随后剑势不减，狠狠斩下，将一人从头而下，‘噗哧’一声，直接斩成两半。

　　殷红的鲜血，好似下雨般，从空中洒下，一名七星剑尊中期强者，陨落。

　　“啊……”

　　“不……”

　　不等人们震惊，另一边，韩狂也开始了疯狂收割，赤龙、斩风双剑在手，十二种属性真意冲霄，快、慢、不灭三种真意。首当其冲，威力被展现到了极致。

　　身受重伤的古长风三人，根本抵挡不了，两声惨叫声中，那修为臻至六星剑尊巅峰的祝熊、公孙平二人，被韩辰绞杀。陨落当场。

　　顿时间，缥缈神宫三个妖孽天才，只剩下古长风一人，但他也没有坚持太久，二十几招后。

　　韩狂双剑展开，九重寸斩式挥出，将古长风的虎口撕裂，兵器震飞，紧接着不等其反应。一招剑二十式挥洒而出，速度快到了极致，只有一道剑光划过虚空，好似流星一般，根本看不清楚。

　　古长风身体狠狠一颤，随后一溜儿血线从他的喉间飙射出来，体内生机流逝，双眼灰暗。跌下虚空。

　　陨！

　　至此，缥缈神宫上一任十大天才弟子中的四人。尽数陨落。

　　将三人斩杀之后，韩狂没有丝毫停歇，身影一闪，仿若流星一般，出现在了韩辰身边，与之联手。向天龙皇朝剩下的三人围杀而去。

　　没错，就是三人！

　　在韩辰斩杀古长风三人的那么几息时间，韩辰也以凌厉霸道的攻势，再次斩杀了一人，如今天龙皇朝五名七星剑尊中期强者。只剩下三人。

　　不过三人也只是苟延残喘而已！

　　此时韩狂加入战圈，霎时间，战斗的天秤，瞬间崩溃，三人的末日到来。

　　嗤嗤嗤……

　　仅仅数招，连十招都不到，三人便被斩杀一空，一个不剩！

　　殷红的鲜血从空中洒落而下，好似下雨一般，将虚空染的艳红。

　　虚空之上，韩辰和韩狂并肩而立，清风扬起，青衫飘扬，其上殷红的鲜血，点点沾染，看起来是那么的刺眼，可怕的杀气，弥漫开来，只是看一眼，都让人心神颤抖。

　　城墙上、远处人群中，不少人呼吸沉重，双眼灼灼，惊世天才，剑会之上，曾出现六名惊世天才，但唯有韩辰一人，踏上剑会之巅，登临首位。

　　而此时，韩辰孤身一人，独战缥缈神宫、天龙皇朝，共九名天才妖孽，更将之尽数诛杀当场。

　　惊世天才之风采，这一刻，被他展现的淋漓尽致！

　　“吼……”

　　“九剑合一，破灭万法！”

　　“弱水灭道！”

　　“万化丹火，给我焚杀！”

　　就在这时，一道道大吼之声响起，吸引了人们的注意力，转眼看去，只见另一边，叶城四人和九阳天宗三人的战斗，此时也到了关键时候。

　　帝公子抓住了机会，嘴巴张开，爆发出一声怒吼咆哮，帝王之怒，音波冲霄，瞬间将三人震伤。

　　叶城毫不迟疑，《独孤九剑》的最终奥义剑式，九剑合一，爆发开来，直接绞杀过去。

　　海王星美目璀璨，身上的气息，澎湃激荡，虽然为五星境界，却丝毫不可小觑，双手挥洒间，两百滴漆黑的弱水，划过虚空，轰杀过去。

　　丹星身上火焰腾烧，万化丹火同样也被他催动到了极致，化作九头火焰巨兽，咆哮天地，焚烧过去。

　　四人一齐爆发，那等战力，强的恐怖，比之韩辰刚刚爆发出来的实力，有过之而无不及。

　　风中鹤三人，双眼大瞪，脸上满是惊骇，想要抵挡，却根本挡不住。

　　嗤嗤嗤……

　　攻势临身，三人的防御，如同破布般，轻易被撕开，随后摧枯拉朽，开始了肆虐。

　　在所有人震撼的目光中，三人被绞杀成碎片，却不等落下虚空，就被弱水吞噬、被九头火焰巨兽，焚烧成虚空。

　　半息，不，甚至更短，三人消失于天地之间，点滴不剩，甚至连一片衣角都不曾留下。

　　陨灭！

　　比之陨落都要惊人，完完全全的消失了。

　　“这……这都是一群什么样的怪物啊！”

　　“韩辰可怕，这四人同样可怕，不愧是剑会上的妖孽天才，没有一个是庸弱之辈！”

　　“韩辰几人，一人未损，甚至连受伤都没有，而三个宗门的强者，却死了个干净，这下三个宗门的脸面可算是丢尽了，这下有好戏看了！”

　　人群中，阵阵骚乱，一道道目光投注过来，在韩辰几人身上扫过，随后又看向三个宗门，指指点点，议论纷纷。

　　空中，韩辰和叶城几人汇合到了一起。

　　“多谢了，这次我欠你一个人情！”看着四人，韩辰目光真诚，说道。

　　之前他已经说过，不让几人插手，毕竟此事非同小可，一旦插手，可不仅仅只是面对一些强者而已，而是得罪这三个超级宗门，后果非常严重，不是他们所能承受的。

　　可即便如此，四人却依然出手了，这份人情，韩辰无法不动容。


第1697章 三大宗门齐出手！

　　“真是一群可怕的小家伙啊！”

　　紫禁城的天上虚空之中，有近百名老者，悄无声息的隐藏。

　　刚刚那一番激烈的战斗，他们都看在眼里，韩辰、叶城等几人，展现出来的战力，让他们惊叹不已。

　　“只要再给他们实力，必定会大方光彩，整个东域的青年一辈，当为他们称雄！”一名老者轻声道。

　　韩辰的实力就不必说了，剑会上的实力，以五星剑尊的修为，一路高歌猛进，击败所有人，踏上首位，震惊所有人。

　　而如今，修为更是飞跃，臻至六星剑尊巅峰，孤身一人，斩杀缥缈神宫、天龙皇朝，九名天才强者，七星中期之境，都非是其对手。

　　年轻一辈中，还有比他更强的吗？

　　就算是万剑仙府，恐怕也找不出来吧！

　　至于叶城等人，虽然不及韩辰，但也不逊色多少，否则的话，也无法将九阳天宗的三人，斩杀覆灭了。

　　万剑仙府进修之行，将是他们的飞跃期，只要时间足够，他们身上的风采，将会淋漓尽致的绽放，无人可挡。

　　当然，前提是渡过今日之难！

　　“三个宗门的强者死了个干净，恐怕他们也要坐不住了吧！”一名身着紫色长袍，气质如皇的中年人，抬头举目，如虎般的威严目光，扫向三个宗门，轻声道。

　　闻之所言，身旁一众人，目光微微一凝，也抬头看了过去。

　　果不其然，此时三个宗门的强者，无不脸色难看，一道道冰冷的目光。穿透虚空，好似无数柄利剑一般，狠狠盯在韩辰几人的身上。

　　三个宗门强势而来，妖孽天才出手，天龙皇朝更是不顾脸皮，让老一辈的高阶剑尊强者出手。却没有想到，最后竟是如此局面。

　　这样的结果，让他们如何能够接受！

　　空中！

　　韩辰几人没有再说话，目光冰冷，在三大宗门的强者身上扫过，心中凛然。

　　他们很清楚，接下来他们要面对的，将是什么，其凶险。一个不慎，就会让他们陨落，死的连渣都不剩。

　　“诸位，还等什么，一起出手吧！”

　　沉寂良久，九阳天宗的强者中，一名年迈长老，眼皮微微抬起。声音嘶哑地说道。

　　他的声音很平静，甚至有些冷漠。并没有多少的感情色彩，好似风中鹤三人的身死，并没有让他感到多少在意似的，只是那说出来的话，却让无数人心头一跳。

　　“既然如此，那便一起出手吧！”天龙皇朝的强者中。同样一个垂垂老者，低沉着声音，应道。

　　缥缈神宫的强者，没有再说话，而是所有人都往前踏了一步。

　　轰轰轰轰轰……

　　虽然只是一步。但气息，却如惊涛骇浪一般，疯狂席卷，好似火山爆发，直冲云霄，天地大势，在这一刻，被疯狂卷动，甚至在空中形成了灵气风暴，隆隆之音，在疯狂炸响，无数人脸上都露出骇然之色。

　　“要来了！”

　　望着这一幕，韩辰几人的脸色完全沉了下来，手掌微微紧了紧掌中的兵器，身上的气息，缓缓鼓荡了起来。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，城墙上，古公子、梅兰竹菊四仙子、紫狂三人、凌烟儿五人，冲了过来，并列于韩辰等人身边。

　　“你们过来干什么，都给我回去！”看着几人，韩辰心中升起一股暖意，但马上就被怒意替代，双眼一瞪，怒道。

　　“韩辰，你真以为我们跟过来，只是为了当看客啊！”柳湛嘿嘿一笑，根本不以为意。

　　“有难同当！”

　　龙玄没有说话，紫狂看着韩辰，只吐出了四个字。

　　“咯咯，这样的场面，要是错过了，那才真叫可惜了！”梅兰竹菊四仙子，娇笑起来，满脸不在乎。

　　而至于凌烟儿、熊雅儿五人，则抿嘴不语。

　　凌烟儿和熊雅儿二人，钟情于韩辰，岂能眼睁睁的看着韩辰身陷危险，而袖手旁观？

　　至于天剑三杰，则是因为凌烟儿二人，她们出手，这三人自然也只能跟上来。

　　“如此阵容，未免也太华丽了吧！”

　　“也只有韩辰，才能够让这些妖孽天才，一起为之相助了！”

　　“真是可怕的人格魅力啊！”

　　望着空中，那并肩而立的十数名妖孽天才，人群中，惊叹连连。

　　如此阵容，简直华丽到了极点，最关键的是，这十几名妖孽天才，全然只是因为韩辰一人，这着实让人有些无法想像。

　　目光在这十几人身上扫过，韩辰脸上既是感动，又是无奈。

　　这十几人都是名镇一方的妖孽天才，性格迥异，气质独特，今日为他，毅然出手，一同抗衡三个宗门，这份人情，他会牢牢记在心里。

　　“冥顽不灵，既然你们要找死，那今日，就与他一同陪葬吧！”

　　声音如潮，音浪滚滚，九阳天宗的强者，踏着虚空，缓缓靠近而来，那等威压，如山一般，疯狂碾压，所过之处，空间都承受不住，完全崩塌破碎，露出片片破碎的虚空。

　　天龙皇朝的强者没有说话，却也丝毫不慢，八十几名高阶剑尊强者，一步一踏，碾过虚空，滚滚威压，镇压过来。

　　反倒是那四个皇子，立于原地，没有靠近，他们的修为不够，靠近过来只是送死，远离战圈之外，对他们而言，才是最安全的，尽管这有些丢人，但天龙皇朝却已经不在乎了，今天，他们的脸面，丢的还不够吗？

　　缥缈神宫的强者，也靠近而来，气息如龙，渊深浩瀚，虚空之上，更是磅礴灵气汇聚，凝聚出了一座雪山天宫，威压隆隆，强的可怕。

　　嘶……

　　望着这一幕，所有人都忍不住倒吸一口凉气，三大宗门的强者，竟然真的开始动手了。

　　只是，这阵仗会不会太大了？

　　韩辰等人不过小辈而已，更是只有十几人，却引得三大宗门强者，近三百名高阶剑尊强者，一齐动手。

　　人们除了震撼，还是震撼！

　　空中！

　　韩辰抬眼在三大宗门诸多强者身上扫过，目光闪烁，心念急转，脚下却丝毫不动，踏于虚空，好似生了根一般。

　　叶城等人脸色阴沉，他们想要后退，暂避锋芒，但见韩辰屹立如山，巍然不动，他们硬生生的将这份念头按下，与之静立以待。

　　轰轰轰轰轰……

　　就在气氛凝重，紧张到极点的时候，一道道恐怖如渊的气息，从紫禁城上空，猛然爆发了出来。


第1698章 紫皇！

　　“紫禁天城，终于忍不住，要出手了吗！”

　　转头，看着紫禁城上空，那一道道气息磅礴如渊，从虚空中缓缓浮现出来的身影，韩辰心中微微松了口气。

　　刚刚他之所以一步不退，就是在等，等紫禁天城的强者会出手，否则的话，他只有让鬼谷子提前出手了，只是这样的结果，不是韩辰所乐意看到的。

　　毕竟那九阳天宗的圣尊强者，还未现身，其他两个宗门，也都有不少的强者，鬼谷子虽然也为圣尊境，但毕竟没有肉身，只是一介魂体，孤身面对如此多的强者，压力决然不小，便是最后能胜，恐怕也是惨胜，甚至，无法留下那圣尊强者，最终功亏一篑。

　　所幸，紫禁天城没有如以往一样，继续选择龟缩隐忍。

　　“我的天，紫禁天城的强者出手了！”

　　“按理说也应该出手了，这剑会才刚结束，人家就上门要来杀人，这再视而不见，那脸面可就真的丢大发了！”

　　“嘿嘿，其他我们管不着，反正今天这热闹是越来越大了！”

　　一道道目光齐刷刷的聚焦在紫禁城的上空，那百余名身影身上，多为老者，也有一些中年人，每一个人的气质，都迥然于异，身上的气息，更是磅礴浩瀚，竟然全部都是九星剑尊强者，甚至其中最弱的，都是九星剑尊初期之境。

　　百余名九星剑尊强者，此等阵容，让场中所有人都为之深深震撼。

　　这是怎样的一种底蕴？

　　单论强者质量，紫禁天城的强者，便是相比三个宗门那近三百名的强者，也是不遑多让了啊！

　　“看来这紫禁天城也是有备而来！”

　　韩辰脸上露出了笑容。他倒是没有惊讶，紫禁天城既然敢出手，自然会准备妥当，否则的话，以之那一贯隐忍的态度，恐怕仍然会选择袖手旁观。

　　“韩辰。你早就知道它会出手？”叶城和帝公子四人转头看向韩辰。

　　“猜的！”韩辰笑着道。

　　这些超级宗门的事情，他一个小小散修岂能看透，最多只能揣摩一二，再加几分猜度罢了！

　　“紫禁天城出手，看来今天的事情，应该差不多没什么问题了！”帝公子说道。

　　叶城三人点点头。

　　只看这阵容，就很明朗了，而且这里还是紫禁天城的地盘，别说三个宗门不敢真的与之撕破脸。死磕。哪怕真的选择硬拼，三个宗门的也绝对讨不了什么好处！

　　韩辰目光深邃，在紫禁天城那百余强者身上扫过，嘴唇微抿，没有说话。

　　他可不认为今日之事，这么简单就会结束。三个宗门的金尊、天尊以及九阳天宗那圣尊强者都还没有出现，谁也察觉不到，甚至。恐怕连紫禁天城也没有察觉吧！

　　一旦这等层次的强者出手，以紫禁天城这百余人。绝对无法抗衡，那将是碾压式的。

　　“老师，你能不能找到那圣尊强者的隐藏之处？”韩辰在心中问道。

　　“气机被扰乱了，感知不清，找不到他，不过可以肯定。他就在附近，不会太远！”鬼谷子的声音在耳畔响起。

　　闻言，韩辰轻轻点了点头，没有说话，情理之中的事情。同为圣尊强者，若是那么容易就被感知出来，那未免有些太废了。

　　不过话虽是这么说，但鬼谷子找不到对方的位置，终究是个不小的麻烦。

　　“天龙皇朝，九阳天宗，缥缈神宫，我紫禁天城与你等从无恩怨，今日你等聚集强者于此，将我紫禁天城颜面置于何地？”

　　虚空之上，一个身着紫袍，气质如皇的中年人，提步踏着虚空，举步上前，平静的目光，仿若天上的星辰，在三大宗门强者身上扫过，声音冰冷。

　　紫禁城外，三大宗门的强者，此时都已经停了下来，距离韩辰不过只有千丈，却再无一人看向韩辰，尽都举头，盯着那紫袍男子。

　　“紫皇宗主，你这话说的，可是有失偏颇了！”天龙皇朝，之前那个垂垂老矣的老者，上前几步，抬手指着韩辰，淡淡说道：“剑会之上，此子杀我皇朝大皇子，今日而来，不过报仇而已，何况，我等并未踏入紫禁城，又何来损你紫禁天城颜面之说？”

　　“对了，还有一人，老夫差点忘记了！”

　　声音落下，老者那满是褶皱的脸上，露出一丝森然的笑容，猛的一转头，浑浊的目光，霎那间，凌厉如剑，直射向城墙上。

　　“小家伙，看了这么久的热闹，也该出来了！”

　　闻之声音，所有人都转头向城墙上看去，聚焦在一个青年身上。

　　步万千！

　　这个青年，正是一直隐藏在人群中，打算等到大战开始，趁乱偷袭韩辰，夺取其体内上古祖龙血脉的步万千。

　　韩辰瞥了一眼，没有意外，也没有惊讶，步万千想夺取他体内的上古祖龙血脉，他又何尝不想夺取他体内那四御血龙的血脉传承。

　　早在步万千踏上城墙的时候，鬼谷子就已经感知到了，之后一直将之牢牢锁定，此时被天龙皇朝的强者指认出来，倒也没什么奇怪。

　　城墙上。

　　感受着人群投注而来的目光，步万千脸色很不好看，这样的结果，显然是他没有预料到的。

　　嗖！

　　身影一闪，步万千身化残影，如流星赶月一般，返身急掠向紫禁城深处。

　　这样的情况下，出去就是个死，有紫禁天城的强者在，只要他不出去，就绝对不会有什么问题。

　　眼下保住自己的性命要紧，至于韩辰，唯有暂且放下了，日后有的是机会。

　　“想跑？给我回来！”

　　天龙皇朝那老者脸上露出一丝冷笑，干枯如鹰爪的手掌，对着虚空一摄。

　　昂吼！

　　一声龙吟炸响，随即便见一头真龙虚影，从天空中猛然出现，冲击而下，直直将步万千擒住，紧接着猛的一甩，步万千根本没有丝毫抵挡之力，如陨石般，直接从紫禁城中飞了出来。

　　在虚空中的翻滚了近千丈，才堪堪稳住，停了下来，而此时，他距离韩辰等人不过三百丈，而距离天龙皇朝的那名强者，也不过七八百丈而已。


第1699章 天剑！

　　“杀我皇朝二皇子、三皇子，你之命，今日老夫取定了！”

　　望着步万千，老者缓缓将那枯槁的手掌收了回来，声音很是平静，只是那展露出来冰冷杀意，却没有丝毫的掩饰，让人心神颤栗。

　　步万千脸色难看到了极点，抬手将嘴角的鲜血擦去，牙齿紧咬，没有说话，但也没有再想着逃走。

　　这老者的实力，他看不透，最起码也是九星剑尊后期，甚至巅峰境界的超级强者，抬手间，让他毫无抗衡之力，轻易被擒，如此强者，他没有任何逃脱的可能。

　　那老者没有再看步万千，转头望向虚空之上，那气质如皇，紫禁天城现任的宗主。

　　“紫皇宗主，我天龙皇朝不欲和紫禁天城为敌，此次前来，不过是为我三位皇子报仇而已，只是，看紫皇宗主如此阵仗，莫非想要横加阻拦不成？”

　　老者的目光还在紫禁天城那百余名强者的身上缓缓扫过，枯槁的脸上，露出淡淡的笑容，淡淡的道。

　　“紫皇宗主，你可要想清楚了，今日之事，当真打算阻拦我等吗？”九阳天宗，之前的那个老者也踏步走了出来，阴恻恻地说道。

　　“韩辰杀我缥缈神宫百余名弟子，今日他的命，我缥缈神宫要定了，谁若阻拦，便是与我缥缈神宫为敌！”

　　相比于天龙皇朝、九阳天宗，缥缈神宫却就霸道许多，一个中年人，大步跨了出来，横声喝道，威胁意味十足。

　　“这……这算怎么个事儿啊？”

　　“不是要对付韩辰吗？我怎么感觉这三个宗门，是要对付紫禁天城啊？”

　　“局势不太妙啊！”

　　场中情势的变化。让所有人都预料不及，谁也没有想到，这才不过半盏茶的功夫，竟然演变到了现在这种地步，韩辰站在那里，无人问津。反而所有的人，都将矛头指向了紫禁天城。

　　不少人都嗅到了不寻常的味道，貌似今天这事儿，好像一点也不简单。之前的几番战斗，只是小打小闹，直到现在，三个宗门才终于露出了他们的獠牙。

　　“你们，都说完了吗？”

　　虚空之上，一直眼睁睁看着步万千被擒。沉默不言的紫皇，此时终于开口了。

　　嗯？

　　看着紫皇，三个老者眉头都是轻轻一皱，但随即眼中便露出一丝冷笑。

　　“既然你们说完了，那不妨听听我来说几句！”将三个老者眼中的冷笑，尽收眼底，紫皇面色不变，宽大的紫色袖袍微微轻摆。他淡淡的道。

　　闻言，所有人的目光都聚集了过来。想要看看这紫皇宗主，要说些什么，就连三个宗门的强者，也都凝起了心神。

　　“我不管你们三个宗门，此次因何而来，也不管你们在打什么主意。在这里，我紫皇只说一句！”

　　“这里是紫禁城，我紫禁天城的地盘，你们，从哪里来的。给我滚回哪里去！”

　　静！！

　　这一刻，场中一片安静，没有一丝的声音，所有人，数百万人，不管是城墙上、远处，甚至是三个宗门的强者，这一刻，全部都满脸呆滞，望着紫皇宗主，久久无法回神。

　　震惊吗？

　　是的，的确被震惊了，在紫皇宗主开口之前，不少人心中已经猜测过，他会说些什么，服软、硬气、强势……等等，都有想过。

　　但当紫皇宗主的话说出来，人们才发现，他们都猜错了。

　　所有的一切，概不理会，你们从哪里来，就给我滚回哪里去！

　　这何止是强势？简直已经是霸道了！

　　“这家伙不会是疯了吧？”

　　“疯了，绝对是疯了，天龙皇朝、九阳天宗、缥缈神宫，一个三品超级宗门，两个上古宗门，这样的阵容，就算是万剑仙府也不敢说出这种话来吧？”

　　“那也不一定，说不定紫禁天城有底牌呢！”

　　“有个屁的底牌，除非是中域的上古宗门出手了，否则的话，就算万剑仙府的人来了，都没用！”

　　震惊过后，就是种种不同的言论，褒贬不一。

　　“紫皇宗主，看来你紫禁天城是安逸太久了，已经胆大包天到蔑视我等三大宗门的地步了！”九阳天宗的老者，面色阴鹜，冷笑道。

　　天龙皇朝、缥缈神宫的强者没有说话，不过那阵阵鼓荡，撕裂天地的可怕气息，却已经足以说明一切了。

　　“非是我紫禁天城胆大包天，而是你等欺人太甚！”紫皇淡淡的看了九阳天宗老者一眼，随后转头看向远处天际的虚空。

　　“天剑宗主，既然已经到了，何不现身？”

　　音浪滚滚，直冲霄汉！

　　“哈哈哈，本来还想再看看热闹，想不到竟被紫皇宗主给识破了，看来紫皇宗主的《紫帝经》更加精进了！”

　　随着一声大笑，远处的虚空中，一道道身影浮现了出来，足有五十余人，老者居多，少有中年，但无一例外，尽都是强者。

　　身上散发出来的气息，凌厉、锋锐，如出鞘之剑，直刺苍穹，九星剑尊强者姿态，尽显无疑。

　　为首之人，是个中年，也是刚刚出声之人，他身材修长，面白无须，整个人看起来极其的儒雅，一袭白衫，背上一柄古剑，踏着虚空，带着一众强者，来到紫禁城上空。

　　“彼此彼此，天剑宗主的《帝剑经》也精进不小！”紫皇宗主微微一笑，极为真诚，显然，他与这天剑宗主颇有私交。

　　看着这突然出现而来的天剑一行人，城外三个宗门的强者，瞳孔都是微微一缩。

　　“天剑宗主，你率众而来，是什么意思！”缥缈神宫的老者，踏步出来，目光紧盯那白衫中年人，冷喝道。

　　“没什么意思，只是听说这里不太平，我那宝贝徒儿正好在这里，我这个当师尊的，自然要过来看看！”一袭白衫的天剑，满不在乎的摆了摆手，连睁眼都没看对方一眼，低头看向城墙上凌烟儿一行人，脸色一板。

　　“两个丫头，见了师尊，还不过来行礼！”

　　看着凌烟儿五人，恭敬腾身上去，恭敬行礼，韩辰脸上一片愣然。

　　天剑宗的宗主，天剑，竟然是烟儿和雅儿的师尊？


第1700章 剑在手，有我，无天下！

　　不说韩辰，此时其他人也都被这一幕，给震得不轻。

　　人们只知道剑仙子是天剑宗的少宗主，下一任宗主的继承人，却谁也没有想到，她竟是这一任天剑宗主的弟子。

　　原来还有人疑惑，这一人天剑宗主正值壮年，为何会这么快就立少宗主，如今看来，一切都解释的通了。

　　通明剑体，又是宗主弟子，这要是不成为少宗主，那才真叫奇怪了。

　　“天剑宗主，弟子你也见到了，是否该离开了？”缥缈神宫的北山，冷冷道。

　　天龙皇朝的老者金龙，九阳天宗的老者赤阳，都虎视眈眈，紧盯着了过来。

　　“不急，还有人没到！”天剑淡淡一笑。

　　闻言，一旁的紫皇也微微一笑，转头看向远处天际。

　　嗯？

　　见得这一幕，不少人皆是一愣，紫禁天城现身了，连天剑宗也现身了，难道还有人会赶来？

　　三个宗门的强者，眉头更是紧紧皱了起来，北山、金龙和赤阳三个为首长老，相视一眼，皆开始各自传讯隐藏在附近的宗门强者。

　　数息后，三人脸色平静下来，抬头看向虚空之上的紫皇、天剑二人，眼中露出一丝淡淡的冷意。

　　“诸位久等，老夫来迟了！”

　　没有让人等待太久，盏茶过后，一道洪亮的声音，从远处天际滚滚而来。

　　一道道目光迅速一转，循声望去，但见一行三十余身影，从远处天际，迅速疾驰而来。

　　“弟子叶城，恭迎诸位长老！”

　　不过几个呼吸。一行人出现在上空，韩辰身旁的叶城，腾空而上，出现在那群人身前，抱拳躬身，恭敬的施了一礼。

　　嘶……

　　这一下。人群中响起一片倒抽冷气的声音。

　　万剑仙府！

　　谁也无法想到，就连韩辰也是满脸的震惊，三大宗门之首，更是最为神秘，一向不出世的万剑仙府，竟然也赶来了。

　　不远处，三个宗门前的北山、金龙和赤阳三人，眼中的冷意，更加浓郁了。

　　“叶城小子。我们几个老头子来了，这里不用你来给我万剑仙府撑着了，带着那几个小家伙退下吧！”一个灰袍老者哈哈一笑，挥手道。

　　“是！”

　　叶城脸上也露出了笑容，应了一声，身形降下，落回到韩辰身边。

　　“韩辰，这个人情。你可得给我记下，别忘咯！”叶城笑着道。

　　“忘不了！”韩辰摸了摸鼻子。苦笑道。

　　虽然他也想过万剑仙府会来人，但却没想到，竟然真的来了，而且阵容还是如此华丽。

　　共三十二人，九星剑尊巅峰，二十二人。金尊境，十人，天尊境，两人！

　　没错，万剑仙府此番赶来。人数不多，但阵容却是空前的华丽，远胜紫禁天城和天剑宗！

　　足足出动了十名金尊境，两名天尊境！

　　如此人情，让他如何能够忘却？

　　“哈哈，记得就好，走吧，我们也该退下了！”

　　叶城大笑一声，他要的就是韩辰这句话，万剑仙府求的是善缘，但善缘这种东西，虚无缥缈，可没有韩辰的一句承诺靠谱。

　　帝公子、海王星、丹星几人，脸上也都露出了笑容，万剑仙府此举，虽然主要是为了韩辰，但也让他们看到了其态度和决心。

　　只要你足够出色，万剑仙府与你结个善缘，便是面对两大上古宗门，也可打破以往不出世的规矩，毅然出手。

　　如此宗门，结个善缘，又有何不可？

　　一行五人转身，向城内而去，叶城没有看步万千，韩辰四人也没有理会步万千，此人心术不正，太过狠辣，本就不在叶城的结交范围之中，至于韩辰几人，更是如此，不会与之理会。

　　看着韩辰几人的背影，步万千脸色阴沉的几乎要滴下水来，难看到了极点。

　　“哼，三大宗门也不过如此！”

　　步万千心中闪过一丝怨毒，转头瞥了眼不远处的北山三人一眼，讥讽的哼了一声，随即踏着虚空，竟也向城中而去。

　　“聒噪！”

　　只是步万千才刚踏出一步，一声爆喝在耳边炸响，将他震得气血翻腾，张嘴喷出一口殷红的鲜血，身形摇摇欲坠，已然受了重伤。

　　只是他没有丝毫的怒色，反而眼中露出一丝冰冷的笑容。

　　反正韩辰几人也没有想过要救他回去，与其孤身一人在这里等死，不如拉几个与他陪葬。

　　“杀了我宗门之人，想就这么走了吗？给我回来！”

　　声音响起，天龙皇朝的金龙，身影一闪，如流光一般，向着韩辰几人射了过去。

　　轰！！

　　恐怖的气息，从金龙身上爆发而出，龙吟在虚空中炸响，卷动天地大势，化作无上威压，狠狠镇压而下。

　　五人脸色剧变，速度催至极限，疯狂冲向城中，但只是徒劳，可怕的威压笼罩而下，五人身躯狂颤，脸色顿时苍白了起来。

　　金龙瞬息靠近，大手一卷，一头金色的真龙气流，咆哮而出，席卷向五人。

　　“放肆！”正在这时，一声怒喝从空中炸响。

　　吟！！

　　惊天的剑吟，响彻天地，下一刻，一道璀璨如星辰的剑光，从空中泼洒而下。

　　一剑光寒耀九州！

　　这一刻，天下万剑，在这一刻，都黯然失色，唯有这一剑的风采，映入所有人的瞳孔之中。

　　噗哧……

　　剑光未至，金色的真龙气流，便在那磅礴的剑压之下，砰然炸裂，随后剑光落下，直接从金龙的右肩划过，鲜血殷红，带起一条臂膀，抛向天穹。

　　“北山，枉你身为九星剑尊巅峰境界的强者，竟然对几个小辈出手，你缥缈神宫的脸面，今日让你丢尽了！”

　　天剑还剑入鞘，目光低垂，落在脸色苍白，满眼惊恐的北山身上，面无表情，眼中有寒意在涌动。

　　“好可怕的剑！”

　　此时，已经回到城墙上的韩辰几人，回头看去，脸上都露出震惊之色，其中犹以韩辰和叶城最甚。

　　他们二人都是剑修，对于刚刚那一剑的感觉，最是深刻，锋锐，无与伦比的锋芒，斩尽一切，无物可挡。

　　可怕的剑道造诣，可怕的剑！

　　剑在手，有我，无天下！


第1701章 强者尽现！

　　天剑的实力，远远超出人们的意料之外！

　　万千目光汇聚而来，落在天剑身上，除了震惊，还是震惊。

　　同为九星剑尊巅峰境强者，但北山却接不住一剑，直接被斩断一条臂膀，此等实力，何等的可怕！

　　北山脸色苍白，左手捂着断去的右肩，鲜血好似流水般滴落而下，他的眼中满是惊惧，这样的结果，让他久久无法回过神来。

　　“天剑宗，你们有些放肆了！”

　　随着一道淡淡的声音响起，虚空之中，一道身影缓缓踏了出来，这是一个老者，一袭灰色袍子，将佝偻的身子笼罩，一股腐朽的气息，从他身上散发出来，好似岁月的流逝，完美展现一般，极其诡异。

　　“朽木老鬼！！”

　　望着这老者，虚空之上，万剑仙府的三十几人，眉头顿时微微一皱，天剑和紫皇的脸色，更是变得有些阴沉了起来。

　　朽木老鬼，缥缈神宫十八长老之一，没有人知道他的真名叫什么，只是因为他领悟的乃是腐朽之道，且手段极为狠辣，所以才被人冠以‘朽木老鬼’之称。

　　他们没有想到，这缥缈神宫竟然还有强者隐藏在附近，看来今日之事，果然是有备而来。

　　“天尊强者，缥缈神宫的强者开始现身了！”韩辰目光紧盯着那朽木老鬼，心中暗道。

　　他看不透这朽木老鬼的修为，但鬼谷子却可以看透，此次缥缈神宫的强者，只有一人，便是这朽木老鬼了。

　　朽木老鬼脸色平静，旁若无人。对于紫皇、天剑以及万剑仙府红云长老等三十几人，更是连看都没看一眼，径直来到北山身前。

　　“不要动！”

　　冷漠的声音从其口中吐出，北山噤若寒蝉，不敢有丝毫动弹。

　　朽木老鬼抬手一引，之前被天剑斩断的臂膀。从地面上飞了上来，被他抓在手中，而后手腕一震，臂膀直接向着北山那还在流淌着鲜血的伤口推了上去。

　　“生！”

　　一字之音，从其口中吐出。

　　嗡！

　　虚空轻荡，一股绿色的气流，从他指尖凝现而出，融入伤口之中，随后在所有人呆滞的目光中。北山右肩的伤口，迅速消失不见，完全愈合。

　　“多谢长老施恩！”

　　北山活动了下胳膊，没有丝毫滞碍，完全恢复了，他的脸上露出狂喜之色。

　　“生息之道！”

　　望着这一幕，紫皇、天剑、红云等人，目光陡然一缩。随后看向那朽木老鬼的眼中，充满了凝重。

　　生息之道。和腐朽之道，几乎可以说是背道而驰，两个极端，但所谓阳之极致，便是阴，最简单的例子。快慢之道。

　　虽然是两个极端，但未尝不可以感悟。

　　只是他们却不曾想到，这朽木老鬼竟然真的凭借腐朽之道，感悟出了生息之道。

　　“此人的修为，虽然为天尊境。但其实力，便是一般的圣尊强者，也未必会是其对手！”鬼谷子的声音，在韩辰脑海中响了起来。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，这一点，他岂会不明白，掌控腐朽之道，战力本就比同阶要强横太多，如今更掌控生息之道，其实力之强，越级而战，绝对不是什么问题。

　　嘭！

　　正在这时，场中又发生了变化，面对北山的拜谢，朽木老鬼的反应让所有人为之惊愕。

　　袖袍一摆，一道雄浑的掌力，狠狠轰在北山的胸膛之上。

　　噗哧……

　　北山身躯狂震，脸色瞬间惨白下来，一口鲜血喷出，整个人如陨石一般，倒射了出去，直在千丈之外，才停了下来，又吐出几口鲜血。

　　“这一掌，是给你的教训，我缥缈神宫的脸，的确被你丢尽了！”朽木老鬼缓缓手掌，声音平静响起。

　　“谢长老赐罚！”

　　闻言，北山不敢有半句反驳，深吸了口气，将体内激荡的气血压下，恭敬应声。

　　“退下吧！”

　　朽木老鬼摆了摆手，抬头看向不远处的紫皇以及万剑仙府的红云等人，他的声音淡漠。

　　“退回城内，我不杀你们！”

　　好狂妄！

　　闻之所言，紫皇和红云等人，脸色顿时阴沉了下来。

　　对此，朽木老鬼浑然不理会，他目光一转，看向天剑等人，眼中有杀意在涌动。

　　“至于你们，今日就留在这里吧，天剑宗，也该有个教训了！”

　　剑修，一身锋芒，激流勇进，无惧天下。

　　“就凭你？”

　　天剑眼中锋芒闪烁，脚步一踏虚空上前，针锋相对，在他身后那数十人，同样无惧无畏，悍然上前，一股惊天的锋芒，冲天而起，搅动风云。

　　“朽木老鬼，你未免太不把我紫禁天城放在眼里了！”

　　天剑之后，紫皇率领百余人，同样踏步上前，冷喝出声，气势毫不示弱。

　　“呵呵，看来我万剑仙府许久不出世，已经被人遗忘了！”

　　一身灰色长袍的红云，看起来像个慈祥老者，只是他的霸道，却无人可比，远胜天剑、紫皇二人。

　　“就算你缥缈神宫宗主，飘渺子在这里，也不敢如此对我说话，你算个什么东西！”

　　他踏步上前，目光睥睨，虚空之中，剑光激荡，切割一切，震撼莫名。

　　可怕的气势，惊天的气概，将场中的气氛，瞬间推上了巅峰，数百万观战的武者，无不热血沸腾，心脏剧烈跳动。

　　“既然你们自己找死，就莫怪我等心狠了！”只是，面对此等气势，朽木老鬼，不但没有丝毫的畏惧，甚至强势依旧。

　　他转过身，目光在虚空中扫过，高声喝道。

　　“天龙皇朝的几位，九阳天宗的血阳前辈，到了现在，还不现身吗？”

　　嗡嗡嗡……

　　声音落下，霎时间，虚空连颤，一道道涟漪剧烈荡起，八道数道身影缓缓浮现，从虚空中踏了出来。

　　“既然敬酒不吃，吃罚酒，那就没办法了！”

　　天龙皇朝共有五人，四名金尊境，一名天尊境，说话之人，正是那天尊境的强者。

　　“出手吧，冥顽不灵者，还是早些斩草除根的好！”

　　九阳天宗只有三人，三名天尊强，而剩下的一人，则是圣尊境强者，也就是刚刚朽木老鬼口中的血阳前辈。


第1702章 鬼谷子出手！

　　血阳，九阳天宗，九大镇宗长老之一，圣尊境巅峰境，距离圣境，只差一步。

　　“好大的手笔，看来今日，你等是铁了心，想要将我紫禁天城彻底覆没于此了！”

　　望着虚空之上，那八道气息冲霄，震撼于世的八人，尤其是那血阳，紫皇的脸色难看到了极点，一字一顿，缓缓道。

　　不单单是他，天剑、红云等人，此时同样脸色阴沉，不言不语，但身上的气息，却激荡了起来，直冲云霄。

　　三大宗门，四名金尊，四名天尊，一名圣尊，当真是好大的手笔，九人，其阵容之恐怖，覆灭一个三品宗门，绰绰有余。

　　“完了，这下真的什么都完了！”

　　“三个宗门，果然是为紫禁天城而来，只是可惜了，这次天剑宗、万剑仙府平白搀和了进来，否则的话，还可独善其身！”

　　“世间之事，怎么可能尽善尽美，总之今日之后，紫禁天城怕是要不复存在了，天剑宗重创，跌落三品超级宗门，不必说了，万剑仙府折损强者，虽不至伤筋动骨，却也定然损失不小。”

　　今日之事，当真是一波三折，强者层出不穷，粉墨登场，到得现在，终于还是三个宗门占尽上风。

　　如此强者阵容，简直无法想像，不少人脸上都露出了的惋惜之色。

　　“老师，有把握吗？”

　　城墙上，韩辰脸上一片凝重，双眼紧盯着高空中的血阳，心中问道。

　　虽然心里早有准备，但现在真的见到，他才真正感受到这等层次强者的可怕。当初在无双域，诛杀的无双雍，虽然也是天尊强者，但不过只是的初晋天尊境。

　　而现在，四名天尊强者，更有一名圣尊巅峰境。那等气势，让他感觉自己好像面对天地苍穹一般，渺小、无力。

　　“战过就知道了！”

　　识海中，鬼谷子神色依旧从容，似乎没有什么事情，可以让他为之动摇。

　　呼……

　　深深吐出一口浊气，韩辰没有再说话，的确，圣尊境的强者。只有战过才知道。

　　“韩辰，待会儿战斗爆发，你随我离开，长老会为我们尽力挡下，只要我们离开了，他们也就没有什么顾忌了！”叶城的声音，在韩辰耳畔响起。

　　“嗯！”

　　韩辰目光闪了闪，点头应声。

　　这等层次的战斗。以他们的实力，已经插不上手了。倒不如离开，省的拖后腿，而天剑、红云、紫皇等人的安危，就不是他所能考虑的了。

　　至于鬼谷子……

　　韩辰没有丝毫的担心，那血阳为圣尊境巅峰，鬼谷子何尝不是圣尊境巅峰。更掌控石火境九重的三昧真火，就算不敌，也绝对可以安然离开。

　　“机会早已经给你们了，可惜你们自己不珍惜，今天就全部给我留在这里吧！”

　　“说什么废话。杀！”

　　轰轰轰……

　　恐怖的气息，如火山爆发，又如陨石坠地，恐怖的让人灵魂都为之颤抖，朽木老鬼等四名天尊，以及四名剑尊境强者，齐齐而动，向着紫皇、天剑等人轰杀而来。

　　“杀！！”

　　这八人出手，三个宗门那近三百名高阶剑尊强者，也随之而动，紧跟着，轰杀过来。

　　高空之上，血阳负手而立，身上没有半点气息显露，却威压如天，让人不敢靠近半分。

　　他乃是圣尊境强者，这等战斗，他根本不屑出手。

　　“紫皇兄、红云兄，死战吧！”

　　天剑眼中锋芒毕露，长剑已然出鞘，剑吟不绝，响彻天地，这样的局面，已经没有选择，唯有死战。

　　“战！”

　　“战！”

　　没有什么废话，紫皇和红云，齐齐大喝一声，身上气息激荡如潮，搅动风云。

　　轰轰轰轰轰……

　　根本没有半分怯色，直接迎击，紫皇和天剑，率领宗内强者，迎击三个宗门那近三百名的高阶剑尊，而万剑仙府的红云，则率领三十余人，迎向朽木老鬼等八人。

　　论强者阵容，他们的确不及，天尊强者仅有两人，而对方却有四人，但他们却有足够的数量，十名金尊，其中有四人迎击那四名金尊境，剩下六人，则随着红云以及另外一个灰袍长老，迎向朽木老鬼四名天尊。

　　大战，直接爆发！

　　“走！”

　　城墙上，叶城的喝声轰然炸响，随后身影闪动，整个人如剑一般，避开战圈，向着远处天际，疾驰而去。

　　嗖嗖嗖……

　　帝公子、海王星、丹星、凌烟儿……等等诸人，都收到了叶城的传音，尽皆而动，跟了上去。

　　韩辰也没有什么废话，身形一展，御空而行，紧跟了上去。

　　嗯？

　　高空之上，血阳目光一寒，瞬间盯向韩辰等一众人。

　　“想走？给我回去！”

　　冷笑一声，血阳抬手一挥，‘轰隆隆’巨响连绵，天地大势，在这一刻，尽数而动，向着韩辰几人镇压过去。

　　不好！

　　可怕的危机感，从心底喷涌出来，浑身的寒毛完全炸开，韩辰、叶城等人脸色剧变，只感觉一轮炽热的太阳，从天空中坠落下来，要将他们压垮、碾碎，根本无法反抗，唯有后退。

　　“混账！”

　　“无耻！”

　　高空之上，天剑、红云等人，怒吼出声。

　　远处观战的人群，齐齐瞪大了双眼，这一幕，着实让人预料不及，堂堂圣尊强者，竟然对几个小辈出手，这是何等的卑劣。

　　“焚！”

　　正在这时，一个淡淡的声音在虚空中响起，鬼谷子那风轻云淡的身影，浮现而出，迎着那磅礴镇压而来的天地大势，他抬手轻轻一挥，妖异如血的三昧真火，咆哮而出，将万千天地大势，尽皆焚灭崩碎。

　　“这……”

　　“又一个圣尊强者！”

　　“不对，此人没有肉身，他是魂体！”

　　“嘶……魂体竟然都是圣尊境的修为，难道他曾是圣境强者不成？”

　　鬼谷子的出现，震惊了所有人，连高空中正在进行的大战，都微微停滞了下来，一道道目光聚焦在鬼谷子身上，惊疑不定。

　　“你是何人？”血阳目光紧盯着鬼谷子，眉头紧皱。

　　“要你命的人！”鬼谷子满脸微笑，但说出的话，却冰冷无比。

　　“哈哈，区区魂体，也敢猖狂，正好，将你擒了炼化为魂丹，可助我一臂之力，踏入圣境！”

　　血阳狂笑一声，不再啰嗦，脚步一跨，向着鬼谷子冲了过来。


第1703章 战步万千！

　　“他交给我，韩辰你们先离开吧！”

　　丢下一句，鬼谷子身形一展，直冲高空，迎向了血阳。

　　“韩辰，这为前辈是……”

　　望着高空之上，迅速和血阳交手激战的鬼谷子，叶城、帝公子等人齐齐吞了口口水，转头看向韩辰。

　　“他是我的老师！”韩辰微微一笑，没有多做解释，“走吧，我们该离开了！”

　　眼下三个宗门强者正在大战，唯一没有出手的血阳，也被鬼谷子缠住，这等大好机会，再不走，更待何时。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　没有什么多余的废话，一行人当即催动真元，速度提升至极限，迅速离开。

　　“一个也别想走，统统给我留下！”

　　然而，就在这个时候，一道大吼突然在空中炸响，随后便见一道血色的真龙气流，从天而降，咆哮轰杀而来。

　　“步万千！！”

　　众人抬头，眼中闪过一道寒光。

　　之前步万千出言挑拨，让得北山出手，继而将他击伤，随后朽木老鬼以及血阳等八位先后现身，倒是将他给忽略了，却没想到，在这关键的时候，步万千没有想着逃走离开，竟然还敢对他们出手。

　　“退！”

　　一声大喝，韩辰等人身若流光，迅速散开，将攻势躲过。

　　“步万千，你想找死吗！”古公子脸色阴沉如水，双眼紧盯着步万千，冷冷道。

　　叶城几人没有说话，不过脸色都有些冷，看向步万千的眼中，杀意毫不掩饰。

　　“找死？”虚空涟漪轻荡。步万千踏着虚空，缓缓落下，长剑在手，他看向古公子，嘴角勾起一丝冷笑，“区区手下败将。也敢这么对我说话！”

　　“你……”古公子大怒。

　　“滚！”

　　步万千目光一寒，身形不动，却有一股的血色气流从他体内猛然涌动而出，化作一头血色真龙，怒吼咆哮着，向着古公子轰杀过来。

　　古公子瞳孔骤缩，他浑身的寒毛在此刻都完全炸了起来，一股骇然从他脸上浮现而出。

　　不单单是他，此时的其他人。也尽皆如此。

　　六星剑尊后期！

　　此时步万千展现出来的气息，竟然不是三天前剑会时的五星剑尊，而是六星剑尊后期。

　　“开疆扩土，给我裂！”

　　一声大喝，帝公子出现在古公子身前，双掌推出，磅礴的掌力滚滚而动，狠狠轰在那血色真龙上。

　　轰隆隆……

　　震响轰鸣。气浪滔天，向着四周疯狂席卷开来。

　　“嗯哼……”帝公子闷哼一声。脚步在虚空狠狠踏下，虚空激荡不休，向后猛退了十几步，被古公子接住。

　　而反观步万千，却如山岳般，巍然不动。这一幕。看的众人忍不住再次倒吸了一口凉气。

　　“现在的你，连我一招都接不住！”看着帝公子，步万千脸上露出冷笑。

　　“大哥，没事吧！”古公子恨得牙根痒痒，没有辩解。转头看向帝公子。

　　呼……

　　帝公子深深吐了口浊气，摇摇头，便是自己没事，随后踏步上前，来到韩辰和叶城身边，嘴唇轻动，传音道。

　　“小心点，这家伙的实力的确提升了，远非三天前所能相比，而且，远胜一般的六星剑尊后期！”

　　“嗯！”叶城点点头，眼中露出一丝凝重，手掌按剑，身上气息激荡，剑吟响起，随时准备出手。

　　韩辰没有说话，他的目光一直紧盯在步万千身上，仔细打量着。

　　“十个妖孽天才，要是都吞了，我的实力应该能够冲上剑尊巅峰吧！”步万千的眼中露出炽热的光芒，他抬剑指向众人，声音阴恻，一字一顿道。

　　“我说过，今天你们一个也别想走，全部都要给我留下！”

　　“找死！”

　　闻之所言，叶城、帝公子等人，身上气息完全爆发，疯狂激荡激荡，威压惶惶，便要迎击上去。

　　然而，正在这时，韩辰突然伸手，将众人拦住。

　　“韩辰……”

　　众人眉头一皱。

　　“他的目标是我，你们先走吧，我稍后就跟上来！”

　　韩辰头也不回，脚踏虚空，直直向着步万千走了过去，平静的声音，缓缓响起，清晰的传入众人耳中。

　　“相信我！”

　　原本叶城等人还有些迟疑不定，可听到韩辰这最后一句话，目光顿时坚定了下来。

　　“好，我们等你赶上来！”

　　叶城和帝公子点点头，深吸了口气，身形一展，带着众人破空离开。

　　“哥哥，你小心点！”

　　凌烟儿咬了咬牙银牙，随后也转身离开，以她的如今的实力，对付一般的妖孽天才，还可以，但到了步万千这等层次，就根本不是对手了，留下来也只是拖累而已。

　　“也好，先吞了你，再去找他们，反正一个也跑不了！”对于众人的离去，步万千并没有阻拦，他的目光一直紧盯在韩辰身上，待最后一人，凌烟儿离去，他才开口缓缓道。

　　韩辰说的没错，他的目标的确是韩辰，至于叶城等人，只是因为修为强横，体内的气血，可助步万千炼化血脉传承而已，但和韩辰体内上古祖龙的血脉相比起来，就完全没有可比性了。

　　“你很有自信，莫非你当真以为身怀四御血龙的血脉传承，我就杀不了你？”手腕一震，将墨寒剑归入剑鞘之中，随后将背上的月蚀、帝血取了下来，分别握在手中，这才看向步万千，淡淡道。

　　“竟然被你看出来了，看来你留下来，也并非你表面上说的那么深明大义！”步万千脸上露出一丝惊讶，但马上又冷笑了起来。

　　“你想要我体内的上古祖龙血脉，我也想要你体内的四御血龙的血脉传承，各取所需罢了！”韩辰淡淡道。

　　“哼，想要血脉传承，就看你有没有这个本事了，先接我一招！”

　　冷哼一声，步万千没有再多废话，身形一展，剑光如瀑，泼洒而来。

　　“你的剑，在我面前，一无是处！”

　　冷冷吐出一句，韩辰脚踏虚空，身形前冲，双掌带起残影，紧扣双剑剑柄，狠狠一抽，‘呛呛’两声脆响，剑锋离鞘而出。


第1704章 四御八方，血龙灭世！

　　双剑在手，逆撩而上，划出两道巨大的剑弧，直接迎击而上。

　　铛！！

　　火花爆闪，震响不绝。

　　可怕的冲击波，如浪涛般炸开，疯狂激荡，步万千身形急闪，向后爆退，韩辰却如山岳般，立于虚空之上，巍然不动。

　　“我说过，你的剑，一无是处！”

　　韩辰眼眸抬起，看着步万千，声音一如之前的平静。

　　步万千的实力的确很强，尤其是身负四御血龙的血脉传承，更是极为可怕，但可惜，论剑道，步万千在韩辰面前，连提鞋都不配。

　　“嘿，再来试试！”

　　一击败退，步万千没有丝毫的动怒，反而露出笑容，剑光破空，再度袭来。

　　只是这一次，剑压更强，更有滚滚血色气流，从他体内咆哮而出，附着于剑锋之上。

　　韩辰眼中精光闪烁，没有说话，挺剑迎了过去。

　　轰轰轰……

　　两人激战到一起，可怕的剑气，碰撞不休，一股股冲击波，撕裂虚空，层层叠叠，炸裂开来，四周的虚空，扭曲、崩溃，显露出一道道漆黑的空间裂缝。

　　“我的天，步万千怎么会变得这么强了！”

　　“韩辰竟然被压制住了，不可思议！”

　　“是那血色气流，比剑会上要雄厚太多太多了，好像有灵性似的，好可怕的手段！”

　　虚空中的大战，虽然震骇眼球，但韩辰和步万千的战斗，同样吸引了不少人的目光。

　　先前韩辰一剑震退步万千，人们都看在眼里，本以为不会有什么悬念。却没想到，当两人再战时，步万千展现出来的实力，却恐怖的骇人，韩辰双剑在手，都隐隐有抵挡不住。被压制下去的迹象。

　　“哈哈，韩辰，今日你必死！”

　　步万千的狂笑声，滚滚传荡开来，响彻四方。

　　他手中长剑挥洒，剑式并不精妙，但每一剑，都有那血色气流附着，龙吟咆哮之声。响彻不绝，使之威力，提升到了一个恐怖的境地，任韩辰双剑如何挥洒，都无法破开，不断后退。

　　“好强大的血脉传承之力，不断能够提升步万千的修为，竟然还有如此妙用！”韩辰面色沉着。心中暗道。

　　更深层次的炼化四御血龙的血脉传承后，步万千不但修为大大提升。臻至六星剑尊后期，对于血脉传承的运用，也有极大的增强。

　　血色气流，不再是剑会上，那单挑的攻击和防御，而是更加入微的掌控。融入剑式之中，提升威力的同时，更将韩辰的攻势，吞没削弱。

　　无形中，就如同一个枷锁。将韩辰牢牢套住，将他压制，这才有了现在的一幕。

　　“剑丹，碎！”

　　又交手了数十招后，步万千攻势越发的狂暴，韩辰也不再留手，心中大喝。

　　轰！！

　　滚滚气浪，从韩辰身上迸发而出，气息冲霄，如火山爆发，又如陨石坠地，开始疯狂攀升了起来。

　　三天时间，韩辰只来得及将剑丹凝炼至五转之境，如今破碎开来，虽然远不如七转剑丹，但也不差了。

　　六星剑尊巅峰境界的气息，直接冲开壁障，踏上七星剑尊初期之境。

　　仅仅如此，还不够！

　　“化身，融！”

　　修为停止提升后，韩辰心念一动，再度大喝一声。

　　轰！！

　　霎时间，刚刚停下来的气息，再度疯狂攀升了起来，化身没有煞丹，却有剑丹，同样是五转剑丹，破碎，修为踏上七星剑尊初期，而后，和韩辰融合。

　　气息攀升，几若火山炸开，修为凌天直上，冲上七星剑尊巅峰，方停了下来。

　　“给我斩！”

　　滚滚气息，如渊如龙，在韩辰身上激荡咆哮，他眼中神光绽射，双剑一展，狠狠劈出，一反之前的颓势，将步万千斩飞出去。

　　“四御血龙之血脉传承，我要定了！”

　　虚空之上，韩辰凌空而立，双剑斜指下空，目光璨若星辰，浑身气息冲霄，威压隆隆如雷，不断激荡，气势惶惶如天，一境剑魄的剑吟声，响彻不绝，十二种真意，在周身具象显现，怒吼咆哮，虚空完全扭曲，那等气势，比之不远处那些正在大战的高阶剑尊，都不遑多让了。

　　“嘿，终于拿出底牌了吗？那我就让你看看，我保留至今，不曾施展过的底牌吧！”

　　步万千脸上露出阴冷的笑容，没有丝毫的畏惧，眼中精光闪动，盯着韩辰，嘿声说道。

　　嗯？

　　闻之所言，韩辰眉头微皱，至今不曾施展过的底牌？难道剑会上，他还留有余力？

　　没有让他多想，步万千给出了回答。

　　“四御八方，血龙灭世！”

　　滚滚音浪，如龙吟咆哮，从步万千口中吼出，响彻天地，滚滚威压，引动天地大势，都随之剧烈激荡了起来。

　　昂吼！！

　　随着步万千嘴巴张开，发出一声龙吟大吼，滚滚血色气流，好似泉涌般，从他体内喷薄了出来，在虚空中萦绕不休，将他完全淹没。

　　血色气流，激荡、翻涌，然后开始迅速凝聚了起来。

　　“这……”韩辰双眼瞪大，心中翻起惊涛骇浪，震撼无言。

　　不单单是他，那些观战的数百万武者，甚至是正在交手激战的不少高阶剑尊，此时也都将目光投了过来，震惊不已。

　　真龙！

　　一头足有千丈大小，粗若房屋，威压如皇的血色真龙，浮现了出来。

　　“这是……这是四御血龙，怎么可能……”天龙皇朝的强者，心神颤抖，心中震撼，难以言明。

　　“四御血龙的血脉，这家伙的体内，绝对有四御血龙的血脉之力！”不少高阶剑尊，心头开始变得炽热了起来。

　　四御血龙，上古龙族中，绝对的上位真龙，其血脉之力，绝对是堪比天品级别的天材地宝。

　　这一刻，无数的高阶剑尊，都开始心动了。

　　“给我杀了他！”

　　虚空之上，正在和鬼谷子激战的血阳，骤然大喝出声。

　　闻之所言，九阳天宗的一些高阶剑尊强者，目光顿时闪动了起来，有五人当机立断，骤然爆发，将自己的对手震退，转身，向着步万千冲了过去。

　　“五名七星剑尊巅峰！”

　　目光在那五人身上划过，韩辰心中暗道一声，转头盯向步万千所化的千丈真龙。


第1705章 无可抵挡！

　　韩辰身形后退，没有立即出手，而是选择了旁观。

　　步万千竟然已经将四御血龙的血脉传承，炼化到了此等地步，这着实出乎他的预料之外，千丈血龙，给韩辰极强的压迫感，他想看看，此时的步万千，实力提升到了何等地步。

　　“杀！”

　　“给我死来！”

　　喝声如雷，那五名七星剑尊巅峰境界的强者，如流星破空般，向着步万千所化的千丈血龙，轰杀而去。

　　“就凭你们也想拦我，都给我死！”

　　千丈血龙的龙首之上，步万千的身影浮现了出来，此时的他，通体血色气流萦绕，就连头发都一片血红，整个人看起来狰狞无比，妖异的血色眸子，扫向那五人，寒光毕露。

　　昂吼！！

　　五人轰杀而至，千丈血龙猛然间发出一声怒吼咆哮，龙吟炸耳，巨大的身躯碾碎虚空，狠狠一扫，如天柱崩倾，砸了过去。

　　嘭嘭嘭……

　　在所有人震撼的目光中，那五名七星剑尊巅峰境界的强者，竟然毫无抵挡之力，冲在最前面的三人，直接被砸的肉身炸开，化作血雾，漫天飘洒。

　　而剩下的两人，想退，却根本来不及，虽然千丈血龙的这一击，威势已然削减大半，却依然将这两人给轰的重伤吐血，倒飞出去。

　　“杀！！”

　　龙首之上，步万千眼中血光缭绕，一声低吼从喉咙深处爆发而出。

　　千丈血龙，雷霆而动，再度轰杀过来。

　　“不……”

　　“啊……”

　　两人只来得及发出一声惨叫，然后被碾的粉碎，成了肉糜。坠落下去。

　　嘶……

　　看着这一幕，远处观战的人群中，响起一片倒抽凉气的声音，所有人的脸上，都露出深深的震撼之色。

　　没有办法不震撼！

　　五名七星剑尊巅峰境界的强者，如此阵容。便是寻常的八星剑尊，也可诛杀了。

　　但此时面对步万千，却竟然如此的不堪，一击，三人被轰杀至渣，连全尸都没留下，再一击，剩下的两人，只有惨叫的份儿。便被屠戮。

　　没错，就是屠戮，连抗衡都无法做到。

　　“韩辰，你自己小心，他体内的四御血龙的血脉传承，怕是已经炼化大半，此时凝聚出来的千丈血龙，就是那血脉传承中的四御血龙。虽然只是血脉传承之力所凝聚，但也绝对非同小可。恐怕已经可以和寻常八星巅峰剑尊相媲美，若不敌，不要连战，速退！”鬼谷子的声音，在韩辰的耳畔响了起来。

　　“现在就算我想走，恐怕也走不了了吧！”韩辰深深吐了口气。漆黑的眼眸，无比深邃了起来，传音回道：“不过，不拼一拼，又怎么知道。会不敌呢！”

　　步万千的目标，一直都是自己，如今连最后的底牌都施展出来，岂会让自己离开？

　　鬼谷子正在和血阳激战，根本无暇顾忌自己，眼下，韩辰唯一能够依靠的，也只有自己了。

　　既然如此，也只有硬拼了！

　　“混账，敢杀我九阳天宗之人！”

　　“从今日起，天涯海角，定将你擒拿诛杀！”

　　一声声怒吼，从战圈中传来，九阳天宗的剑尊强者，个个怒火滔天，五名七星剑尊巅峰境界的强者，这是何等的损失，最关键的，竟然还是陨落在一个小辈手上，此等耻辱，不可原谅。

　　“还有闲心管别人，今日你们一个也活不了！”

　　“都给我杀，不要再放走一个！”

　　紫禁天城、天剑宗的剑尊强者，冷声大喝，霎时间，攻势更加狂猛了起来，先前一个不甚，被那五个七星剑尊有机可乘，现在，可不会再放走一个。

　　今日之战，不是你死，就是我亡！

　　死战，一个都逃不了。

　　“等你们渡过今日之劫，再说吧，不过到时候来多少，我步万千杀多少！”

　　龙首之上，步万千转头扫向不远处的战圈，血色气流萦绕的脸上，冷笑连连。

　　如今的他，早已不是当初的步万千，四御血龙的血脉传承，给了他新生。

　　从三天前，吞噬那五名同伴开始，他就已经放弃了一切，唯有实力才是他唯一的追求，所谓的亲情，所谓的宗门，都和他无关。

　　待吞噬韩辰之后，他就会远走高飞，全力炼化血脉传承，早日踏足圣境。

　　海阔任鱼跃，天高任鸟飞，他有何惧！

　　“韩辰，我的实力，你也看到了，你不再是我的对手，放弃抵挡，乖乖被我吞噬，还可少受一些痛苦！”目光一转，步万千看向韩辰，脸色从容，眼中充满了自信，淡笑道。

　　只是那笑容，看起来却是如此的狰狞，如此的森然。

　　唰唰唰……

　　然而，硬接他的，却是铺天盖地而来的万千剑光。

　　“冥顽不灵，找死！”

　　步万千脸色一寒，口中冷喝一声，心念一动，脚下的千丈血龙，咆哮一声，巨大的身躯狠狠一荡，虚空翻涌，激起磅礴空间大浪，扩散开来，将万千剑光碾压粉碎。

　　随后千丈血龙身躯一展，卷起无尽的天地大势，滚滚激荡，向着韩辰镇压过来。

　　“杀！！”

　　韩辰眼璨神光，一声低吼，双剑在掌中紧握，挥洒出一道道剑光，锋芒破空，磅礴无铸，狠狠迎了上去。

　　轰轰轰……

　　韩辰的剑式，不可谓不可怕，他的实力，也不可谓不强，尤其是和化身融合，修为踏上七星剑尊巅峰境界后，更是强的离谱。

　　但论实力，韩辰足以碾压寻常八星剑尊相媲美，甚至可抗八星剑尊中后期！

　　但正如鬼谷子所说的，身化千丈血龙之后的步万千，其实力，已然达到了八星剑尊巅峰之境，非寻常人可比。

　　韩辰与之硬撼了数十招后，终是不敌。

　　轰隆！

　　巨大的龙尾，撕裂虚空，横扫过来，韩辰抬剑抵挡，可怕的巨力袭来，如同被陨石轰击一般，根本无法抵挡。

　　“噗哧！”

　　韩辰张嘴，吐出一大口鲜血，身形一闪，被狠狠震飞了出去，竟然直接撞入了天龙皇朝剑尊强者的战圈之中。

　　“给我死！”

　　“杀！”

　　八名七星剑尊境界的强者，大喝一声，冲杀过来。


第1706章 疯狂提升，九星中期！

　　真龙气劲咆哮，威压隆隆。

　　八名七星剑尊强者，此时联手，那等攻势，简直强横的可怕。

　　附近紫禁天城的强者，怒吼连连，想要出手救援，却已经来不及，只得眼睁睁的看着八人，向着韩辰而去。

　　韩辰面沉如水，漆黑的眸子，没有丝毫的波动，炼魄境的灵魂力量，笼罩四周，将这八人完全锁定。

　　就在八人临近，即将攻到韩辰身上时，突然一股莫名的危机感，从八人心中涌现而出。

　　“不好，退！”

　　其中一人大喝出声，其他七人也心知不妙，当即想要收招后退，却已经来不及了。

　　“昂吼！！”

　　在八人惊骇的目光中，韩辰那一双漆黑的眸子，瞬间化作紫红之色，嘴巴张开，一声高亢的龙吟之声，从他喉咙深处，骤然爆发而出。

　　龙啸音波！

　　龙吟不绝，响彻天地！

　　紫红色的音波，好似水纹一般，以韩辰为中心，向着四周波荡开来，根本来不及反应，八人瞬间被冲击袭身。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　龙啸音波，是韩辰从上古祖龙血脉中传承而来的音波功，其威力，何等可怕，何况韩辰还是以如今七星剑尊巅峰境界的修为，将之施展，纵然那八人，也为七星剑尊后期、巅峰境界的强者，也无法抵挡，瞬间被冲击重伤，殷红的鲜血，喷洒而出，染红天空。

　　不但是这八人，就连附近一些天龙皇朝的强者，也没能幸免，尽数被冲击重伤。

　　其中自然也有一些紫禁天城的强者。没有办法，音波功是全方位覆盖，无法控制，不过好在人数并不多，而且实力也都尽为九星剑尊强者，倒是影响不到。

　　“杀！！”

　　目光在四周扫过。韩辰眼中杀意狂涌。

　　唰唰唰唰……

　　双剑在手，三十米剑术禁区展开，须臾间，以韩辰为中心，掀起一阵剑气风暴，将附近那些被音波功重伤的天龙皇朝强者，尽数笼罩。

　　嗤嗤嗤嗤嗤……

　　血花在飞舞，天空都被染红，这一轮攻势。仅仅持续了半个呼吸，就停了下来。

　　当韩辰手持双剑，从战圈中踏出来的时候，三十多名天龙皇朝的强者，生机泯灭，向下坠落而去。

　　其中有近半为韩辰所杀，还有一半，则是紫禁天城的强者所杀。

　　而这。仅仅只是一个呼吸的功夫而已！

　　“想不到你竟还有余力，倒是让我有些意外。不过这也只是垂死挣扎罢了！”

　　步万千立于千丈血龙之上，悠然的看着韩辰，刚刚他并没有追击出手，他有这个自信，可以斩杀韩辰，他在享受这个过程。

　　“是吗？”

　　踏出战圈。在步万千千丈之外，韩辰停了下来，抬手擦去嘴角的鲜血，他看向步万千，脸上露出一抹灿烂的笑容。

　　“我知道你底牌不少。就是不知道，这个时候，你还有什么底牌没使出来！”步万千脸上露出讥讽的笑容。

　　“现在，就让你看看，我最后底牌！”

　　深深吐出一口浊气，韩辰双眼陡然一睁，身上那臻至七星剑尊巅峰境界的气息，开始剧烈激荡了起来，隐隐有继续向上攀升的趋势。

　　“剑胎，碎！”

　　嘴唇掀动，韩辰轻声吐出道。

　　体内丹田之中，三枚湛蓝，缓缓旋转的三枚剑胎，其中一枚陡然一震，炸裂开来，顿时间，磅礴的剑元之力，如山洪崩泄般，狂涌而出，散入四肢百骸之中。

　　轰！！

　　霎时间，韩辰身上那七星剑尊巅峰境界的气息，猛的一个暴涨，破开壁障，踏上八星剑尊之境，随后高歌猛进，没有丝毫的停滞，不断突破，仅仅两个呼吸，便冲至八星剑尊后期，方才停了下来。

　　“破碎剑胎，这就是你的底牌？不错，可以与我一战，不过可惜，今日之后，你将是个废人，死吧！”感受到韩辰身上那狂涛浪涌般的可怕气息，步万千脸色终于变了，悠然从容不见，取而代之的是冰冷的森寒。

　　八星剑尊后期，已经让他感觉到一些压力了，没有再多废话，步万千催动身下千丈血龙，席卷天地大势，向着韩辰轰杀而来。

　　对此，韩辰目光仍旧平静，没有丝毫的波动，脸上的笑容，不但没有收敛，甚至更加的灿烂了。

　　破碎一枚剑胎，就是废人了吗？

　　那再来一枚吧！

　　不要忘了，韩辰修炼《三龙剑诀》，可不仅仅只有一枚剑胎，而是三枚，这是《三龙剑诀》的强大之处，若非如此，他也不会直到现在，没有更换功法，即便得到《剑二十三式》这门强大的剑道秘典，只修剑式，不修功法。

　　“剑胎，破碎！”

　　嘴唇掀动，韩辰再次轻声道。

　　丹田中，第二枚剑胎应声破碎，滚滚剑元之力，磅礴如渊，涌入经脉之中，一股撕裂的胀痛之感，涌现了出来。

　　韩辰脸色瞬间变得惨白起来，只是对此，他却毫不理会，双眼紧紧盯着不远处的步万千，脸上笑容如阳光一般灿烂。

　　破碎一枚剑胎，可让他无伤。但两枚剑胎，却超出他的承受极限，开始超负荷。至于三枚剑胎，那是同归于尽的杀招，修为尽废不说，自身也将爆体而亡。

　　轰！！

　　身上那臻至八星剑尊后期境界的气息，再度疯狂攀升了起来。

　　“八星巅峰……不可能……”

　　感受到韩辰身上那再度疯狂飙升的气息，步万千双眼一瞪，脸上露出惊骇之色。

　　不单单是他，此时，不远处战圈中的诸多剑尊强者，不管是紫禁天城，还是天剑宗，亦或是天龙皇朝、九阳天宗、缥缈神宫的强者，都齐齐转头看了过来。

　　甚至就连虚空之上，正在和鬼谷子激战的血阳，也忍不住探出一丝感知，下来查看。

　　“九……九星了！”

　　“九星剑尊，这怎么可能？”

　　“两枚剑胎，这韩辰到底修炼的是什么功法？”

　　“怪物，这家伙绝对是个怪物！”

　　远处观战的人群，此时早已满脸呆滞，心中震撼，无以复加。

　　“九星剑尊中期，还不错！”

　　终于，韩辰身上那疯狂飙升的气息，停了下来。

　　他抬头看向步万千，轻笑道。

　　“现在，轮到我出手了！”


第1707章 自爆！

　　唰唰……

　　韩辰脚步一踏，惊天的剑光，冲天而起，撕裂一切，向着步万千斩杀而去。

　　“我就不信你的实力真的提升到了这种程度，血龙碎岳，给我破！”

　　步万千脸色难看到了极点，口中怒吼一声，脚下千丈血龙怒吼咆哮，巨大的身躯搅动风云，碾压山岳一般，冲撞而上。

　　嗤嗤……

　　剑光斩在千丈血龙身上，没有丝毫的停滞，一划而过，将千丈血龙那足有百丈粗长的龙尾，撼然斩下。

　　步万千脸色剧变，当即催动千丈血龙迅速后退，同时身上血色气流狂涌，灌入血龙体内，那被斩断的百丈龙尾，以肉眼可见的速度，再度凝现了出来。

　　“退的了吗？”

　　韩辰脸上轻笑更加浓郁，脚步轻迈，踩踏虚空，不急不缓的向着步万千而去，手中双剑挥洒如风，一道道锋芒到极点的剑光，化作一道剑气长河，横亘长空，斩杀过去。

　　嗤嗤嗤……

　　步万千的退路被拦下，一道道剑光，无情斩切，那刚刚才恢复过来的百丈龙尾，瞬间被绞的粉碎。

　　“昂吼……四御八方，给我吞！”

　　步万千眼中血光狂涌，张口发出一声龙吟咆哮，脚下的千丈血龙，如有灵性般，也咆哮出声，足有房屋大小的龙嘴张开，爆发出恐怖吞噬之力，将剑气长河，尽数吞没入体。

　　四御血龙位列上古祖龙中的上位真龙，可不单单只是战力无双，更因为其具备可怕的吞噬之力，天地万物，皆可吞噬，即便是攻势。照样可吞噬破去。

　　虽然此时的千丈血龙，并非真的四御血龙，但也是由其血脉凝聚而成，威能自然不可小觑。

　　“这么喜欢吞，那就让你吞个够！”韩辰目光很平静，淡淡道。

　　剑光依旧在咆哮。仿若无穷无尽，化作剑气长河，轰杀过去。

　　与此同时，一朵妖异如血的火焰，从韩辰身前浮现而出。

　　三昧真火！

　　“化！”

　　看着身前如精灵般跳跃的三昧真火，韩辰嘴唇掀动，吐出一个音节。

　　熊熊熊……

　　三昧真火一颤，一朵赤色的火焰，从中分离而出。迎风暴涨，化作赤色的火焰海洋，滚滚咆哮，向着步万千淹没而去。

　　赤荒焰，韩辰得到的第一种先天灵火！

　　“先天灵火？以为这样就可以镇的住我吗？照样给我吞！”

　　步万千脸上露出一丝狞笑，口中大喝，脚下的千丈血龙，口中龙吟阵阵。吞噬之力暴涨，来者不拒。如长鲸吸水般，将漫天的赤色火海，迅速吞噬了起来。

　　“是吗？既然如此，那就继续！”

　　韩辰嘴角一勾，淡淡道。

　　先天灵火，秉承天地而成。可谓是天地间的精灵，其威能之强大，无可想象，赤荒焰会被吞噬，是因为其不够强。而非先天灵火不行。

　　既然赤荒焰不够，那换其他的又如何呢？

　　熊熊熊……

　　一朵紫黑色的火焰，从三昧真火中分离了出来，颜色深邃，带着丝丝阴冷的气息，很诡异，火焰竟然会散发出阴冷的气息。

　　九幽紫煞焰，为无双域拍卖会上所得。

　　此时释放而出，在韩辰那磅礴剑元之力的灌注下，疯狂咆啸而起，化作紫黑色的火焰长河，遮天蔽日，焚杀而去。

　　这一次，步万千的脸色终于是变了。

　　“继续！”

　　韩辰根本不看步万千，嘴唇轻动，吐声道。

　　在所有人震撼的目光中，韩辰身前的三昧真火，连连颤动，黝黑的水滴，黑褐色的土壤，碧绿如翠的树苗，青色的火焰莲花，青色的火焰莲花，相继从中分离了出来。

　　三千弱水！

　　九天息壤！

　　北冥青木！

　　青冥玄雷！

　　青莲焚天焰！

　　每一种，在外人眼中，都是世所罕见的先天之灵，此时尽数出现，就这么横呈在韩辰的身前。

　　当然，韩辰的三昧真火，比之这五种，同样毫不逊色，甚至犹有过之，即便此时将所有的先天之灵都分离出来，三昧真火依然没有什么影响，威力凛凛，给人以极其可怕的压迫感。

　　“这些让你吞，可还够了？”

　　韩辰抬头看向那被九幽紫煞焰焚杀的极其狼狈的步万千，脸上笑意从容。

　　步万千死死盯着韩辰，他的脸色难看到了极点，千算万算，他怎么也没有算到，经过剑会之后，韩辰竟然还会有这么多的底牌手段。

　　破碎两枚剑胎，硬生生将修为恐怖的提升到了九星剑尊中期，不但如此，更还掌控了这么多的先天之灵。

　　原本凭借疯狂提升上来的修为，韩辰已经可以轻易击败他了，但韩辰却没有这么做，却反而如猫戏老鼠般，以这般手段，将他击败。

　　这是何等的耻辱！

　　他更不甘心，身怀四御血龙的血脉传承之力，他未来的成就，将不可限量，圣境绝对不是他的终点。

　　但这一切，却要终结于此。

　　“就算是死，我也不会让你得逞，四御血龙的血脉传承，我得不到，也不会让别人得到！”

　　咬牙狠狠吐出一句话，步万千双手在身前猛的一拍，指尖变幻，开始结印了起来。

　　随着指尖印结落下，一股股毁灭的气息，从步万千的身上爆发了出来，强横的惊人，四周虚空，涟漪激荡，好似水面一般，层层叠叠，波及万丈。

　　附近一些正在激战的剑尊强者，面露惊骇，赶紧罢战，迅速后退避开。

　　“血龙灭世，给我爆吧，哈哈哈……”

　　看着人们脸上的惊恐之色，疯狂的大笑声从步万千口中爆发了出来。

　　“这家伙疯了，快退！”

　　“走！”

　　一道道急喝声响起，不管是紫禁天城，还是天剑宗，亦或是缥缈神宫三个宗门的剑尊强者，都在远退。

　　唯有一人，没有后退！

　　“想要自爆？可惜你没这个机会！”

　　韩辰眼中寒光一闪，脚下一踏虚空，双剑划过虚空，没有剑气激荡，更没有剑光闪烁，却有一股可怕的锋芒，斩杀过去。

　　嗤嗤……

　　步万千身下的千丈血龙，在九幽紫煞焰的焚烧下，本就萎靡不堪，此时根本无力抵挡，直接被韩辰两剑，斩成三段，同时，九幽紫煞焰汹涌而来，瞬间焚烧了干净。


第1708章 吞噬！

　　千丈血龙陨灭不见，虚空之上，只剩下步万千一人，然而对此，他却没有丝毫的在意。

　　“没用的，你阻止不了我，今天，你就和我一起死吧！”

　　步万千看着韩辰，口中疯狂的大笑，他指尖的印结已经落下，身上那毁灭的气息，如浪潮般，连绵不绝，不断向外爆涌，疯狂向上攀升着。

　　虚空在颤抖，大地在皲裂，一道道粗大的沟壑，分裂开来，好似蜘蛛网一般，波及万丈之地。

　　步万千修为本就是六星剑尊巅峰境界的强者，而在施展出最后底牌，化出千丈血龙后，修为更是几乎攀升到了，几乎足以媲美八星剑尊巅峰境界的层次。

　　虽然现在千丈血龙已毁，但他的气息，却并没有半点的削弱，血脉传承在他体内，而不是千丈血龙。

　　此时他欲自爆，便等同如一个八星剑尊巅峰境界的强者自爆，那等威势，根本不用想，就知道是何等的可怕了。

　　四周那些激战的高阶剑尊强者，早已远远退去，比之万丈之外，甚至还要更远，唯恐殃及池鱼。

　　“那可未必！”

　　四御血龙的血脉传承，韩辰志在必得，岂会让步万千就此将之毁去。

　　身形狂冲，逼近步万千，帝血、月蚀双剑，已经被韩辰收入鞘中，他双手连挥，身体四周，那环绕成圈的六种先天之灵，以及三昧真火，被韩辰尽数催动，滚滚咆哮，疯狂暴涨了起来。

　　轰轰轰……

　　三昧真火、赤荒焰、九幽紫煞焰，完全融合在一起，化作三色火海。充斥四面八方，瞬间形成了一个只有千丈大小的火海空间，和外界完全阻隔了起来。

　　九天息壤土和三千弱水，在韩辰掌控之下，化作黑色水域，以及厚土山岳。在这三色火海空间之中，再度形成了一个水、土的两重空间。

　　但这还不够，仅仅如此的话，外界的那些强大剑尊强者，还是可以凭借感知，查看里面的情况。

　　没错，韩辰此时要做的，可不仅仅只是斩杀步万千，得到四御血龙的血脉传承。更需要的，是让外界无人可以察觉。

　　熊熊熊……

　　轰隆隆……

　　水、土，两重空间之内，青冥玄雷咆哮而动，再度形成一方雷霆空间。

　　紧接着，青莲焚天焰，化作最后一层火焰空间。

　　如此，层层布置下来。此时那原本的千丈空间，到现在。仅剩下不到两百丈了。

　　“哈哈哈，如此小的空间，看你如何能逃，死吧！”

　　看着韩辰如此层层布置，步万千非但没有阻止，反而大笑了起来。在他看来，如此小的空间，以他自爆的威力，韩辰绝对死的连渣都不会剩下。

　　轰轰轰……

　　此时他身上的毁灭气息，终于攀升到了一个。即将爆开。

　　“昂吼！！”

　　韩辰眼中寒光闪动，身形一闪，不退反进，瞬间出现在步万千的身前，漆黑的眸子，霎那间，化作紫红之色，嘴巴张开，一声高亢的龙吟，从他喉咙深处，爆发了出来。

　　噗哧……

　　如今近的距离，步万千根本无法躲过，而且，他也从来没有想过去躲。

　　紫红色音波冲击临身，步万千如遭雷击，身体狂颤，脸色瞬间惨白了起来，殷红的鲜血喷洒而出，其中还夹杂着破碎的内脏。

　　他身上那原本即将爆发的毁灭气息，在这可怕的音波之下，顿时微微一滞，虽然时间非常的短暂，但对于韩辰来说，却已经足够了。

　　“啊，我不甘心……”

　　步万千双眼瞪大，死死的盯着韩辰，瞬间明白了过来，当即仰头发出一声不甘的怒吼。

　　韩辰眼中泛起一丝冷笑，不甘心？现在不甘心，有用吗？

　　嘭！

　　抓住时机，韩辰右手成拳，体内气血如潮涌动，可怕的劲力瞬间凝聚，一拳挥出，狠狠轰在步万千的小腹丹田之上。

　　咔嚓……

　　劲力入体，第一时间，步万千的丹田，被韩辰震的粉碎，真气漩涡、剑胎，也都轰然炸裂开来。

　　“噗哧……”步万千口中鲜血狂涌，只是对于体内的伤势，他却已经完全无法掌控。

　　磅礴的真元，剑元之力，滚滚如浪，好似脱缰的野马，喷薄出来，这一下，瞬间加剧了步万千那自爆的威力。

　　嗡！

　　一股毁灭气息，好似水纹般，从步万千体内波荡而出，韩辰直接被冲击入体。

　　噗哧！

　　脸色一白，一口鲜血喷洒而出，体内脏腑受创，韩辰已然重伤。

　　“给我碎！”

　　然而对此，韩辰却根本不理会，一声低吼，韩辰不管不顾，左手成拳，再度轰出，这一次积蓄的力量更强，直接将九重寸斩式的运劲法门，融入了这一拳之中。

　　劲力九重，九劲合一，威力简直强横的恐怖。

　　轰！！

　　拳劲入体，步万千身体狠狠一震，随后一声巨响，整个人完全炸裂了开来。

　　嗡！！

　　而在这一瞬间，一道可怕的毁灭气息，从那漫天血雾之中，激荡而出，再度冲击韩辰的身体。

　　咔嚓……

　　噗哧……

　　骨裂断裂的声音，从韩辰体内响起，口中鲜血狂喷。

　　虽然韩辰的攻势极快，不给步万千一丝喘息的机会，但还是慢了一丝，这一道毁灭气息，就是步万千自爆，爆发出来的第一重毁灭之力，如今被之冲击临身，韩辰瞬间重伤，体内脏腑都隐隐有些破裂，丹田更是震荡不休，同样受创不小。

　　如今步万千身体被毁，身死陨落，自爆的危机，自然也就没了，而这自爆的第一重毁灭之力，虽然令韩辰重创，但到底还是扛下来了，危机也算是解决了。

　　不过也只是危机解除了而已，那四御血龙的血脉传承之力，可还没结束。

　　“赤练！”

　　强提一口气，将体内的伤势压下，韩辰身形后退，口中低喝出声。

　　嗡！

　　虚空涟漪激荡，赤练那足有三百多米长的巨大身躯，浮现了出来，不用韩辰多说，它嘴巴一张，对着步万千那身体破碎，化作的漫天血雾，狠狠一吸。

　　霎时间，漫天血雾如海纳百川一般，尽数被赤练吞噬了干净。

　　随后，赤练没有丝毫的迟疑，身影一颤，重新归于虚空，回到了韩辰上丹田之中。

　　至此时，韩辰那惨白的脸上，终于露出了笑容！


第1709章 剑尊如狗，疯狂屠戮！

　　一切都在韩辰的计算之中！

　　破碎剑胎，修为提升至九星剑尊中期，明明可以击败步万千，却不这么做，反而以近乎羞辱的方式，不断镇压。

　　为的，就是激怒步万千，让其自爆！

　　否则的话，韩辰若是将其击杀，肉身收入空戒之中，届时，必将引起他人觊觎，后面的麻烦绝对不会小。

　　要知道，那四御血龙的血脉传承，就算是圣尊境强者，都是极为眼红的，只看先前步万千将血脉传承暴露出来，血阳下令，就可见一般了。

　　韩辰可不想日后，一直被追杀。

　　好在步万千没有让他失望，不堪受辱之下，选择自爆，欲要和他同归于尽。

　　如此一来，他身死陨落，血脉传承也将化为乌有，泯灭不见，隐患自然也随之消失了。

　　当然，韩辰自然不会真的让他自爆，以六种先天之灵布下层层空间，威势尽展，将外界一切的窥探阻隔，之后以强硬的手段，将步万千抹杀轰碎，再让赤练将其血肉全数吞噬。

　　一切的一切，都在韩辰的算计之中。

　　轰轰轰……

　　虚空扭曲，轰鸣不绝，六种先天之灵所化的层层空间，缓缓散去，韩辰的身影浮现了出来。

　　“怎么回事？步万千死了吗？”

　　“估计是的，不过看韩辰这模样，恐怕也受伤不轻！”

　　“真是可怕的家伙啊，连自爆都杀不了他！”

　　一道道目光汇聚而来，落在韩辰的身上，人群中响起一片惊叹之声。

　　没有人对韩辰有所怀疑，先前步万千自爆之势已成，尤其是之前散发出来的两股毁灭气息。更是有不少人都感知到了，可以说，步万千的自爆，几乎无法改变，死定了。

　　而韩辰能够活下来，人们也只能惊叹其可怕。当然，韩辰身上的伤势，也是一种信服的理由，要是安然无恙，那才真就奇怪了。

　　“此子，要么以雷霆之势将其诛杀，否则必要远远避开！”

　　“没错，此子绝不可轻易招惹！”

　　远处，不少的高阶剑尊强者。看着韩辰，眼中满是凝重，虽然这是一个小辈，但其强横的实力，足以让他们产生忌惮了。

　　“老师的战斗，也快要结束了！”

　　对于他人心中的想法，韩辰根本不理会，他抬头看向虚空之上鬼谷子和血阳的战斗。脸上笑容更甚。

　　鬼谷子虽然是魂体，但论修为。却丝毫不比那血阳逊色，同为圣尊巅峰境，本就不存在什么劣势。

　　当然，鬼谷子的三昧真火，才是最关键的。

　　石火境九重天境界的三昧真火，其威力之强。简直无法想象，血阳所修炼出来的火焰，被完全压制，根本无法毫无用处。

　　战斗到现在，仅仅半炷香的功夫。鬼谷子就已经完全占尽了上风，血阳口中的怒吼，响彻连天，攻势狂猛之极，却根本冲不破鬼谷子掌中的三昧真火。

　　“接下来，就是这三个宗门了！”

　　鬼谷子的战斗，已经不需要担心，如此情势之下，除非有人插手，否则的话，那血阳绝对难逃，下场注定了，韩辰转头看向四周那些高阶剑尊强者的战斗，眼中寒光闪动。

　　万剑仙府红云等人的金尊、天尊层次的战斗，他无能为力，但其他人，可不再这个限制之中。

　　嗡！

　　韩辰抬手一招，北冥青木浮现而出，悬于韩辰头顶之上，霎时间，丝丝缕缕青色的光华，倾洒而下，顺着百汇穴，灌入体内。

　　北冥青木，先天木之灵，对于伤势，堪称奇效，比之丹药，都要惊人。

　　“应该还能再坚持一会儿，那么接下来，就尽情的屠戮吧！”

　　感受着体内那迅速被压制下去的伤势，韩辰深深吸了口气，经脉之中的剑元之力，如浪涛长河，滚滚而动了起来，双手一翻，月蚀、帝血双剑，重新取出，握在了手中。

　　轰！！

　　九星剑尊中期之境的气息，轰然爆发而出，韩辰脚步一踏，直接向着一处战圈，冲杀而去。

　　“不好，那小子来了！”

　　“快退！”

　　这处战圈的强者极为驳杂，九阳天宗、缥缈神宫、紫禁天城，甚至连天龙皇朝的强者，都有不少。

　　察觉到韩辰靠近过来，不少人脸色顿时变了，纷纷呼喝出声，赶紧避让，这个小杀神，可没有人想要招惹。

　　唰唰唰……

　　“血染诸天！”

　　韩辰眼中血光一闪，双剑挥舞如龙，一道道可怕的血色剑光，撕裂长空，斩杀而去。

　　出手就是杀招，根本不必有丝毫的留情。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　以韩辰如今九星剑尊中期的修为，就算是九星剑尊巅峰境界的强者，也可抗衡一二了，此时冲入战圈之中，当真可谓是虎入羊群，剑光所过之处，鲜血喷洒，一路屠戮。

　　仅仅七八个呼吸，韩辰竟然完成了一个穿透，从战圈的这一头，直接冲杀到了尽头，这一下，足有二十多人，身死陨落，还有十多人，虽然侥幸逃脱了一命，却也受了重伤。

　　“三位前辈随我一同冲杀在前，其他前辈在后，猎杀他人，不要放过一个！”

　　韩辰望向身边一些紫禁天城的强者，十几人，其中多味九星初期、中期，后期境界的，只有三人，至于巅峰境界，则没有一人。

　　“好！”

　　“哈哈，小友尽管放手施为，我等绝不会让他们逃脱一个！”

　　听到韩辰的话，十几人没有丝毫的迟疑，大笑应声，虽然被一个小辈指使，但他们却没有丝毫的不快，韩辰有这个资格。

　　“杀！！”

　　战圈中还有二十几名紫禁天城的强者，以及七八名天剑宗强者在其中苦战，若是再耽误片刻，怕是情势不妙，韩辰也不多废话，口中大喝一声，双剑一展，三十米剑术禁区展开，一马当先，冲杀在前。

　　三名九星后期的强者，兵器在手，迅速跟了上来，剩下那十几名九星剑尊，则紧跟在四人身后。

　　屠戮再次上演，这一次有了三名九星后期相助，韩辰的压力小了不少，一路冲杀，根本没有丝毫的停留，三十米剑术禁区，剑光万千，疯狂激荡。

　　这一刻，剑尊如狗，疯狂屠戮！


第1710章 肉身到手！

　　其实单论强者质量，紫禁天城和天剑宗这边，无疑占据绝对的优势，只是奈何，数量不够，三大宗门一直是以多欺少，所以战圈直到现在，才一直都很胶着，处于僵持状态。

　　韩辰的出现，完全打破了这个状态。

　　首先的一轮冲杀，将战圈完全搅乱，现在更将十几名九星剑尊完全整合，凝聚起来，战力之强，无人可挡，仅仅六个呼吸，就完成了一次穿透，二十几名高阶剑尊，没有任何的抗衡之力，被屠戮斩杀。

　　同时又有八名九星剑尊，被解放了出来，融入队伍之中。

　　“哈哈哈，痛快！”

　　“再来！”

　　浑身染血，十几人却感觉畅快无比，高声大笑起来。

　　“诸位前辈，你等去援助他们，这边交给我们！”

　　韩辰转头对着那八名被解放出来的九星剑尊，高声大喝，随后双剑一震，剑吟冲霄，再度冲杀如战圈之中。

　　“哈哈，小友，我们来了！”

　　之前的那三名九星剑尊大笑一声，赶紧跟了上去，随后十几人，也紧跟了上来。

　　“此子果真不凡，幸好我等与之是友非敌！”

　　“走吧，这边三十几人，挡不住他们了，我们去援助他人！”

　　看着一马当先，冲杀在最前面，疯狂收割生命的韩辰，这八名剑尊眼中满是惊叹，没有多说什么，转身，向另一处的战圈而去。

　　三大宗门的近三百名高阶剑尊强者，被分化为三个战圈，这边人数不算多，仅有九十多人。先前两轮冲杀，已经所剩不多，剩下的两个战圈，强者不少，有不少都是九星剑尊，战况极为胶着。战到现在，虽各有上网，但总得还是紫禁天城这边，略有劣势，还需早些援助。

　　剑尊强者的大战，威势是惊天动地的，尤其是此时，四百多名高阶剑尊强者的混战，其动静。简直不敢想象。

　　这等战斗下，任你修为再高，都有可能陨落，这就如同一个绞肉机般，根本无法阻挡。

　　片刻之后，这边战圈那最后的三十几人被屠戮一空，韩辰停了下来，踏于虚空之上。狂风卷起，将他那一身血色的长衫。吹的扬起，荡起浓浓的血腥之气。

　　血色，是被鲜血染红的！

　　“小友，可还支撑的住？”紫禁天城二十几名九星剑尊靠拢过来。

　　“没事，诸位前辈，我们继续吧！”韩辰深深吸了口气。摇摇头。

　　头悬北冥青木，韩辰体内的伤势，虽然还没有恢复，但却无大碍，被完全镇压。至于消耗，更是不必担心，破碎两枚剑胎，爆发出来剑元之力，到此时，连一半都还没有消耗，战斗续航能力，堪称可怕。

　　“好，那我等再随小友，冲杀过去！”

　　看着韩辰，二十几人眼中满是欣赏之色，年轻一辈，当如此子。

　　没有多废话，韩辰与其他七名九星剑尊后期强者，首冲在前，剩下二十几名九星初期、中期剑尊强者，紧随其后，化身战场绞肉机，瞬间冲入另一处的战圈之中。

　　战斗的天秤，早已经倾斜！

　　即便是远处，那些观战的数百万武者，此时都已经看出来了，飘渺神宫等三大宗门的落败，已经是注定的了，所不同的，只是时间的长短而已。

　　追其原因，只因一人而已！

　　韩辰！

　　先是那圣尊强者的魂体，将三大宗门唯一的圣尊强者血阳缠住，随后韩辰自身，以几乎难以想象的手段，将那身负四御血龙血脉传承的步万千斩杀，而后，携惊天之势，冲入战圈，疯狂屠戮，整合强者，化零为整，步步蚕食，扭转了整个战局。

　　若非是他，这一战，紫禁天城、天剑宗，以及万剑仙府等诸多强者的陨落，绝对无法改变。

　　世间之事，就是如此的奇妙，如此浩瀚庞大的战局，却最后竟然因为一人而改变，而且这一人，还是区区年轻后辈，现在想来，实在是有些不可思议。

　　“九阳焚天，给我破！”

　　虚空之上，血阳的怒吼声响彻天地。

　　一道道目光抬起，紧盯而去，但见此时的血阳，披头散发，衣衫褴褛，可谓狼狈之极，但他身上的气息，却没有丝毫的削弱，反而更加的磅礴强盛起来。

　　他双臂展开，熊熊火焰，在他身上腾烧，头顶之上，九轮火焰赤阳，光芒万丈，恐怖的温度，激荡而出，焚烧虚空，方圆数万丈，空间剧烈扭曲了起来，涟漪激荡，滚滚不休。

　　“徒劳挣扎，吞！”

　　面对强势如此的血阳，鬼谷子根本不为所动，他脸色一如以往的平静，抬手一挥，妖异如血的三昧真火，咆啸而起，瞬间化作滔天火海，充斥方圆数万丈空间，将那九轮火焰赤阳，完全包裹了起来。

　　轰轰轰轰轰……

　　一阵阵低沉的轰鸣声，从那火海中传荡出来，气息激荡，火海翻腾，但随即就平息了下来。

　　“噗哧……”

　　血阳身体剧颤，口中鲜血狂涌，喷洒而出。

　　“在我面前玩火，你还不够格！”

　　淡淡的声音响起，鬼谷子指尖轻弹，霎时间，那滔天的火海，滚滚而动，翻涌过来，化作一片火焰空间，将血阳完全困住，他一步一踏，向着血阳靠近过去。

　　“今日这一战，我败了，放过我，我保证，九阳天宗不会再追究今日之事！”血阳脸色难看，死死盯着鬼谷子，咬牙道。

　　“是吗？”

　　鬼谷子淡淡一笑，却显得很是轻蔑，他鬼谷子会怕这些吗？

　　他今天本就是为了这血阳圣尊境界的肉身而来，岂会就此罢手，根本不与之废话，抬手一挥，三昧真火所化的滔天火海，瞬间咆哮起来，如海啸翻涌，向着血阳淹没而去。

　　“吼……我九阳天宗绝对不会放过你！”

　　血阳仰天发出一声不甘的怒吼。

　　轰！！

　　火海翻滚，血阳的身影泯灭消失，鬼谷子目光平静，没有丝毫的波动，抬手一招，霎时间，滔天火海，滚滚而动，重新化作一朵火焰，归于鬼谷子掌心之中。

　　低头看着掌中的火焰，但见火焰中心，有一道渺小的身影，静静躺在其中。

　　直到这时，鬼谷子的脸上才露出一丝笑容。

　　这身影，正是血阳，已经死了，这是他的肉身！


第1711章 大战落幕！

　　血阳身死，这场大战，便算彻底结束了。

　　翻手将三昧真火收起，鬼谷子身形一闪，直接向着远处北山、朽木老鬼等人的战圈而去。

　　“卑鄙！”

　　“无耻！”

　　察觉到鬼谷子的靠近，朽木老鬼等人脸色剧变，当即便想要抽身离开，但万剑仙府的红云等人，岂会让他们如愿，一众人瞬间爆发，完全放弃防守，攻势变得无比狂暴起来，将朽木老鬼等人团团围住，根本脱身不得。

　　鬼谷子身上寒意涌动，他可不在乎什么以大欺小，战斗之中，任何手段都是虚的，能赢，活下来，才是王道。

　　屠杀上演，面对鬼谷子这个圣尊境的强者，朽木老鬼等人根本没有任何的抵抗之力，战局瞬间崩溃。

　　十数个呼吸后，战斗结束！

　　朽木老鬼等人，无一幸免，尽数被斩杀屠尽。

　　“前辈，多谢相助了！”

　　战斗结束，红云等一众人深深吐了口气，那紧绷的神经放松下来，看向鬼谷子，恭敬道。

　　圣尊强者，就算是在他们万剑仙府，那也绝对是镇宗长老一个级别的了，他们不得不恭敬。

　　“战斗还没结束，去收拾残局吧！”鬼谷子淡淡一笑，挥了挥手，并没有说太多。

　　红云等人点点头，没有多废话，身影闪动间，向着剩下的两个战圈冲杀而去。

　　剩下的两个战圈，多为九星剑尊境界的强者，战况不可谓不激烈，只是对于红云等人而言，却没有任何的威胁，一行人如虎入羊群般。开始了屠戮。

　　“老师，你没事吧！”

　　战局已定，韩辰也没有再逞强，抽身从战圈中退了出来，来到鬼谷子的身前，关切的问道。

　　虽然鬼谷子斩杀了血阳。但那血阳好歹也是圣尊境的强者，将之斩杀，便是鬼谷子恐怕也要付出一些代价吧。

　　鬼谷子摇摇头，道：“我先回识海，这边就交给你处理了！”

　　说着，鬼谷子身影一颤，消失于虚空之中，只有一点若有若无的流光，进入韩辰的眉心。

　　“看来老师应该消耗不小！”感知着回到识海中。迅速进入调息的鬼谷子，韩辰心中暗道。

　　“如今血阳肉身已经得到，老师的肉身，也可以着手炼制了！”

　　想到此，韩辰心中做出决定，待今日之事结束之后，就开始寻个地方，开始着手给鬼谷子炼制肉身。

　　半炷香后。战斗结束了！

　　缥缈神宫、九阳天宗、天龙皇朝三大宗门，聚集强者。浩荡而来，却今日尽数陨落于此，甚至，九阳天宗还搭上了一个圣尊境界的强者，这样的结果，没有人预想的到。

　　“韩辰小友。那为前辈呢？今日多亏有他出手，否则的话，我紫禁天城怕是难过今日这一关，如今战斗结束，我可是要好好感谢他！”紫禁天城诸多的剑尊强者。开始打扫战场，紫皇迅速靠近过来，满脸急切的道。

　　“紫皇前辈，家师有些疲累，正在调息修养！”韩辰道。

　　“那倒是可惜了！”紫皇满脸惋惜。

　　“哈哈，可惜什么，师傅不在，徒弟不是还在这里嘛，紫皇兄，这一次可是多亏了韩辰小友他们师徒，你可不能吝啬啊！”天剑大笑着踏步虚空而来，一袭白衫，血红斑驳，却无法影响他的风采，锋芒而绝世。

　　“说的不错！”红云带着几个老者也靠近了过来，看向韩辰道：“韩辰小友，需要什么，缺什么，尽管说，不用跟他客气，他紫皇要是拿不出来，可去我万剑仙府，只要我万剑仙府有的，绝不会有半点推辞！”

　　“说的没错，反正韩辰小友也将去我万剑仙府进修三个月，正好一并前往了！”红云身边的几名金尊境界的老者，笑呵呵道。

　　“我说几位，韩辰小友于我紫禁天城如此大的恩情，你们怎可如此！”紫皇看向几人，脸上满是不满。

　　“哈哈哈……”

　　天剑、红云等人尽皆大笑了起来。

　　韩辰也笑了起来，这些人都是一宗掌权者，此时却待他如此真诚，没有任何的心机，着实难得，当然，虽然有一部分原因是因为鬼谷子的存在，但不可否认，这些人都是真性情之人。

　　片刻之后，战场打扫结束，紫禁天城的七十多名九星剑尊，以及天剑宗的四十几名九星剑尊，聚拢了过来。

　　这一战，虽然胜了，但紫禁天城和天剑宗也损失不小，不过这样的结果，已经是意外之喜了，倒是没有什么好悲伤的。

　　随后紫皇在前引路，天剑、红云和韩辰等人紧随其后，进入紫禁天城之中。

　　“紫狂，你们随我一起！”

　　韩辰自然不会忘记紫狂、龙玄等人，一并带上，前往紫禁皇宫。

　　……

　　紫禁天城一战，规模之浩大，几乎是万年以来，绝无仅有的，这一战，彻底震惊整个东域，无数的宗门为之震动。

　　只是让人意外的是，天龙皇朝、九阳天宗和缥缈神宫这三个宗门，竟然没有丝毫的动静。

　　按理说，吃了如此大亏，怎么也要找回来才是，但三大宗门这样的反应，实在让人捉摸不透。

　　当然，这只是寻常武者的想法，对于那些宗门掌权者来说，这实在是再简单不过的了。

　　三大宗门此次出手，本就是为了打压紫禁天城，而且是出其不意。

　　但却没有想到，天剑宗和万剑仙府竟然会出手相助，如此一来，局势就变了。

　　紫禁天城原本只是一个颇有底蕴，却行事低调的宗门，可谓形单影只，虽然和中域禁族、丹府攀上了关系，但怨谁救不了近，这里毕竟是东域，只要将之打压下去，就没事了。

　　而现在，多了一个天剑宗不说，更多了一个万剑仙府。

　　一个是绝对的剑修宗门，一个是三大上古宗门之首，这样的阵容，让他们不得不忌惮。

　　当然，鬼谷子的存在，他们也没有忽视。

　　如此一来，想要再出手，可就没那么容易了，单单一个万剑仙府，就已经不好对付了，何况还有一个严阵以待的紫禁天城和天剑宗。

　　如此，息事宁人，也就不奇怪了。


第1712章 转修，七星剑尊初期！

　　呼！

　　屋中，随着一声吐气之声响起，床榻上闭目调息的韩辰，缓缓睁开了双眼。

　　“剑二十三式的功法，果然如其剑式一般，锋芒凌厉！”感受着体内那凌厉锋锐的真元，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　距离城外大战，已经过去半个月时间了，这半个月里，韩辰一直在调息恢复。之前斩杀步万千时，受到的重伤，早已经恢复，至于破碎的两枚剑胎，韩辰则没有再重新凝聚。

　　一来是需要的时间太长，想要重新凝聚，完全恢复过来，起码需要半年的时间。二来，韩辰也打算趁着这个机会，转修《剑二十三式》的功法。

　　毕竟三龙剑诀的剑式，已经跟不上他的实力了，而《剑二十三式》的剑式，若无功法与之契合，威力也无法完全展现出来，这次正好是一次机会。

　　《剑二十三式》的功法共有九重，若是修炼圆满，可臻至圣境，对于眼下的韩辰来说，再合适不过。

　　耗费五天时间，韩辰完成了转修功法，随后又耗费了七天时间，将《剑二十三式》一举冲到了第六重。

　　当踏上第六重时，韩辰的修为，也随之突破，六星剑尊巅峰的壁障完全破碎，顺利踏上七星剑尊之境。

　　功法转变，修为提升，韩辰也没有急着出关，这三天一直都在淬炼真元，熟练提升暴涨的实力。

　　“虽然失去了三枚剑胎的优势，不过《剑二十三式》凝聚出来的真元、剑元之力，更加的锋锐、霸道，真要比较起来，我的实力，不但没有削弱。反而比之前还要强上一些！”

　　韩辰所指的，自然是同境界，或许这也是《剑二十三式》的强大之处吧，毕竟其曾经可是天阶五品级别的剑道秘典，纵然如今缺失了两招剑式，但底蕴毕竟还在。岂会太差。

　　当然，如今修为踏上七星境界，韩辰的实力比之半个月，强了绝对不是一星半点。

　　要是再对阵步万千，他绝对可以做到无损伤，将之斩杀，甚至还更加的轻松。

　　除此之外，剑丹也重新凝聚，达到了七转层次。

　　这门秘法。虽然是地阶五品，但对于韩辰来说，起码在金尊境之前，不会落伍，还能跟得上他的脚步。

　　化身韩狂也是如此，剑丹、煞丹，都已经重新凝聚，和韩辰融合受到的损伤。也在韩辰不惜砸下数种皇品天材地宝之下，也完全恢复了过来。

　　可以说。如今的韩辰，状态处于绝对的巅峰，实力也绝对是前所未有的强横。

　　“闭关了半个月，也该出去走走了！”

　　心神沉入识海中，见鬼谷子依旧在闭目调息，韩辰也没有惊扰。心神退了出来，伸了个懒腰，起身下了床榻，略微洗漱一番，换了身衣衫。打开房门，走了出去。

　　“韩辰，你这家伙总算出来了！”

　　门外，紫狂、龙玄、柳湛以及凌烟儿、熊雅儿等人正顺着走廊而来，见韩辰从房中出来，赶紧迎了上来。

　　“你们来了！”韩辰微怔，随即笑了起来。

　　当日大战结束后，便有人传讯，让叶城等人回来了，如今都在紫禁皇宫中做客。

　　“我们天天过来，没办法，我们可没你这么好的艳福，有两个小美人整天的惦记！”龙玄摊了摊手，满脸无奈地说道。

　　“胡说什么！”

　　凌烟儿和熊雅儿目光如剑，扫了过来，龙玄背后一寒，只得讪讪一笑，赶紧退到了一边。

　　“哥哥，你已经恢复过来了吗？”两个小美女没有理会龙玄，美目一转，看向韩辰。

　　“没事了，都已经恢复过来了！”韩辰笑着摇了摇头，随即问道，“对了，叶城他们呢？”

　　如今伤势尽数恢复，很多事情，也要着手进行了，在此之前，他还要找叶城说些事情。

　　“哈哈，我们来了！”笑着响起，另一边的走廊尽头，叶城和帝公子几人，走了过来。

　　“察觉到你气息的波动，我们就知道你应该出关了，不过没想到还是被剑仙子和月仙子先赶到了！”几人目光在韩辰和凌烟儿几人身上扫了扫，暧昧地笑道。

　　凌烟儿和熊雅儿俏丽绯红，韩辰则是苦笑。

　　“行了，你们过来找我，应该不是闲得无聊吧！”摆了摆手，一个两个都是这样，他实在拿这些家伙没办法，赶紧道。

　　“呵呵，自然是有事的！”叶城笑着道：“紫皇宗主、天剑宗主，以及我万剑仙府的红云长老，可是已经等你多日了，如今感知到你已出关，特地让我等前来，请你过去一叙！”

　　让三个掌权者等候多日，如今更是过来请人，这等殊荣，年轻一辈中，恐怕也只有韩辰这一个人，能够享受的到吧！

　　韩辰也没什么废话，赶紧随着叶城等人，向着皇宫大殿而去，紫狂、凌烟儿等人自然也一并跟着前往。

　　“韩辰，你可总算来了！”

　　刚踏进大殿，紫皇就笑着迎了上来。

　　“前辈如此，可是折煞晚辈了！”韩辰赶紧施了一礼，苦笑道。

　　“哈哈哈，是我迂腐了，快快落座！”紫皇哈哈一笑，招呼韩辰等人纷纷落座，静候一旁的紫禁天城的弟子，赶紧奉上茶水果子。

　　“不错，想不到闭关半个月，竟然又提升了，当真是后生可畏！”看着韩辰，天剑眼中精光一闪，笑着点头，满是欣赏。

　　“七星剑尊初期，气息更是如此平稳，的确是惊人，如此修为，东域年轻一辈中，能胜过你者，不超过五人，当然，若论实力，无人可与你匹敌！”红云也点了点头。

　　七星剑尊境界的修为，虽然很可怕，但整个东域年轻一辈中，也并非没有，起码他万剑仙府之中，就有两人。

　　只是韩辰的实力，可不能以修为而定，半个月前，韩辰杀进杀出，疯狂屠戮剑尊的一幕，他们可是没有忘记。

　　这等实力，整个东域，绝无仅有。

　　听到两人的话，一旁的叶城等人，没有丝毫的惊讶，先前过来的时间，他们都感知到韩辰身上气息的变化，至于当日那一战，他们也早已经知晓清楚。

　　更何况，剑会上，他们都和韩辰交过手，深知这家伙的变态，哪里还需要什么惊讶。


第1713章 厚重大礼！

　　面对众人的夸赞，韩辰脸上噙着一丝微笑，不卑不亢，气度从容，看着众人心中又是一番欣赏。

　　相谈片刻后，紫皇出声，开始进入了正题。

　　“韩辰，此次你和令师尊出手，可谓是救我紫禁天城于危机之中，其中恩情，不必多说了，请受紫某一拜！”

　　紫皇起身来到韩辰身前，双手抱拳，弯身行了一个大礼。

　　“紫皇前辈，使不得！”韩辰赶紧站了起来，伸手去扶。

　　“韩辰，这礼你大可受得！”一旁的天剑出声道。

　　“不错，恩是恩，怨是怨，我辈修炼之人，当恩怨分明，大恩面前，可没有辈份之说，令师尊修养，不曾现身，你这徒弟在这里，当受紫皇兄这一拜之礼！”红云也点点头，说道。

　　韩辰伸手想把紫皇扶起来，却发现紫皇双臂沉重如岳，根本无法撼动，又听到两人的话，韩辰脸上露出一丝无奈，没有再强求，受了这一拜。

　　“呵呵，紫皇兄，你应该还有别的谢礼吧，仅仅一拜，可不够啊！”

　　紫皇起身，天剑笑着道。

　　“这是自然！”

　　紫皇笑容满面，先前两人说的没错，恩是恩，怨是怨，他紫皇本就是光明磊落之人，韩辰有恩于他紫禁天城，这一拜，他心中舒畅不已，看向韩辰说道。

　　“韩辰，我紫禁天城虽然不是上古宗门，但底蕴却也不会差，需要什么，尽管说来，只要我紫禁天城有，尽管去取。我紫禁天城的藏宝阁，对你完全大开！”

　　“除此之外，我紫禁天城的镇宗至宝，紫禁天碑也可对你开放。虽然剑会之上，你从天碑之中，已经得悟自身之道。但想必你也听说了，紫禁天碑之中，蕴育的，乃是一丝大道之机，若能得悟，必将受用无穷！”

　　“今日我紫皇，可在此做主，可给你三次参悟紫禁天碑的机会，时间由你自己决定。何时前往，皆可前去参悟！”

　　嘶……

　　听到紫皇的话，一旁的天剑和红云等人，顿时狠狠吸了一口冷气。

　　“紫皇兄，你这手笔，可是不小啊！”天剑说道。

　　不但宗门宝库完全开放，更连镇宗至宝，都是无条件的开放三次。这等机会，可比任何的宝贝。都要珍贵了！

　　“哈哈……”紫皇大笑了起来。

　　“韩辰，这个机会，你可要好好把握，那紫禁天碑中的大道之机，若是能够得悟，对于你日后的武道之路。有天大的益处，最起码，帝境，此生可入！”

　　帝境！

　　此时的韩辰，也震惊于紫皇的承诺之中。但听到红云的话，他眼中闪过一丝精光，转头看向红云。

　　红云这番话，可是颇有深意，他没说圣境，而是说帝境，而且用的还是起码……

　　难道，帝境，不是武道的巅峰？

　　“前辈，您的意思是，帝境之上，还有境界？”韩辰迟疑着，问道。

　　闻听韩辰的话，一旁早就被震惊的不轻的叶城、帝公子、凌烟儿等人，心头再次狠狠一震，齐齐转头，看向红云。

　　帝境，难道不是最强的了吗？帝境之上，还有境界？

　　那又会是什么样的存在？

　　“哈哈哈，武之极，无穷尽，帝境又岂会是极致，帝境之上，自然还有境界！”红云大笑一声，摆手说道：“不过这些对于你们来说，还太过遥远，知道了对你们没有什么好处，待日后你们修为精深，达到了那个层次，自然能够知晓！”

　　对于帝境之上的境界，红云讳莫如深，并没有多说，一旁的天剑和紫皇两人，也点头赞同，不愿多说。

　　见此，韩辰等人虽然心头满是疑惑，但也只得将之按下，没有再问。

　　半个时辰后，一众人从皇宫大殿之中走了出来。

　　“好了，诸事已了，我也该告辞了！”天剑对着众人抱了抱拳，随后转头看向凌烟儿和熊雅儿，“两个丫头，你们是要随为师回宗，还是如何？”

　　“我已答应叶城师兄，前往万剑仙府进修三月，三月后，会回宗一趟！”凌烟儿说道。

　　“师尊，我想回家一趟！”熊雅儿轻声说道。

　　“嗯，也好，反正以你们如今的修为，旁人也难伤到你们，趁着这个机会，在外历练一番也好！”天剑也没有多强求，点点头。

　　“紫皇兄，红云兄，有空来找我喝酒！”

　　说着，天剑转头看向韩辰。

　　“韩辰小友，你在剑修一道上天资超然，又与我两个宝贝徒儿颇有渊源，也不算外人，他日若有时间，可来我天剑宗一趟，我天剑宗有一剑碑，虽然比不得紫皇兄的紫禁天碑，却也非凡物，同样也是上古之时，帝境强者传承下来的悟道剑碑，对你剑道修炼，当大有裨益！”

　　帝境强者传承下来的悟道剑碑！

　　“多谢前辈，韩辰定当前往叨唠！”

　　韩辰眼中闪过一丝精光，哪里会拒绝，当即抱拳答应。

　　“哈哈哈，好，那我等着你！”

　　大笑一声，天剑身上锋芒冲霄，身化一道剑光，划破虚空，向着远处疾驰而去。

　　与此同时，紫禁皇宫之外，有数十道散发着强大气息身影，冲霄而起，汇聚到天剑身后，浩浩荡荡离开。

　　“呵呵，既然如此，那老夫也该告辞了！”

　　天剑离去，红云也开始告辞。

　　“韩辰，老夫也不对你许什么承诺了，我万剑仙府的宗旨，想比你早已清楚，但凡入我仙府进修，所有的修炼资源，毫无保留，尽数开放，至于能够收获多少，就看你们自己的了！”红云看向韩辰，笑着道。

　　“韩辰明白！”韩辰点头。

　　“那好，紫皇兄，老朽就先行告辞了，虽然我万剑仙府不出世，不过对于宾客造访，可是欢迎之至的，你可莫要吝啬脚步啊！”红云对着紫皇抱拳。

　　“放心，若有空闲，紫某定然造访叨唠！”紫皇大笑。

　　“叶城小子，老朽等人先行回宗了，你等快些赶回来，莫要耽搁太久！”红云转头对着叶城吩咐一声，便也身化剑光，带着万剑仙府的三十多名强者，疾驰离开。


第1714章 杀星归来的动静！

　　无双帝城！

　　烈阳高悬，偌大的巨城，一如以往的繁华，街道上，人流如织，剑王、剑皇境界的强者，虽处可见，可谓强者如云。

　　不过如今的无双城，可不再是当初的无双城，一年前，无双雍于此陨落，无双宗中剑尊强者死伤惨重，之后无双宗被诸多宗门势力，群起而攻之，很快覆灭，整个无双域，开始进入了混乱时期。

　　诸多宗门势力，互相争斗，开始扩张势力，提升宗门实力，而这无双城，便是重中之重。

　　这场争斗，直经过了大半年，才终于平静了下来，无双域中有不少的宗门趁着这个机会崛起，但却没有谁取代无双宗，而是形成了群雄割据的局势。

　　如今的无双城中，被诸多宗门势力占据，可谓错综复杂。

　　“想不到不过一年时间，竟已时过境迁！”酒楼里，从四周人们口中，了解如今无双域的局势，韩辰忍不住发出一声感叹。

　　“韩辰，你不亲自去万剑仙府，真的没事吗？”熊雅儿美目一抬，看向身旁的韩辰，轻声道。

　　“没事，化身与我本是一体，他的感悟，与我相通，由他前往万剑仙府进修，并无影响！”韩辰笑着摇了摇头。

　　当日，天剑、红云等人离开后不久，第三天，叶城等人就将诸多事情，都处理妥当，开始动身前往万剑仙府。

　　不过韩辰没有亲自前往，而是释放出了化身韩狂，令之于叶城等人前往万剑仙府。

　　早在剑会上的时候，化身韩狂就已经暴露，所以韩辰也没有什么隐藏。之所以如此决定，也有韩辰自身的考虑。

　　首先。韩辰早与熊雅儿有过约定，要随之一同回去，而且，离开家族也与好几年了，韩辰也想回家族看看父亲，和大哥。

　　再一个。是韩辰也需要找个机会，开始给鬼谷子炼制肉身了。

　　这个机会，不仅仅是时间，还需要一个绝对安全的地方。

　　如今的鬼谷子，尚且是魂体，却一身修为已臻至圣尊之境，若是拥有肉身，实力定然可完全恢复巅峰，到时候。究竟会引起什么动静，谁也不知道。

　　东域强者太多，为了避免不必要的麻烦，韩辰选择回来东域，待回家族后，开始着手此事。

　　毕竟论强者，东域可远远无法和中州相比，唯一的一个天尊强者。无双雍，早已身死。剩下的，根本不必多虑，更别说强者不过剑皇境界的紫云域了。

　　除此之外，步万千体内那四御血龙的血脉传承，他也需要尽快将之炼化出来，让赤练吞噬吸收。现在就这么封印在赤练体内，也不是个办法。

　　至于万剑仙府进修之行……

　　就如韩辰所说，化身韩狂，和他本就是一体，韩辰能够感悟修炼的。韩狂同样可以，而且韩狂感悟到的，韩辰可以在瞬间拥有。

　　就如当初在东灵院，韩辰炼化吞噬三千弱水、九幽紫煞焰等四种先天之灵，疯狂提升之时，远在紫云域，天尊秘藏中的韩狂，同样修为暴涨提升一样。

　　二者根本不分彼此！

　　这也算是身外化身这门神通的强悍之处吧！

　　“那就好，要是耽误了你的修炼，那我情愿自己一个人回来了！”熊雅儿展颜一笑。

　　“趁着时间还早，我们尽快赶路吧！”一口将杯中酒饮尽，韩辰笑着道。

　　说着，韩辰起身唤来小二，结了帐，两人离开了酒楼。

　　“那青年，我怎么看着那么眼熟？”望着韩辰二人离去的背影，酒楼中，一个剑皇境武者，疑惑道。

　　“青年俊逸出尘，女子柔美如画，两个人都是气质非凡，估计是哪个宗门中的青年才俊吧！”同伴摇摇头，道。

　　“就是，这段时间各方宗门争斗不休，青年才俊借此崛起，可能是在哪里见到过，有些印象罢了！”又一个同伴道。

　　“或许吧！”剑皇境武者实在想不起来，无奈点头。

　　一年前的那场大战，虽然韩辰是主角，曾搅动天下风云，更是覆灭无双宗的元凶，但真正见过他的人，却并没有多少，即便看到过，时过境迁，也造诣模糊了，尤其是如今的韩辰，修为提升几人，气质、样貌，都改变不少，就算是熟悉之人，都未必能够确认，更别说他人了。

　　韩辰和熊雅儿二人，并肩而行，没有张扬，如两个寻常在外历练的青年才俊，很是低调。

　　一路上，没有遇上因贪图熊雅儿美色，而无脑出手的狂傲青年，也没有遇上，以往得罪过的仇人，前来找麻烦的狗血事情。

　　两人并肩而行，很是平静，甚至有些悠闲，一路走走逛逛，欢声笑语，两人男才女貌，引得路人频频侧目，艳羡不已。

　　直过了一个多时辰，两人才出了无双帝城。

　　随后在无数道震惊的目光中，韩辰抬手撕裂空间，两人踏步跨了进去，消失不见。

　　“我的天，穿梭空间，两个人竟然是剑宗强者！”

　　“这两个青年男女，是哪个宗门的弟子？”

　　“如此年轻，竟然双双踏入剑宗之境，好可怕的天资！”

　　城外的人群，一片骚乱，议论之声，嘈杂而起，极为喧闹。

　　很快，一个个青年男女，从无双帝城中飞了出来，这些人是诸多宗门势力，驻扎在无双帝城中的青年天才弟子。

　　得知韩辰二人的消息后，他们马上赶了过来，在从人们口中得知韩辰两人样貌之后，这些人眉头都紧皱了起来。

　　“这两人到底是什么人？”

　　“无双域中那些有名气的青年才俊，我都见过，这两人如此眼生，应该不是我无双域诸多宗门中的弟子！”

　　“难道是南宫怜星？不对啊，南宫怜星已经去了中州，应该不会出现在这里！”

　　“莫非是其他域的青年天才？”

　　“不可能，东州三十六域，论及青年天才，还有哪一域，比得上无双域？”

　　“难道是中州的人？前来我东州游玩？”

　　“不要猜了，先将此事传回宗门，让长老他们定夺！”

　　很快，这些人都各自回到了城中。

　　韩辰二人不知道，因为他们的随手之举，竟然会引起这么大的动静。

　　当然，此时城外的人们，以及那些诸多宗门势力的天才弟子更不知道，引起他们注意的这两个青年男女。

　　可不是什么剑宗，而是剑尊强者！

　　尤其是韩辰，更是曾经覆灭无双宗，不久前，更在中州东域，掀起一场血雨腥风，震惊整个东域的杀星！


第1715章 弟子提升！

　　以韩辰和熊雅儿如今的实力，穿梭空间而行，那速度简直快的可怕，仅仅半天，两人就出了无双域。

　　三天后，两人进入了东灵域！

　　“雅儿姑娘，有兴趣去东灵学院看看吗？”

　　从虚空中踏了出来，韩辰没有停了下来，没有继续赶路，转头看向身旁的熊雅儿，微笑道。

　　“好啊！”

　　熊雅儿知道，这东灵学院是当初韩辰离开紫云域后，第一个踏足的修炼之地，也是凭借这里，才平步直上，一路高歌，强势踏进中州。

　　如今回来了，来到这东灵域，岂有不回去看看的道理。

　　“走！”

　　熊雅儿的知心，让韩辰很是快慰，大笑一声，抬手在身前虚空一挥，撕裂空间，牵着熊雅儿踏了进去。

　　东灵圣城！

　　巨大的圣城，一如往昔的热闹，城门前、街道上人流穿梭不息，全部都是武者，而且多以青年居多，毕竟东灵学院可是整个东州，最大的学府，论及底蕴，就算是无双域诸多的宗门势力，也未必能够比之。

　　“好强的灵气波动，有人在打斗？”蓦地，熊雅儿举头看向前方远处，轻声道。

　　韩辰看了一眼，本不想理会，这东灵圣城中武者汇聚，强者诸多，更有东灵学院中各方的青年天才，摩擦碰撞，是少不了的，虽然城中有禁军护卫，但打斗之事，却根本抑制不了。

　　当初东华楼，他和独孤若寒的一战，就是最好的例子。

　　“嗯？是他们？”

　　韩辰刚要带熊雅儿离开，突然，空气中传来的灵气波动。更加强烈了起来，丝丝缕缕的真气波动，激荡而来，让韩辰微微一怔。

　　“韩辰，我们过去看看！”熊雅儿心思如尘，立刻察觉到韩辰神色变化。当即开口说道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，也不废话，和熊雅儿纵身腾空而起，向着远处灵气波动传来的方向，疾驰而去。

　　沿途，有不少的武者，也在飞掠疾驰，赶过去看热闹。

　　片刻后，两人便来到了战斗之处。这是一座宽阔的比斗台，比斗台周遭早已聚满了人，影影绰绰，起码有近万人之多，将比斗台围了个水泄不通。

　　比斗台上，有两名青年，正在激烈交手，而在比斗台的两边。各有一批人马。

　　一方是八名青年男女，年纪不大。但个个都气息雄厚，极为惊人，看衣着服饰，是东灵学院弟子。

　　而另一方，同样也是一群青年，人数更多一些。足有二十几人，不过身着的服饰，却是统一制式，不是东灵学院之人，应该是某个宗门弟子。

　　“果然是这几个小子！”目光落在那八个青年男女身上。韩辰脸上露出了笑容。

　　这八人，他并不陌生，正是他的三个弟子，以及六名师侄，楚狼、姜尘子、韩千，以及冯子墨等人。

　　此时台上那个身躯高大魁梧，宛若铁塔一般的壮硕青年，名叫林羽，大哥韩枫六个弟子之一，当初在家族，挑选弟子时，虽然被韩辰淘汰，未能成为他的弟子，但他的气息，却清楚记得，是以先前感知到他的气息波动，才改变主意，赶了过来。

　　“想不到才一年时间，这几个小子进步竟然如此惊人！”感知这几人身上散发出来的气息波动，韩辰眼中掠过一丝惊讶。

　　说实话，以他如今的修为境界，能够让他惊讶的事情，可是不多，但现在楚狼等人展现出来的修为境界，却着实让他小小震惊了一下。

　　他清楚记得，一年前，化身韩狂带他们进入东灵学院的时候，几人不过剑王境界而已，就算实力最为强横的楚狼和姜尘子，也不过才五星剑王巅峰罢了。

　　如今不过一年光景，一行人，竟然全部都踏入了剑皇境界。

　　楚狼和姜尘子的修为，依旧最强，为四星剑皇巅峰，距离五星剑皇，也仅差一线而已。而冯子墨等人，同样也踏上了剑皇境，为三星剑皇中后期境界。

　　而其中，最让韩辰震惊的，却是他的第三个弟子，韩千的提升。

　　“一星剑皇巅峰！”

　　一年时间，从当初的剑灵境，飞跃到如今一星剑皇巅峰，这等提升速度，未免也太恐怖了，就算是当年的韩辰，也比之不及！

　　最关键的，论资质天赋，韩千可是三个弟子中，最差的，连一般的天才都不是，但现在，提升速度，却是一行人中，最为恐怖的。

　　“是那紫色灵火！”韩辰眼中精光一闪，想了起来。

　　当初，韩千修为突破，踏入剑兵境之时，体内曾有紫色的火焰出现，煅烧他的身躯，之后他的资质天赋，平白提升了一个层次，从下品资质，达到了中品资质。

　　这也是韩辰所能想到的唯一解释了。

　　“韩辰，你认识他们？”循着韩辰的目光，熊雅儿也转头看向了楚狼等人，好奇道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，没有多说，目光一转，向比斗台另一边的那一群青年看了过去。

　　“好家伙，竟然都是剑皇境！”韩辰眼中目光一闪。

　　那二十几人，各个气息雄厚非常，竟然没有一个修为是低于剑皇境，修为最低的，都是二星剑皇，其中修为最强的，是为首的三个黑衫青年，五星剑皇巅峰，比之楚狼和姜尘子，都要强横许多。

　　“给我撒手！”

　　比斗台上，随着一声爆喝，林羽气势陡然一个爆发，整个人如一头魔兽一般，猛的爆起，足有半个门板宽的重剑，狠狠劈斩而下，那等气势，如山岳镇压，狂暴的可怕，直接将对手的兵器给崩飞出去。

　　随后重剑一横，碾碎空气，狠狠砸在对手的胸膛上，‘嘭’的一声，那青年口喷鲜血，落下了比斗台，直接昏迷过去。

　　见战斗分出了胜负，四周人群一阵骚动，而那二十几名青年，脸色更是阴沉如水。

　　“天涯阁的杂碎，还有谁上来！”

　　林羽手腕一震，重剑砸落地面，目光睥睨，看向那一群青年，冷喝道。

　　天涯阁？

　　韩辰感觉怎么好像在哪里听过！


第1716章 楚狼的剑术！

　　仔细一想，韩辰便想了起来。

　　一年前，他前往中州，初踏无双帝城的时候，曾和天涯阁的人起过冲突，当时自己一人独杀天涯阁数名天才弟子，后来还引得天涯阁长老出手。

　　难道是为寻仇而来？

　　韩辰摇了摇头，否定了这个猜测。

　　无双宗覆灭，整个东州震动，天涯阁不会不知晓，纵然给他天大的胆子，也定然不敢再招惹自己。

　　再者，楚狼等人与自己的关系，除了雷灵子等几个院主知晓外，没有人知道，天涯阁又从何得知！

　　“无双域争斗大半年，天涯阁势力提升不少，我还以为门下弟子有多强，嘿嘿，今日看来，也不过如此啊！”

　　“我听说是这天涯阁的人，挑衅在先的，就因为酒楼上菜慢了点，就大发雷霆，才演变如此！”

　　“哼，天涯阁在无双域耀武扬威也就算了，如今在我东灵圣城，竟然还敢如此，真是不知死活，当初无双宗尚未覆灭之时，我东灵学院都不怵半分，更何况他天涯阁！”

　　“说的没错，林羽加油，不要弱了东灵学院的名头！”

　　人群中，议论纷纷，一些人更是直接出声，给林羽呐喊加油。

　　“有意思！”

　　明白了事情的始末，韩辰眼中也露出一丝兴趣，原本还打算现身出手的念头，也按了下来。

　　“我来与你一战！”

　　一声大喝，天涯阁一名四星剑皇境的青年，跃上比斗台，兵器出鞘，直接向林羽攻了过去。

　　见对方袭来，林羽身上气息激荡。冷哼一声，竟然浑然不惧，重剑在手，直接迎了上去，两人瞬间激战在了一起。

　　林羽虽然修为比对方弱，更战过一场。但此时交手开来，却丝毫不落下风，非但如此，百招之后，居然反而还占了上风。

　　“给我滚下去！”

　　一声怒吼，林羽身上那股狂暴气息，再度爆发，重剑劈斩，再败一人。

　　“好！”

　　“林羽师兄威武！”

　　人群中响起一片叫好之声。一些闻讯赶来的东灵学院弟子，更是连连呐喊。

　　“哼，不堪一击！”林羽冷哼一声，转身跃下了比斗台，退到一旁，吞下一枚丹药，开始恢复起来，两战两场。他也消耗不小。

　　“哈哈哈，说的没错。两战两败，真是不堪一击！”

　　“东灵圣城不是你们能耀武扬威的地方，还是滚回无双域去吧！”

　　“滚吧，滚吧！”

　　四周人们一阵叫嚣，辱骂之声，让那二十几个天涯阁弟子。脸色难看到了极点。

　　“都给我闭嘴！”

　　一声爆喝，可怕的气息，轰然爆发，直冲云霄，威压滚滚。四周人们脸色顿时一白，叫嚣之声，顿时熄灭。

　　但见那为首的三个黑衫青年，纵身跃上了比斗台，兵器在手，指向楚狼等人。

　　“小打小闹没意思，今日我三人就在这里，你等大可一起上，可敢一战？”

　　一个面色黝黑的青年，踏出一步，目光阴狠，寒声喝道。

　　闻之所言，四周人群皆是呼吸一滞，紧接着，纷纷怒骂了起来。

　　“三个五星剑皇巅峰，竟然一起出手，你们还能再无耻一点吗！”

　　“四天院、四象院的弟子，很快就会赶过来，你们有种就在这里等着！”

　　“东灵学院天才强者无数，你们没资格在这里耀武扬威！”

　　骂声如潮，滚滚而来，只是对此，那三人却惘若未闻，根本不理会，三人目光如剑般，紧紧盯向楚狼等人。

　　“对付你们，不需要其他师兄出手！”

　　这时，一身青色劲衫，俊美如妖，比女人还要美上三分的楚狼，提步踏出了人群，声音平静道。

　　闻听声音，四周人群顿时一静，所有人的目光，都聚集到了楚狼身上。

　　“好大的口气，难道你以为，就凭你们，可以击败我三人？”黝黑青年左手，高瘦青年，冷笑道。

　　“击败你三人有何难？”楚狼脚步不停，声音一如既往的平静，“而且，对付你三人，何须我师兄弟几人联手！”

　　“我一人足矣！”

　　声音落下的瞬间，楚狼也走到了比斗台前，脚踏虚空，直接走上了比斗台，双手虚空一握，两柄连鞘古剑，出现在手中。

　　一人出手？

　　听到楚狼的话，四周人们，狠狠吸了口凉气，眼中满是震惊。

　　对方三人可都是五星剑皇巅峰境界的强者，又是一起出手，战力之强，绝对堪称恐怖，而楚狼修为不过四星剑皇巅峰，本身就已经处于劣势，现在竟然还打算以一战三。

　　这是何等的张狂！

　　“大师兄能胜！”姜尘子面色平静，轻声道。

　　“就是不知需要多少招！”冯子墨托着下巴，露出一丝沉吟。

　　“一百招以内吧！”韩千笑着道。

　　“嗯，差不多！”姜尘子和冯子墨点头。

　　旁边的林羽几人，看向楚狼，脸上都露出笑容。

　　几人说话虽有声音，却都以真元包裹，并无外人听到，否则的话，还不知会被震惊成什么样子。

　　只是几人不知道，他们这点小手段，无法瞒过两个人，被听得清楚。

　　“好强的自信！”熊雅儿轻笑一声，看向身旁的韩辰，“韩辰，你觉得这一战，结果如何？”

　　“他会胜！”韩辰看向楚狼。

　　“你就这么有信心？”熊雅儿疑惑了。

　　“嗯！”韩辰笑着点点头。

　　对于自己这个弟子，他了解甚深，沉稳、冷静，从来不是什么张狂之人，没有把握的事情，绝对不会去做，而反过来，他既然敢如此说，就绝对能够做到。

　　如此，他又为何没有信心？

　　“狂妄！”

　　一声怒吼，从比斗台上响起，那三名黑衫青年，出手了。

　　三个气息完全爆发，兵器出鞘，三个身影闪动，如流光一般，分作三个方向，向着楚狼袭杀而来。

　　嗡！

　　楚狼双手展开，两柄古剑在手，剑锋出鞘，一股玄异的气息，从他身上涌现而出，覆盖方圆十米之地。

　　剑术禁区！

　　见得这一幕，韩辰双眼一瞪，随即脸上露出了高兴的笑容，“好小子，竟然已经领悟了剑术禁区，而且还是十米境界，不错，果真不错！”

　　唰唰唰唰唰……

　　剑术禁区展开，万千剑光激荡，充斥方圆十米之地，楚狼身影闪动，和那三个黑衫青年，直接交上了手！


第1717章 回学院！

　　剑光如龙，流星破空！

　　看着比斗台上，楚狼展现出来的剑道造诣，韩辰脸上笑容愈发的浓郁了，他知道，这一战已经没有什么悬念了。

　　虽然楚狼修为弱于对方，此时更是以一敌三，但有的时候，修为境界，可不是衡量一个武者实力的真正标准。

　　掌握大成境界的双剑术，更领悟十米剑术禁区，楚狼的真正实力，早已超越他自身的修为，就如当初的韩辰，同阶无敌，越阶而战。

　　“韩辰，他是你的弟子？”在楚狼的身上，熊雅儿看到了韩辰的影子。

　　“嗯，我的第一个弟子！”韩辰笑着点点头。

　　唰唰唰唰……

　　比斗台上，剑光咆哮，楚狼身上的气息，凌厉无匹，面对三人，不但不退半步，甚至步步紧逼，不弱丝毫，竟是战了个旗鼓相当。

　　只是五十招后，局势陡然变了，楚狼的剑势，多了几分奇诡的气息，天马行空，羚羊挂角，没有再拘泥于任何的剑法招式，好似随意挥洒一般，完全无法捉摸。

　　“怎么会？那三人的攻势，全部都被破了！”

　　“每一剑都正好切入对方薄弱之处，四两拨千斤，好精妙的剑式！”

　　“他是怎么做到的？难道他能料敌于先，知道那三人下一招会出什么招式？”

　　四周人群中，响起一片惊呼之声，只见此时在楚狼那奇诡的剑术之下，那三个黑衫青年，攻势瞬间被破去，被压制了下去。

　　“怎么回事？他看透了我的招式？”

　　“不要胡说，我天涯阁的《天涯行剑术》岂会那么简单就被看透，他施展的定然是一门极其强大的剑术！”

　　“都闭嘴。联手强攻！”

　　被楚狼连连压制之下，三个黑衫青年脸色也变了，怒吼一声，三人身上气息，被提升到了极致，手中剑势更加的快了。向着楚狼压了上去。

　　“都给我回去！”

　　楚狼那漆黑的眼眸之中，好似有混沌气息在旋转，口中大喝一声，手中双剑或点、或刺、或劈，每一剑都恰到好处，将三人的攻势，瞬间破去，随后剑压惶惶，强行镇压而上。将三人给逼退了回去。

　　哗……

　　见得这一幕，人群中再次响起一片哗然之声。

　　“他的眼睛……”熊雅儿看着楚狼，秀眉微蹙，她看出了一些端倪，但具体如何，却又说不出来。

　　“造化破虚瞳！”

　　韩辰轻吐了口气，脸上笑容愈发的灿烂。

　　楚狼之所以突然变得如此强势，剑术奇诡。轻易破去对方攻势，压制对方。正是因为他的那双眼睛，造化破虚瞳。

　　交手五十招，看穿三人的武学招式，随后出手攻击对方薄弱之弱，这等手段，也不怪之前楚狼会如此的自信。姜尘子、韩千等人，都言百招之内可胜。

　　按现在的情势来看，恐怕真的不需要一百招，就能胜了。

　　果然，七十招的时候。一人支撑不住，被楚狼轰下了比斗台，落败。

　　七十六招的时候，第二人紧随之后，被斩飞出去，身受重伤，落败。

　　“撒手！”

　　一剑横削，剑压惶惶，将最后一人的兵器震的脱手飞出。

　　“下去！”

　　楚狼身形一转，另一只手的剑，劈斩而下，在对手胸前斩出一道长长的剑痕，鲜血喷洒，跌出比斗台。

　　此时，正好是第八十招，果真是百招之内，胜出了。

　　“东灵圣城不是你们可以撒野的地方，滚！”收剑入鞘，楚狼漆黑的眸子，冷漠锋芒，在天涯阁那剩下的青年身上扫过，冷声喝道。

　　一行青年脸色难看到了极点，但此时败了，也再无颜面说什么狠话，搀扶着那三个黑衫青年，纵身跃上高空，迅速离开。

　　热闹结束，四周的人群也开始迅速散去。

　　“大师兄，刚刚你可真威武，一人独战三人，而且还是越阶而战，这等战绩，就算是放在无双域，恐怕也没有多少人能够做到吧！”姜尘子等人靠近过来，冯子墨笑着道。

　　“无双域是东州第一域，天才无数，强横横行，不可好高骛远！”楚狼摇摇头，虽然如今无双宗没了，但现在的无双域，各方宗门势力崛起，以他们如今的实力，还无法企及那里。

　　“胜不骄，虽然不错，不过若无锋锐之心，又谈何修武！”这时，一个温和的笑声，传了过来。

　　“师叔……”

　　一行人转头，目光落在韩辰身上，顿时齐齐一喜，当即出声喊道，只是话刚出口，他们就察觉到不对。

　　尤其是楚狼、姜尘子和韩千三人，他们清楚的感觉到，这个青年身上的气息，虽然和韩狂相似，却不是韩狂，这是……

　　“师尊！！”

　　三人脸上露出惊喜之色，纵身跃了过来，当即便要跪地叩拜。

　　韩辰笑呵呵的看着三人，并未阻拦，受三人这一拜。

　　“见过师叔！”

　　冯子墨六人，此时也反应了过来，几步走上前来，也要跪地叩拜，不过却被韩辰抬手一挥，给扶了起来。

　　楚狼三人是他亲收的弟子，受他们叩拜之礼，那是理所应当，冯子墨三人是他师侄，并非弟子，这叩拜之礼，是只有对师尊才行的礼节，他可当不起。

　　“师尊，这位是？”楚狼三人起身站了起来，目光落在韩辰身旁的熊雅儿身上，满脸疑惑。

　　师尊素来孑然一人，如今却美人伴身边，难道这是师娘？

　　“这位是雅儿姑娘，我紫云域人士，在中州修炼，我俩结伴回紫云域一趟，正好路过这里，便来看看你们！”韩辰岂会猜不到这几个小子心里在想什么，也懒得多解释，简单介绍了几句。

　　“这里不是说话的地方，先回学院吧！”

　　韩辰看了看四周，只见先前那些散去的人们，此时又聚拢了过来，显然是被楚狼三人刚刚那一跪拜，给惊到了。

　　不再多废话，一行人迅速腾空而起，向着东灵学院而去。

　　“想不到韩辰这家伙竟然回来了！”

　　这时，一个身着黑色袍子，背负战枪的青年，从人群中走了出来，眼中满是感叹。

　　此时韩辰要是在这里的话，定然会认出他来，当年玄天院的首席——荆寒！


第1718章 故人重逢！

　　韩辰如今虽已入了东灵院，但仍然是东灵学院的弟子，一路进入学院，并无弟子阻拦，反而还有不少人认出了韩辰，恭敬行礼。

　　不一会儿的功夫，韩辰回来的消息，就传遍整个东灵学院。

　　“哈哈哈，你这家伙终于舍得回来了！”

　　韩辰几人刚来到镇天峰下，一声大笑响起，韩擎苍、韩轩、韩宇等人就从峰上赶了下来。

　　“一去中州一年多，音信全无，还以为你不打算回来了呢！”韩宇上来锤了韩辰一拳，笑着道。

　　“东州我的根，岂会不回来！”韩辰回了一拳，脸上笑容灿烂。

　　“走，快上去说，你那院子还给你留着呢！”韩轩笑着道。

　　一行人顺着阶梯，迅速上了峰！

　　“那个青年是谁啊？怎么楚狼师兄、姜尘子师兄，在他身后那么恭敬？而且韩轩师兄他们，好像还和他那么熟！”

　　“笨蛋，他就是韩辰师兄啊，你平时对他尊崇的紧，现在人就站在这里，你居然都不认识了！”

　　“啊？他就是韩辰师兄？这么年轻，看起来比我们还小啊！”

　　“当初，韩辰师兄问鼎八院第一首席，前往中州入东灵院，如今一年过去了，韩辰师兄的实力，恐怕更强了吧！”

　　镇天峰下，早已聚集了不少人，看着韩辰离去的背影，嘈杂的议论声，轰然响起，喧闹不绝。

　　在东灵学院，韩辰绝对是最富传奇色彩的一个风云人物，入东灵学院不过一年，却以强势之姿，一路高歌猛进。击败八院首席，稳定第一之位，其风采，至今都为人所传诵，不少人更是对之尊崇无比，奉为心中目标。想要追赶。

　　且说韩辰，回到阔别已久的小院，和韩轩等人促膝长谈，也了解了众人这一年的近况。

　　这一年里，不单单楚狼、姜尘子等人实力突飞猛进，韩轩等人，也丝毫不逊色。

　　当初离开东灵学院的时候，韩轩等人修为就已经先后踏上八九星剑王的境界了，如今几人。尽皆突破桎梏，踏上剑皇之境，而且境界还都不低。

　　韩轩、韩擎苍、韩炎、韩姵瑶、韩泽五人，修为臻至五星剑皇后期、巅峰，气息雄浑，目中精光闪动，很是惊人。

　　而韩宇的修为，却出人意料的。竟是几人中最强的，为六星剑皇巅峰境界。比之五人，足足强横了一个境界之多。

　　不过想想，韩辰也就释然了，韩宇的资质天赋，原本就极为上乘，在家族的时候。若非韩灵儿，他就是第一人了，如今来到东灵学院这个修炼圣地，资质天赋的差距，显露出来。至如今，修为赶超，也就不奇怪了。

　　只是即便如此，对于仅仅一年，众人修为提升如此惊人，韩辰还是疑问颇多，按理说，这等提升速度，就算是顶级天才，也不过如此了，但韩轩等人，虽然天赋卓绝，可说之天才，但距离顶级天才，可差的太远了。

　　“韩辰，这主要还是因为你的缘故啊！”韩宇笑着说道。

　　“因为我？”韩辰满脸错愕。

　　“是这样的，一年前，几位院主随你们前往东灵院，在那里，曾被其他三大分院所针对，之后几位院主回来后，就坐下决定，将东灵剑塔完全开放，随时可入，进入其中修炼！”韩轩给韩辰解释道：“除此之外，甚至就连帝宫也一同开放了，只要能够闯过关卡，进入帝宫中心，就可得到老祖的指点和教诲！”

　　在东灵圣城之事，青龙子等人并没有隐瞒什么，回来后，就尽数公开了，当时可是让整个学院都震动了好久。而之后，就将东灵剑塔开放。

　　剑塔有九层，每一层都是一个封闭的秘境，机缘无尽，对于修炼，更是效用无穷，再加上帝双生这尊曾经的帝境强者的指点，这等修炼资源，就算是中州东域三大上古宗门，也拿不出来。

　　如此，使得这一年来，东灵学院开始迅速崛起，天才，变得更加天才，不是天才，也从而变成了天才，这才造就了楚狼、姜尘子、韩轩等人如今的修为境界。

　　“韩辰！”

　　这时，一个声音从小院外响了起来，转头看去，但见一对青年男女，走了进来。

　　“宋白山？”

　　看着这两人，韩辰微微一怔，随即认了出来，当即惊愕道。

　　“哈哈，想不到你还记得！”一声大笑，两人踏步走了过来。

　　宋白山，宋若雨，正是黑岩镇宋家家主宋麟的一双儿女，当初韩灵儿等人来东灵学院的时候，两人一同前往而来。只是当初韩辰来东灵学院的时候，两人正好出去历练了，而且音信全无，连传讯剑钰都联系不到，甚至都有传言已经身死他乡了，却没想到，今日竟然能够再次见到。

　　数年过去，时过境迁，再次见到这两人，韩辰心中也满是感慨，相比于当初的青涩，如今的两人，已经改变太多太多。

　　宋白山，依旧是一袭白衫，只是气质更加的沉稳了，好似一座山岳一般，俊朗的面容，噙着一抹温和的笑容，只是那笑容中却有着一股如顽石一般的坚毅，似乎经历了许多。

　　宋若雨，当初那个如精灵一般的女孩儿，如今也出落的亭亭玉立，容颜俏丽，一袭天蓝色长裙，更增添几分柔美，只是当年的俏皮不见，增添了几分成熟，似乎也经历了许多。

　　唯一不变的，是此时面对韩辰，脸上露出的笑容，一如往昔那般真诚！

　　在两人之后，很快，又有一些人赶了过来，千山九夜、苏慕容、荆寒、千山无道、叶争锋……

　　相比于一年前，所有的人都有了巨大的提升，诸如千山九夜、苏慕容、荆寒等人，都已经跨入半步剑宗之境了，距离剑宗境，只有一步之遥。

　　主人齐聚韩辰的小院，喝酒畅谈，自然是少不了的了，直到深夜，众人才各自散去。

　　月朗星稀，熊雅儿在小院静室中打坐修炼，韩辰却洗漱一番，换了身长衫，出了院子，踏着小路，向镇天峰顶而去。


第1719章 深夜！

　　镇天峰顶，依旧是那么的辽阔，月光洒下，映衬着峰下的云海，是如此的壮观。

　　茅屋前，有八道身影，静静而立的，似乎等待已久，看着一步步走来的韩辰，八人脸上露出温和的笑容。

　　“弟子韩辰，见过八位院主！”来到八人身前，韩辰抱拳躬身，恭敬行了一礼。

　　八人，正是青龙子等八位院主。

　　“回来就好！”青龙子点点头，脸上满是欣慰的笑容。

　　韩辰脸上也露出了笑容。

　　从家族离开，来到这东灵学院，虽然只待了一年，但对于他来说，这里，却如同他的第二个家，几位院主，对他恩情极重，此次回来，除了看看楚狼等人之外，也有想见见几位院主的念头。

　　月如银盘，繁星点点！

　　巨石茅屋前，韩辰和八位院主席地而坐，随意长谈起来，说的都是这大半年里，韩辰在中州的事情。

　　从东灵院的崛起，到东域剑会的进行，再到城外大战，事无巨细，韩辰一一袒露出来。

　　对于八位院主，他没有什么好隐瞒的。

　　而对此，青龙子等人心中的震惊，那自然就不必说了，东灵学院距离中州实在太过遥远，消息根本传不过来。

　　“龙飞升天，翱翔九霄，当初让你前往东灵院，果然是对的！”良久，韩辰声音停下，青龙子等人都长长吐了口气，将心中的激荡平息，满脸感慨地说道。

　　韩辰没有说话，但心中却极为感激，若非青龙子等人带他前往中州，以东灵院为跳板。他也没办法这么的积累自己，提升自己，最终在东域剑会上大放光彩，称雄八方。

　　“去看看老祖宗吧，他可是时常念叨你呢！”青龙子几人起身，对着韩辰笑着道。

　　“嗯！”

　　韩辰点点头。对于自己这第二个师尊，韩辰心中也颇为想念。

　　告别了八人，转身离开了镇天峰，直接御空前往东灵峰，直上顶峰，进入东灵剑塔。

　　九层秘境，以他如今的实力，自然拦不住他，很快就来到了第九层。踏进那传送门中，进入了帝宫。

　　一路疾驰，很快，韩辰就来到了帝宫的中心，抬眼看去，偌大的广场上，傀儡如行军兵士，纵横排列。广场中心，巨大的深渊上空。平台悬浮，帝双生那高大的身影，如剑般，昂首挺立。

　　“哈哈哈，韩辰小子，你终于回来了！”

　　一声豪迈的笑声响起。一黑一白，两个帝双生从那尸身之中，浮现了出来，刚刚大笑之人，正是那一袭黑衫的帝双生。

　　韩辰踏步而行。周身气息鼓荡，四周傀儡扑杀而来，却尚未靠近，就被震飞出去，落地时，安然无恙，不损分毫。

　　这是对劲力的绝对掌控，才能做到如此。

　　仅仅十数息，韩辰就来到了深渊前，提步一跨，踏着虚空，来到平台之上，在帝双生的身前，单膝跪下，恭敬行礼。

　　“弟子韩辰，见过师尊！”

　　“七星剑尊，不错不错！”看着韩辰，白衫帝双生脸上满是笑容，温和而欣慰。

　　对于自己这个传承弟子，他很满意，当初如此，现在依旧如此！

　　“好小子，才一年半的时间，从当初的剑皇境界，一跃踏上七星剑尊境界，这等提升速度，果然没有让本帝失望！”相比白衫帝双生，黑衫帝双生则就张扬许多了，连连大笑，显然高兴不已。

　　和帝双生一番长谈，韩辰说了许多，从自己这段时间在中州的经历，到自己的感悟，再到中州的势力，无所不包。

　　和八位院主不同，身前未陨落之时，帝双生也曾在中州风云过，对于中州，他知道更多，韩辰也希望了解更多。

　　因为这次东域剑会之行，让他发现，自己对于中州，了解的太少太少，尤其是中域，更是只有一个概念，根本无从知晓，年关之时，他还要前往韩氏一族，必须要尽快了解清楚中域的情况。

　　而对此，帝双生自然是言无不尽，不会有什么隐瞒。

　　虽然时隔已经三千多年之久，但对于那些古老的存在，却根本没有什么影响，帝双生将自己对于中域的了解，全数告知给了韩辰，有多少的上古宗门，其中底蕴如何，传承如何，甚至是哪些宗门，需要避让，哪些宗门，可以结交，都事无巨细，一一道来。

　　直到天色将明的时候，两人才结束。

　　“师尊，可有什么办法，让您复生？”临了告别的时候，韩辰微微沉默，随即开口问道。

　　武者修炼，实力越强，越不容易死亡，即便身躯毁灭陨落，但灵魂却仍会存在，就像老祖宗韩易，灵魂寄托于天尊秘藏之中，存在千年而不灭。

　　而帝双生，曾经更是一尊帝境强者，一缕残存神识，都可存在三千年，不陨不灭。

　　只是身为弟子，韩辰自然不可能眼见帝双生如此，而无动于衷，当年老祖宗韩易，如今不也是重铸肉身，死而复生了吗？

　　鬼谷子，如今肉身也已经到手，只待炼制，便可重铸肉身，死而复生了。

　　“小家伙，有些东西，你还没有参透！”黑衫帝双生，笑着道：“世间生死，不过轮回循环罢了，强求不得，也不必强求，你的武道之路还可以走很远，不必费心在我这个老家伙身上！”

　　“去吧！”

　　不等韩辰说话，白衫帝双生笑着抬手一挥，顿时间，一股沛然磅礴之力，从虚空中涌现，将韩辰束缚，身形离地，向外飘飞而去。

　　嘭！

　　眼前光景变幻，等韩辰反应过来的时候，自己已经出现在了东灵剑塔之外。

　　“一定有复生之法，只是因为我实力不够，师尊才不肯告诉我！”看着东灵剑塔，韩辰袖中的双手握紧成拳。

　　“待我踏上圣境，必定还会再回来！”

　　帝双生不说，韩辰也不再强求，继续闯进去追问，但心中对于复生帝双生的念头，却不会因此泯灭。

　　一日为师，终生为父，更何况帝双生待他恩情重如山，他岂会忘却。

　　既然实力不够，那他就努力提升实力。

　　终有一日，他会还会再回来。

　　转身，韩辰离开东灵峰！


第1720章 回家族！

　　在东灵学院并没有耽搁太久，三天后，辞别了众人，韩辰和熊雅儿出了东灵圣城，破开虚空，继续赶路，向紫云域而去。

　　五天后！

　　“紫云域，终于回来了！”

　　空间涟漪微荡，两道身影从虚空中踏了出来，看着眼前这片熟悉的大地，两人脸上都露出了笑容。

　　“雅儿，我送你去见熊战大叔！”韩辰转头看向熊雅儿。

　　“不了！”

　　熊雅儿温婉一笑，摇了摇头，她是个善解人意的女孩儿，她很清楚，韩辰此次回来，可不仅仅是陪她而已，更重要的，是游子回家，回到那个阔别多年的家族。

　　如今已经到了家门口，她岂会让韩辰过家门而不入，再来陪她呢？

　　“我自己回去就好了，过些时日，我再来找你！”熊雅儿说道。

　　“好！”

　　明白熊雅儿的心意，韩辰心头微暖，也没有再强求，笑着点点头，随后两人在此分别，身化流光，各自向着家族所在，疾驰而去。

　　……

　　近乡情怯，似乎是一个万古不变的定律！

　　在靠近黑岩镇的时候，韩辰没有再御空飞行，身形落到了地上，一步一步，如同一个寻常人一样，随着人流，进入了镇中。

　　仔细算算，韩辰离开家族，也有近三年的时间了，这比当初为了三年之约，在外历练的时间都要长，毕竟那时候，韩辰中间还回来了好几次，没有像现在这样，一别就是三年。

　　“镇子变得更加繁华了！”

　　走在大道上，看着四周那一栋栋拔地而起。高大奢华的酒楼、店铺，韩辰脸上满是感慨，这些建筑，以前黑岩镇里，可是没有的，显然是近几年。才建造出来的。

　　身边人群熙熙攘攘，川流不息，每个人都身背刀剑兵器，身上的气息，更没有丝毫遮掩，雄浑磅礴，竟然全部都是武者，而且境界还都不低，剑灵境随处可见。甚至连剑王强者，都能看到不少。

　　相比于以前，这个改变，简直就是翻天覆地的模样。

　　……

　　韩家大门前，有六名护卫，分立两旁，个个身着劲装，腰胯长剑。气息雄厚沛然。

　　正在这时，一个青年吸引了他们的注意力。一袭青衫，飘逸楚尘，脚下迈着步子，不急不缓，徐徐而来。

　　“这里是韩家府宅，闲人勿近！”

　　六名护卫眉头皆是一皱。其中一人，当即踏步出来，冷声喝道。

　　只是那青年却好似没有听见般，脚下步子没有半分的停滞，继续靠近而来。甚至一只脚，已经踏上了台阶。

　　“大胆！”

　　那护卫脸色顿时一寒，口中冷喝一声，提步一跨，‘呛’的一声，腰间长剑出鞘，一抹光寒，如流星破空，速度快的惊人，直接向青年刺去。

　　嗤！

　　剑光锋锐，直接刺入青年的咽喉，只是护卫的脸上，却没有丝毫的喜色，反而狠狠一变，只见身前那被剑刺穿的青年，缓缓变得虚幻，然后消散，赫然是道残影。

　　“小天星剑诀，以速度为重，意境如流星破空，瞬息即至，你出剑太慢了！”淡淡的声音从身后响起。

　　猛的一个转身，青衫微扬，那青年步履从容，踏着台阶，已经来到了大门前。

　　“拦住他！”护卫厉声大喝。

　　其实不用他说，大门前的另外五名护卫，都已经出手了，见识了刚刚那瞬间的交手，五人对于这青年，不敢有丝毫的轻视。

　　兵器出鞘，身上的气息，也随之完全爆发出来，九星剑灵巅峰，五人都是。

　　唰唰唰唰……

　　刀光璀璨、剑光凌厉，交相呼应，笼罩这片空间，如一张巨网，向着青年笼罩而来。

　　与此同时，先前出手的那名护卫，此时也赶了过来，剑出手，漫天都是剑光，如流星雨般，从身后劲攻而来。

　　感受着六人绽放出来强悍战力，韩辰脸上露出了笑容，手臂一抬，五指箕张成爪，直接探出。

　　铛铛铛……

　　清脆的精铁交击之声响起，六人虎口震裂，手中兵器再也握不住，脱手被夺。

　　“这怎么可能……”

　　看着韩辰脚下，那散落一地，已经扭曲的不成样子的刀剑兵器，六人脸上一片惊骇。

　　不单单是他们，此时四周那些被吸引过来，看热闹的人们，也都震惊不已。

　　挥手间，破开他们的攻势不说，竟然还只凭肉掌，将他们的兵器，毁坏成这边模样，这简直无法想像，尤其是那刀剑兵器上，残留的清晰指印，更是让他们感觉如此虚幻。

　　老天，那可是五品灵器级别的兵器啊！

　　“怎么回事？什么人这么大胆，敢在我韩家放肆！”

　　正在这时，一行气息更为雄厚的护卫，从家族中走了出来，足有三十多人，为首之人，是一个青年，虎背熊腰，身着黑色劲装，背负战到，气势逼人。

　　“韩瞳执事来了！”

　　“韩瞳执事修为臻至五星剑王境，一定可以打败这个青年！”

　　“敢闯我韩家，绝对不能让那青年好过！”

　　看到那青年，那六名护卫大喜过望，赶紧迎了上去，将刚才的事情，迅速详述了一遍。

　　听到六人的讲述，韩瞳眼中也露出一丝寒意，韩家自从崛起以来，至今三年，还从来没有发生过这样的事情，想不到今日，竟然有人胆敢如此公然挑衅。

　　“嗯？这位兄台，我们是不是在哪里见过？”

　　韩瞳抬头看向青年，准备行规矩，出手将之拿下，可是当看到青年的样貌，他顿时一怔，一股熟悉的感觉，从心头涌了上来，不由眉头一皱，将心头的怒火压下，抱拳道。

　　“韩瞳，接我一拳！”

　　韩辰大笑一声，根本不与他废话，提步一跨，右手成拳，直接轰了过来。

　　韩瞳一怔，随即面色一寒，抬手一掌，迎了上去。

　　嘭！！

　　拳掌相交，一股劲气，以两人为中心，向着四周激荡开来。

　　“寸劲……你是韩辰！”

　　感受着对方拳头上，那熟悉的运劲方式，韩瞳双眼一瞪。

　　身影闪动，收拳后退，韩辰大笑道。

　　“难得你还记得！”


第1721章 平静生活！

　　“哈哈，当然记得！”

　　听到韩辰的话，韩瞳脸上满是惊喜，当初少年之时，韩辰凭借寸劲，在家族中崛起，他还曾经特意去找过韩辰，要求他将寸劲传授给自己，虽然时隔多年，但仍旧记忆犹新，岂会不记得。

　　“这是韩家二少爷，你们竟然不认得，更是对其出手，还不跪下请罪！”韩瞳转头看向那六名护卫，眼睛一瞪，喝道。

　　此时那六名护卫早已经惊呆了，怎么也无法想到，这个看起来年轻的过分的青年，竟然就是传言中那个叱咤风云的家族二少爷。

　　“属下有眼无珠，竟不识得二少爷，请二少爷降罪！”

　　此时听到韩瞳的话，六人顿时惊醒过来，不敢有丝毫怠慢，赶紧跪下，颤声请罪。

　　“你等尽忠职守，守卫家族，何罪之有，都起来吧！”韩辰却是摇头一笑，抬手一挥，一股绵柔之力拔地而起，将六人托了起来。

　　“多谢二少爷恕罪！”六人满脸感激，退到了一旁。

　　“二少爷宽容大量，算你们走运，不过身为韩家护卫，却连家族二少爷都认不出来，怎可轻饶！”韩瞳瞪了那六人一眼，喝道：“待会儿去刑堂，每人各领一百杖！”

　　“遵令！”

　　六人不敢有丝毫违抗，赶紧应声。

　　看着这一幕，韩辰笑着点点头，经过这么多年的磨炼，韩瞳也成长许多，不再是当初那个看中自己寸劲，就愣愣跑过来，让自己教给他的傻大个了。

　　这一手恩威并施，既照顾了韩辰的威望。也威严了家族的规矩，可谓非常漂亮。

　　没有在门口久待，很快，韩辰就和韩瞳以及一众护卫，进入了家族之中。

　　“我是不是听错了，那个青年就是韩家的二少爷。韩辰？”

　　“没听错，我也听见了，就是那个传言中的韩家二少爷，没看韩瞳执事对他那么恭敬嘛！”

　　“我的天，韩辰三年前离开紫云域，今天竟然回来了，最关键的，这一幕，竟然被我亲眼看到了。我加祖坟要冒青烟了！”

　　韩家府宅之外，那些围观而来的人群，此时已经炸了锅，嘈杂的喧闹之声，冲霄而起，有震惊的，有不敢相信，臻至还有癫狂的。

　　韩辰可是一个传奇人物。少年崛起，斩杀强者武者。之后称雄紫云域，登顶年轻一辈第一人，然而离开前往东灵域，如今三年过去，竟然回来了。

　　对于，所有人都以亲眼看到这一幕。为至高无上的荣誉，比看到那些各大势力的宗主、剑皇强者，都要可贵太多太多。

　　很快，韩辰回来的消息，就以旋风般的速度。从黑岩镇扩散出去，仅仅一天的时间，就传遍整个紫云域，甚至连其他周边几域，都有人听到这个消息。

　　可见，如今韩辰的影响力，何其惊人。

　　……

　　月夜下，繁星点点，微凉的夜风吹拂，给人凉爽之感。

　　校园里，韩辰父子三人，围桌而坐，桌上放着几个精致的小菜，还有三个酒坛，浓郁的酒香从坛口弥漫出来，醇香浑厚。

　　这一幕，和三年前，是如此的相似，只是三年前，韩辰准备离去，而如今，是回来了。

　　三年未见，韩天和韩枫，都改变了许多，首先是大哥韩枫。

　　身负老祖宗韩易的天尊传承，韩枫的修炼速度，绝对不比任何的顶级天才逊色，甚至还要强过许多，三年前，韩枫为九星剑皇巅峰，如今三年过去，韩枫的修为，已然踏入剑尊之境。

　　现在位列四星剑尊巅峰境界！

　　恐怖的提升速度，若非韩辰这三年来，机缘不少，恐怕早已被远远甩开了，不过这也算是天尊传承的可怕之处。

　　一朝得传承，平步上九天！

　　当年天尊秘藏尚在，武者间流传的这句话，可不是说说而已的。

　　当然，韩枫的修为，外界是无人知晓的，对外，韩枫展露出来的修为，一直都是二三境界的剑宗而已。

　　只是这也仅仅是修为上的变化，韩枫的性格，一如当初，没有半点变化。

　　韩天则就不同了，有些出乎韩辰的预料，三年过去，父亲韩天的修为，竟然突破了剑皇境，踏入了剑宗之境，而且境界还不低，为七星剑宗巅峰。

　　非但如此，因为实力的强大，体内精血旺盛，精气神充盈，韩天整个人都变得年轻了不少，两鬓间那缕缕白发，此时乌黑如墨，一双虎目，更是威严赫赫，显然硬朗非凡。

　　当然，相比于韩辰的改变，他们两人的才是最大的，当得知这三年来，韩辰的经历，以及如今的修为实力，两人心中的震惊，根本无法用语言去形容。

　　三年时间，从当初的剑王，只如如今的剑尊，这等提升，简直匪夷所思，甚至是闻所未闻。

　　“原本我还以为，我这提升速度，已经够吓人的了，想不到和小弟一比，实在是不值一提啊！”韩枫大笑道。

　　韩天没有说话，但他脸上的笑容，却包含了高兴、欣慰，以及满足。

　　两个儿子，如今都踏入剑尊之境，当为一方强者，他还有什么不满足的呢？

　　三个人谈谈笑笑，直到深夜，才结束，各自散去休息。

　　……

　　回到家族后的日子，韩辰过的很平静！

　　每日练练剑，指点指点家族中的弟子，然后和父亲、大哥喝酒说说话，偶尔会有一些的故人前来拜访，如北方家族的北方高寒等人，紫云宗的花轻舞等人，当然，还有帝都威尔家族的人。

　　慕月没有来，威尔腾山亲自过来拜访的，韩辰接待，据其所说，慕月被苍风子带走了。

　　至于带往了何处，威尔腾山没有言明，不过韩辰也能猜到。

　　其实到了今天，他对于这威尔家族，其实也算知之甚深了。

　　当年，韩灵儿从韩氏一族，来到韩家成长，虽然不知目的为何，但韩氏一族，显然不可能就这么放任韩灵儿一人在韩家。

　　除了那隐藏在暗中的剑伯之外，还有这拥有苍风子坐镇的威尔家族。

　　苍风子为韩式一族之人，如今他将慕月带走，显然是回了韩氏一族。

　　至于原因嘛。

　　韩辰猜测，估计是为了半年后，年关时，韩氏一族的族中盛会吧！


第1722章 金睛龙马！

　　在家族中待了七天后，韩辰给韩天二人打了个招呼，御空而行，前往魔兽山脉。

　　在家族三天，诸多的事情，都安排妥当了。

　　首先自己归来的风波，这几日，随着不断接待拜访之人，也随之平息下来。

　　再一点，韩辰也将自己空戒中，那曾经斩杀诸多剑宗、剑尊强者，掠夺而来的收藏，也重新整理了一次，将其中的魔核、丹药、灵核、兵器、武学功法等等，都拿了出来，充入家族剑阁之中。

　　以韩辰如今的实力，这些东西，对他如鸡肋，都早已无用，但对于家族来说，却是一笔庞大的资源。

　　韩家的实力，早已非常强大，足以比拟七品宗门，而现在韩辰此举，将会在短时间内，让韩家的实力，再度提升数个层次，那意义，是非凡的。

　　除此之外，韩辰还特地给韩枫、韩天二人，也准备了一些东西。

　　如武学功法，天阶级别，这是自紫禁城城外大战后，紫皇宗主给他的，这是属于韩辰的战利品，其中各种宝物，无所不包，甚至连天龙皇朝、九阳天宗、缥缈神宫三大宗门中的镇宗武学，都有。

　　给大哥韩枫的武学，是九阳天宗的镇宗武学《九阳焚天经》，本就是罡火灵体，修炼这天阶二品级别的火属性功法，对于韩枫来说，再合适不过了。

　　给父亲韩天的武学，则是缥缈神宫的镇宗武学《飘渺神图》，同样位列天阶二品，这是缥缈神宫诸多镇宗武学中的纲要总篇，将缥缈神宫中数门身法、剑法、掌法等等镇宗武学，包容其中。对于韩天而言，也最为适合。

　　当然，除了这些，还有兵器、丹药，以及两瓶酒。

　　天子酒！

　　韩辰空戒中还有八十多份天子酒，自己的父亲和大哥。自然不可能吝啬。

　　如此，韩辰才放心离开家族，前往魔兽山脉，去寻老祖宗韩易。

　　老祖宗韩易，并不住在家族里，而是又回到了天尊秘藏中。

　　“在里面待得太久了，习惯了，还是回去住的好，而且这样一来。我也可以静心去参悟更高层次的境界！”

　　这是当初韩易说的原话，重铸肉身，死而复生后，韩易在家族中只待了三个月，就回了天尊秘藏。

　　当然，他也并不是不回来了，每隔几个月，就会回家族待上一段时间。年关之时，也会回来。和韩天等人一起过年。

　　只是不巧，这次韩辰没有碰上，这才动身前往寻他。

　　此次他从中州回来，除了想回家族看看之外，更主要的，是为鬼谷子炼制肉身。而这炼制之处，早在紫禁城的时候，韩辰就想好了。

　　天尊秘藏！

　　若论安全、隐秘，没有再比天尊秘藏更适合的了。

　　嗖！

　　韩辰没有破开空间赶路，只是御空飞行。可即便如此，他的速度也是极其可怕的，仅仅盏茶的功夫，就来到了魔兽山脉深处，那巨大的湖泊前。

　　湖泊上空，一座高大的宫殿，悬浮其上，只是若隐若现，看起来好像海市蜃楼一般，极为虚幻。

　　这是老祖宗韩易的手段，破开空间，天尊秘藏整个隐于虚空之中，除非实力足够，可以破开那重重的空间，否则，根本触碰不到。

　　当然，即便破开了重重空间，也仅仅只能触碰到而已，想要踏进去，就看你的实力，和韩易相比，如何了！

　　轰！！

　　就在韩辰准备取出天尊界玉，破开空间，进入天尊秘藏的时候，突然一股恐怖到惊人的气息，从远处天际，滚滚而来。

　　“嗯？”

　　韩辰眉头一拧，抬头看了过去，这股气息极其强横，已然达到七八星剑尊强者的程度了。

　　这魔兽山脉中，何时有这等层次的强者了？

　　“难道是他们？”

　　念头刚从韩辰升起，远处天际，那散发着滚滚磅礴气势的身影，终于靠近了过来，气劲一卷，空间激荡，停留在湖泊的上空。

　　这是一个身形高大，足有两米多高的青年男子，一身白色长衫，面容平凡，没有丝毫亮点，但背后那杆足有近三米长的战枪，却极其扎眼，尤其此时他身上气息遒劲，让人不敢小觑。

　　“果然是他们！”

　　看着这个青年男子，韩辰眼中露出了一丝笑意。

　　魔兽山脉之中，有九尊上古异种，各位一方凶兽，实力强悍无匹，为首之凶兽，为身蕴上古妖兽九尾天妖狐血脉的七尾妖狐。

　　没错，面前这个青年男子，正是那九尊上古异种之一，金睛龙马，当初一同杀上葬尸宗时，他在一旁守护韩辰，让其不落危险。

　　三年不见，韩辰如今的气质、容貌变化太大，韩家之人认不出来，这金睛龙马，也没认出来。

　　“年轻人，你能来到这里，看来你的实力，很是不凡，不过这里不是你该来的敌方，速速离去，我不会杀你！”

　　果然，金睛龙马奇怪的看了韩辰一眼，心中升起一丝熟悉的感觉，皱了皱眉，压下这种怪异的感觉，目光冷漠，看向韩辰道。

　　他九尊凶兽负责守护这天尊秘藏，不让任何人靠近，今日正是他执勤，虽然这青年给他的感觉很奇怪，但他不会因此，而有丝毫手软。

　　这青年的修为，他看不出来，不过他并不在意，人类武者中，有许多隐藏修为的秘法，在他看来，这就是一个薄有实力，却热血上脑，想要进魔兽山脉历练的青年而已，以他展现出来的可怕气势，定然不敢违抗，乖乖离去。

　　只是马上，他就发现错了。

　　青年的反应，出乎他的预料之外，不但没走，甚至没有丝毫的害怕，更甚，身上还升起了一股冲霄战意。

　　“就让我看看，三年过去，你的实力进境了多少！”舔了舔嘴唇，韩辰嘿嘿一笑，眼中有滔天战意，冲荡而出。

　　轰！！

　　双膝一曲，大地崩碎，韩辰整个人，如一颗流星般，向着金睛龙马冲了过去。

　　“接我这一剑！”

　　墨寒剑在手，出鞘，划过一道巨大的剑弧，空间大浪卷动，天地大势，滚滚汇聚而来，融入这一剑中，向着金睛龙马斩杀过去。


第1723章 碾压！

　　“喝啊！”

　　感受到韩辰身上那冲霄而起的恐怖气息，金睛龙马瞳孔狠狠一缩，如针尖般大小。

　　来不及多想，手臂一抬，伸向背后，五指张开，近三米长的巨大战枪抽出，双臂一震，一声大喝，狂暴的气息，爆发而出，不退不避，直接迎了上去。

　　铛！！

　　剑枪交击，火花爆闪，劲气如浪，向着四周激荡开来。

　　一招硬撼，金睛龙马整个人如遭雷击一般，身形忍不住向后爆退，直退后了十数丈，双脚狠狠一跺，虚空崩塌，这才止住了退势，停了下来。

　　“你到底是什么人？”

　　抬头，看着单手持剑，傲立于虚空之上，笑吟吟看向自己的韩辰，金睛龙马的双眼虚眯了起来，口中冷喝。

　　此时的他，虽然脸上依旧沉着冷静，但心中却早已翻起了惊涛骇浪，看走眼了，他怎么也没有想到，眼前这个年轻人，一身实力，竟然会如此恐怖。

　　剑尊，而且还是七星境界的剑尊！

　　除了韩家的那两位，紫云域已经不会再存在剑尊强者了，甚至连剑宗强者都不会有，甚至，就算是整个东州，如此年纪，就踏上七星剑尊之境的年轻人，也绝对找不出一个。

　　念及此，金睛龙马的心里开始有些怀疑，眼前这个年轻人，会不会是哪个剑尊境界的老家伙？

　　这种情况也不是没有过，就如东灵学院的青龙子等人，修为精深无比，皆为高阶剑尊强者，但容貌，却是青年模样。这种实力强横后，选择返老还童的例子，并不少见。

　　“三年时间，不但成功渡劫，踏入八阶，而且竟然提升如此之快。一身实力，足以媲美八星剑尊中期之境的强者，不愧是上古异种的凶兽！”

　　金睛龙马震惊，韩辰心中同样也很震惊，刚刚一招交手，他对于金睛龙马的实力，也有了了解，战枪在手，可敌八星剑尊中期境界的强者。

　　不过。这只是在人类形态的情况下，金睛龙马所拥有的战力。如果现出本尊，化为凶兽的话，那实力绝对还要再提升数个层次，恐怕到时候，就算是九星剑尊，也不惧一战了！

　　最关键的是，三年前的时候。金睛龙马还未渡劫，只是七阶凶兽而已。实力最多可媲美初、中境界的半步剑尊而已，仅仅三年过去，却成长如此恐怖，要说不震惊，那才真叫奇怪了。

　　不过，如此恐怖的提升速度。恐怕还要归功于其体内觉醒的血脉。

　　上古异种，本就身蕴上古妖兽、神兽的血脉，一旦渡天劫，踏上八阶，体内的血脉。就会发生巨大的蜕变。

　　就如当初的七尾天妖狐，踏上八阶后，体内血脉完全觉醒，化身真正的上古妖兽——九尾天妖狐。

　　金睛龙马一声喝问，却不见韩辰回答，以为对方是不屑，脸色顿时冷了下来。

　　“找死！”

　　一声冷喝，金睛龙马双臂一震，掌中战枪，碾碎虚空，如天柱一般，向着韩辰狠狠轰砸而来。

　　气劲临身，韩辰也回过神来，见金睛龙马满脸寒意，攻势逼人，他飒然一笑，也不急着解释自己的身份，手臂一抬，墨寒剑横空一划，将这一枪荡开，随后脚步一踏虚空，身形欺进，冲了上去。

　　唰唰唰。

　　剑光如风，咆哮如雷，如龙如渊，浩荡无穷！

　　金睛龙马的实力，虽然很强横，足可媲美八星中期境界的剑尊强者，但以韩辰如今的实力，却根本不惧。

　　当初东域剑会上，面对诸多妖孽天才，韩辰仍能够以弱胜强，如今的他，修为臻至七星剑尊境，功法也完全转修，《剑二十三式》完美契合，展现出来的威力，远非当初所能相比。

　　此时，纵然只是一柄墨寒剑在手，没有双剑术的提升，韩辰的实力，仍旧强横的可怕。

　　三十米剑术禁区展开，一境剑魄释放，为最高统驭，十二种属性真意，完美融合，在韩辰周身咆哮，更随着每一剑的挥洒，轰杀过去。

　　“好强，不行了，再战下去，我不会是他的对手！”

　　转眼，百招过去，金睛龙马虽然只是略逊下风，还可支撑，但他却是越战越心惊，按他的估计，最多再有百招，他必败无疑。

　　这个结果，让他简直不敢相信，他可是身蕴上古祖龙血脉的上古异种，金睛龙马，最是善战，现在，却竟然被一个小小的七星剑尊给压制住了，曾几何时，自己变得这么不堪了？

　　只是如果他知道，此时韩辰展现出来的实力，连他全盛实力的三成都没有，不知又会做何感想。

　　没错，的确是两成！

　　双剑术、剑丹、化身融合、煞丹、帝血剑。等等，诸多手段，都未施展，此时的他，展现出来的实力，的确只有三成而已。

　　轰轰轰。

　　转眼，又五十招过去，两人交手的动静，可谓是惊人，方圆百里，树木尽毁，成为焦土一片，浓浓的烟尘，随着狂风，席卷上天，漫空飞舞，极其壮观。

　　金睛龙马没有猜错，他的确不是韩辰的对手，五十招，他已经完全落入了下风，被韩辰压制，可尽管如此，他的脸色依旧沉着冷静，他还有最后的手段！

　　本尊凶兽！

　　若是显化本尊，化身凶兽形态的话，他的实力，将会有一个恐怖的飙升，届时，定然可以击败这个年轻人，但他在犹豫。

　　八阶凶兽级别的上古异种，这个消息若是传扬出去，会引起什么样的后果？

　　他不清楚，所以他在犹豫！

　　“既然不愿化形，那这一战也可以结束了！”

　　韩辰看出了金睛龙马心中的犹豫，心中叹了一声可惜，他原本还想见识一下，显化本尊，化身凶兽之后的金睛龙马，实力会强横到何种地步的呢，现在看来，是没这个机会了！

　　随后，韩辰也不再留手，《剑二十三式》最后的几招剑式，毫无保留，挥洒而出。

　　“剑十八式！”

　　“剑十九式！”

　　“剑二十式！”

　　剑光凛冽，锋芒冲天，金睛龙马脸色大变，想要抵挡却已经来不及了，只得横枪抵挡，却哪里能挡得住。

　　轰！！

　　身若陨石，金睛龙马狠狠砸入巨大的湖泊之中，激起滔天水浪！


第1724章 准备炼制肉身！

　　“你究竟是什么人？”

　　片刻后，水波平静，金睛龙马从湖中缓缓腾空上来，抬手擦去嘴角的鲜血，他双眼紧紧盯向韩辰。

　　这一战，他虽然败了，但此时他心中却没有丝毫的愤怒，反而充满了疑惑。

　　先前的时候，他就对这个年轻人，感觉非常的熟悉，激战到现在，这种感觉，变得更加的强烈了，尤其是他手中的那柄漆黑的重剑，更是如此，好似在哪里见过。

　　他心里隐隐有种感觉，自己应该认识这个年轻人！

　　“怎么？还认不出来吗？”

　　手腕一抖，墨寒剑归入剑鞘，韩辰看向金睛龙马，脸上满是笑容。

　　“你的化形果，从何而来？”

　　闻听韩辰的话，金睛龙马身体狠狠一颤，随即双眼瞪大，抬手指着韩辰，嘴巴大张。

　　“韩、韩辰，你是韩辰？”

　　身影颤抖，结结巴巴吐了出来。

　　化形果从何而来？

　　他怎会不记得，当初，他们九尊凶兽，为寻化形果，踏入天尊秘藏，与人类强者发生多次大战，却一无所获，最终若非是遇到韩辰，他们九尊凶兽之后的渡劫，岂会那么容易，全部顺利晋阶，踏进八阶？

　　此时听到韩辰的话，他立刻就反应了过来，但紧接而来的，不是欣喜，而是翻江倒海的震撼。

　　他无法想像，眼前这个实力强横到恐怖的年轻人，竟然会是三年前，那个实力弱小的韩辰。

　　仅仅三年时间，就成长到如此地步？

　　“哈哈哈，不与你多说了，我此行是为寻老祖宗而来。待我从天尊秘藏中出来后，再来找你们一叙！”

　　见金睛龙马反应过来，韩辰也不再多说，长笑一声，青衫微扬，身形一闪。踏上虚空，掌中虚握，天尊界玉出现，一股蒙蒙光晕散发而出，青光大炽，将他完全包裹。

　　嗡！

　　虚空激荡，空间涟漪大起，韩辰身影一闪，变得虚幻。消失不见。

　　但再看时，就会发现，此时那藏于虚空之中，若隐若现的天尊秘藏大门前，一道身影浮现了出来，一闪间，冲入其中，消失不见。

　　巨大的湖泊之上。金睛龙马单手持枪而立，浑身湿漉漉的。湖水不断滴落，将脚下的湖面，荡起点点涟漪，他却全然不理会，眼睛盯着韩辰消失的背影，目光失神。久久不语。

　　轰隆隆。

　　正在这时，雷声轰鸣，几道恐怖的气息，划过天际，如流光一般。从远处迅速靠近而来。

　　“老六，怎么回事？”

　　“刚刚是何人与你交手？怎么只有你一人？那人在哪里？”

　　来的是金刚魔猿、八荒龙蟒以及八翅妖鹏和紫鳞火狮，先前他们正在山脉深处修炼，感知到这边的战斗气息，当即赶了过来。

　　只是此时看着金睛龙马的模样，四位凶兽，眉头顿时皱了起来。

　　“韩辰回来了，我和战了一场！”金睛龙马转过头来，深深吐了口气，心头激荡强压下去，看向四位凶兽，平静道。

　　“不过我败了！”

　　什么？

　　听到金睛龙马的话，四位凶兽身体狠狠一颤，双眼大瞪。

　　“这里不需要我们守护了，过些时日，韩辰会来寻我们！”

　　看着四位凶兽脸上的震惊，金睛龙马苦笑着摇了摇头，却没有再说什么，身形一展，向着魔兽山脉深处而去。

　　见状，四位凶兽相视一眼，狠狠吞了口口水，赶紧追了上去，去追问刚刚的情况。

　　而对此，韩辰并不知晓，此时的他，凭借着天尊界玉，已经踏进天尊秘藏的最顶层秘境，那座恢宏，而幽静的大殿之中。

　　……

　　“韩辰，你回来了！”

　　随着一个温和的笑容响起，大殿的宫殿，微微荡起涟漪，一道苍老的身影，浮现而出，来到的韩辰面前。

　　“子孙韩辰，见过老祖宗！”看着韩易，韩辰脸上露出了笑容，恭敬行了一礼。

　　三年一别，再次见到韩易，却与三年前，完全不同。

　　一袭淡灰色的长衫，银发白须，看似苍老，却身体健壮，腰身挺拔，一双眸子，充满了历经世事的沧桑，却没有半点浑浊之感，平凡的面容，噙着一抹温和的笑容，给人如沐春风之感，好似一个寻常的老者，却又给人高深莫测的感觉。

　　这就是如今的韩易！

　　“韩易兄，恭喜恭喜，圣尊巅峰之境已成，圣境，指日可待！”

　　一点毫光从韩辰眉心闪过，鬼谷子出现在了韩辰身旁，双手抱拳，笑着道。

　　圣尊之境！

　　闻听鬼谷子的话，韩辰脸上也露出了笑容，没有半点的惊讶。

　　对此，他早有过猜测了。

　　韩易为魂体，便已是天尊强者，而今重获新生，修为岂会仍旧原地踏步？

　　圣尊之境，并没有什么好奇怪的！

　　“哈哈哈，同喜同喜，鬼谷子兄如今尚是魂体，就已经入圣尊之境，待重铸肉身，死而复生之日，定然立地突破，踏入圣境！”

　　望着鬼谷子，韩易眼睛顿时一亮，同为圣尊强者，鬼谷子的修为，岂能瞒过他的眼睛，当即大笑起来，抱拳还礼。

　　一番长谈过后，韩辰也开口将自己此行过来的目的说了出来。

　　“此事你大可放心，在我这里，绝对不会出什么差池！”听到韩辰要在天尊秘藏中，为鬼谷子炼制肉身，韩易根本没有二话，直接答应了下来。

　　“韩辰，这天尊秘藏我就交给你了，里面种植诸多天才地宝级，需要什么，只管去取，我出去将那九尊凶兽叫过来，随我一同为你们护法！”

　　说着，韩易将天尊秘藏中诸多珍贵的天才地宝级种植之地，告诉了韩辰，便身影隐没虚空，离开了天尊秘藏，去唤那九尊凶兽，前来护法。

　　“老师，我们开始吧！”

　　韩易一走，顿时间，大殿空旷了下来，事不宜迟，韩辰也不愿再耽搁，转头看向鬼谷子，沉声道。

　　“嗯！”

　　深深吸了口气，鬼谷子点点头，随后他手掌一抬，心念微动，‘蓬’的一声，妖异如血的三昧真火，升腾而起，透过火焰，可以清楚的看到，在那火焰的中心，有一道缩小了无数倍的人影，静静躺在其中。

　　那正是九阳天宗，九大镇宗长老之一，血阳的尸身！


第1725章 炼制两难！

　　鬼谷子将这肉身封禁于三昧真火之中，除了可保其肉身不腐不败之外，最重要的，是将血阳体内的精气完全锁住，不让其流逝丝毫。

　　这样也是为了保证肉身的状态，处于最佳，否则的话，一旦精气流逝外泄，到时候鬼谷子融入其中，定然会有不小的影响，甚至对于日后的修炼提升，都会形成莫大阻碍。

　　“韩辰，开始吧！”

　　将血阳的肉身释放出来，横呈身前地板之上，鬼谷子看向韩辰。

　　韩辰点点头，随即便见一株株晶莹剔透，品质上乘的玉盒，从空戒中被他取了出来，分门别类，依次放在身前的空地上。

　　片刻后，韩辰停下了动作，此时他身前的空地上，足足摆放了一百多个玉盒，玉盒有大有小，各不相同，唯一相同的，是每个玉盒中，都有浓郁的灵气萦绕，更有不同的异香，飘散出来。

　　“一百零八种，嗯，都在这里了！”

　　目光在这些玉盒上扫过，微微清点了下数量，韩辰点点头，确认无误。

　　随即抬手一挥，一股柔劲冲出，‘咔咔’声连连响起，一百多个玉盒，尽数被揭开。

　　轰！！

　　霎时间，一道道光华迸射而出，滚滚浓郁的天地灵气，从玉盒中冲荡而起，在空中交汇纠缠，竟是发出低沉的轰鸣之声，好似闷雷一般。

　　足足过了十数息后，这股浓郁到澎湃的灵气，才缓缓平息了下来，光华敛去，玉盒中之物，也呈现了出来。

　　药材。一百零八个玉盒中盛装的，全部都是药材！

　　只是这药材可不是什么寻常的药材，要是有炼药大师在这里的话，定然会被惊得呆滞住，因为这一百零八个玉盒中所盛装的药材，竟然全部都是天材地宝。而且还不是寻常的天材地宝。

　　“九色地黄根、三虫灵元果、青灵血参、龙涎九芝草。”

　　皇品！

　　这一百零八种药材中，竟然有九十种，为皇品级别的天材地宝，而且还是最顶级的那种，剩下还有十八种，散发出来的灵气，远胜那另外九十种。

　　帝品！！

　　那十八种天材地宝，赫然是帝品级别！

　　“若非紫禁城底蕴雄厚，这些宝贝。还真不一定能凑的齐全！”想起当日自己提出需要这些天材地宝时，紫皇宗主那嘴角抽搐的模样，韩辰不由的笑着摇了摇头。

　　要说天材地宝，韩辰自己自然是不会缺的，皇品、帝品，他都有，而且数量也绝对不少，但可惜的是。给鬼谷子炼制肉身，所需要用到的天才地宝。他却没多少。

　　这就如炼制丹药一样，需要用要的药材，未必很多，但纵然你拥有药山成堆，凑齐不了，照样炼制不了。

　　“韩辰。炼制这肉身所需要注意之处，我已经与你说过了，将这一百零八种天才地宝，尽数淬炼，融入肉身之中。不可超出七天，换句话说，必须在七天之内，将之尽数淬炼，且融入进去，这一点你要切记！”这时，鬼谷子看了过来，满脸严肃道。

　　“嗯，我明白！”

　　韩辰点点头，对于这炼制之法，他早已熟稔清楚，此时自然不可能忘记。

　　“那么，你开始吧！”

　　声音落下，鬼谷子身影一颤，化作一点毫光，穿过韩辰眉心，进入识海之中，盘膝而坐，开始调息了起来。

　　炼制这肉身，只能韩辰一人进行，他无法出手，因为他还要为七天之后，自己融入肉身，开始做准备。

　　其实说起来，鬼谷子和韩易二人，虽然都是重铸肉身，以魂体进行死而复生，可两人重铸肉身之法，却完全不同。

　　韩易得到那无双雍的肉身，只需以大殿中的血池，再辅以诸多天材地宝，重铸肉身，便可魂融入体，完全契合，便可死而复生了。

　　但此法对于鬼谷子，却完全行不通。

　　这无关乎实力强弱，最主要的原因，还是在于两点。其一，从本质上来说，鬼谷子并不是这个世界的人，当年韩辰初步踏入武者的时候，鬼谷子就曾说过，这个世界的大道法则，完全不同。

　　魂不融道！

　　那时的鬼谷子，一身实力，受天道法则所制，能展露出来的并不多，之后随着时间流逝，鬼谷子愈渐感悟，这才使得天道法则限制越来越弱，直至如今，几乎已经不存在什么影响。

　　不过几乎，不代表没有，这重铸肉身，死而复生之事，就是那属于几乎的一部分。

　　而第二点，也是最重要的一点，因为三昧真火。

　　鬼谷子虽然身陨数千年，但因灵魂本源蜕变，修成元神之体，所以不陨不灭，而其修炼的三昧真火，本应该随着他身死陨落，消散不见的，不过因已修成元神之体，被他藏于元神紫府之中，这才保住了下来，得以继续修炼。

　　只是，一旦鬼谷子开始融魂入体，进行死而复生之时，他的元神之体，就会变得不稳定，元神紫府之中的三昧真火，势必会变得掌控不住，届时，别说这是血阳身死后的肉身，就算血阳活生生的站在这里，也绝对支撑不住，瞬息之间，被焚灭一空，那是可就得不偿失了。

　　如此两点，所以鬼谷子需要借助那一百零八种皇品、帝品天材地宝，将肉身完全重铸，达到可以与他完美契合，更能够承受住三昧真火冲击的程度。

　　其实从某种意义上来说，这就和炼制丹药一样。

　　一百零八种天材地宝，为辅。血阳的肉身，则为药引，若能炼制成功，则成丹药，那就是鬼谷子所需要的肉身，若炼制失败，则一切尽毁，功亏一篑。

　　不但肉身需要重新再找，诸多天材地宝，也需要重新凑齐。

　　正因为深刻明白其中的利害，所以对于这一次的炼制，韩辰显得极其谨慎。

　　蓬！

　　手掌抬起，随着心念一动，妖异如血的三昧真火，从掌心升腾而起。

　　“去！”

　　韩辰屈指一弹，火焰摇曳，一点火苗分离而出，迎风暴涨，化作一头十数丈大小的火龙，嘴巴一张，将血阳的肉身给吞了下去。


第1726章 十二种！

　　将血阳肉身吞下之后，那火龙在韩辰的掌控下，在虚空中盘卧了下来，火焰摇曳，火龙的身体，微微变得有些通透了起来，可以清楚的看到其中血阳那盘坐的肉身。

　　“不愧是圣尊境强者，即便身死，肉身也具有如此威势！”韩辰眼中露出一丝惊叹。

　　只见此时的血阳，一身衣衫已经被尽数炼化焚去，浑身赤着，但面对火焰高温的侵袭，却竟然丝毫不损，连一根头发都没有半点卷曲，更有一股赤色光晕，从其体内涌现而出，抵挡着四周的火焰高温。

　　虽然这主要是因为韩辰控制了火焰的温度，没有使三昧真火的威力，完全释放，但要知道，这血阳已经身死陨落，如今只是一具肉身而已，却能够做到如此，足可见圣尊强者的可怕了。

　　不过他毕竟已经死了，以韩辰如今的实力，难道还会惧了一个死人不成。

　　随着韩辰手指弹动，火龙温度缓缓提升。

　　嗤！

　　半个时辰后，随着一声轻响，血阳身上那赤色光晕，泯灭消散，顿时间，恐怖的温度，滚滚而上，将血阳完全包裹了起来。

　　正在这时，韩辰手指迅速弹动，将火焰的温度，又瞬间压了下来，随后心神催动，丝丝火焰，透过血阳身上的毛孔，涌入其体内，开始缓缓焚炼了起来。

　　“五行之气，聚！”

　　如此，又过了小半个时辰后，韩辰左手开始捏出印结，口中发出一声轻喝。

　　霎时间，大殿之中，天地灵气剧烈翻涌了起来。金木水火土，五行天地灵气，滚滚汇聚而来，透过火龙，涌动而入，灌入血阳肉身之中。

　　韩辰此举。也是鬼谷子所教的炼制肉身之法中，极为重要的一环。

　　血阳身死，体内生机早已枯竭泯灭，想要魂融入体，死而复生，单单依靠那一百零八种天材地宝可不够，还需将这血阳体内的生机，给重新焕发出来。

　　三昧真火，最初的修炼之法。本就是以人体内心肝脾肺肾中的五行之气，凝聚而生成最初的一点小火苗，之后不断修炼，才逐渐壮大。

　　而韩辰以三昧真火焚起身，就是以三昧真火自身所蕴含的五行之气，去引动血阳体内心肝脾肺肾的五行之气。

　　心属火，肝属木，脾属土。肺属金，肾属水！

　　五行之气生。循环往复，生机自然焕发！

　　虽然血阳体内五脏散发出来的五行之气，很是微弱，但已经足够了，之后韩辰才引动天地间的五行灵气，如此。以其体内五脏散发的五行之气为引，天地间五行灵气，就可源源不断，灌注入体，生机。也会越来越强盛。

　　而这，也是当初鬼谷子为什么会说，给他炼制肉身，非三昧真火不可，而且还需要达到一个极高的境界才能进行炼制！

　　分出一缕心神，掌控那火龙焚炼，韩辰没有再继续关注。

　　七天之后，血阳体内的生机，会达到一个巅峰，虽然看似早已身死，却生机旺盛的惊人，如活死人一般。

　　而那时，也是鬼谷子融魂入体的时候了。

　　将目光收了回来，望向自己身前那一百零八种天材地宝，韩辰眼中浮现出一丝凝重。

　　七天之内，尽数炼化出来，这任务可不简单！

　　“呼。”

　　长长的吐出一口浊气，韩辰整个人完全平静了下来，漆黑的眸子，好似一汪平静的池水，不泛丝毫波澜，抬手在身前空地上一挥。

　　嘭！嘭！

　　两尊硕大的药鼎，落到了地板上，声音低沉，激起淡淡的尘埃。

　　一尊药鼎，通体漆黑，鼎壁上有百兽咆哮之象，气势逼人。另一尊药鼎，虽然也是通体漆黑，鼎壁上云刻的却是山川树木之象，很是写意！

　　正是韩辰的两尊六品顶阶灵器级别的药鼎，黑皇鼎和五绝鼎。

　　熊！熊！

　　两声轻响，妖异如血的三昧真火，在两尊药鼎内腾烧了起来。

　　虽然自进入中州后，几近一年，一直勤于修炼，已经甚少炼药，但炼丹术的掌握，却早已如同烙印，深深刻入韩辰的血液里。

　　“青荒木髓根、紫阳千针果、血灵魔花！”

　　根本没有半点的迟疑，目光一扫，直接锁定了三种药材，灵魂力量一动，尽数卷起，投入黑皇鼎之中。

　　紧接着，韩辰目光又是一扫，再度锁定了三种药材！

　　“阳灵芝马、青碧三仙叶、地岩莲心！”

　　灵魂力量卷动，将这三种药材，投入五绝鼎中。

　　七天时间，将一百零八种皇品、帝品天材地宝完全炼化，若是按部就班的来，就算再给韩辰一个月，也没办法办到。唯有分心多用，同时炼化，才能够做到。

　　望着两尊药鼎内，火焰升腾，迅速开始炼化的六种天才地宝，韩辰双眼微颌，灵魂力量涌动，进入药鼎之中，密切注意了起来。

　　虽然他对自己如今的三昧真火很有信心，不过这炼化药材，可不仅仅只是火焰强大，就行了的。

　　一个时辰后！

　　“嗯，我还有余力，还可以再加！”

　　炼化天材地宝，和炼化普通药材，完全不同。以韩辰如今炼魄境巅峰的灵魂力量，早已经可以炼制七品顶阶的丹药，而分心多用，更是可以做到一百一十多种药材，同时炼制的地步。

　　可是对于天材地宝，他却不敢那般张扬，开始只是六种同时炼化，不过经过一个时辰的感受，他发现压力并不大，自己还有余力。

　　当即又卷起两种天才地宝，分别投入两尊药鼎之中。

　　八种同时炼化，韩辰压力果然增大了不少，只是他依然感觉未到自己的极限，微微沉吟，他抬手又卷起两种天才地宝，投入药鼎。

　　十种天材地宝，一齐炼化，这就算是那些七品炼药大师，恐怕也已经到极限了吧！

　　“似乎，还可以再加！”只是韩辰仍旧没有到达极限。

　　既然还有余力，自然不会白白浪费的，韩辰抬手一卷，又将两种天才地宝级，给投入了鼎中。

　　顿时间，两尊药鼎中的皇品天材地宝，达到了十二种，一尊药鼎中各有六种。

　　“嗯，看来十二种，就是我的极限了！”韩辰点点头。

　　只是韩辰却不知道，同时炼化十二种皇品天才地宝，就算是那些七品顶阶炼药大师，也无法做到了。


第1727章 九兽的震惊！

　　幽暗的大殿，寂静无声，唯有血色的火光，绽放出蒙蒙的光亮。

　　将十二种皇品天材地宝投入两尊药鼎中之后，韩辰没有再动作，双眼微颌，静静盘坐，灵魂力量涌入药鼎之中，分心多用，掌控火焰温度，紧紧炼化起来。

　　石火境八重天境界的三昧真火，再辅以韩辰如今七星剑尊境界的修为，纵然这皇品天材地宝再难炼化，对他而言，也没有多少难度，唯一所缺的，只是如何将这炼化时间，缩短再缩短，毕竟只有七天的时间，只可提前，不可延后。

　　六个时辰过去。

　　“起！”

　　闭目的韩辰，陡然睁开双眼，嘴巴张开，发出一声轻喝。

　　咻咻咻。

　　两尊药鼎狠狠一震，嗡鸣之声从中传荡而出，好似钟鸣一般，随后便见一道道散发出璀璨光晕的药力精髓，从鼎盖的小孔中射了出来。

　　韩辰抬手一引，十二种皇品天材地宝炼化，所成的药力精髓划过虚空，向着一旁的火龙而去，穿过火焰，落在那血阳的肉身上。

　　“焚炼！”

　　韩辰眼中精光迸射，指尖捏印，口中一喝。

　　熊！

　　霎那间，盘卧的火龙咆哮起来，原本温温吞吞的火焰，猛然变得狂暴，恐怖的温度，在韩辰的掌控下，如浪涛翻卷，没有向外扩散分毫，尽数向着血阳肉身而去，将之仅仅包裹，迅速炼化了起来。

　　这是一个极为重要的步骤。

　　炼化出来的天材地宝，不可搁置太久，需在最短的时间内，将之进入融入肉身之中，这样可以保证药力的完全吸收。否则的话，一旦药力流逝，对于肉身的炼制，会有极大的影响。

　　火焰焚炼，血阳的肉身呈现出鲜艳的血红色，好似整个人从血池中捞出来的一样。极其妖异。

　　而那十二种皇品天材地宝所化的药力精髓，也在以一个极快的速度融入进去，三炷香后，所有的药力精髓，尽数被炼化入体。

　　而与此同时，血阳身上那妖异的血红色，也如潮水般退去，恢复如初，只是如果仔细看的话。就会发现，相比于之前，血阳的肉身更多了几分生气，而且隐隐有光泽闪动。

　　这是将药力精髓完全吸收，融入筋骨血肉之中后，所显现出的效果。

　　“进度还不错！”

　　抬手将火龙的温度重新降下来，再度恢复温温吞吞的模样，缓缓炼化。韩辰微微一笑，将目光收了回来。

　　六个时辰。完成十二种皇品天才地宝，按照这速度下去，最多四天，九十种皇品天材地宝，就可以全部炼化结束，剩下还有三天的时间。可以让他去炼化那十八种帝品天才地宝。

　　帝品和皇品，虽然只是相差一个品阶，但无论从药力，还是从珍贵程度，亦或是炼化难度来说。都是完全无法相比的。

　　可以毫不夸张的说，帝品天材地宝的炼化速度，绝对是皇品天材地宝的两倍以上，甚至还会更久。

　　不过以他现在的炼化进度，三天已经足够了。

　　“继续！”

　　深吸了口气，没有再多想，韩辰目光在玉盒中扫过，迅速选中十二种天材地宝，抬手一卷，投入两尊药鼎，火焰咆哮升腾，再次炼化了起来。

　　……

　　天尊秘藏外！

　　九尾天妖狐等九尊凶兽，早已被韩易唤来，和韩易分散开来，以三百里为范围，各自气息交相呼应，随时都可感应对方的动静，好似一张密不透风的屏障，将天尊秘藏牢牢守护了起来。

　　“老六，韩辰的实力，真的已经变得那么强了？”

　　魔兽山脉，一如往常的平静，没有武者的踪影，更没有什么强者到来，九尊凶兽各自传音，谈论起了韩辰，而此次韩辰归来，只有金睛龙马见到，更与之交过手，自然，金睛龙马成了众兽询问的对象。

　　听到众兽的传音询问，金睛龙马脸上露出无奈之色，这个问题，他们已经不是第一次询问了，而他也已经回答好几次了。

　　“嗯，很强，从交手开始，我就一直被他压制，而且他一直隐藏了实力，直到最后才爆发出来，我估计他是在等我显出本尊！”金睛龙马摇了摇头，再次说了一遍，不过话音落下，他顿了顿，忍不住又道：“不过，我怀疑，就算我显出了本尊，也未必是他的对手！”

　　这个念头很古怪，让他有些不敢相信，但他却挥之不去，虽然之前韩辰和他交手的时，展现出来的实力，已经非常的可怕了，但他总感觉，那并不是韩辰全部的实力，他的体内，似乎还蕴藏着更为恐怖的力量，那股力量，是他所无法抗衡的，甚至足以让他毫无反抗之力，瞬间秒杀。

　　“不会吧？这才过了三年时间而已，他的提升速度有那么恐怖？”

　　“老六，你不会看错了吧？”

　　对于金睛龙马的话，其他凶兽都有些不信。

　　“老六，韩辰和你交手的时候，可曾用双剑？可曾施展过秘法？可曾释放出那血色火焰？”这时，一直不曾说话的九尾天妖狐，突然出声道。

　　闻言，众兽皆是一怔，随即沉默下来，他们忽然想到了什么。

　　而金睛龙马，则是身体一震，眼中露出一丝震惊之色，随即赶紧道：“没有，全都没有，他和我交手的时间，只用了一柄剑，其他什么都没有施展过，而且我记得，他背上是背了三柄剑的！”

　　“唉，那就没错了！”

　　一座高峰之上，一袭雪白长裙，身姿袅袅，容颜倾城，浑身散发着圣洁气息的九尾天妖狐抬手将耳边的青丝挽起，轻轻叹了口气。

　　“当年葬尸宗一战，你们忘了韩辰的诸多战斗手段了吗？”

　　“还有那血色火焰，如果我没有猜错的话，那血色火焰，应该也是一门可怕的功法！”

　　“当年他师尊只是一介魂体，却凭借那血色火焰，将那身为尸傀的葬尸宗老祖灭杀，那血色火焰的威力，可是极其可怕啊，就算是我等，也无法抵挡！”

　　听到九尾天妖狐的话，金睛龙马等众兽，哪里还不明白其意思，心中的震撼，早已如江海翻腾，无法用语言去形容。


第1728章 炼制进度！

　　密林高峰之上，韩易闭目盘膝而坐，这时，他双眼睁开，转头向着九尊凶兽所在的方向扫了一眼，脸上露出一丝笑容。

　　以他圣尊境的修为，九尊凶兽的传音，一字不落，尽数被他听见，不过他没有出声，任由九兽去谈论。

　　九尊凶兽皆是上古异种，如今踏入八阶，也都已经成了气候，他早有收服的打算，不过想要收服这九尊凶兽可不容易，即便当初，他重铸肉身，死而复生，踏上圣尊境，也只是与这九尊凶兽交好，愿意为他守护天尊秘藏。

　　不过如今看来，倒是有些希望了！

　　“鬼谷子兄若是踏入圣境，即便这九个家伙心性高傲，恐怕也要底下头颅吧！”抬手端起酒壶，喝了一口，韩易轻声自语道。

　　“嗯。半年后，韩辰还要前往韩氏一族，没有班底可不行，若是有这九个家伙随同，倒也不错！”

　　说着，韩易脸上的笑容愈盛了起来。

　　……

　　对于外界的一切，韩辰并不知晓，此时的他，全部心神，完全沉入炼制之中。

　　四天时间，悄无声息，缓缓过去。

　　“起！”

　　一声轻喝，韩辰抬手一挥，将两尊药鼎中，那最后的八种皇品天材地宝炼化，所成的药力精髓引出，融入血阳的肉身之中。

　　一番焚炼之后，肉身将药力精髓完全吸收，火龙再度平静下来。

　　“呼，真元消耗的速度好可怕，以我如今七星剑尊境界的修为，竟然也有些支撑不住，难怪当初老师说要等我修为足够，才可帮他炼制肉身！”

　　抬手将火龙的温度降下，不温不火继续缓缓炼化肉身。韩辰没有继续着手炼化那剩下的十八种帝品天才地宝，双臂一张，直接仰躺在地板上，大口大口的喘息了起来。

　　此时的他，脸色很是苍白，额头上更有细密的汗珠浮现。衣衫都有湿色。

　　原本在他看来，以他如今的修为，应该足够支撑这七天的炼制了，却没想到，才仅仅四天时间，他体内那磅礴如海的真元，竟然消耗了过九成，这等消耗速度，实在大大超出他的预料之外。

　　其实也不怪他。炼药本就消耗惊人，对于炼药师的修为有着非常苛刻的要求，毕竟那是需要无时无刻不在消耗，而且时间，也不是一两个时辰，而是十几个时辰，甚至好几天。

　　相比于数百招就分胜负，甚至都没消耗多少的武者战斗。可要艰难多了。

　　尤其韩辰炼化的，还是皇品级别的天材地宝。那消耗就更不用说了，像韩辰这样，一连四天不间断的炼化，将九十种皇品天材地宝炼化出来，就算是那些炼药大师，也没谁敢这么干的啊！

　　“还有三天时间。时间绰绰有余了，先将真元恢复过来吧！”

　　起身盘膝坐好，看了眼一旁那十八个玉盒中，异香扑鼻，流光溢彩的十八种帝品天材地宝。韩辰深深吸了口气，翻手从空戒中取出百枚灵晶，散落在身体四周，颌上双眼，《剑二十三式》功法在体内运转，吸收灵气，开始调息恢复了起来。

　　修为越深，体内真元自然也水涨船高，愈加磅礴雄厚，达到似韩辰现在的修为境界，想要完全恢复过来，需要的时间可不会短，一两天，甚至三五天，都是极为正常的事情。

　　只是韩辰却不同，仅仅两个时辰，就结束了修炼，睁开了双眼。

　　呼。

　　嘴巴张开，一口浊气吐出，韩辰的脸上重新焕发出了光彩。

　　“不愧是天阶五品级别的武学！”感受着丹田内，那翻涌如潮，充盈雄浑的真元，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　《剑二十三式》虽然缺失了两招剑式，使得威力大损，跌落伪天阶级别，但其功法，却没有什么影响，严格来说，依旧是天阶五品级别，其恢复速度，绝对是顶尖的，使得韩辰仅仅两个时辰，就可完全恢复过来。

　　不过，其本就是剑道秘典，最重威力，剑式缺失，威力大减，纵然功法依旧完整，强势沛然，却也无法改变其品阶跌落的事实。

　　当然，此等剑道秘典，也要看是谁得到，落在寻常人手里，恐怕连伪天阶的威力，都发挥不出来，可若落到真正的天才手里，其完整的功法，便可展现出可怕的威势。

　　就如韩辰，他的提升速度，早已不用多说，这《剑二十三式》于他而言，可谓相得益彰，最为适合不过了！

　　熊！熊！

　　两尊药鼎中，火焰咆哮升腾，将韩辰投进来的帝品天才地宝吞没，再度开始了炼化。

　　这一次韩辰没有急于求近，只是选择了六种帝品，同时炼化。

　　毕竟一百零八种天材地宝的炼化，这已经到了最后关头，他可不想在这最后关头，出什么岔子，还是稳当一些的好，而且，六种帝品，也已经是他的极限了。

　　时间流逝，转眼八个时辰过去！

　　“起！”

　　韩辰紧紧关注着药鼎内，那六种帝品的炼化进度，待药力精髓完全炼化后，他口中一喝，立即将之取了出来，融入肉身之中。

　　滋滋滋滋滋。

　　和之前那些皇品不同，当这六种天才地宝融入肉身时，竟是好似滚烫的烙铁落入水中一般，发出刺耳的声响。

　　韩辰双眼紧紧盯向血阳的肉身，只见此时那血阳的肉身，在那九十种皇品的淬炼下，早已不复之前那枯槁、腐朽之感，苍老的身体，如青年一般，健壮而充满生机，一头银白的发丝，也如墨般漆黑而充满光泽。

　　整个看起来，就是一个二十多月的青年一样。

　　只是此时，在那六种帝品的融入下，肉身却开始剧烈颤抖了起来，皮肤也再次变得血红，甚至隐隐有血光散发出来。

　　“给我炼！”

　　韩辰知道，这最后十八种帝品，不但是最难炼化的，也是最难融入肉身的，所以眼见肉身出现这般情况，也没有什么意外，当即冷喝一声，心念一动，顿时间，三昧真火所化火龙，咆哮一声，火焰剧烈升腾了起来。

　　以火为鼎，肉身为药，帝品为引，开始了炼制！


第1729章 肉身成圣！

　　滋滋滋滋滋。

　　刺耳的声音不绝，在恐怖高温的炼制下，那六种帝品天材地宝，正在以一个缓慢的速度，融入肉身之中，将之淬炼融合！

　　这个过程很慢，足足过了半个时辰，才终于结束！

　　“终于是成功了！”

　　抬手将火龙温度重新降下，继续熬炼，韩辰重重松了口气。

　　他倒是没有想到，这最后融入帝品天材地宝，竟然会这般艰难，刚刚那半个时辰，有好几次肉身都险些支撑不住，要崩溃开来，若非韩辰反应的快，及时以三昧真火打入肉身之中，进行焚炼、疏导，恐怕这番炼制早已经功亏一篑了。

　　“还有两次，看来接下来要小心一些了！”

　　轻轻吸了口气，心神凝起，韩辰抬手又取了六种帝品，投入两尊药鼎，开始了炼化。

　　转眼，又是八个时辰过去，第二批的六种帝品天材地宝，炼化结束。

　　咻咻咻咻。

　　六种异香扑鼻，光晕流转的药力精髓，从两尊药鼎中冲出，向着一旁火龙中的血阳肉身而去。

　　有了先前的教训，这一次韩辰显得尤为小心，心神高度的凝聚，甚至连每一步的动作，都放慢了许多，不让自己出丝毫的差错，为的就是确保万无一失。

　　药力精髓落在肉身之上，如之前一样，刺耳的‘嗤嗤’之声再度响起，肉身也迅速变得血红了起来。

　　不过与此同时，三昧真火也在韩辰的催动之下，迅速升腾而起，恐怕的高温弥漫，开始了焚炼。

　　韩辰双眼紧紧盯着，灵魂力量更是完全释放。将肉身层层笼罩，其中所有的变化，都被他感知的通透，没有丝毫错漏。

　　熊、熊、熊。

　　血色的火焰，升腾摇曳，时而高涨如潮。时而收敛如山，温度不断的变化着。

　　小半个时辰后，当那六种帝品药力精髓，尽数融进肉身，消失不见，韩辰才松了口气，抬手抹了把额头上的细汗，将火焰温度降了下来。

　　这小半个时辰，韩辰的压力的可是不小。六种药力精髓融体，情况和先前一样，非常之艰难，不过因为早有准备，倒是有惊无险，顺利完成了。

　　“还有一天半的时间，时间完全足够了，只要这最后六种。也完全融体，这一步。变算大功告成了！”

　　平复了下有些急促的呼吸，韩辰微微调息歇息了下，然后双眼一睁，抬手将最后的六种帝品天材地宝卷起，投入两尊药鼎中，火焰升腾而上。将之吞没，迅速开始了最后一轮的炼化。

　　……

　　“成了！”

　　眼见着那最后六种药力精髓，完全融入肉身之中，韩辰那因消耗过度，而有些苍白的脸上。露出了惊喜的笑容。

　　耗时六天，一百零八种皇品、帝品级别的天材地宝，终于完全炼化，尽数融入肉身之中了。

　　顺着韩辰的目光看去，只见此时那火龙之中，血阳的肉身，和之前，早已大变了模样。

　　原本枯槁的身躯，此时变得修长健壮，皮肤凝白如初生婴儿一般，透着晶莹的光泽，一头长发，漆黑如墨，洒落在肩上，更有磅礴到雄厚的生机，好似惊涛骇浪一般，澎湃而动，向着四周散发出来。

　　轰！！

　　正在这时，一股低沉的轰鸣之声，在大殿之中，骤然响起，紧接着，一股磅礴无上的威压，从那血阳肉身之上，升腾而来。

　　“好恐怖的威压，这是怎么回事？”

　　韩辰脸色剧变，抬手一卷，将两尊药鼎收起，随后身如流光一般，迅速向后爆退而去，直退到千丈，背靠大殿墙壁，才停了下来，抬头看向那血阳肉身，眼中满是惊骇。

　　“难道血阳未死？如今肉身炼制完成，他想要借此机会，魂归肉身，重新复生？”

　　心头一跳，一个念头从韩辰心里升了起来，但紧接着，他就摇了摇头，将之否定掉了。

　　且不说当日一战，鬼谷子已经将其完全灭杀，连灵魂本源都以三昧真火，炼化了干净，根本不给其丝毫机会。

　　就单说这七天的炼制，他的三昧真火可是一直将之笼罩，进行焚炼，莫说他血阳灵魂本源早已陨灭不见，就算完完整整的站在这里，七天七夜不停的焚炼，也早已经支撑不住了，哪还能支撑到现在，伺机夺取肉身，死而复生呢？

　　轰轰轰。

　　在韩辰沉思之际，大殿中的轰鸣之声，响彻不绝，而那股磅礴威压，更是如同山呼海啸一般，一重接着一重，更一重强过一重，不断从血阳肉身之上爆发出来，席卷整个大殿。

　　轰隆隆。

　　仅仅数个呼吸，那威压，已经达到了一个极其恐怖的境地了，空间开始荡起涟漪，整个大殿空间，也开始剧烈震荡了起来，一根根粗大的石柱，开始崩裂，而后倾塌。

　　看着这一幕，韩辰脸上充满了震撼，通过天尊界玉，他能够清楚的感觉到，天尊秘藏其他的六层空间，此时也开始在震动，隐隐有崩溃的迹象。

　　“时机到了！”

　　正在这时，一道平静的声音响起，鬼谷子出现在了韩辰的身旁。

　　“老师，这肉身是怎么回事？难道是我炼制出了什么岔子？”见到鬼谷子出现，韩辰心头当即松了口气，但紧接着，又急着问了起来。

　　思来想去，似乎也只有这个解释了。

　　只是他记得，每一步的炼制，他都已经做到极尽完美了，实在想不通，到底是哪一步出了错，才导致如今这种情况。

　　“呵呵，傻小子，莫非你还看不出来吗？”鬼谷子大笑了一声，脸上满是高兴之色。

　　“这血阳陨落之前，曾是圣尊巅峰境强者，如今虽已是身死，不过之前一直被为师已三昧真火封印，锁住其体内精气不灭，而今，又被连进行了七天七夜的炼制！”

　　“一百零八种皇品、帝品天材地宝，尽数融入进去，即便他已经身死，如今，却也将他的修为，给硬生生的冲破了壁障，踏上了一个新的境界啊！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰脸色瞬间变得呆滞了起来，同时，几个大字，在他的心头浮现了出来。

　　肉身成圣！！


第1730章 入圣之劫，九九圣雷劫！

　　轰隆隆。

　　雷霆轰鸣之声，从天空中炸响，狂风大作，原本艳阳高照的天气，竟是转眼之间，乌云密布了起来。

　　浓厚的乌云，如墨一般，深邃无边，翻滚涌动间，遮蔽方圆千里，这方天地，瞬间昏暗了下来。

　　“这，这是怎么回事？”

　　身影闪动，韩易和九尊凶兽迅速汇聚而来，在巨大的湖泊边停下，抬头看着天空中那如海洋一般的乌云，脸上都露出了惊疑之色。

　　“劫云，这是天劫！”

　　“好恐怖的威压！”

　　感受着劫云之中，那如天幕般，倾泻而下的恐怖威压，九尊凶兽尽皆变色，这股威压，比当初他们入八阶时，渡的八九天阶，要强太多太多了，二者简直无法相比。

　　“九九圣雷劫，这是入圣境，所渡的天劫啊！”目光从劫云上移开，转头看向巨大湖泊上空，那若隐若现，隐于虚空之中的天尊秘藏，韩易脸上露出了一丝笑容，轻声道。

　　“什么？九九圣雷劫！”

　　听到韩易的话，九尊凶兽身体一震，随即循着韩易目光看去，落在那剧烈震动，好似随时都会崩塌的天尊秘藏之上，哪里还不明白他的意思，脸上都露出了骇然之色。

　　虽然他们已经知道，韩辰在其中闭关，是为了给鬼谷子重铸肉身，死而复生，却根本没有想过，鬼谷子竟然已经强到了如此地步，欲渡天劫，入圣境了！

　　嗡！！

　　正在这时，湖泊上空，空间涟漪荡起，一道青年从中踏了出来。一袭青衫，身背三柄剑。

　　“韩辰！”

　　韩易和九尊凶兽赶紧迎了上来。

　　“老祖宗，抱歉了，你这天尊秘藏，这一次怕是保不住了！”韩辰对着九尊凶兽点了点头，随后转头看向韩易。摸了摸鼻子，道。

　　“无妨，不过一个下榻之地罢了！”

　　韩易摆了摆手，并不在意，天尊秘藏除了那大殿空间之外，其他的六层空间，本就是他创造出来的，他可随时掌控，待会只要将六层空间与天尊秘藏分离开来。其内那诸多魔兽、天材地宝，不会受到丝毫影响，至于要毁，最多也只是毁去那大殿空间而已。

　　“对了，你师尊怎么样了？”韩易紧接着问道。

　　“老祖宗放心，那肉身经我七天七夜炼制，肉身成圣，虽然有些出乎意外。不过这对师尊而言，并无坏处。此时已经在融魂入体，不过里面的威压实在太过浩瀚，我支撑不住，便先行退出来了！”韩辰点点头，说道。

　　肉身炼制之法，最主要的。其实就是那七天七夜的炼制，完成了这一步，剩下的，韩辰也帮不上忙，只有靠鬼谷子自己了。

　　韩辰原本还想在大殿中守护鬼谷子。不过他的实力不够，在那肉身散发出来的恐怖威压面前，根本城守不住，鬼谷子便让他自行退去，在外等候。

　　“嗯，如此便好！”

　　韩易点点头，一行人在湖边静静等待了起来，不过只是片刻，一行人就起身跃上高空，迅速向远处退去，这里是天劫的最中心，威压实在强横无边，而且随着时间的推移，天劫逐渐酝酿形成，那股威压，还在不断攀升。

　　到了此时，就算是已臻至圣尊之境的韩易，也感觉有些处理，更别说九尊凶兽和韩辰了。

　　直退到了数百里，一行人才停了下来，落在一处高峰之上。

　　此处距离天尊秘藏已经颇为遥远，肉眼所及，只能看到漫天的劫云，不过众人都非常人，凭着强大的气息感知，还是可以清楚的看到巨大的湖泊上，所有的一切。

　　九九圣雷劫，是圣尊强者打破壁障，踏入圣境，所渡的天劫，其威力，相比于当初在无双帝城，鬼谷子踏上圣尊境，所渡的九九天劫，要强横太多天多，二者根本无法相比。

　　足足两个时辰过去，太空上的劫云，依旧在翻滚涌动，粗大的雷霆，好似一条条银龙，在漆黑的海洋中，肆虐咆哮，那等威势，惊人的可怕。

　　“劫云已经扩散至八千里了，竟然还没有停下来！”

　　“酝酿两个时辰之久，而且看这趋势，恐怕还没有结束，实在难以想象，这九九圣雷劫的威力，究竟会强横到什么程度！”

　　看着空中，那遮天蔽日，一眼看不到头的乌云天幕，九尊凶兽心头震撼，无以复加，即便是素来冷静沉着的九尾天妖狐，此时也无法再保持心境的平和。

　　武者修炼，入圣境，天道降劫，为九九圣雷劫。魔兽修炼，同样也会有劫，而且相比于人类，天劫的威力，只强不弱。

　　这一点，从魔兽入五阶，渡四九天劫开始，就可以看出来了。魔兽踏入五阶后，以后每一次提升，都要渡劫，而且一次比一次艰难，一次比一次凶险，而反观武者，却只有在踏上圣尊境时，才会渡劫，其中的差距，就可以看出来了。

　　九尊凶兽踏入八阶时，渡的是八九天阶，其中固然是有他们血脉的关系，但同样也说明了，上古异种提升的困难。

　　日后，待他们登临八阶巅峰，入九阶时，所渡之劫，为九九魔雷劫，那是比此时这九九圣雷劫，还要可怕的天劫，雷劫与心劫齐下，古往今来，不知有多少大妖、凶兽，陨落在此劫之下。

　　想到日后即将到来的劫难，九尊凶兽心头都不免有些沉重，抬头互相看了一眼，都从对方的眼中看到了一丝犹豫，随即齐齐转向九尾天妖狐。

　　九尾天妖狐明白他们的意思，她摇了摇头，没有说话，随即抬头看向空中的劫云。

　　意思很明确了！

　　等此事结束之后，再做定夺！

　　时间流逝，转眼，又过去了两个时辰，此时天空中的劫云，终于开始缓缓平静了下来。而经过这两个时辰的酝酿，劫云的范围，已经扩大到了一万六千里，那如天幕般倾泻下来的威压，当真如天威一般，惶惶无边，使得韩辰等人，不得不一退再退，直退到了三千里之外，才停了下来。

　　轰！！

　　正在这时，一道震天动地的轰鸣，从远处响彻而去。

　　“啊！！”

　　紧接着，一声长啸，响彻天地，悠扬高亢，浩荡而来。


第1731章 天威难测！

　　“老师！”

　　“出来了！”

　　感知到浩荡而来的动静，韩辰、韩易目光一凝，没有丝毫迟疑，体内真元鼓荡，气息感知催动到极致，向着天尊秘藏所在延伸而去。

　　“哈哈哈，九九圣雷劫，正好，借此机会，一并突破！”

　　此时，那巨大的湖泊上空，深邃如墨，浩瀚如海般的劫云，滚滚而动，恐怖的威压，惶惶如潮，倾泻而下，一道苍老身影，身披一袭黑色长袍，傲立于虚空之上，仰头看着空中的劫云，长笑一声，豪迈之极。

　　这苍老身影正是重铸肉身，死而复生的鬼谷子！

　　其实，在历经七天七夜的炼制后，血阳的肉身，早已不复之前的苍老、枯槁，尤其是在将那一百零八种皇品、帝品天才地宝尽数吸收、融合之后，肉身成圣，踏入圣境，更是重获新生，返老还童。

　　只是鬼谷子并不习惯这般模样，所以在魂融入体后，又重新变幻了模样，此时他的样子，和他魂体之时，完全一般无二，完全不复当初血阳的模样，此时就算是九阳天宗的人在这里，也绝对认不出来。

　　可怕的气息，如浪涛一般，从鬼谷子的身上滚滚升腾而起，涤荡四周，方圆万里，皆被波及，狂风浪卷，灵气狂暴，不断爆发出轰鸣震响。

　　天尊秘藏已经崩溃，完全毁了，消失不见，身下那巨大的湖泊，水浪翻涌，疯狂激荡，四周那一望无际的树林，荡起层层绿色的浪潮。

　　天，在怒吼、在咆哮！

　　天威不可抗。此时劫云释放出来的威压，直冲九霄，那等威势之恐怖，已然无法用言语来描述。

　　嗖嗖嗖。

　　魔兽山脉之外，破空声连连响起，无数的武者赶赴而来。多以剑王居多，其中剑皇强者也不再少数，多是紫云域中，各个宗门中的掌权之人，感知到劫云出现，历时数个时辰，终于赶了过来。

　　“我的天，这等威压，究竟是何种层次的天劫？难道是天罚吗？”

　　“到底是什么样的存在。竟然引动如此可怕的天劫？”

　　“天劫的中心在魔兽山脉深处，难道是那九尊凶兽要渡劫了？”

　　“不可能，三年前葬尸宗一战，那九尊凶兽不过七阶而已，看这天劫释放出来的威压，恐怕已经达到了九九天劫的层次，这绝对不是他们所能引动出来的！”

　　感受着那遮天蔽日，劫云中倾泻下来的惶惶威压。所有人脸上都露出了惊惧之色，他们不过是剑皇境而已。何曾见过如此可怕的天劫，这仅仅存在于文献典籍中而已。

　　“爹，看这情况，天劫应该是鬼谷子前辈引动出来的！”韩枫转头看向身旁的韩天。

　　黑岩镇虽然离魔兽山脉最近，不过先前两人都在闭关，参悟韩辰给予他们的武学功法。直到刚刚才察觉，赶了过来。

　　“嗯，天劫出现，鬼谷子前辈想必是要突破了！”韩天点点头，眉头紧皱。“这么恐怖的天劫，如何能渡？”

　　虽然他如今也已经臻至高阶剑宗的境界，但这入圣之劫，距离他实在太遥远了，以他的眼力，根本看不出其中情势，不过心中对于鬼谷子的担忧，却是实实在在的。

　　“我们在这瞎猜也没不是办法，小弟还在里面，我们过去问问就知道了！”

　　韩枫说了一声，随后两人不再耽搁，身形一展，如两道流光一般，划破虚空，向着魔兽山脉深处，疾驰而去。

　　“快看，是韩家父子！”

　　“好大的胆子，竟然敢闯进去！”

　　“不对，那韩枫身上的气息好恐怖，那绝对不是二星剑宗该有的气息，还有那韩天，我的天，怎么会这样？”

　　见到韩天二人，冲向魔兽山脉深处，人群中一些和韩家不怎么对付的人，顿时冷笑了起来，可当感知到两人身上散发出来的气息，脸上的冷笑，顿时狠狠僵住了。

　　韩天二人根本不理会众人，也没有再像以往那般，隐藏实力，体内真元滚滚如潮，气息完全释放，震撼所有人。

　　“小弟！”

　　“老祖宗！”

　　很快，两人来到了韩辰等人所在的高峰，身影一闪，出现在了众人身前。

　　“爹，大哥，你们怎么来了！”韩辰一怔。

　　“废话，闹出这么大的动静，我们怎么能不来，不止是我们，现在整个紫云域都惊动了，而且我收到消息，周边其他几域的强者，也有不少强者正在赶来！”对着一旁的九尊凶兽点点头，韩枫这才转头看向韩辰，没好气地说道。

　　“不要说这些了，现在鬼谷子前辈怎么样了？”韩天摆了摆手，阻止了欲要再说的韩枫，看向韩辰和韩易。

　　“鬼谷子兄已经肉身重铸，死而复生了，不过这天劫也已酝酿已成，估计差不多也快要开始渡劫了！”韩易转头看向天尊秘藏的方向，沉声道。

　　“有把握吗？”韩枫问道。

　　“九九圣雷劫，为入圣之劫，不过鬼谷子前辈肉身已经成圣，其修为，也早已臻至圣尊之境，如今突破，虽是逆天渡劫，不过想来应该有几分把握！”这时，一旁的九尾天妖狐出声说道。

　　虽然他没有亲眼见到鬼谷子，不过鬼谷子既然敢以入圣之肉身，死而复生，自身修为定然也不会差，圣尊之境，是最低的要求了。

　　“不好说啊！”只是听到九尾天妖狐的话，韩易却摇了摇头，“虽然肉身已成圣，但鬼谷子兄的修为，却仍旧是圣尊巅峰，而且，他刚刚才融魂入体，死而复生，对于圣境肉身的掌控，还无法圆融如意！”

　　顿了顿，他深深吸了一口气，吐声道：“天威难测，武者修炼，提升自身，本就是逆天而行之事，入圣境，引天威降劫，本就是一场劫难，岂是那般容易渡过！”

　　“我相信老师，他可以渡过去！”

　　这时，韩辰的声音响了起来，声音铿锵有力，充满了坚定。

　　对于鬼谷子，韩辰是毫无保留的信任，以前是，现在也是。

　　他相信，这所谓的入圣之劫，鬼谷子定然可以渡过去。


第1732章 强势渡劫！

　　轰隆隆。

　　雷霆轰鸣，一道道粗大的雷龙，在劫云中翻腾舞动，恐怕的威压，磅礴如天，让人根本无法靠近。

　　“来吧，让老夫看看，这入圣之劫，究竟如何强横！”

　　狂风席卷，将鬼谷子的衣袍吹的猎猎作响，白发飞舞，鬼谷子却没有丝毫的惧色，从容不迫，一如以往的云淡风轻。

　　轰咔！

　　似乎是听到了鬼谷子的话，如海般的劫云，滚滚而动，随后一道惊天的轰鸣炸响，一道粗如水缸，散发着毁灭气息的劫雷，轰击而下。

　　但凡渡劫，第一道劫雷，绝对是最弱的，但此时，这九九圣雷劫的第一道劫雷，却是强的恐怖。

　　那毁灭气息，即便是隔着万里之遥，远在魔兽山脉外围的诸多剑皇强者，都清楚感受的到，无数人脸色瞬间剧变，一些修为弱一些的，更是脸色登时惨白了下来，至于那些剑王，更是不堪，不少人仰头喷出大口鲜血，身形摇摇晃晃，坠了下来。

　　好恐怖！

　　仅仅第一道劫雷，而且还只是气息，竟然强横到如此境地，实在难以想象，此时那正在渡劫之人，一身实力，究竟达到了何种地步，更甚之，后面的那些劫雷，又会是何等的可怕！

　　武道之中，有一句话说的好，境界未到，你永远体会不到其中的玄妙。

　　相比于鬼谷子，这些人太弱了，在他们眼中，这第一道劫雷，足以毁天灭地，可在鬼谷子眼中，却又是一番感受。

　　虚空之上。鬼谷子眼看着那劫雷，轰击而下，不退不避，甚至连手都未动，只是身上气息一放，如利剑般。瞬间将那劫雷，斩的粉碎，消弭于无形。

　　丝丝缕缕的雷电，穿透虚空，萦绕在鬼谷子身周，淬炼他的肉身，熬炼他的元神，缓缓提升。

　　渡劫渡劫，渡的是劫难。却也是机缘，每渡过一道劫雷，天道皆会降下机缘，以劫雷炼身，助之提升。

　　亦如当初九尾天妖狐渡劫，人类渡劫，也是如此。

　　“哈哈哈，不错不错，再来！”

　　鬼谷子眼睛一亮。这第一道劫雷的炼身，对他提升虽然不大。不过这等好处，却不好找，他哈哈一笑，畅快之极。

　　轰咔、轰咔、轰咔。

　　天劫在继续，一道道劫雷，根本不给鬼谷子喘息的机会。相继轰下，毁灭气息，激荡八方，那等威势，好似天在暴怒。欲要将这逆天之人，彻底轰杀。

　　魔兽山脉四周，那些剑皇强者，早已支撑不住，后退数千里。倒是韩辰几人，虽然修为境界不够，不过有韩易这个圣尊强者在，护着他们，倒是勉强能够支撑，没有远退，凭借气息感知，尚可目睹鬼谷子渡劫。

　　“第七十道劫雷了，好恐怖的实力，竟然只是挥挥手，就将之泯灭了！”

　　八荒龙蟒等凶兽，狠狠吞了口口水，心中震撼，无以复加，七十道劫雷，半个时辰内，倾泻而下，那等威势，只需一道，就可以将他们轰杀的连渣都不剩了，可鬼谷子，却如山岳一般，屹立于虚空之上，根本不为所动，每次劫雷落下，只是挥挥手，就轻易将之崩毁泯灭。

　　强，太强了，简直无法相信！

　　“还有十一道劫雷，这剩下的劫雷，将是双生雷劫，甚至是三生、四生雷劫，可没那么容易渡过了啊！”韩易同样也很震惊，鬼谷子的实力，完全超出了他的想象，不过他却没有丝毫的放松，面色凝重，沉声道。

　　“双生？三生？四生？”

　　闻言，韩辰等人都转头看了过去。

　　心知几人不解，韩易解释道：“这双生、三圣以及四生雷劫，已经超出寻常雷劫的范畴，一旦落下，除了雷劫之威更加恐怖之外，还伴生有其他雷劫！”

　　“如心魔劫，根本无法抵挡，直入武者内心深处，沟动心魔，形成心魔，欲乱武者心境，一个不慎，当场走火入魔，形神俱灭！”

　　“又如神魂劫，同样不可抵挡，直入武者灵魂本源，若是神魂不强者，当场灵魂崩灭，身死陨落！”

　　“再如血魔劫，直入武者体内，摧毁武者肉身，肉身不够强大，同样会肉身崩毁，继而形神俱灭！”

　　说着，韩易摇摇头道。

　　“寻常天劫中，以双生雷劫最为常见，雷劫伴生心魔劫，就如当初九尾天妖狐晋入八阶，所渡天劫！”

　　“至于三生雷劫，和四生雷劫，则属罕见，唯有在这入圣之时，才会看到，当然，若是运气好的话，只会遇上三生雷劫，若是运气不少，引得四生雷劫降下，那就只能自求多福了！”

　　嘶。

　　听得韩易解释，韩辰几人脸色大变不说，九尊凶兽更是直接狠狠倒吸了一口凉气。

　　如今他们已入八阶，日后再提升，入九阶时渡劫，岂非也会遇上这所谓的三生、四生雷劫？

　　轰咔。

　　这时，一道惊天动地的雷霆轰鸣炸响，打断了众人的思绪。

　　“开始了，鬼谷子兄能否成就圆满，踏入圣境，就看这最后十一道雷劫了！”

　　轻道一声，韩易抬头凝神看去。

　　韩辰等人也不再多想，眼下还是鬼谷子渡劫要紧，齐齐抬头望去。

　　“呵呵，威力提升不少，不过这才有点意思！”

　　鬼谷子长发飘飞，双眼盯着那紫红色的粗大雷劫，他的脸上露出了笑容。

　　其实所有人都低估了他的实力，肉身成圣，单单这一点，就足以让他无视之前那七十道雷劫了，即便不出手，硬抗，任它轰击，也绝不会有丝毫损伤。

　　再者，他的实力，本就已经臻至圣尊境巅峰境界，如今魂融入体，死而复生，不管这天道承认也好，不承认也罢，他的实力，都将跨入圣境，这一点，无法改变。

　　所不同的是，他需要一个过程，让自己的元神和肉身，逐渐契合，直至完美融合。

　　所以，此时他虽然是在渡劫，但其实，随着时间的流逝，元神和肉身越来越契合，他的实力，也在飞速的提升着，迈向圣境，这一点，可无关乎那雷劫炼身、熬炼神魂。

　　轰！！

　　抬手，一如之前，雷劫崩灭，但其中那红色的雷劫，却丝毫不为所动，直直向鬼谷子轰击而来。

　　“想乱我心境，三昧真火，给我焚！”


第1733章 韩易顿悟！

　　眼绽神光，鬼谷子冷喝一声，抬手一挥。

　　熊！

　　妖异如血的三昧真火，化作无边火浪，滔天而起，将那红色劫雷吞没，恐怖的温度瞬间爆发，那心魔劫竟没有丝毫抗衡之力，转瞬之间，就被焚炼的一干二净，点滴不剩。

　　“这，这怎么可能！”

　　远处高峰之上，韩易双眼一瞪，脸上露出一丝骇然，不单单是他，一旁的九尊凶兽，也无不满面震撼。

　　心魔劫，直入武者内心，无可抵挡，唯有硬抗，以强大的心境，打破心魔，方可渡过此劫。

　　古往今来，无不如此，这几乎已经成为一个无法改变的定律，但现在，鬼谷子却将这个定律打破了，竟然将那心魔劫给生生炼化，这让他们根本无法相信，甚至怀疑自己是不是看错了。

　　“三昧真火，至刚至猛，为天地之间，最为霸道的火焰，无物不焚，无物不炼！”韩辰脸上露出了笑容，轻声道：“此次入圣之劫，老师可顺利渡过了！”

　　如果说先前还有些许担心的话，那么此时的韩辰，已经往下心来。

　　三昧真火的强势，远远超出众人的意料，同样，也超出他的意料。

　　连心魔劫都奈何不得，轻易炼化，还有什么可阻拦的住鬼谷子成圣？

　　巨大湖泊上空。

　　雷光耀眼，紫红双色的劫雷，细小如丝，成千上万，在虚空中狂舞，而后将鬼谷子包裹，萦绕不休，淬炼他的肉身。熬炼他的神魂，更以那心魔劫之力，提升他的心境。

　　一劫渡，机缘生！

　　轻易破灭这一道劫雷，鬼谷子正在收获他的机缘，提升自己。

　　这一道双生雷劫的威力。的确远非之前的雷劫所能相比，破灭后弥漫出来的提升之力，强盛无比，从远处看，此时的鬼谷子，俨然化作了一个巨大的雷茧，光芒万丈，气势惊人。

　　这一过程，持续了约莫半炷香的功夫。方才平息下来。

　　轰咔！！

　　不过紧接着，下一道劫雷，随着一声惊天炸响，也随之轰落下来。

　　鬼谷子依旧淡定从容，三昧真火滔天咆哮，无惧一切。

　　轰咔、轰咔、轰咔。

　　时间缓缓流逝，劫雷一道接着一道落下，那威势。步步递增，一道强过一道。一道更胜一道，恐怖的毁灭气息，激荡四方，方圆万里，天地都为之颤抖。

　　但，却奈何不了鬼谷子分毫。在石火境九重天境界的三昧真火面前，任你劫雷再狂、再强，也唯有崩灭消散。

　　“哈哈哈，修炼之道，本就逆天而为，你天道降劫又如何？而今我鬼谷子便在这里。你可奈我何！”

　　挥手间，三昧真火咆哮而上，又将一道劫雷崩灭，鬼谷子昂首，双眼凌厉如利剑冲霄，看向空中那万里滚滚，如潮翻滚的劫云，大笑起来。

　　音浪滚滚，激荡八方，好似在天地之间炸响，足足传彻万里。

　　“好狂傲，连天道都敢挑衅！”

　　“鬼谷子？这是何方强者？为何从没有听说过？”

　　“难道是隐居在魔兽山脉中的哪位隐世强者？”

　　魔兽山脉外围，诸多剑皇强者听着那从魔兽山脉深处，传荡而来的大笑之声，脸上皆露出震撼之色。

　　高峰之上！

　　“哈哈哈，说的不错，修炼之道，本就是逆天而行，与天争命，天道又如何？既然敢降劫欲阻我辈，便为敌人，是敌人，当杀、当斩！”

　　听着鬼谷子的话，韩易眼中异彩连连，也随着放声大笑了起来，身上气息鼓荡，那等豪气，直冲云霄，天空之上的劫云，竟然也随着而引动，雷蛇狂舞。

　　“老祖宗，你……”

　　感受到韩易身上气机的变化，一旁的韩枫等人，皆是瞳孔一缩，满脸惊疑。

　　“恭喜前辈，即将成圣！”

　　这时，九尾天妖狐等九尊凶兽对着韩易拱了拱手，开始道贺。

　　“恭喜老祖宗！”韩辰也笑了起来。

　　什么？即将成圣？

　　听到韩辰等人的话，韩枫和韩天二人，双眼一瞪，脸上满是呆滞。

　　“哈哈哈，若非鬼谷子兄，这一步，老夫恐怕这辈子都无法堪破了！”韩易心中也是畅快之极，大笑道。

　　武者修炼，行的是逆天之举，踏的是杀伐之路，敌者，当杀，当斩！

　　便是天道又当如何？

　　韩辰脸上露出了笑容，这是一个很简单的道理，敌人就是敌人，不会因为强弱，而有任何的分别，既然是敌人，那结果就很简单了。

　　是敌，当拔剑斩之！

　　鬼谷子对天道，狂傲视之，不是他已经狂到已经藐视天道，而是将天道当成了敌人，对待敌人，自不用留情。

　　这是一种心境上的升华，更是一种境界，无法用言语描绘之。

　　而韩易却福至心灵，皆鬼谷子之言，堪破了这一点，心中顿悟，契机出现，待今日之事结束后，只需闭关一些时日，便可引动天劫，渡劫成圣。

　　“九九圣雷劫，如今已落八十道，只剩最后一道，怕是那死生雷劫，不过以鬼谷子兄如今的实力和境界，已然奈何不得他，今日之劫，已成了！”韩易道。

　　“嗯！”

　　韩辰等人点头。

　　鬼谷子渡劫的情况，他们都看的清清楚楚，自从那第七十一道雷劫，为双生劫雷开始，后面的九道劫雷，皆不平凡，有六道为双生劫雷。

　　而且不再局限于雷劫双生心魔劫，神魂劫，血魔劫，甚至连灭魂劫都出现了。

　　而最后的三道劫雷，更是接连出现三生雷劫，心魔劫、神魂劫、血魔劫、灭魂劫，双双伴生雷劫轰落。

　　威力之恐怖，让得韩易、九尊凶兽频频变色。

　　不过鬼谷子的强势，也再一次的震惊众人，任劫雷咆哮，也动摇不得他分毫，轻易将之破灭，一路从容，终于走到了这最后一步。

　　轰隆隆。

　　天空中的劫云，开始了剧烈翻滚，粗大的雷龙咆哮狂舞，恐怖的威压，滚滚而动，连天地大势，此时都被牵引，变得狂暴了起来。

　　劫云如漩涡，在迅速收缩，似乎是在为这最后一道劫雷，做酝酿。

　　足足等待了小半个时辰，当劫云缩小至方圆千里之时，终于停了下来。

　　轰咔！！

　　最后一道劫雷，终于开始了！


第1734章 韩辰突破！

　　千里劫云，翻滚如海，一道足有粗达百丈的黑色劫雷，从劫云中冲出，轰落而下。

　　“终于来了！”

　　看着那威势浩荡，沿途所过，空间毁灭消失，露出一片深邃虚无的黑色劫雷，鬼谷子眼中露出精光，这一次，他没有再静立不动，而是脚步一踏，身形直上，直接迎了上去。

　　熊！

　　三昧真火滚滚而动，漫天火海浩荡而来，汇聚于鬼谷子双掌之上，瞬间凝聚成两条百丈火龙，鬼谷子双手扣住龙尾，龙首咆哮，怒吼苍穹。

　　百丈黑色劫雷和百丈火龙，瞬间碰撞在了一起，没有惊天的炸响，没有气息的激荡，时间仿佛在这一刻，停滞了下来，天地间，一片寂静，但仅仅过了半息，这位寂静就被打破。

　　轰轰轰。

　　惊天动地的炸响，传彻万里，一股毁天灭地的风暴，以鬼谷子为中心，向着四周疯狂席卷。

　　身下那巨大的湖泊，水浪滔天，瞬间炸开，湖水倒卷上天，化作倾盆大雨，倾泻而下。

　　方圆数千里，树林毁灭，高峰崩溃，木屑、尘埃，席卷天地，好似来到了末日的尽头。

　　虚空在颤抖，一道道粗大的空间裂缝，好似蜘蛛网一般，呈现在天穹之上，恐怖的吞噬之力，从其中爆发而出，吞噬一切，那等景象，让无数人心中骇然。

　　这一刻，天地都在毁灭！

　　“给我灭！”

　　一声爆喝，在九天之上炸响，须臾间，妖异如血的火焰，如浪潮般，爆发而出。瞬间席卷天地，方圆数千里，都化作了火海，焚烧一切。

　　嗤嗤嗤。

　　在韩辰等人震撼的目光中，只见那百丈黑色劫雷，在颤抖。然而崩溃、消散，天空之中，那酝酿半个时辰，浓缩化为的千里劫云，在剧烈翻滚，好似强虏之末，也蒸腾，迅速消弭。

　　视线拉近，但见虚空之上。滔天火海的中心，一个巨大的黑色雷茧，缓缓消散，鬼谷子的身影从中显现而出。

　　“心魔劫，助我心境。神魂劫，炼我元神，血魔劫，锻我肉身。此次渡劫，不亏。不亏矣！”

　　双眼缓缓睁开，抬头看了眼，正在迅速消散的劫云，鬼谷子脸上露出一抹笑容，衣袍一挥，漫天的火浪。席卷如潮，尽数收敛，冲入他的掌中，随后化作一点火苗，归入他的眉心上丹田之中。

　　最后一道劫雷。威势的确强横的可怕，为四生劫雷，雷劫伴生心魔劫、神魂劫以及血魔劫，若是换了他人，恐怕早已支撑不住，不过拥有三昧真火在身，鬼谷子生生将之扛住，更将劫雷给炼了个干净，借其中劫雷之力，淬炼自身，提升不小。

　　片刻之后，劫云散去，狂风休止，天地之间，一片清明，完全平静了下来，艳阳重新显现，普照大地。

　　鬼谷子虚空而立，感受着体内，那疯狂提升后的强大力量，他微微一笑，袖袍一挥，身形落下，向着下方而去。

　　此时天劫过去，他已经得到天道认可，不仅如此，借助那劫雷提升之力，他的元神和肉身，也已经完全契合，臻至完美，一身实力，完完全全，真真正正踏入了圣境，进入了一个新的层次。

　　“老师！”

　　“鬼谷子兄，恭喜恭喜！”

　　韩易、韩辰以及九尊凶兽等一众，踏着虚空，靠近而来。

　　“呵呵，彼此彼此！”目光落在韩易身上，鬼谷子眼中精光一闪，抱拳笑着道。

　　以他如今的修为，岂会看不出来韩易已经触摸契机，即将突破？

　　“哈哈！”

　　闻言，韩易也大笑了起来。

　　一行人没有在此久留，如今天劫消散，魔兽山脉外围的那些剑皇强者，恐怕很快就会赶过来，虽然他们不惧，不过终究有些聒噪。

　　破开空间，直接回了韩家，九尊凶兽也随之前往！

　　回到家族后，一众人长谈了一番，随后鬼谷子进入闭关，开始稳固自身修为，韩易也进入家族地底的剑阁，宣布进入闭关，准备参悟，冲击圣境。

　　至于九尊凶兽，则有些让韩辰意外，并没有选择回往魔兽山脉，而是在韩家住了下来。

　　微微想过之后，韩辰也大概猜到了他们的心思，微微一笑，没有多问，欣然应允。

　　韩枫和韩天，继续处理家族之事，韩辰也重新过上了平静的日子，每日练练剑，指点指点族人修炼，时而和大哥、父亲喝喝酒，聊聊天，当然，和九尊凶兽的交流，也少不了，经常和前往魔兽山脉，找个无人之地，酣战一场。

　　一切，都显得无比平静。

　　不过，这仅限于韩家，外界，此时早已经风起云涌，完全乱了。

　　不知是何人，竟然从典籍之中，知晓了那雷劫之名，九九圣雷劫，入圣之劫。

　　这一下子，可谓是一石激起千层浪，彻底引爆整个紫云域，而且这消息，还如旋风一般，向着其他几域，扩散而去，速度之快，让人无法想象。

　　“入圣之劫，竟然有人渡劫入圣，定然要去看看！”

　　“此等强者，必要去拜访，若能结识，对我等宗门发展，将无可限量！”

　　“通知宗内长老，随我前往紫云域！”

　　仅仅三天时间，东州三十六域，全部都被惊动，无数的强者，闻讯而动，尽数向着紫云域赶来。

　　“紫云域，看来应该是韩辰的那位师尊了！”

　　东灵学院，青龙子等人围聚在一起，喝着茶，满脸感叹道。

　　当日无双帝城一战，鬼谷子灭杀天尊强者无双雍的一幕，如今他们仍历历在目，而今听闻这个消息，根本不用想，立刻就猜了出来。

　　“我们要不要去拜访？”逍遥子问道。

　　“不用，韩辰不是喜欢张扬之人，恐怕他也不希望这个消息被他人知晓吧！”青龙子笑着摇摇头。

　　闻言，水灵子几人点点头。

　　……

　　青龙子猜的没错，韩辰不是张扬之人，对于鬼谷子突破成圣，一众人皆缄默不言，没有半点泄露。

　　这也使得，无数的强者汇聚而来，在紫云域闹腾了大半个月，都毫无收获，即便是深入魔兽山脉，也找不到一丝踪迹，最终无功而返，各自离去。

　　韩家！

　　韩辰正在练武场上，指点族人修炼。

　　嗡！！

　　突然，韩辰身体一颤，体内真元滚滚而动，竟然不受控制，透体而出，激荡咆哮，直冲云霄。


第1735章 动静有些大！

　　“噗哧……”“噗哧……”“噗哧……”

　　韩辰如今的修为，何其强悍，气息爆发出来，四周的那些族人，瞬间吐血，被震得倒飞出去，若非韩辰反应极快，迅速将气息收敛起来，在场的人，一个也活不了。

　　“二……二少爷！”

　　可既然如此，这些个族人也是个个重伤，脸色惨白的看向韩辰，眼中充满了骇然。

　　嗖！

　　根本来不及多解释，韩辰身影一闪，瞬间消失不见。

　　“怎么回事？”

　　就在韩辰离开不过几个呼吸，两道身影破空而来，正是韩天和韩枫，目光如炬，扫向四周的家族弟子，喝道。

　　“见过家主，大少爷！”

　　“是二少爷，刚刚还好好，只是不知怎么，二少爷身上气息突然爆发了出来，好似脱离的控制，然而匆忙离开了！”

　　四周弟子赶紧行礼，同时，几名剑皇境界的家族执事，赶紧上来，解释道。

　　“韩家主，韩辰是遇到什么问题了吗？”

　　一道透着圣洁气息的声音响起，虚空一荡，九尾天妖狐等九尊凶兽也赶了过来。

　　“不清楚！”韩天此时也顾不得客套，皱着眉，摇摇头。

　　“小弟没在家族，前往魔兽山脉中去了，我们过去看看！”

　　韩辰做事雷厉风行，大手一挥，凭着气息感知，锁定韩辰现在锁定的位置，这么片刻的功夫，韩辰竟然已经出了黑岩镇，进入了魔兽山脉之中，若非他如今修为不弱，还真无法感知的到。

　　“走！”

　　没有多废话。韩枫和九尊凶兽，也紧随之，追了上去。

　　“我的天，这到底是怎么回事？”

　　“貌似是韩家哪位强者要突破了，刚刚那股恐怖的威压，估计就是那位强者释放出来的！”

　　“走。我们也跟上去看看！”

　　“你不要命啦，要是招惹了韩家，怎么死的都不知道！”

　　“说的对，差点犯了浑！”

　　随着韩天、九尊凶兽等一众强者，划过虚空，往魔兽山脉而去，整个黑岩镇，此时也已经完全炸开了锅。

　　先前韩辰身上气息脱离掌控，化作灵气光柱。直冲云霄，那等奇景，可是所有人都亲眼看到的，尤其是那恐怖的威压，简直让人从灵魂深处，发出深深的颤栗。

　　此时再见韩家如此多的强者，倾巢而出，又不少人当即就想跟上去。但最终却又打消了这个念头。

　　……

　　茫茫山脉，韩辰纵横疾驰。他没有撕裂虚空，穿梭横行，不是不想，而是不能。

　　此时他体内的真元，激荡的越来越厉害了，滚滚如潮。隐隐有压制不住的迹象，要是强行撕裂虚空，未必还能够从里面走出来了。

　　不过即便如此，他的速度仍旧快到了极点，好似流光一般。一闪间，已是横渡一方天地，消失不见。

　　“不行了，快压制不住了，韩狂这家伙，到底在感悟什么，我的灵魂本源在颤动，真元也在提升，甚至连剑魄，似乎也有继续融合的迹象！”

　　感受体内那滚滚传来的悸动，韩辰眉头紧紧拧在了一起，牙齿紧咬，此时的他，可谓是既惊又喜。

　　喜的是，他很清楚，自己这番变故，是因为那远在中州万剑仙府中进修的韩狂，所引起的。

　　韩狂为他的身外化身，被那就是同源，韩狂若是提升，韩辰也会随之，一同提升，这是身外化身这门神通之法的强大之处。

　　现在自己即将提升，说明身在万剑仙府之中的韩狂，此时定然有了巨大的收获，正在提升。

　　而惊的是，韩狂这收获的提升，未免也太吓人了些吧！

　　韩辰可以很清楚的感觉到，识海之中，自己的灵魂本源，在震颤不休，隐隐有鼓胀之感，这是即将突破的迹象。

　　魂修六境，韩辰早已达到了第二境，炼魄境的巅峰，若是突破，也就意味着，韩辰的灵魂力量，将得到一个升华，踏入六境中的第三境。

　　三魂境！

　　衍魂海，凝七魄，印三魂！

　　魂融魄，化元神，证金身！

　　魂修六境，又分前三境与后三境，这六句，是鬼谷子曾亲眼告诉韩辰的六句谒语，后三句的意思很明显，如今鬼谷子魂修境界，也就是第五境。

　　而除了灵魂之外，最明显的，就是韩辰体内的真元，早已澎湃如潮，脱离掌控，在经脉中自行运转，滚滚如潮，那种突破之感，强烈的惊人，可以毫不夸张的说，只要韩辰愿意，就可立地突破。

　　再有便是，他所领悟的剑魄，也不断的散发出阵阵悸动，识海中的七魄，更是颤动不息。

　　不用说，这也是突破的征兆！

　　韩辰实在想不明白，这韩狂在万剑仙府，到底是在参悟什么，足足一个多月，没什么动静，连修为都没有提升半分，可现在，竟然一下子来这么大的动静。

　　“距离差不多了，十万里的深度，恐怕没人能他进来了！”

　　十万里，这比韩易的天尊秘藏，都要深的多，到了这里，六阶魔兽，已经随处可见了，甚至连七阶魔兽，也能够看到，其中凶险，可谓之惊人，就算是剑宗境的强者，估计也没人敢冲进来了。

　　嗖！

　　韩辰目光在四周扫过，选中了一座巨大的山峰，山峰笔直，如剑一般，直冲云霄，他直接落在了山峰之顶，在一块磐石上盘膝坐了下来。

　　没有丝毫的迟疑，双手捏出修炼指印，分置双膝之上，脸色也平静了下来。

　　“就让我看看，沉寂一个月之久，今日一朝得悟，你究竟能提升多少！”

　　声音落下，韩辰心念一动，体内那滚滚如潮的悸动，完全放开，不再压制，任由其疯狂激荡了起来。

　　轰轰轰……

　　首先是气息，失去了韩辰的压制，顿时如脱缰的野马一般，肆意咆哮，冲天而起，方圆数千里的天地灵气，此刻在韩辰气息的引动下，滚滚激荡了起来，雷霆咆哮，狂风凭空而现，形成一个极大的灵气漩涡，向着韩辰汇聚而来。

　　“这……这是……”

　　数千里之外，韩枫等人停下了身子，看着前方天地间那番震撼的一幕，一众人脸上满是呆滞。


第1736章 万剑玉璧！

　　万剑仙府，位于中州之北，一处山脉之中。

　　山脉名为万剑山脉，取自万剑仙府之名，绵延无尽，看不到尽头，山脉深处，有一巨峰，纵横百万里，高足数万丈，灵气成雾，飘飘袅袅，美不胜收，仙鹤、灵猿，穿梭其中，一派洞天福地之景。

　　巨峰顶上，筑有诸多屋舍，不多，却错落有致，分散于巨峰四周，而且这些屋舍，也只是寻常的院舍，并不奢华，却很是古朴，好似山中小村一般。

　　这就是万剑仙府的宗门！

　　恐怕任谁也无法想到，中州东域，三大上古宗门之首的万剑仙府，其宗门竟然会如此简单，没有奢华的琼楼殿宇，没有气派的山门道场，有的只是好似村庄一般的连绵屋舍。

　　只是虽然简单，但那股历经岁月的洗礼，沉淀下来的古老气息，却让人忍不住生出敬畏的感觉。

　　不过，此时的万剑仙府，却失了往日的宁静，变得有些嘈杂起来，一个个身背长剑的弟子，从院子中走出，而后腾空而起，向后后山修炼之地而去。

　　“凌师兄，这是怎么回事？”

　　一身紫袍，皇气逼人的帝公子，刚刚结束修炼，从小院中走了出来，看着空中那一个个满脸兴奋，匆匆赶往后山的万剑仙府弟子，顿时一愕，当即找了一个相识的弟子，疑惑问道。

　　“是帝兄啊，你还不知道吧，你那同伴韩狂，在万剑玉璧前枯坐一个月，今日终于得到收获了，而且看样子似乎动静还不小，现在正在突破呢！”那凌师兄满脸兴奋。赶紧说道，搞的好像那突破之人，是他自己一样。

　　“什么？”

　　闻言，帝公子心头一震，脸上露出震撼之色。

　　来万剑仙府一个多月了，对于这万剑仙府。他早已了解清楚，身为三大上古宗门之首的万剑仙府，虽然宗门简陋，但其修炼资源，可不会差。

　　宗门之中，修炼之地，共有一十八处，其中有八处为秘境，专为弟子历练、提升修为、感悟大道所用。

　　而其余十处。却非秘境，而是十面玉璧，这十面玉璧位于后山之中，可谓是万剑仙府真正的根基所在。

　　因为，万剑仙府所有的修炼武学、功法，皆来源于这十面玉璧。

　　当日在东域剑会上，叶城所施展的《孤城剑典》、《独孤九剑》正是从这十面玉璧中感悟所得。

　　只是这十面玉璧很是玄异，其上并没有任何的文字和图案。有的只是一面如山壁般，光滑如镜的玉璧。唯有悟性足有强大之人，才可从中得悟。

　　而且，从玉璧中所领悟得到的武学功法，也只有自身能够修炼，无法传于他人，不管你的口述、书写、还是亲自演练、亦或是手把手传功教授。都无法将武学功法的精髓展露出来。

　　这也是当日在紫禁城，韩辰问及叶城，怕不怕他们将万剑仙府的武学功法，泄露出来，而叶城那般自信的原因所在。

　　因为这条定律。就连万剑仙府自己，也无法打破，否则的话，万剑仙府也不会走精英路线，弟子如此稀少了。

　　当日，帝公子等人随叶城踏入万剑仙府，便被这十面玉璧深深吸引，沉浸其中，每日参悟，无法自拔。

　　十面玉璧，各有其功用，玄妙无比，有炼心玉璧，玉璧中似有混沌之气，武者参悟其中，非常容易迷失本心，进而心境跌宕，滋生心魔。

　　但若是能够支撑下来，却可受益匪浅，使得心魔不生，大大提升心境修为。

　　也有炼魂玉璧，顾名思义，专为熬炼武者的灵魂。

　　还有焚身玉璧，打熬肉身之用。

　　而其中，最为强大的，却是那万剑玉璧，此玉璧，就如同紫禁天城中的紫禁天碑一样，为万剑仙府的镇宗至宝，其内同样蕴含一道大道之机，武学万千，功法无尽，更有其他诸多提升机缘。

　　只要你悟性够强，哪怕立地证帝，也不是不可能！

　　帝公子也曾感悟过这万剑玉璧，枯坐三日，只得了一门武学功法，为伪天阶级别，之后再不得。

　　其他人也都是如此，随后便暂时放弃，转而去参悟其他九面玉璧，毕竟时间只有三个月，他们当好好抓紧。

　　可是，韩狂却没有这么做，在从叶城口中得知了这万剑玉璧的功用之后，就直接不走了，开始枯坐参悟，刚开始的时候，还有人劝解，后来见韩狂不为所动，也就听之任之了。

　　至于万剑仙府的长老等人，却丝毫不介意，对于韩辰这样的天才，他们巴不得如此。

　　如此，韩狂枯坐了一个多月，米水不进，每日参悟，至于他究竟收获了多少，谁也不知道，毕竟从那玉璧中收获多少，可没人知道，却不想，今日竟然搞出这么大的动静，竟然把整个万剑仙府都给震动了。

　　“帝兄，不和你多说了，我先过去了！”被帝公子耽搁了一阵，这凌师兄也有些等不及了，当即打了个招呼，就要先行离开。

　　万剑玉璧，虽然为镇宗至宝，却从来没有人能够从中引动异象，先前那冲天而起的万丈华光，他可是看的清清楚楚。

　　若非如此，又岂会让整个万剑仙府的弟子，都为之惊动？

　　现在，恐怕连宗内那些长老，都已经赶过去了吧！

　　“凌师兄等等，我跟你一起去！”帝公子惊醒过来，赶紧喊了一声，跟了上去。

　　来到后山，帝公子才发现，自己竟然来晚了，那万剑玉璧的山谷中，早已经围满了人，万剑仙府弟子不过八千人，此时起码已经来了七八成了。

　　“帝兄！”

　　正当帝公子四周环顾，正在犹豫，是不是要挤进去的时候，一个声音响了起来，转头看去，却是叶城、古公子、海王星以及丹星等人，他们竟然早已经来了，正对着他招手。

　　“怎么样？现在韩狂到底是什么个情况？”帝公子赶紧靠近了过去，看着一众人问道。

　　“还不太清楚，我们也是刚得到消息，赶过来的。不过听其他师兄弟说，万剑玉璧山谷里的其他人，都已经退出来了，现在山谷里，只有韩狂一人！”

　　叶城摊了摊手，满脸无奈。


第1737章 万剑老人！

　　万剑玉璧为十大玉璧之首，每日在其中参悟的弟子可是不少，不过先前因为韩狂突然得悟，身上绽放出万丈华光，动静着实太大，所有人都被惊动，但无人上去惊扰，都自行退了出来。

　　“好家伙，那华光还未消散！”

　　帝公子转头向山谷中看去，虽然人群涌动，但依稀间，还是可以看到，那空旷的山谷中，独自盘坐在偌大玉璧前，笼罩在华光之中的韩狂。

　　“韩辰这家伙，果真是个怪物，本尊不来，仅凭一尊化身，竟然也能搞出这么大的动静！”丹星咂了咂嘴，说道。

　　当初，韩狂守着万剑玉璧枯坐参悟，他还有些不以为意，现在，他才知道，原来不是人家不懂，而是自己看不透而已。

　　“枯坐一个月之久，如今一朝得悟，就弄出如此大的动静，也不知这次韩狂究竟从玉璧中领悟到了什么！”海王星道。

　　听到两人的话，一众人转头向山谷中那道身影看去，沉默不言。

　　“快看，红云长老他们来了！”

　　“宗主也过来了！”

　　“还有秦师兄和落云师兄！”

　　突然，人群有些骚乱了起来，闻得声音，叶城、帝公子等人转头看去，只见一行数十道身影，踏着虚空，从峰顶方向，缓缓而来。

　　不过几个呼吸，一行人就来到了山谷外，身影落下。

　　“见过宗主、长老！”众弟子们纷纷行礼，随后迅速散开，让出一条路来。

　　“见过诸位前辈！”

　　这时，叶城也带着帝公子、海王星等一众人，迅速走了过来，抱拳行礼。

　　“诸位小友也过来了啊！”万剑老人点点头。脸上露出慈祥的笑容，抬手一挥，劲气一荡，将帝公子等人那弯下的腰身，扶了起来。

　　万剑老人正是如今万剑仙府的宗主，老人一头银发。身材枯瘦，右手拄着一根龙头拐杖，身着一袭灰色的长衫，看起来极其的苍老，而事实也的确如此。

　　据叶城所说，万剑老人已有两千三百多岁之龄，担任万剑仙府的府主，也有两千二百多年了。不过别看他如今苍老如枯，行将就木。正是因为他的存在，万剑仙府才会被公认为东域三大上古宗门之首，也正是因为他，纵然是中域的一些上古宗门，也不敢对这万剑仙府，有丝毫的轻慢。

　　万剑老人的身后，是红云等一众长老，足有五十多人。不过多为内宗长老，当日帝公子等人所见过的二十多名护宗长老。却是一个也没见到，而起那九名太上长老，也没出现。

　　两旁青年，跟随在万剑老人身旁，正是先前人们口中所说的秦烈秦师兄，落云剑落云师兄。

　　这两人是万剑仙府八千弟子之中。最顶尖的两人，一身修为通玄，皆以达到七星剑尊巅峰，非寻常人不可比，而且年龄也都尚未满三十岁。

　　“叶城小子。现在谷中韩狂小友的情况如何？”随意谈了几句后，万剑老人转头看向叶城。

　　叶城的天资，本就不凡，在万剑仙府之中，足以排进前五之列，否则的话，这次东域剑会，也不会让他前往参加了，而剑会归来，叶城也不负众望，提升不小，如今一身修为，已然突破六星，踏入七星剑尊之境，并且在初期境界稳固了下来，聚于秦烈和落云剑之下，为八千弟子第三人，很得万剑老人以及众位长老的器重。

　　“这个……我也是刚到！”叶城摸了摸鼻子，苦笑道。

　　“那好，随老夫一起过去看看吧，快千年了，这块玉璧已经很久没这么大的动静了！”万剑老人笑呵呵的点点头，也没怪罪，拄着拐杖，踏步向山谷崖边而去。

　　万剑玉璧的山谷，呈漏斗状，四周是高高的崖壁，中心为凹陷的山谷，面积极大，纵横足有数十里方圆，谷口在崖壁下方，不过早已被人群拥堵，而且也看不到什么。

　　“都退后，不得出声惊扰！”

　　与此同时，秦烈、落云剑随同红云等一种长老，开始分散四周，将那些弟子退避百丈，使之无人惊扰到韩狂。

　　“万丈华光通异象，不错，这的确是玉璧所显化！”站在崖边，万剑老人那浑浊的目光，投向山谷之中，落在韩狂的身上，笑呵呵的点点头，“流光溢彩，更有龙凤之气萦绕四周，这等异象倒是少见！”

　　闻言，帝公子等人转头看去，眼中都露出惊异之色，因为此时韩狂身上的华光，的确已经变了模样，先前的时候，那华光虽然绚丽夺目，却如蚕茧，将韩狂完全包裹，只能模糊的看到一个身影，而现在，韩狂的身影已经完全显露了出来，而且那绚丽华光，也幻化成了龙凤之象，在其周身萦绕，啼鸣咆哮，只是所不同的，没有声音传出而已。

　　“呵呵，龙凤之象，这的确很少见，要是我没有记错的话，这种异象，唯有同时身蕴上古祖龙血脉，以及上古神兽凤凰血脉，才可显相！”一身白衫，温润如玉的秦烈，笑着说道。

　　“诸位师弟，你们这位好友的底蕴，可是不凡啊！”落云剑转头看向帝公子、海王星等人，笑着说道。

　　虽然帝公子等人不是万剑仙府的弟子，不过万剑仙府广结善缘，从来不拘泥于小结，纵然帝公子等人在万剑仙府只待三个月，也是以师兄弟相称。

　　“两位师兄，不瞒你们说，这家伙的确神秘非常，只是究竟何等神秘，我们也无从得知！”帝公子苦笑着拱手道。

　　“哦？这倒是有些意思了！”

　　闻言，秦烈和落云剑都露出诧异之色，之前他们一直都在闭关，对于东域剑会上的事情，他们只是了解大概，并不那么清楚，对于韩狂，更是没什么了解，尤其是韩狂刚进入万剑仙府，就在这玉璧前枯坐参悟，不理世外之事，他们更是无从得知了。

　　“两位师兄，是这样的……”叶城摇摇头，上前将剑会上的事情，迅速讲述了一番。

　　“想不到东州竟还有此等惊世天才！”

　　“五星剑尊之境，竟然力压群雄，夺得剑会第一，更使得三大宗门强者，尽数身死陨落，此等人物，何止是惊世天才，简直可说是妖孽人物了！”

　　片刻后，叶城声音落下，秦烈二人的脸上都露出了惊叹之色。


第1738章 疯狂的提升！

　　吟！！

　　就在人们谈论之际，一股淡淡的剑吟之声，从山谷之中响彻而起。

　　剑吟虽淡，却经久不散，穿透力极强，直冲云霄。

　　“剑魄，哥哥剑魄要突破了！”感受到这股绵绵不断，透着可怕锋芒的剑吟，凌烟儿惊喜道。

　　只见此时的山谷之中，韩狂周身，除了那龙凤之气外，还有一道淡淡的剑影，出现在其头顶虚空之上，长足百丈，若隐若现，却锋芒毕露。

　　“不对，那异象又有变化了！”众人转眼看去，目光陡然一凝，秦烈出声道。

　　韩狂身上，那剑影出现后，又有一层淡淡的黑色雾气，从他眉心之中，涌动了出来，迷迷蒙蒙，很是深邃，却又透着玄之又玄的气息，飘飘袅袅间，竟然化作一道人形虚影，在韩狂的对面，静静盘坐了下来。

　　“这是什么？”叶城等人脸上一阵错愕。

　　此时的他们，突然感觉韩辰的这尊化身，好神秘，神秘的有些不可思议，不仅有自己的灵智思维，能够自行参悟修炼，甚至现在，还有他们所不曾见过的底蕴。

　　化身如此，那韩辰这本尊，又当如何？

　　他们发现，对于韩辰，原来自己一直没有看透过，纵然是那东域剑会，纵然是那城外大战，都是如此。

　　“灵魂的力量，好一个妖孽天才，竟然灵魂如此强大！”万剑老人那浑浊的双眼中，精光一闪，瞬间认了出来，笑呵呵说道。

　　“灵魂力量！”

　　闻言，叶城等人相视一眼，都从对方眼中看出了震惊。韩辰这家伙，藏的也未免太深了吧！

　　其实万剑老人还有些话没有说出来，他活了两千多年，阅历见闻，世间还有什么能逃过他的眼睛？

　　灵魂力量强大，真的仅仅就是如此简单吗？

　　武道之世。灵魂力量强大者，非一种人——炼药师。

　　炼药师因其苛刻的条件，唯有天生灵魂强大者，方可修习炼药之术，但凡炼药大师，无一不是灵魂力量强大的惊人。

　　这化身的本尊，那名叫韩辰的年轻人，恐怕还是一名强大的炼药师吧！

　　只是一直以来，都不曾显露过。隐藏了起来，所以身为其好友的叶城等人，才不得知晓。

　　想到此，万剑老人脸上的笑容，愈加浓郁了起来。

　　万剑仙府宗旨是广结善缘，韩辰原本就已经堪称妖孽之姿，惊世之才，如今竟然还拥有炼药师这一重身份。更可谓之惊人。

　　万剑仙府能够结交此等妖孽人物，他岂有不高兴之理。

　　谷中的平静。没有维持多久，半炷香后，天地灵气陡然变得暴动起来，方圆数千里，风云变幻，狂风滚滚。原本艳阳高照的天气，也阴云密布了起来。

　　轰！！

　　蓦地，一声轰鸣巨响，方圆数千里的天地灵气，瞬间变得狂暴。形成一个巨大的漩涡，漩涡中心，就是山谷中的韩狂。

　　“好家伙，终于要开始突破提升了！”

　　叶城等人目光一凝，心神聚起，紧紧盯了过去。

　　磅礴的天地灵气，海纳百川，浩荡而来，化作一道粗大的灵气柱，灌入山谷之中，而后尽数蜂拥入韩狂体内。

　　霎时间，其身上那原本七星剑尊初期境界的气息，迅速开始向上攀升了起来。

　　吟！！

　　而与此同时，韩狂头顶虚空之上，那百丈剑影，陡然也变得凝实起来，剑吟大作，高亢无比，直冲云霄，如层层激浪，冲击八方天地。

　　“不……不会吧，剑魄一起突破？”梅兰竹菊四仙子，忍不住抬手捂住小嘴，眼中满是震惊道。

　　“这……”

　　叶城和帝公子等人，也是一阵无言。

　　“天才之辈，自然不可以常理渡之！”秦烈和落云剑却是没有多少震惊，笑着道。

　　只是下一刻，两人脸上的笑容就完全僵住了。

　　轰隆隆……

　　惊天动地的雷鸣炸响，从天际传来，抬头看去，只见天空之上，早已乌云密布，乌云深沉，如海一般，却漆黑深邃，好似墨水泼就而成。

　　“劫……劫云！”

　　帝公子等人此时只觉得喉咙干涩，嘴唇掀动，干巴巴的吐声道。

　　“两位师兄，这也是天才之辈，干的事情？”叶城转头看向秦烈和落云剑。

　　“别看我门，这样情况，就算是天才也干不出来，更何况，他也不是天才，他是妖孽！”

　　秦烈和落云剑义正言辞，满脸郑重的点头说道。

　　“此子不过七星剑尊之境，莫说天尊，就连剑尊巅峰也差的甚远，如今怎的竟引动天劫？”没有理会这几个小辈，红云踏前一步，举头看向天空中那翻滚涌动，此时已经纵横方圆三千里的劫云，眉头紧皱道。

　　“呵呵，妖孽行事，岂可猜度！”万剑老人呵呵一笑，开了一个不大不小的玩笑，接着道：“引动天劫，并非只有臻至天尊方可，武道盛世，武学功法如繁星璀璨，其中有那么一些引动天劫，提升自身的，也并非没有，有何奇怪之处！”

　　“师尊说的是，红云受教！”红云拱手，恭敬应声。

　　万剑老人活了两千多年，弟子不少，红云是他这几百年新近收的弟子，其他弟子，如今都已是护宗长老了。

　　“看着吧，此子的提升，才刚刚开始！”

　　万剑老人摇头一笑，转头望向山谷中的韩狂，眼中满是好奇，不仅仅是对这韩狂，更对那至今不曾谋面的年轻人，本尊韩辰。

　　轰！！

　　灵气如潮，鼓荡不休，山谷中韩狂身上的气息，猛的拔高了一个层次，变得更为恐怖了起来。

　　“八……八星了！”

　　“我的老天，这不是在做梦吧，刚刚还是七星剑尊初期的，这才多长时间，竟然踏上八星之境了！”

　　“听说他还只是一具化身，其本尊，当日在紫禁城，可是搞出了不小的动静，那威势，整个东域都给震动了！”

　　“可怕的家伙，难怪叶城师兄不是他的敌手，现在看来，连秦烈师兄和落云师兄，也不是他的敌手了！”

　　韩狂突破，踏上八星剑尊，引得山谷外万剑仙府八千弟子，骇然震动。

　　轰咔！！

　　只是还没等人们反应过来，惊天巨响，一道散发着毁灭气息的劫雷，从劫云中冲出，向着山谷中的韩狂，狠狠轰击落下。

　　渡劫，也开始了！


第1739章 提升不止！

　　就在韩狂开始渡劫的同时，远在东州紫云域，魔兽山脉中的韩辰，此时也迎来了天劫。

　　轰隆隆……

　　雷霆咆哮，劫云遮天三千里，一道道粗大的雷龙，在其中翻涌而动，可怕的威压，如天幕般，倾泻而下。

　　“九重劫也要突破了！”

　　峰顶之上，韩辰缓缓睁开了双眼，任体内真元滚滚涌动，继续向上攀升，他不再理会，韩狂突破，以之为主，他根本不必有丝毫的担心，即便现在躺着，他也照样可以突破，唯独这天劫不同。

　　天劫降下，只因他所修炼的《九重劫》所引，不可轻怠。

　　“渡劫，竟然要渡劫，小弟到底修炼了什么？”远处，韩枫双眼瞪大，如铜铃一般。

　　这三年来，老祖宗韩易时常对他指点，对于修炼一道，他也了解甚深，自然清楚，武者在踏入天尊之境时，会如魔兽一般，迎来一次天劫，之后成圣，也是如此。

　　可是现在，韩辰不过八星剑尊，却竟然要渡劫，这让他如何能相信。

　　不仅是他，此时身旁的韩天，以及九尾天妖狐等凶兽，也是被震得不轻，一阵无言，完全不知道这究竟是怎么回事。

　　轰咔……

　　惊天炸响，第一道劫雷，携着惊人的毁灭气息，从劫云中冲出，狠狠轰落而下。

　　“七九天劫吗？”

　　峰顶之上，韩辰长身而立，狂风吹过，将他的长发、衣衫扬起，却动不得他分毫，漆黑的眸子。看着空中，那威势赫赫，滚滚而下的劫雷，脸上露出一丝笑容。

　　七九天劫，论层次，已经不算低了。寻常七阶魔兽入八阶，渡的多是此天劫，似九尾天妖狐等九尊上古异种，渡八九天劫，而入八阶，实在是少数。

　　早在东灵院的时候，九重劫就已经修炼踏入七重之境，炼体修为稳固在半步剑尊境界，如今渡这七九天劫。倒是正为合适。

　　只是，以韩辰如今的实力，这七九天劫，他还真没有放在眼里。

　　“碎！”

　　劫雷落下，韩辰连拔剑都不需要，抬手一挥，劲气咆哮，直接将之轰碎。

　　轰咔……轰咔……轰咔……

　　七九天劫落下的速度。比之以往渡劫，更快。威势也更为惊人，在第一道劫雷破碎之后，第二道劫雷，紧接着落下，根本不给丝毫喘息的时间，随后第三道、第四道……

　　而对此。韩辰却来者不拒，尽数破碎干净。

　　以他如今八星剑尊境界的修为，别说这七九天劫，纵然是八九天劫，他也丝毫不惧。

　　两个时辰后。当最后一道劫雷也被韩辰轻易轰碎后，天空中的劫云，开始消散开来，此次天劫，也顺利渡了过去。

　　“好小子，竟然这么简单就渡过去了！”

　　望着天空中的劫云消散，阳光重新洒落下来，远处的韩枫等人，登时大大松了口气，同时满脸惊叹之色。

　　虽然知道这七九天劫奈何不得韩辰，但也没有想过，韩辰竟然会这么轻松。

　　“怎么还在提升？难道还没有结束？”这时，韩天惊道。

　　闻言，韩枫和九尊凶兽赶忙转头看去，顿时目光一僵。

　　只见峰顶之上，韩辰又重新盘膝闭目，修炼了起来，身上那八星境界的气息，也再度激荡涌动，继续向上攀升着。

　　“昂吼！！”

　　还未等他们反应过来，一声震耳的龙吟之声，从韩辰体内猛的传彻出来。

　　紧接着，便见韩辰身体一颤，一头庞大的真龙虚影，从他体内浮现而出，虚影的确很虚幻，只有淡淡的一道影子，非常模糊，不仔细看，根本无法发现，真龙虚影在韩辰周身萦绕，咆哮不绝。

　　“上古祖龙！”

　　在那道真龙虚影出现的霎那，八荒龙蟒和金睛龙马身体狠狠一震，相视一眼，同时惊声喊道。

　　“什么？”

　　闻言，一旁的韩枫和九尾天妖狐等，皆是一怔，随即瞳孔骤缩，陡然变色。

　　“不会错的，这真龙虚影虽然很淡，但绝对是上古祖龙！”八荒龙蟒看向众人，满脸严肃道。

　　“没错，我能很清楚的感觉到，我体内血脉的震动！”金睛龙马点点头，同样严肃无比。

　　“竟然能引动上古祖龙血脉显化异象，难道，韩辰也身怀上古祖龙之血脉？”

　　听到两人的话，九尾天妖狐、金刚魔猿等凶兽，脸色也变得郑重了起来，八荒龙蟒和金睛龙马都是身怀上古祖龙血脉的上古异种，能够让他们生出感应，绝对是不会错了。

　　“上古祖龙的血脉……”听到九尊凶兽的谈话，韩枫和韩天二人，此时心中的震撼，早已是无以复加，转头看向韩辰，完全不知道该说些什么。

　　上古祖龙啊，那可是就算在十万年前，上古神战时候，都是整个紫金大陆，绝对盖世强者的恐怖存在啊！

　　虽然时过境迁，遗留下了很多血脉，但也都是如八荒龙蟒、金睛龙马这样上古异种般的可怕存在，可谓罕见。

　　却怎么也想不到，离开家族不过三年，韩辰竟然得到了如此天大的机缘。

　　“戾……”

　　就在一行人惊叹之际，突然，一道高亢的嘶鸣之声，从韩辰体内传彻而出，紧接着，虚空震颤，一道巨大的虚影，展翅飞舞而出。

　　和那上古祖龙的虚影一样，这道虚影也很虚幻，模糊不清，但那高贵、威严的气息，却让人心神震颤。

　　尤其是九尊凶兽中的青羽鸾鸟、八翅妖鹏，脸色更是剧变，和先前的八荒龙蟒、金睛龙马一样，失声惊道。

　　“神兽凤凰！”

　　……

　　万剑玉璧，玉璧山谷。

　　空中的劫云，已经消散了，七九天劫，没有奈何韩狂分毫，强势无比，直接冲上高空，将所有劫雷轰的粉碎，而后，继续进入山谷，在玉璧前盘坐。

　　龙凤之象再现，百丈剑影，也重新显化，再次进入修炼。

　　“疯了，这绝对是疯了！”

　　“八星后期了，还在攀升，这家伙还是人吗？”

　　“天啊，今天我就不应该过来，今日之后，我的心境，绝对要重新稳固了！”

　　感受着韩狂身上，那释放而出，再度开始攀升的惊人气息，山谷外围，那八千弟子心中的震惊，已经无法用语言去描绘。


第1740章 韩氏一族，韩千言！

　　转眼，三天过去！

　　山谷中，韩狂仍旧静静盘膝而坐，气息沉稳，早已不复三天前那般浩荡，龙凤异象，百丈剑影，也早已消失不见，尽数归拢于其体内。

　　一切，都恢复了平静，好似井中之水，不起丝毫波澜。

　　“我说，这应该算是结束了吧！”

　　“好像，的确是结束了！”

　　“三天里，两度天劫，剑魄直入三境，修为也一路冲上九星之境，貌似那灵魂力量，也提升不小，真是一个可怕的怪物！”

　　山谷外围，八千弟子，窸窸窣窣，轻声低语着，脸上没有震撼，因为这三天里，已经麻木了，有的只是惊叹，惊叹于这个怪物青年的可怕。

　　韩狂这一突破，竟然进行三天之久，这是谁也料想不到的，确切的说，是几乎没有听说过的。

　　武者突破提升，大多也就那么一两个时辰，有的陷入感悟之中，或许会多消耗些时间，但像韩狂这样，一连进行三天，几乎没有过。

　　三天前，韩狂在那七九天劫之后，不久，修为踏入九星剑尊之境，在中期境界，停了下来，告一结束。

　　而后耗费半天时间，韩狂剑魄提升，融第二魄，踏入二境剑魄。

　　一天后，龙凤之象变得强盛起来，随后也不知怎的，开始消散，紧接着，就重新归入韩狂体内。

　　第二天，天空再度出现天劫，这一次的天劫，比之前还要恐怖，为八九天劫，威势震天，但韩狂依旧顺利渡过。

　　第三天。韩狂周身那一圈由灵魂力量所化的黑色雾气，陡然激荡，竟如怒浪滔天般，疯狂暴涨，充斥整个山谷，遮蔽所有人的视线。甚至连感知都无法渗透进去。

　　直到三个时辰后，充斥整个山谷的黑色雾气，如海纳百川般，化作一个漩涡，迅速收敛入韩狂体内，消散不见。

　　紧接着，又是一阵沉寂，直到刚刚，临近黄昏的时候。韩狂的剑魄，再度突破，融第三魄，成三境剑魄。

　　如此声势浩大的提升，是闻所未闻的，是以，就算此时韩狂身上气息已经完全平静了下来，异象不显。那八千弟子，也没人敢断定。韩狂的突破，就这么结束了。

　　“此子之才，纵然是放到中域那些上古宗门之中，也绝对是顶尖之姿了！”山谷崖边，红云感叹着说道。

　　闻之所言，身后那数十名长老。无不点头赞同。

　　这三天，韩狂让他们见识到了，何谓妖孽怪物。

　　“究竟是什么样的成长环境，才能够诞生出如此可怕的人物啊！”秦烈和落云剑，同样是惊叹不已。

　　两人也称得上妖孽天才了。虽然没有其他宗门的陋习，没有心高气傲之态，但从心而言，对于外界传言中的那些所谓妖孽天才，是看不上眼的，即便是此次过来进修的帝公子等人，也不曾让他们另眼相看过。

　　唯独韩狂！

　　化身尚且如此，其本尊，又当是何等风采？

　　“我现在突然发现，我们似乎被这家伙远远甩开了！”帝公子看向身旁的古公子、丹星、梅兰竹菊四仙子等人，苦笑道。

　　“不是似乎，是已经被甩开了！”梅仙子眨了眨眼睛，俏皮道。

　　“这家伙是怪物，我不和怪物比！”丹星摇头。

　　“我会追上他的！”海王星红唇轻咬，眼中却是一片坚定。

　　“你们是追不上哥哥的！”凌烟儿听到几人的话，脸上带着骄傲说道。

　　对于韩辰，她有着无比的自信，同辈之中，无人可敌，便是跟随他的脚步，也非常人所能为之。

　　“呵呵，他快要醒来了，让大家都散了吧！”万剑老人呵呵一笑，转身向外走去。

　　“我也先回去休息了，年纪大了，身子骨也有些不顶用了，在这站了三天，真有些乏了！”

　　闻言，红云一怔，“师尊，你不见见他吗？”

　　“不用了，我万剑仙府讲求的是广结善缘，又不图其他，如今他既已提升结束，何必再多惊扰！”

　　万剑老人踏空而行，迅速消失不见，不过其声音却在众人耳畔响起。

　　“恭送前辈！”

　　“恭送师尊！”

　　听到万剑老人的话，帝公子等人顿时肃然起敬，和红云等一种长老，齐齐躬身行礼。

　　半个时辰后！

　　韩狂从修炼中醒来，睁开了双眼，身形一闪，纵身从山谷中飞了出来。

　　在山谷崖边落下，对着叶城、秦烈、帝公子等人拱了拱手，随后他转头看向红云等一众长老。

　　“此次韩狂突破，惊扰了众师兄弟和众前辈的潜修，还请恕罪！”韩狂抱拳躬身行礼。

　　“呵呵，突破提升，本就是大喜之事，何罪之有！”红云等人笑了起来。

　　“韩狂，你刚行突破，尚未稳固，还需闭关静修一些时日，切莫操之过急！”红云提醒道，韩狂刚进万剑仙府，就在这万剑玉璧前，枯坐一个月之久，其心志之坚毅，可见一般，他还真怕韩狂如今这刚一突破，转身又继续枯坐，进入修炼了。

　　“多谢前辈挂心，晚辈明白！”韩狂点点头，恭敬应声。

　　随后没有再多停留，向众人抱拳告了声罪，便御空离去，第一次回了自己的院子，开始闭关静修起来。

　　“都散了吧！”

　　韩狂离去，红云等人也将八千弟子，驱散赶走，该修炼的修炼，敢入山谷参悟玉璧的参悟玉璧。

　　“走吧，我们也该修炼了，不然再这样下去，真的连这家伙的背影都看不到了！”

　　帝公子等人也各自离开，向着其他九面玉璧所在的山谷而去。

　　“我现在有些想见一见，这个韩辰了！”秦烈站在崖边，遥望东方，那里是东州所在的方向。

　　“你想和他较量一场？”落云剑看向秦烈，笑着道。

　　“嗯！”

　　见秦烈点头，落云剑顿时愣住了，随即摇头一叹，“你是想看看，如今的他，和韩千言差距多少吧！”

　　“以他的天资，必然会踏入中域，届时，我定与之同行！”秦烈微微一笑，很干脆的点头，承认了。

　　落云剑微微沉默，随即吐出一句，“到时候，我随你一起去中域！”

　　他很清楚秦烈再入中域，要干什么。

　　半年前，他二人修为踏入六星剑尊境界，于中域历练，曾于一个青年交过手。

　　当时落云剑一招落败，而秦烈，也只支撑了三招。

　　那青年离去时，曾不屑的看了两人一眼，飘然留下一句话。

　　“东域的人，就该好好在东域待着，中域不是你们能来的地方！”

　　之后，经过多番打听，两人才得知那青年身份。

　　韩氏一族，韩千言！


第1741章 如今韩辰！

　　对于韩狂在万剑仙府闹出的动静，韩辰不知道，而对于秦烈和落云剑二人的打算，同样也不清楚。

　　在突破结束之后，韩辰便和韩天二人，以及九尊凶兽等，离开了魔兽山脉，回了家族。

　　对于韩辰这般动静浩大的突破提升，韩天二人虽然好奇，但也没有多追问什么，至于九尾天妖狐等，虽然对于韩辰身怀上古祖龙血脉，以及上古神兽凤凰血脉的事情，很是震惊，但也没说什么。

　　毕竟每个人都有秘密，韩辰的秘密，他们还没这个资格知道，而且也没资格去询问。

　　当晚，韩天从家族酒窖中挖出了十坛窖藏五十年份的好酒，给韩辰祝贺，直到月半中天，才算结束。

　　在韩天二人离去的时候，韩辰交代了几句，便在继韩易、鬼谷子之后，也进入了闭关之中。

　　这次的突破，非同小可，韩辰各方面都得到了巨大的提升，他需要一些时间，去熟悉、掌握这股暴涨而来的实力。

　　小屋中，韩辰盘膝坐好，却没有立即就进入修炼之中，而是心神沉入体内，仔细感受了起来。

　　足足过了小半个时辰，韩辰才睁开了双眼，重重呼出一口气，脸上露出兴奋的笑容。

　　“好家伙，这一次万剑仙府之行，不亏了！”

　　虽然到现在，他还是不清楚，身在万剑仙府的韩狂，究竟是在修炼什么，但仅凭这一次的提升，就绝对不虚此行了。

　　首先，是他的修为境界，从七星剑尊初期，一跃踏入九星剑尊中期之境。而且没有丝毫虚浮之感，真元澎湃如海，滔滔不绝，根基更是稳固无比，根本不需要去耗费时间，淬炼、稳固什么。好似原本他就是如此修为一般。

　　其二，是他的剑魄，融三魂，成三境剑魄，同样也是稳固无比，那种圆融之感，比之当日剑会上，叶城展现出来的三境剑魄，都要强大。

　　韩辰甚至有种感觉。自己似乎已经触摸到了三境剑魄的瓶颈，只要再过一段时间，完全掌控这股力量，他就可以着手融第四魄，迈入四境剑魄。

　　其三，是他的灵魂力量，突破炼魄境，正式晋入魂修六境中第三境。三魂境。

　　人有三魂七魄，七魄韩辰早已凝聚而出。盘踞于识海之中，而三魂，则为天魂、地魂、人魂。

　　三魂为人之根源所在，比之七魄还要重要，同时也最虚无缥缈，深藏于灵魂本源的深处。若非特殊的秘法，或是灵魂强大之人，根本感受不到它的存在，更别说，将之完全凝聚出来了。

　　最起码。自修炼以来，韩辰所见到的强者中，不管是炼药师，还是名镇一方的武道强者，达到这一步的，只有寥寥两人。

　　一个是鬼谷子，还有一个，就是帝双生。

　　除这二人外，其他人，不管是老祖宗韩易，还是当日在紫禁城外，三大宗门的那些金尊、天尊，乃至那圣尊之境的血阳，都没有达到这一步。

　　老祖宗韩易，身死陨落千年，而灵魂不灭，只是因为他生前实力足够强大，对于天道的感悟，精深无比，兼之又将灵魂寄于天尊秘藏之中，这才千年不灭。

　　但这和魂修六境，却完全是两种概念，不可同日而语。

　　当然，达到这一境界的，也并非是没有，不过绝对非炼药师不可，而且还不是寻常的炼药师，起码也是八品级别的炼药师。

　　在东域，韩辰还没见到过，也不排除被那些超级宗门高高供奉着，不轻易露面，总之韩辰是没见过的。

　　感受着识海之中，那七魄中央，身着黑白青三种颜色服饰，盘膝而坐的三魂，韩辰脸上的笑容，越发的灿烂，这是他的三魂啊！

　　天魂为白，地魂为黑，人魂则就是他本身，青衫是他的喜好，便着一袭青衫。

　　此时虽然没有入定，但韩辰却可以清楚的感觉到，那三魂之中，汹涌澎湃的灵魂力量，浩如烟海，取之不竭一般。

　　炼魄境，入三魂境，这是一个巨大的提升，起码对于韩辰来说，是这样的。

　　其四，是韩辰的炼体修为！

　　三天，两度天劫，七九天劫与八九天劫，皆因《九重劫》之提升。

　　不知是韩辰运气好，还是运气不好，《九重劫》每一次提升，所渡之劫，并不单一，可能是天人五衰，也可能是杀劫，更可能是其他的劫难，天劫只是其中一种而已。

　　但这次提升，却两次都是天劫。若非韩辰如今的实力足够，还真未必能撑过去。

　　不过总的来说，两度天劫后，《九重劫》也完全踏入了九重之境，初期境界。

　　两重之境的跨越，对于韩辰炼体修为的提升，那绝对是巨大的。

　　炼体修为，从之前的半步剑尊之境，直接跨入尊境，更达到如今八星剑尊境界。

　　《九重劫》，一劫一重天，一重天也是一个飞跃，如今七星剑尊，还只是因为修炼到了九重初期，若是臻至九重巅峰，成就大圆满，韩辰可凭肉身，超脱剑尊，直入金尊之境。

　　不过体修，越到后期越是艰难，从韩辰一直卡在半步剑尊境，不得提升，就可以看出来了，若非这一次韩狂在万剑仙府的机缘，还不知道要到什么时候才能提升呢！

　　所以对此，韩辰倒也没有太过在意。

　　当然，这也并非是因为韩辰的心境已经高深到了，对这些无欲无求的地步，而是因为，他的注意力，早已落在了那最后一项提升上。

　　这一次突破，韩辰可不仅仅只是这四点的提升，还有第五点。

　　龙凤异象！

　　先前渡劫之时，有上古祖龙虚影和神兽凤凰虚影，从他体内浮现出来，萦绕不休。

　　上古祖龙虚影，得自于那大荒雷火蛟的十六滴精血，韩辰有幸得以传承到一丝微弱的上古祖龙血脉。

　　而神兽凤凰虚影，则要追溯到当初，韩辰初入武道，离开家族历练，进入十万大山之时，在那兽城的一次千宝拍卖会上，得到的青鸾神鸟肉身。

　　神兽凤凰血脉，就是从其精血中所得，自然也是极其微弱，若非先前渡劫之时，显相出来，韩辰估计都已经忘记了。


第1742章 熊雅儿到来！

　　龙凤异象，皆因韩辰体内上古祖龙、神兽凤凰血脉而起。

　　壮大了！

　　没错，韩辰不知道韩狂在万剑仙府，到底遇到了什么机缘，总之，先前他突破之时，切切实实的感觉到，上古祖龙、神兽凤凰虚影显化出来之后，他体内这两种上古神兽的血脉，正在以一个缓慢的速度，逐渐壮大。

　　这几乎是不可思议的一件事情，但事实，却就是如此。

　　“上古祖龙、神兽凤凰的血脉，比之突破之前，起码壮大了三倍还要多！”

　　直到现在，韩辰还是感觉有些不敢相信。

　　虽然之前，他体内这两种神兽血脉，也很微弱，即便壮大了三倍，也并不多，不过这毕竟是两种神兽的血脉，不同寻常，即便只是如今的一丝，也足够让韩辰这个武者，受用无穷了。

　　上古祖龙，以肉身强横霸道著称，传闻中，几乎可以说是肉身成道般的存在，就算的帝境强者，也无法轰破其肉身分毫，轻易间，就可碾压。

　　如今韩辰体内上古祖龙血脉壮大，带给韩辰的好处，也是极为惊人的。

　　虽然没有让他的炼体修为，提升暴涨多少，但韩辰却可以清晰的感觉到，自己体内的筋骨血肉，在那一丝血脉的滋润下，不断的淬炼、提升着。

　　这是极为惊人的，虽然这淬炼、提升的速度，很缓慢，并不快，但想想，每天十二个时辰，无休无止，无时无刻，都在提升。根本不必修炼，哪怕睡觉，也是如此，将是何等的惊人。

　　神兽凤凰的血脉，也是如此。

　　上古神兽凤凰，和上古祖龙。截然不同，其并不以肉身强横见长，而是以掌控诸天万般属性真意、法则闻名。

　　简而言之，在神兽凤凰眼中，并不存在金木水火土、风、雷等诸多属性真意，因为他皆可掌控，随意挥洒，完美圆融。

　　而如今，凤凰血脉壮大。带给韩辰的好处也是如此，虽然无法像凤凰那般变态，随意掌控诸般属性真意、法则。

　　但却让韩辰，对所有的属性真意，生出强烈的亲和力，以往那种滞涩之感，削弱不少，虽然还没有达到各种灵体的程度。但却也和寻常武者，差不了多少了。

　　而且。这种情况，随着凤凰血脉在韩辰体内日久，还会逐渐改善，让韩辰的亲和力，越加的提升。

　　和上古祖龙血脉一样，这也是一个缓慢。却无休无止，无时无刻，不再改变的过程。

　　“如果真要算起来，这应该是我这次提升，最大的收获了吧！”将心神收回来。韩辰笑着道。

　　修为境界，可以慢慢提升，剑魄也可以慢慢领悟，炼体修为、灵魂力量，也是如此。但像这两种血脉，所带来的好处，却是可遇而不可求的，甚至求也求不到。

　　相比而言，也就没有什么可比性了。

　　看看时间，已经到了后半夜，韩辰也没有再多想，翻手将天尊界玉取出，握在手中，任其中温润的气息涌入体内，淬炼真元，自己则盘膝闭目，开始深深体会这次的提升，尽快将之掌握。

　　……

　　韩辰这一闭关，可是日久，足足十多天，都没有出来。

　　半个月后，韩易和鬼谷子，相继从闭关之中，走了出来，得知韩辰突破之事，二人大为高兴，亲自跑来韩辰的院子，查看了一番，不过没有惊扰，悄悄退去了。

　　半个月的闭关，鬼谷子的修为，完全稳固了下来，元神、三昧真火，和肉身完美融合，再无一丝滞涩。

　　而且也拜韩辰那一百零八种皇品、帝品天材地宝所赐，使得肉身入圣，鬼谷子渡过九九圣雷劫后，可谓是内外兼修，双双踏入圣境。

　　虽然现在还只是一星剑圣初期之境，但内外双圣，却让他在一星之内，完全无敌，足以和二星剑圣相媲美。

　　当然，这是将鬼谷子那石火境九重天的三昧真火排除在外的，要是再算上三昧真火的话，如今的鬼谷子，实力究竟达到什么层次，谁也说不清楚，只有他自己知道了。

　　至于韩易，这半个多月的闭关，虽然没能让他突破，跨入圣境，但却将契机完全抓住，最多三个月，便可引动天劫降临，渡劫成圣。

　　时间流转，转眼已经过去二十多天，距离年关，也不过四个多月时间了，而韩辰，依旧闭关不出。

　　这一天，韩家府宅外，迎来了一个美丽女子。

　　“劳烦通禀，我来找韩辰！”熊雅儿是第一次来韩家，虽然给韩辰传讯了，却没有音讯，她也不好直接闯进去，只得按规矩来。

　　“这位姑娘，辰儿这段时间在闭关，不知找他有何事？”

　　这时，韩天正好从大门里走出来，听到熊雅儿的话，顿时一怔，大步走了过来，迟疑着问道。

　　对于面前这个身着一袭青色长裙，面容倾城，整个人透着一股清冷气息，好似月下仙子般的女子，韩天不敢有丝毫怠慢。

　　虽然这个女子看起来非常的年轻，不过二十一二岁的模样，但从她身上，韩天却感觉到一股深深的压迫感，这是只有韩辰、韩枫，以及九尊凶兽等身上，才有的感觉。

　　剑尊！

　　这个女子，绝对是一名剑尊强者。

　　“爹！”

　　没等熊雅儿大话，一个声音响起，韩枫从虚空中踏了出来，大步走到韩天身前，不着痕迹的将韩天护在了身后，满眼凝重的看向熊雅儿，抱拳。

　　“这位姑娘，找我弟弟韩辰所为何事？”

　　紫云域平静太久了，平常连剑宗都看不到，如今突然来了一个剑尊强者，韩枫也不敢怠慢，虽然面前这女子，并无敌意，但小心无大错。

　　“伯父误会了，我是韩辰的朋友，此次我和他同行回来的，如今我的事情办完了，准备回中州，特地过来看看！”熊雅儿笑了笑，并没有在意，说着，屈指一弹，从空戒中取出一枚玉简，递了过去，道：“既然韩辰在闭关，那我就不打搅了，这枚玉简劳烦交给他！”

　　声音落下，熊雅儿不再久留，转身一踏，直上云霄，便要离去。

　　然而这时候，一个笑着响了起来。

　　“雅儿丫头，回中州路途遥远，岂能让你一个人上路，既然来了，就在韩家歇几日，待韩辰出关，陪你一同上路便是！”

　　大门口，鬼谷子和韩易，满脸笑容，踏了出来。


第1743章 出关！

　　“前辈！”

　　对于鬼谷子，熊雅儿印象极深，当日紫禁城外，鬼谷子强势出手，诛杀血阳那一幕，至今历历在目，此时见得鬼谷子出现，她当即身影一闪，落了下来，恭敬行礼。

　　“呵呵，雅儿丫头，你父亲的事情，安排妥当了？”鬼谷子笑呵呵道。

　　“嗯，这几年父亲生活的很好，回来近两个月，雅儿也该动身回宗门去了！”熊雅儿点点头。

　　这一次回来，熊雅儿原本是想把父亲熊战给接到中州天剑宗去住的，不过被熊战给拒绝了，紫云域是他的根，而且这里还有他众多的佣兵兄弟，他不愿离开。

　　对此，熊雅儿也没有多强求，在家待了近两个月，她耗费诸多资源，将熊战和佣兵团里的其他叔伯，都提升了实力，直入剑王之境，其中熊战，更是被她给拔升到了剑皇境。

　　在这剑皇为尊，剑宗不见的紫云域，以熊战等人的实力，也有了自保之力，起码日后的生活，可以高枕无忧了。

　　原本她还想在家中多待些日子，好好陪陪父亲，只是算算时间，当初离开宗门参加东域剑会，到现在，已经快近半年了，她也要动身，回去了。

　　今日过来，主要是为了看看韩辰，同时也为辞行。

　　“你这丫头，难得回来一次，何必这么急着回去？多陪陪你父亲不好吗？再者，如今韩辰闭关未出，待他出关后，一同结伴而行，岂不更好？”鬼谷子摇摇头，道。

　　“这……”闻言，熊雅儿犹豫了起来。

　　她也想多多陪陪父亲啊。只是这么些年，她在天剑宗，终日修炼，每日勤苦，这样的日子，她早已经习惯了。而今离宗近半年，修炼之事，她已经松懈了不少时日。

　　而韩辰和凌烟儿，一个在万剑仙府进修，一个即便是如今回到了家族，也在不断提升，她感觉到了不小的压力。

　　她想紧跟韩辰的脚步，不想被甩开太多，所以这才想早日回去。努力修炼提升。

　　想到这里，熊雅儿的目光，陡然变得坚定了起来。

　　“前辈的好意，雅儿心领了，此行过来，本为辞行，既然韩辰正在闭关，那雅儿便先行告辞了！”

　　说着。熊雅儿对着鬼谷子恭敬的行了一礼，随后看向一旁的韩易。同样一礼，而后便不再多言，身影一山间，直冲高空，虚空涟漪荡起，一步踏入其中。消失不见。

　　“这丫头，好要强的性子！”

　　鬼谷子微微一叹，没有阻拦，对于熊雅儿的心思，他也能猜出七八分。毕竟刚刚熊雅儿那眼神的改变，可是瞒不过他的感知的。

　　“鬼谷子兄，这女娃子是否对韩辰有意？”韩易问道。

　　“你也看出来了？”鬼谷子转头笑道。

　　“哈哈哈，那丫头把心思都写在脸上了，韩某岂会看不出来！”韩易大笑了起来，这的确是个有趣的小丫头。

　　“可惜啊，韩辰这小子，就是个木头脑袋！”鬼谷子摇摇头。

　　“这倒是真的！”韩易深以为然的点点头，随即转眼看向一旁的韩天，眼睛一瞪，“你这父亲怎么当的，把儿子教成个木头！”

　　韩天满脸苦笑，俗话说，子不教，父之过！

　　可是，哪有父亲这么教儿子的？

　　韩枫在一旁咧嘴偷笑，结果被韩天逮个正着，双眼一瞪，抬手就在脑门上来了一个暴栗！

　　而对于这些，韩辰全然不知，此时的他，已经沉寂在闭关之中。

　　其实，按理来说，如果只是稳固修为的话，韩辰早就可以出关了，因为早在闭关第五天的时候，他就已经将这次突破，而暴涨的实力，完全熟稔，掌控圆融如意了。

　　之所以直到今日，都闭关不出，实则，是因为他又进入了修炼之中。

　　此次韩狂进入万剑仙府进修，所带给韩辰的好处，是惊人的。

　　韩辰不知道此时的韩狂，在万剑仙府又在参悟什么，总之，他感觉自己对于剑道的感悟，如泉涌一般，浩荡无垠。

　　他的脑海中，没有多出其他武学功法的修炼之道，有的，只是单纯的剑道感悟，非常纯粹，纯粹到，好像有一柄剑，在他眼前，慢慢演练着、挥洒着，剑式玄奥无比，让他忍不住沉入其中。

　　……

　　转眼，又是十多天过去，此时，距离韩辰进入闭关，已经过去一个多月了。

　　而时间，现在也已经完全进入了八月，距离年关，只剩下四个月不到的时间了。

　　小院外，鬼谷子和韩易并肩而立，两人身后，是韩天和韩枫，如今的家族，日益壮大，虽然诸多事情越来越多，不过早就不需要他们亲自处理了，甚至连韩木、韩雷这些个家族长老，也都空闲了下来，专心修炼。

　　“这小子，到底是怎么回事？”鬼谷子眉头微皱。

　　不单单是他，此时就连韩易、韩天二人，眉头也是紧紧皱了起来。

　　如果，韩辰仅仅只是闭关的话，别说一个月，就算再多一个月，也没人会说什么，毕竟修为到了他们这等层次，闭关一次，别说一个月，甚至一年的都有。

　　可是像韩辰这样的，可就有些不寻常了。

　　顺着四人的目光看去，只见此时的小院，早已不复之前的平静，丝丝缕缕的锋芒气息，从小屋中逸散而出，在院中弥漫，甚至直上天空，将整个院子都完全笼罩。

　　一道道耀眼而璀璨的剑光，凭空而现，在虚空中激荡，空间被切割，露出一道道漆黑的裂缝。

　　尤其是在韩辰所在的小屋上空，那一道足有三百丈高的璀璨剑影，更是整个黑岩镇，都能看得到。

　　剑压惶惶，天地大势，都为之而动！

　　一个月前，才刚经历那般浩大的突破提升，眼下只是一次闭关，难道又要突破提升了？

　　别说韩天父子二人感觉不寻常，就连鬼谷子和韩易二人，也感觉太不寻常了。

　　吟！！

　　蓦地，一道惊天的剑吟，响彻而起。

　　轰！！

　　紧接着，便是一道震耳巨响，百丈剑影猛的一震，疯狂攀升，延伸至千丈，与此同时，剑影之下的小屋炸开，劲气狂涌间。

　　青衫飘动，一道身影扶摇直上，入千丈高空，脚掌正好踏于那千丈剑影剑尖之上。


第1744章 准备离开！

　　平静了一个多月的万剑仙府，今天又被惊动了，而主角，自然还是韩狂。

　　一个月前，韩狂突破后，就进入了闭关，可仅仅五天之后，这家伙又跑出来了，然后二话不说，又一头扎进了万剑玉璧的山谷之中，继续枯坐参悟。

　　这次又是枯坐近一个月，这家伙竟然又突破了。

　　“四……四境剑魄！”

　　“这个怪物，这才一个月，竟然又突破了！”

　　“我今天就不该来的，太他妈打击人了！”

　　“知足吧，这一次突破，还好只是剑魄提升了，不像上次，动静那么大，看来他在万剑玉璧上的参悟，也应该要到极限了！”

　　“就算只是剑魄提升，那也够吓人的了，要知道，这才只是一个月啊！”

　　看着山谷中，那身上气息缓缓收敛，千丈剑影消散，归入体内，睁开起身的韩狂，山谷外围，那些驻足观望的弟子，都发出一阵痛苦的呻吟，满脸打击。

　　“我决定了，接下来这一个月，我就待在这万剑玉璧，哪儿也不去了！”丹星握紧了拳头，狠声道。

　　“我也是！”海王星依旧言简意骇。

　　“既然如此，那我们姐妹几人，就随二位一起吧！”梅兰竹菊四仙子笑着道。

　　“真不知道你们怎么想的，韩狂能在万剑玉璧连连感悟所得，是因为其悟性惊人……哎，你们等等我们！”

　　帝公子正在说着，但见丹星、海王星等人直接踏步，向玉璧山谷而去，他顿时也急了，拉着古公子。赶紧跟了上去。

　　万剑玉璧，为十面玉璧之首，内藏大道之机，玄妙无匹，纵然他们不是剑修，但从中定然也可以收获其他。先前之所以没有选择这万剑玉璧。只是因为其感悟太过艰难了，相较于其他九面玉璧，他们有些拿不定把握。

　　可现在，看到韩狂接连两次，都从万剑玉璧中收获颇丰，他们也开始动心，反正这两个月，他们也都提升不少，此次进修之行。不算亏了，这剩下一个月，就耗在这万剑玉璧了。

　　论毅力，他们可未必就比韩狂逊色！

　　“剑仙子不过去吗？”叶城摇头一笑，转头见凌烟儿一步未动，没有跟上去，问道。

　　“万剑玉璧虽好，却并不适合我！”凌烟儿浅浅一笑。

　　“嗯。剑仙子为通明剑体，剑修一道的宠儿。相较而言，通明玉璧，的确最为适合剑仙子！”

　　叶城点点头，这通明玉璧，可以说是仅次于万剑玉璧之下，为十面玉璧第二。乃是独有的剑道玉璧，只看其通明二字，就知道了，和通明剑体一样，都是剑修一道的顶尖存在。内含万剑剑道秘典，以及种种剑道感悟！

　　当然，叶城如此说，也并非说万剑玉璧不行，只是万剑玉璧，本名并未万剑，只是因功效太过强大，为十面玉璧之首，可谓是万剑仙府镇宗至宝，所以才通其宗门，谓之万剑。

　　但从功效来说，通明玉璧的确比万剑玉璧，更为适合凌烟儿。

　　“韩兄，可否与我等一战？”这时，两道身影联袂破空而来。

　　山谷中，韩狂正结束参悟，起身而起，闻得声音，转头看去，脸上露出了笑容，来人正是秦烈和落云剑二人。

　　此时两人踏于高空之上，身上气息狂卷如涛，激荡不休，惊天的剑吟声，响彻天地，引得风云变幻。

　　“好！”

　　声音落下，韩狂手掌一翻，双剑出现在手中，其中一柄是赤龙，而另一柄，却是一柄如墨般的漆黑连鞘长剑，造型倒是和赤龙差不多，但却更为张扬、霸道。

　　此剑名斩龙，七品下阶绝器，是当初紫禁城外大战后，紫皇宗主给他的其中一件战利品。

　　“哈哈，韩兄，这里可不是交手的地方，走，随我们来！”

　　秦烈大笑一声，和落云剑身形一转，化作两道惊虹，迅速出了巨峰，向着绵绵无尽的万剑山脉而去。

　　韩狂一笑，也没多废话，身形一展，周身剑气激荡，整个人如一柄剑般，破开虚空，迅速追了上去。

　　“我是天，秦师兄和落云师兄一起挑战那韩狂，这下子有热闹看了！”

　　“废什么话，还不赶快跟上去！”

　　“说的对，走走走！”

　　这一下子，所有弟子都沸腾了，登时间，便见一道道剑光冲天而起，向着韩狂三人离去的方向，追了上去。

　　“我们也过去看看！”

　　刚刚进入万剑玉璧的帝公子等人，也退了出来，汇同叶城、凌烟儿，跟了上去。

　　……

　　对于万剑仙府此时发生的事情，韩辰自然不可能知道，就算知道了，也只会摇头一笑。

　　秦烈二人的实力虽强，但如今的他，经过这两个月的提升，早已今非昔比，这一战，根本不用看，结果就已经知晓了。

　　闭关一个多月，韩辰可谓收获良多，当日他的感觉没有错，他的三境剑魄，的确已经触摸到了瓶颈，只需要静修一段时间，便可得遇契机，进而突破。

　　只是这个契机，却应在了韩狂身上，这家伙又枯坐一个月，再次得悟，硬生生突破提升，使得韩辰再融一魄，成四境剑魄。

　　除此之外，这一个月的闭关，韩辰对于自身的剑道造诣，也有了长足的提升，自身所掌控的几门强大的剑道秘典，领悟更深。

　　《斩天十三剑》，韩辰早已领悟通透，如今只是感悟更深，不过日后施展应敌，威力也将更为强大。

　　《剑二十三式》那最后的第二十一式，韩辰也终于将之完全领悟，掌控圆融。

　　至于帝血剑灵传给他的那门剑道秘典，因无名，所以韩辰称之为《无名九式》，也只领悟到了第七式，还剩最后两式，毕竟是天阶三品级别的秘典，想要悟透，没那么简单。

　　不过，总的来说，这一次韩辰的收获很大，虽然修为没有再提升，但他的实力，却实实在在，变得更强了。

　　时间流转，半个月过去，此时距离年关，只有三个多月。

　　韩辰也要准备离开了！


第1745章 重回中州！

　　紫云域边境，高空之上，一行身影停了下来。

　　“爹，大哥，就送到这里吧！”转身，望着满脸不舍的父亲和大哥，韩辰笑着说道。

　　对于年关前往韩氏一族的事情，韩辰并没有隐瞒，韩天二人心中说不担心，那是假的，只是他们知道，这件事情势在必行，他们改变不了，只好送行至此。

　　“小弟，要不我跟你一起去吧？”韩枫出声道。

　　“大哥，你身负老祖宗的传承，只要潜心修炼，用不了多久，必然可达致老祖宗的高度，此次之行，祸福难料，我不想你和我一起涉险！”韩辰摇摇头，说道。

　　“韩枫，韩氏一族的可怕，不是你所能想象的，你的根基还太浅了，去了不但帮不上韩辰的忙，反而还会拖累他！”见韩枫还要再说，一旁的韩易，当即开口说道。

　　虽然离开韩氏一族，已有千年，但对于韩氏一族，韩易依旧忌惮不已，其强大，绝对远超常人的想象，韩枫不过四星剑尊境界的修为，这放在外界，可说是名镇一方的天才俊杰，但在韩氏一族，说句不好听的，连给那些妖孽天才提鞋都不配。

　　“这次，你就老老实实在家族待着！”韩易又说道，“而且你也不必担心，此行有鬼谷子兄相随，又有九尾天妖狐等陪着，不会出什么事儿的！”

　　鬼谷子身为韩辰的师尊，此行，自然是要跟着的，至于九尾天妖狐等九尊凶兽，也不用说太多，自那次鬼谷子渡劫。踏入圣境，就已经存了心思，之后韩辰接连提升，更是坚定了下来，这次离去，九尾天妖狐主动提了出来。要与之跟随。

　　“好吧，小弟，那这次你要多加小心！”韩枫也知道自己几斤几两，听到两人的话，也没有再坚持，对着韩辰道。

　　“辰儿，中域宗门林立，强者众多，此去切记谨慎。遇事不可再鲁莽了！”韩天走上来，伸手拍着韩辰的肩膀，眼中满是担忧，念叨着。

　　儿行千里母担忧，韩天即使父亲，也是母亲，此行和以往不同，非是历练。他岂能不担心，若非老祖宗韩易也坚持。让韩辰前往韩氏一族，他说什么也不会同意的。

　　“爹，你放心吧，儿子会小心的！”韩辰重重点点头。

　　“老大，我们怎么办啊？我们也想跟着你！”

　　这时，一旁的八翼和赤练。靠近了过来，满脸急切地叫道。

　　“你们两个这次就留下来吧，等渡过天劫，成功突破，再来中域寻我！”韩辰挥了挥手。笑着道。

　　这段时间，韩辰提升不小，八翼和赤练也没有原地踏步，虽然还没有渡劫突破，但也相距不远了，八翼吞服化形果，已经成功化形，而且实力提升，已经触摸到瓶颈，和赤练一样，随时都可能引动天劫降下，进行突破。

　　只是这突破之事，非同小可，不但韩辰拿捏不准，就连他们自己，都没有完全的把握，所以韩辰将他们留下，让他们静心潜修一段时间，等到时机足够，再行渡劫突破，待踏入八阶，再来寻他不迟。

　　“嗯，哥哥，赤练会努力的！”相比于八翼，赤练要乖的多，听到韩辰的话，绝美的小脸上满是坚定，点头应道。

　　“好吧，到时候我们来寻你！”听到赤练的话，八翼也没有再多言，无奈的点头。

　　“好了，就到这里吧，爹、大哥、老祖宗，你们回去吧！”

　　一切交代妥当，韩辰也不再多耽搁，身形退后，双手抱拳，大笑一声。

　　“我们走！”

　　声音落下，韩辰抬手一挥，虚空震荡，一道粗大的空间裂缝浮现出来，他身形一闪间，踏入其中，消失不见。

　　“韩兄，归去吧！”鬼谷子也抱了抱拳，笑着响起，转身紧随韩辰之后，踏入了空间裂缝。

　　九尾天妖狐等，对着韩易等人点点头，转身跟上。

　　转身之间，一行人消失不见，虚空之中，那道粗大的空间裂缝，缓缓收缩，继而消失不见，一切都恢复了平静。

　　“你们不必担心，韩氏一族的年底盛会，十年一届，为韩氏一族年轻一辈的机缘，虽然我这一脉，已被驱逐千年，但我们身体里，流淌的还是韩氏一族的血液，韩辰此去，虽有凶险，但也未必不是机遇！”

　　看着久久未动，仍旧满脸担忧的韩天等人，韩易摇了摇头，说道。

　　“唉……希望吧！”韩天叹了口气，道。

　　“妈的，要是我修为再提升几个层次，这次也不至于让小弟一个人去冒险了！”韩枫捏紧了拳头，脸上露出一丝狠色。

　　他打定了注意，这次回去，马上就进入闭关，一定要将自己的修为境界，迅速提升上来。

　　“我们也要快点去寻老大！”八翼也嚷嚷叫道。

　　赤练虽然没有说话，但她的决心，却绝不比韩枫、八翼弱。

　　“哈哈哈，好，我等回去闭关，待老夫突破，踏入圣境，便带着你们一起去中域！”

　　韩易大笑一声，长袖一挥，带着几人，回家族而去。

　　……

　　以韩辰等人的实力，撕裂空间，穿梭而行，轻而易举，速度快的可怕。

　　仅仅一天的时间，一行人就来到了东灵域。

　　虽然没有什么事情，不过韩辰还是在这里逗留了一番，前往东灵学院，拜会了下青龙子八位院主，以及帝双生这位师尊。

　　其中一番攀谈，便不再多说，仅仅一天，一行人就告辞离去，前往无双域，踏入无双帝城之中，穿过空间虫洞，回到了中州东域。

　　“老师，我们先回东灵院一趟吧！”

　　踏于高空之上，韩辰想了想，看向一旁的鬼谷子道。自从重铸肉身，死而复生后，鬼谷子已经不需要再进入韩辰的识海之中，不过尽管如此，鬼谷子依然紧跟着韩辰身边，如同一个守护神般，给韩辰一种强大的安全感，只是在外人看来，一袭黑袍，满头银发的鬼谷子，却和寻常老人没什么区别，他的圣境气息，完全收敛，可没人能察觉出来。

　　“一切你拿主意！”鬼谷子笑了笑，回道。

　　到了如今，对于韩辰，他不会再干涉什么，一切决定，都交与韩辰自己。

　　至于九尊凶兽，已经决定追随韩辰，更不会多说什么。

　　“那好，我们先回东灵院，然后去万剑仙府！”

　　身形闪动，向着东灵院而去。


第1746章 见东灵院主！

　　韩辰决定先去东灵院，也是有其考虑的，首先，东灵院是他踏入中州的第一个起点，没有东灵院的积累，也不会有之后名声大噪的他，其中意义非凡。

　　再一个，是绝无神、凰尘等人都在东灵院修炼，阔别这么久，他也要去见见他们。

　　当然，最重要的一点，是之前路过东灵学院时，帝双生曾对他叮嘱过，此次一定要来东灵院，见见东灵院当今的院主。

　　虽然有些不甚明了，不过帝双生的话，他还是愿意听的，而且对于东灵院这个神秘无比的院主，他也有些好奇，貌似至今为止，他还没有见过。

　　“到了！”

　　望着面前那宛若巨兽盘卧的古老巨城，韩辰脸上露出一丝笑容，身形一闪，落到了地上，顺着人群，一行人踏入了城中。

　　没有丝毫耽搁，穿过一条条大道，直接进入了东灵院中。

　　“韩辰，你的修为……”

　　进入东灵院，没过多久，枯木、金煞和南无三位长老出现，迎了过来，感受到韩辰如今身上散发的气息，三人瞳孔一缩，脸上满是惊色。

　　“弟子韩辰，见过三位长老！”

　　虽然如今的修为，早已超过三位长老，不过韩辰却无丝毫狂傲，双手抱拳，恭敬行了一礼。

　　“不必多礼，不必多礼……”三人有些无措的摆了摆手，赶紧说道。

　　修炼之人，实力为尊，韩辰如今的实力，强过他们太多，他们看不敢再受其礼。

　　“韩辰，这几位是……”

　　看着一旁的鬼谷子和九尾天妖狐等人。金煞三人心中震惊更甚，虽然感觉不到他们身上的气息，但心中那深沉的压迫感，却让他们清楚，这几位，绝对是强者。而且还是非常非常可怕的强者。

　　“这几位是我的朋友！”韩辰含糊说了一句，并没有透露太多，“三位长老，我想见院主，不知是否可行？”

　　听到韩辰的话，三人虽然知道韩辰有所隐瞒，不过也不敢多问，金煞长老当即点头，“自然可以。这次你在东域剑会上扬名，可是让整个东域都为之震动，内院的那些个长老，早就想见见你了，而且很久没有现身的院主，也传下指令，待你回来，可去内院见他！”

　　“韩辰。我们在你的阁楼等你！”韩辰要去见东灵院院主，鬼谷子和九尊凶兽就没有跟着了。丢下一句，便向韩辰所属的天级阁楼而去。

　　随后，金煞三人在前引路，韩辰跟在后面，向着外院的中心而去。

　　外院的中心，是一片茂密的丛林。有山峰林立，也有河流蜿蜒，面积极大，半盏茶后，四人在一处山谷前。停了下来。

　　“金煞，你们三人到此所为何事？”

　　山谷不大，四面环山，丛林遍布，谷口前有四名老者盘膝而坐，见韩辰四人到来，当即有人出口问道。

　　“好家伙，九星剑尊境界！”韩辰目光在四人身上扫过，心头微惊，这四个老者身上气息不显，完全收敛，不过以他如今三魂境的灵魂感知，还是看出了四人的境界。

　　“见过护法长老！”金煞三人赶紧拱手行礼，然后微微侧身，将韩辰让了出来，道：“这是韩辰，此次在外历练归来，我等待他如内院，去见院主！”

　　“九星中期！！”

　　对于韩辰之事，四人自然知晓，东域剑会，力压群雄，傲啸第一，之后更是在紫禁城外，令三大宗门强者，尽数覆灭，闹出的动静，震惊整个东域，让东灵院大大出了一把风头，闭关许久，不曾露面的院主，更是首次下令，要亲自召见。

　　只是这到底是听闻，对于韩辰其人，并未真个见过，此时听到韩辰归来，四人忍不住生出一丝好奇，仔细打量了一眼，这一打量不要紧，可着实让四人吓得不轻。

　　看韩辰年龄，不过二十一二的模样，但其一身修为，却竟然达到了九星剑尊中期，气势之浑厚，丝毫不比他们逊色。

　　“既然是要见院主，那切莫再耽搁，快快入内院！”

　　四人相视一眼，将心头震惊压下，没敢多问，赶紧让开，更出言催促道。

　　看到四人模样，金煞三人脸上露出了笑容，这四位护法长老，平时可是冷漠无比，而且因为东州分院没落已久，以往可没少给他们好脸色看，如今出了一个韩辰，不但给东州分院长了脸，连带他们，也收益不小，在东灵院中，地位水涨船高，以往那些对他们冷脸相待的长老，争相巴结，现在，就连这四个老家伙，也是如此。

　　而这一切，都是因为韩辰。

　　“走，我们进去！”

　　四位护法长老让开，金煞三人也不客气，踏步上前引路，带着韩辰，踏入了山谷之中。

　　山谷不大，甚至很小，纵横只有千米左右，中心处，有一方石台，高约十米，四方有阶梯，石台之上，是一道黝黑深邃，涟漪轻荡的传送门。

　　“我东灵院的内院，是在一处秘境之中，由院主亲自出手开辟，旁人无可寻到，唯一的入口，就是这里，不过想要进入内院，也不简单，出了那四位护法长老镇守之外，还需要身份玉牌，否则的话，即便你实力通天，也进不去！”

　　站在传宗门前，金煞从怀中取出了一块巴掌大小的黑色玉牌，转头对着韩辰解释道。

　　韩辰点点头，对此他倒是没多少意外，似这样的存在，他也不是第一次见过了，就如帝双生的帝宫，不也是在秘境之中吗？而且还是接连穿过九重秘境，才能到达的秘境，不可谓不隐秘。

　　“走，我们进去！”

　　手持玉牌，一股真元灌入其中，顿时玉牌释放出一圈淡淡的光晕，将几人笼罩，金煞低喝一声，四人脚步一踏，踏入传送门之中。

　　眼前微微恍惚，随即平静下来，韩辰抬眼看去，已是出现在了一处高大的石台之上，四周是连绵成排的阁楼，古朴大气，倒是和外院很是想象。

　　“见过护法长老，我等带韩辰过来，拜见院主！”

　　石台四周，同样有四名护法长老镇守，金煞三人抬手抱拳，恭敬道。

　　“不必多礼，我等已经收到消息，院主正在等候！”一名护法长老还了一礼，“金煞，你们三人先行回去吧！”

　　金煞三人是外院长老，内院不是他们可以待的地方，听到这护法长老的话，三人也不敢多言，恭敬行了一礼，然后对着韩辰点点头，就转身进入传送门，退了出来。

　　金煞三人离去，那护卫长老看向韩辰，脸上满是温和的笑容。

　　“果然是少年俊杰，不错不错，走，我带你去见院主！”


第1747章 嫡系门生！

　　东灵内院的建筑构造，和外院差不多，那一幢幢阁楼，连绵成排，散发着古老的气息。

　　虽说是秘境，但天空中却也有太阳，蓝天白云，四周有杨柳垂落，湖泊涟漪，轻风扬起，水波轻荡，柳枝微扬，当真是风景如画。

　　跟在五位护法长老，循着一条幽静的小道，缓缓而走，韩辰举目向四周看去，眼中露出一丝疑惑。

　　“是不是在疑惑，这内院之中，怎么看不到多少人？”似乎看出了韩辰的心思，五位护法长老中，一个身着青色长袍的老者，对着韩辰笑道。

　　这个老者是五位护法长老之首，满头银发，看起来很是苍老，但气息沉稳，锋芒不露，从他的身上，韩辰能感受到不小的压迫感，以他如今九星剑尊中期的修为，还能够让他感受到压力的，恐怕就算是剑尊巅峰强者，也无法办到吧。

　　“嗯！”点点头，也没有遮掩什么，道：“在外院的时候，韩辰就曾听说过，内院才是整个东灵院之根基，唯有踏入尊境，才可离开外院，而入内院，只是如今，见到之人，不过七八人而已！”

　　“呵呵！”听到韩辰的话，那老者摇头一笑，道：“武者修炼，多为艰苦，尤其是如我等般踏入尊境后，更是如此。若无他事，多是会选择静修参悟，修炼自身。”

　　“你看不到多少人，只是那些人，正在修炼罢了！”

　　顿了顿，那老者看向韩辰，笑着道：“而且，你可知我内院弟子，共有几何？”

　　听到这老者的话。其他四名长老，也转头看向了韩辰。

　　韩辰眉头微皱，这个问题，倒是把他给问到了。对于这内院，他知道的可不多，而且在外院。也没人清楚，这才以神秘著称，其中有多少弟子，又如何得知？

　　“晚辈不知！”韩辰摇摇头。

　　“哈哈哈……”五位长老同时笑了起来。

　　非是嘲笑，而是欣慰，韩辰的态度，比他们想象中要好太多，纵然实力惊人，天资可怕。亦不骄不狂，不卑不亢，难得啊！

　　“韩辰，我东灵院在这中州已有六千余年，每年都会有弟子突破，踏入尊境，入内院之中，时至今日。我内院弟子，已有三万三千六百余人！”那青袍老者。笑着道：“不过这毕竟是六千年积累之数，当不得数，如今，我内院弟子，真正总数，为三千七百余人！”

　　嘶……

　　虽然青袍长老说的轻描淡写。但韩辰还是被震的不轻，倒吸了一口冷气。

　　六千年，尊境弟子，可达三万三千六百余人，即便时至今日。也有三千七百多名，这等底蕴，不可谓不可怕。

　　“不过这也只是的一个有些不错的数字而已！”这时，旁边一个护法长老，摇摇头道。

　　“长老此话何解？”韩辰目光一闪，问道。

　　“韩辰，你应该知道，我东灵院，除了有四大分院可招收弟子之外，同时也对东域开放招收名额，只要通过考核，皆可入我东灵院！”

　　随着这青袍长老的声音响起，一行人不急不缓的穿过幽径，又踏上了一条林间小道，四周树木成荫，虫鸣鸟叫之声，不时响起，很是宁静。

　　“嗯，东灵院大开方便之门，这一点，很多人都为之称赞！”韩辰点点头，这一点，他自然清楚，而且他的话，也不是虚言。

　　似东灵院这般，只要具备剑宗之境的实力，就可入院修炼，而且丝毫不束缚其自由，如此存在，在整个东域，可就仅此一家，不少人都对其极为称赞的。

　　“大开方便之门？”听到韩辰的话，其中一个长老冷笑一声，脸上露出讽刺之色。

　　韩辰目光闪了闪，貌似东灵院，似乎并没有看上去，那么超然物外啊！

　　“东灵院，虽然门生不少，只是这些人中，真正属于我东灵院嫡系门生的，又有多少呢？”随着声音响起，青袍老者转头看向了韩辰。

　　韩辰没有说话，这个问题，根本没有回答的必要。

　　东灵院有四大分院，所谓嫡系门生，皆出自于其中，至于东灵院自身，因为处在中州的关系，基本上，没有培养嫡系门生的可能。

　　如此一来，情况就很微妙了，东灵院每次招生，东域各方势力，都会派遣弟子而来，就如同当初的步万千和万象公子等人。

　　这些人，都是各方势力重点栽培的弟子，日后就算修炼有成，也绝对不会留在东灵院。

　　如此，青袍长老口中所说的嫡系门生，就只有四大分院中的弟子了。

　　“内院三千七百余名弟子，其中真正属于我东灵院嫡系门生，不过五百之数！”转头看了眼依旧平静如水的韩辰，青袍老者眼中欣赏之意更盛，缓缓说道。

　　“这五百余弟子，皆长住于内院，由我等亲自指点教导，而其他三千余人，除了年关之时，会回来参加一次大比之外，其他时候，皆外出不归，这也就是你之前疑问，为何会看不到什么人的原因！”

　　踏入内院后，发现得不到更多的修炼资源，也探索不到东灵院的真正秘密，那些各个宗门的弟子，不是傻子，自然不可能将时间继续耗费在这里，不过一些表面上的功夫，还是要做的，所以年关时候，才会回来一次。

　　而且，韩辰估计，恐怕这些人，是将这次年关大比，当作一次给自己宗门势力，长脸的机会吧！

　　片刻后，几人穿过了林间，小道也走到了尽头，在一幢古老的阁楼前，停了下来。

　　阁楼看起来并不大，只有三层，四周是一片竹林，一条小溪穿插而过，正好将阁楼围了起来，溪水潺潺，声音叮咚，很是脆耳。

　　阁楼大门紧闭着，门梁上挂着一块匾额，上书二字。

　　“帝斋！”

　　韩辰眉头一扬，好霸气的名字。

　　“院主就在里面，你自己进入吧！”青袍老者对着韩辰笑道。

　　韩辰点点头，正要提步走进阁楼，但随即好似想到了什么，又转身回来，看向那青袍老者。

　　“长老，不知我东灵院之中，可有一位青剑尊者？”

　　“青剑尊者？”

　　听到韩辰的话，青袍长老微微一怔，而一旁的四位护法长老，则满眼古怪的看向韩辰。


第1748章 帝斋！

　　记得，当初韩辰还不过剑灵境的时候，前往乱风域的九宗争锋大赛之时，曾与炼神宗大长老有过一次面谈，之后大长老更交与一枚紫神令，若韩辰前往东灵学院，可寻找青剑尊者相助。

　　只是后来，韩辰进入东灵学院，却听说，青剑尊者早已离开，前往中州，入得东灵院中，成为其中长老，却是无缘得见。

　　一年前，韩辰进入东灵院，因为诸多因素，一直都在潜修，努力提升自身实力，倒是一时间，把这件事给忘了。

　　刚刚和青袍长老几人一番交谈，却是让他想了起来。

　　虽然以他如今的实力，早已不需要这青剑尊者相助，不过他还是要见一见的，毕竟那紫神令，曾是那大长老和青剑尊者二人的信物，如今在他手里，也不是个事儿！

　　是以韩辰才有次一问，只是看着几人脸上那古怪的神色，他不由的怔了怔，难道东灵院也没有这个人？

　　不过，这一次，显然是他想多了。

　　“我就是青剑，你找我何事？”青袍老者笑着道。

　　闻言，韩辰顿时明白了，他苦笑着摇了摇头，却也没有说话，而是抬手一翻，从空戒中取出了一块玉牌。

　　玉牌不过巴掌大小，通体紫色，晶莹剔透，纯粹无比。

　　“紫神令！！”

　　看着韩辰手中的这枚紫色玉牌，青袍长老，不。确切的说是青剑尊者，脸上笑容顿时一滞。

　　如果说，先前他对韩辰询问于他。还有什么疑问的话，那么现在，可以说全部都明白了。

　　“想不到，时隔多年，拿着这枚紫神令来寻我的，却竟是你！”

　　将紫神令从韩辰手中接过来，苍老的手掌在其上轻轻摩挲。青剑尊者脸上满是感叹之色。

　　当年，他为东灵学院封天院院主，有一次外出游历。行至乱风域，和大长老结识，二人虽然修为天差地别，却相谈甚欢。更引为知己。之后他离去之时，曾留下这枚紫神令做为信物，日后大长老之后人，若入东灵学院，可持紫神令，前来寻他，他可亲自为之指点。

　　只是之后不久，他就受东灵院所召。前往东灵院任长老，时隔多年。今天竟再次见到了这枚紫神令，而且还是从韩辰手里看到的。

　　只叹，世事难料矣！

　　“韩辰，这枚紫神令，我便收下了，毕竟是当年我与老友之物，可不能再给你了！”从回忆中醒过神来，青剑尊者翻手将紫神令收了起来，然后看向韩辰，笑道：“至于当年之承诺，以你如今的实力，恐怕老头子我的指点，也没那么重要了，便就此作罢吧！”

　　韩辰将紫神令带来，按理说，他应当行当年之承诺，对其修炼，进行指点教导，而且以他天尊境界的修为，也绝对有资格，对韩辰进行指点，并没有他所说的那般不堪。

　　只是当日，那紫禁城外，鬼谷子出现，强势碾杀血阳之事，可是早已经传遍整个东域了。

　　有圣尊境强者为师尊，他一个区区天尊，岂敢逾越，对其指点？

　　“前辈言重了！”韩辰抱拳笑道。

　　寻得青剑尊者，又将紫神令给还了出去，这桩心事，也算是结束了。

　　“哈哈，不多说了，进去吧，别让院主等久了！”

　　韩辰了了心事，心中大快，青剑尊者何尝不是如此，哈哈一笑，对着韩辰摆了摆手，便带着其他四名护法长老，转身离开。

　　待得五人背影消失不见，韩辰这才转过身来，看向那栋阁楼。

　　帝斋！

　　此时孤身一人，再看这阁楼，感觉又变得不一样了，门匾上那两个大字，此时显得如此显眼，好似有光芒绽放，让韩辰心中生出极强的压迫感，而且阁楼的气势，也似乎拔升了许多，好似面对的不再是一栋阁楼，而是一座山峰，一座高山一般，让他仰止。

　　呼……

　　轻轻吐出一口气，韩辰脚步一提，踏着那大小不一的青石板，走上了台阶，来到大门前。

　　“外院弟子韩辰，前来拜见院主！”没有推门，而是躬身抱拳，恭敬的行了一礼。

　　“呵呵，进来吧！”

　　一个温和的笑容，从阁楼中传出，声音苍劲有力，却又透着一丝老迈。

　　嗯？

　　只是，这声音落在韩辰耳中，却让他一怔，怎么感觉这么熟悉？

　　没有过多的迟疑，韩辰上前双手伸出，按在那古老呈暗褐色的大门上，掌中用力，‘嘎吱’刺耳的声音响起，大门向两边推开。

　　门后一片幽暗，似乎没有什么光线，站在门口，根本看不清楚。

　　韩辰迈出脚步，走了进去，‘嘎吱’刺耳声音再起，大门自行关了起来。

　　韩辰好奇的在四周打量，空旷，这是他的第一感觉，这第一层阁楼的空间很宽敞，但却没有什么多余的东西，只有墙壁上挂着的一些看不懂的图案画卷，其他什么都没有，甚至连桌椅都没有，只有角落里，一条通往二楼的阶梯。

　　“上来吧！”这时，声音又响了起来。

　　韩辰也不去多想，转身踏着阶梯，来到了第二层。

　　空无一人！

　　不过第二层，却不似第一层那般空旷了，宽敞的空间里，陈设着十几排木架，木架上放置着诸多的卷轴，也有一些兵器，甚至还有一些，放着的是一枚枚空戒。

　　“藏宝阁！”

　　韩辰眼中浮现出一丝恍然，这第二层阁楼，恐怕是院主私人的藏宝阁。

　　不经意间，韩辰的目光落在最近一个木架上，在一个卷轴旁边白色绢布的注解上扫过。

　　天阶五品：天刀八式！

　　瞳孔一缩，韩辰的心脏顿时‘砰砰’剧烈跳动了起来，但他也不敢多看，赶紧将目光收了回来，不停留半分，提步迅速走到第二层角落的阶梯处，提步踏了上去，前往第三层。

　　在临近阶梯尽头的时候，韩辰眉头一皱，他身前的空间，此时正如水纹般，荡着淡淡的涟漪。

　　“传送门？”

　　韩辰目光闪了闪，心中虽然疑惑，但脚下却没停，直接一个提步，踏了过去。


第1749章 院主！

　　踏入传送门中，韩辰眼前一片恍惚，甚至就连自己的心神，也变得恍惚起来，不过仅仅半息，便清醒了过来。

　　抬眼向四周看去，韩辰发现，此时的他，出现在一处小山谷之中。

　　山谷不算大，纵横只有数百米，四周是悬崖绝壁，高不可攀，山谷中种植有许多桃树，错落分散，桃花嫣红，很是美丽。

　　穿过桃花林，一间茅屋出现在了韩辰眼前，茅屋很朴素，四周有一圈篱笆，圈起一个院子。

　　院子一边是一个池塘，池塘不大，却水波清澈，其上还飘着一些水草，一尾尾草鱼在水中缓缓游着，不时浮上水面，放出几个水泡，很是悠哉。

　　当韩辰的目光投向院子另一边的时候，顿时就移不开了。

　　“火龙芝草、菩提叶、三魂九叶果、紫须六果芝……”

　　院子的另一边，是一块药圃，里面种植的药材不算多，只有三十多种，但这些药材，却让韩辰看直了眼。

　　一眼扫过去，韩辰竟然只认得七八种，而这七八种，竟然全部都是帝品级别的天才地宝，而且，还不是寻常的帝品，几乎可以说是帝品中最为顶级的了。

　　而剩下的那二十几种，韩辰虽然不认识，但观其所散发出来精纯灵气，丝毫不比那七八种逊色，绝对也是帝品顶级，甚至，可能还是传说中的……

　　天品！

　　“进来吧！”

　　就在韩辰震惊，久久无法回神的时候，茅屋的木门打开，一个苍老的身影走了出来，看向韩辰，笑着道。

　　“外院弟子韩辰。见过院……师尊？”

　　闻听声音，韩辰顿时被惊醒了过来，心知是院主出来了，当即就要行礼，可是当看到那院主模样之时，饶是他如今心志坚韧。也忍不住惊声叫道。

　　帝双生！

　　这院主虽然满头白发，但腰背笔直，如一根战枪一般，容貌更是和东灵学院的帝双生，一模一样，甚至就连脸上的笑容，也是完全一样。

　　“怎么？很意外吗？”院主提步走了过来，笑着道。

　　听到对方的话，韩辰更是确信无疑。这院主，就是帝双生无疑。

　　帝双生来到篱笆前，将木头栅栏拉开，让韩辰走了进来，而后走到小院石桌边坐下，抬手一挥，一坛酒，两个酒杯。凭空出现，落在石桌上。

　　“呵呵。为师在这里已经六千年了，平日里连个说话的人都没有，今天你来陪我好好喝一杯！”帝双生脸上满是笑容，显得很是高兴，抬手将酒坛端起，揭开封泥。将两个酒杯斟满，对着韩辰说道。

　　“师尊，这到底是怎么回事啊？”

　　从刚刚见到帝双生起，韩辰那平时冷静无比的心，就完全乱了。此时哪里还有心情喝酒，当即急声问道。

　　帝双生不是在帝宫吗？而且不是只有一缕神识残存吗？为什么会出现在这里？而且还生活了六千年？

　　最关键的是，此时的帝双生，竟然是有肉身的，实实在在的肉身。

　　这一切的一切，到底是怎么回事？

　　“静心！”

　　望着满脸焦急的韩辰，帝双生端起酒杯，轻饮了一口，吐字出声。

　　声音并不大，甚至可以说很轻，但却带着一股独特的韵律，落在韩辰耳畔，更是如同晨钟暮鼓一般，将他脑海、心神，狠狠震动。

　　“呼……”

　　韩辰闭上了眼睛，复而睁开，嘴巴张开，重重吐出一口浊气。

　　随着这口浊气的吐出，他脸上的焦急，消失不见，完全平静下来，一双漆黑的眸子，犹如他此时的心境，古井无波，不起丝毫波澜。

　　“不错，总算你这一身修为，没有白修炼，否则的话，今日之行，不用再多说，为师也会亲手将你丢出去了！”帝双生眼中露出赞许之色，抬手将酒杯推到韩辰身前，笑着道。

　　“师尊，你总要给我解释解释吧！”

　　韩辰脸上露出一丝苦笑，虽然此时他的心平静下来了，但不代表他对于这件事，就不疑惑了，抬手端起酒杯，仰脖一口喝尽，然后看向帝双生。

　　“其实，这件事也不需要解释什么！”帝双生摇摇头，抬手又真了一杯酒，一口喝尽，道：“不管是帝宫，还是这里，都是我！”

　　“身外化身之术！”闻言，韩辰目光一闪。

　　“不错！”帝双生点点头，苍老的眼眸之中，流露出一丝回忆，“帝宫之中，的确为本尊尸身，而本尊，也的确在三千年前，就已经归墟，连元神金身，都被对手轰得支离破碎，消散一空……”

　　随着诉说，帝双生也想起了那数千年前，早已被尘封的回忆，脸色黯然了许多。

　　韩辰沉默不语，静静聆听着。

　　其实这个故事，并不复杂，六千年前，帝双生当时正是最巅峰的时候，自身成就帝境不说，八尊化身，更是完全圆满，在中州中域之中，可谓风云之辈，诸多上古宗门，都对之忌惮不已。

　　但毕竟是树大招风，尤其是当时的帝双生，意气风发，张狂之极，根本不知道低调是何物，无形中，几乎将中域那些个上古宗门，都给得罪了个遍。

　　最后，终于引得诸多上古宗门联手，二十多名帝境强者出动，猎杀帝双生。

　　那一战，风云变色，整个中域，都被惊动，甚至因为那一站，不知道有多少人被波及，平白葬生。

　　而那一战结果，自然不必说，以帝双生陨灭而告终。

　　就连八尊化身，也陨灭其六，最后两尊化身，也身受重伤，最终只得自爆肉身，以元神金身逃脱，一尊护得本尊尸身，回到东州，至此镇守东灵学院，而另一尊，则来到这东灵院，自此隐世不出。

　　东灵学院的那尊化身，元神金身本就伤势极重，随着时间流逝，最终在三千年前，归墟而去，只留的一缕残存神识，和本尊的残存神识相伴。

　　即，帝宫之中，那一黑一白帝双生。

　　而在东灵院的这尊化身，情况则要好许多，他的元神金身伤势并不重，倒是没有陨灭，而且他在内院秘境中，再创秘境，以自身为尊，逆乱天地法则，重铸了一尊肉身，让自身那帝境境界的元神金身强行融入其中，这才残存六千年，不朽不灭。


第1750章 复生之法！

　　“师尊，既然你已有肉身，为何避世不出？”抬手端起酒坛，给帝双生斟满一杯酒，韩辰问道。

　　元神金身，那可是魂修第六境，灵魂本源蜕变，化为金身之体，而且还是帝境境界的金身，即便没有肉身，也足以碾压圣境，唯有帝境，方可与之匹敌了。

　　更何况，如今帝双生已经重铸肉身，一身实力，不说恢复巅峰，与当年一样，但起码属于绝对的帝境级别了。

　　却为何，在此避世，六千年不出？

　　“事情岂有你想的那般简单！”

　　或许是在这里待了六千年，第一次和人见面交谈，也或许是将这埋藏心底之事，说了出来，总之帝双生脸上的黯然，此时已经一扫而空，再度恢复了之前闲云野鹤般，端起酒杯，一口喝尽，摇头笑道。

　　“为师这肉身，唯有在这秘境之中，方可存在，一旦出了秘境，便会立刻崩溃消散！”

　　“而我的元神金身，伤势一直未愈，这六千年来，正是借着这具肉身，才安然无忧，若是失去这具肉身，元神金身暴露在外，那六千年来一直压制至今的伤势，便会重卷而来，到那时，就算为师实力通天，也支撑不了多久，便会追随本尊而去啊！”

　　其实，帝双生想要死而复生，其实也很简单，就如韩易、鬼谷子般，只要拥有一具帝境强者的肉身，就可重铸肉身，死而复生了，届时，有肉身为依靠，他元神金身上的伤势，也有办法恢复。

　　但问题是。想要得到帝境强者的肉身，哪有那么容易？

　　即便帝双生曾是帝境强者，也无法重铸出帝境级别的肉身。

　　他现在的这幅肉身，不过只是圣境而已，而且这还是他耗费了东灵院诸多资源宝物，才重铸出来的。

　　他以帝境级别的元神金身。融入这圣境级别的肉身之中，这就好比把大象塞进蚂蚁的身体里，这是为天道所不容的事情，若非他创出了这个山谷秘境，以自身通天实力，逆乱天地法则，遮蔽天道，他也无法做到这一步。

　　简而言之，如今的帝双生。需要这具肉身，来压制元神金身的伤势，保其不陨不灭，而如此一来，他就只能存在于这山谷秘境之中，根本出不去，否则的话，天道不容。只有死路一条。

　　“更何况，中域的那些家伙。恐怕也不希望看到我出去吧！”说着，帝双生脸上露出一丝讽刺。

　　所谓上古宗门，不过存在时间久远一些而已，真正说起来，和寻常人有何不同？

　　古语都有云，长江后浪推前浪！

　　上古神战结束。已有十万年，其中崛起之辈，多不胜数，却为何时至今日，中州局势。依旧没有什么改变？

　　他帝双生，不过只是步了那些人的后尘罢了！

　　如今他隐匿于这东灵院的事情，不是什么隐天之秘，中域的那些家伙必然知晓，只是因为他早已不成气候，而且隐世不出，所以那些人才懒得出手罢了。

　　若是他走出去，那些家伙绝对不会介意，将他彻底灭杀。

　　韩辰没有再说话，他眉头紧紧皱起，脸色显得很不好看，身前石桌上的酒杯，散发着浓醇酒香，这是帝双生自己所酿的珍藏，比韩辰以前喝过的名酒榜上的诸多名酒，都要好上太多太多，但此时，他却提不起一丝兴趣。

　　之前，他回家族的时候，曾在帝宫和帝双生交谈过，问及其死而复生之事，但帝双生却未告知，更将他送出了帝宫。

　　那时，他就知道，复生之法，绝对不会那么简单，可是他不会放弃！

　　而今，在这里，他终于得知了复生帝双生之法，只是，这方法，却让他感觉是如此的无力。

　　帝境强者的肉身，这让他如何去寻？何况，就算寻到了又如何？

　　别说他如今不过区区剑尊，就算再加上个鬼谷子，以及即将突破的韩易，也没有任何的希望。

　　“师尊，你放心吧，帝境强者的肉身，日后我必将得到，让您死而复生，不再禁足于此！”

　　深深吐了口气，韩辰抬起头来，看向帝双生，目光坚定，沉声道。

　　帝境强者的肉身，虽然难寻，但总归是个目标，以他的天资，圣境已经拦不住他，帝境，他不敢有绝对的把握，但他会努力。

　　一如当初在东灵剑塔之外，他所许下的诺言一般，纵然希望再渺茫，他也不会放弃。

　　“呵呵，小家伙，你有这个心就好了，为师在这里待了六千年，也想了六千年，凡事随缘，不必强求！”帝双生抬手抚了抚韩辰的脑袋，摇头笑道。

　　虽然他身在东灵院，无法踏出一步，但韩辰在帝宫之中，所经历的事情，他却全都知晓，那日，他与一黑一白帝双生所交谈之事，他也都清楚。

　　对于自己这个陨落之后，所收的弟子，他很满意，不想让他为了自己，而去冒险。

　　这个小山谷挺好，桃花四季常开，茅屋为伴，闲时池塘边垂钓，偶尔照顾照顾他药圃中那些个药材，日子虽然平淡，无人陪伴，但他已经习惯了。

　　端起酒杯，仰头一口喝尽，韩辰没有出言再说，语言再华丽，也只是苍白，有些事情，是靠做的，不是嘴上说说而已。

　　帝双生何等人物，岂会看不出韩辰的心思，他想了想，说道：“其实，想要让为师复生，也并非只有此一种方法！”

　　“还有别的方法？”韩辰一怔。

　　“为师的元神金身，早已淬炼凝实，与肉身无异，只是苦于其伤势，才不得不依靠于肉身，若是能让伤势恢复，倒是不惧那诸多限制，走出去，便是再遇帝境，为师也有一战之力！”帝双生点点头，缓缓说道。

　　元神金身，魂修第六境，灵魂本源完全蜕变，化为金身存在，实力通天，媲美本尊。

　　可以说，这是除了身外化身之术外，另一种修炼化身的方法，当然，相比于身外化身那几乎可以无限炼化下去，这种方法，要逊色许多。

　　不过这些都不重要，重要的是，如果帝双生元神金身伤势痊愈，实力便可恢复当年巅峰，即便没有肉身，也可以自己去猎杀帝境强者，强夺肉身。

　　这是一个迂回之法，却很凑效。

　　“如同才能让师尊的元神金身，完全恢复？”韩辰追问道。


第1751章 造化金身丹！

　　帝境强者的肉身，何其难寻，虽然韩辰不会放弃，但要知道，以他如今的底蕴，就算日后真的得夺得了帝境强者的肉身，那也不知道是多少年后了。

　　毕竟武道十一境，帝境已经属于站在那般的存在，至于当日紫皇宗主等人所说的帝境之上，就不是他韩辰可以考虑的了。

　　至于这第二种迂回之法，虽然看起来未必就比那第一种简单，但总要先听一听，再说其他。

　　“元神金身，乃是灵魂所淬炼而成，究其根本，还是属于灵魂本源上的伤势，为师这一身伤势，乃是崩灭之伤，想要将之恢复痊愈，所需之物，可不简单！”

　　抬手将杯中酒喝尽，帝双生起身站了起来，转身走到院子另一边的药圃前，停了下来，转头对韩辰问道。

　　“韩辰，这些药材，你可识得？”

　　“只识得七八种！”韩辰提步走了过来，摇摇头，然后抬手将自己之前认识的那七八中帝品天才地宝，指了出来。

　　“不错，看来你在炼药一道上的造诣，很是不浅！”帝双生脸上露出一抹笑容。

　　正如当日那万剑老人一般，虽然韩辰至今很少显露过自己炼药的本领，但其实在这些真正的强者眼中，根本无所谓显露不显露，一眼就能看出来了。

　　毕竟韩辰那三魂境的磅礴灵魂力量，可不是寻常人，更不是他这个境界的武者，所能拥有的。

　　唯有炼药师罢了！

　　“师尊谬赞了！”

　　韩辰摇头苦笑，怎么这些个强者，眼睛都这么毒辣，他甚至已经在考虑，等出去后。要不要让鬼谷子将他的灵魂力量给遮掩一番？

　　毕竟中域可不比东域，上古宗门林立，强者众多，要是一个不小心，底牌被人看了个干净，那可不是什么好事情。

　　“既然你识得这几种药材。那你应该也清楚，这几种药材的特性和功效吧！”帝双生笑了笑，他看出了韩辰的想法，不过并没有在意，又接着问道。

　　“嗯……”闻言，韩辰微微沉吟，随即点头，道：“火龙芝草，性火。功效极为霸道，仿若火焰真龙，至刚至猛，但口中衔芝，芝草性阴，却是将火焰真龙给克制住，二者更完全互补融合，阴阳并济。对于武者而言，可谓是疗伤圣品。尤其是对于灵魂上的伤势，更是拥有奇……”

　　正说着，韩辰突然目光一闪，好似想到了什么，声音戛然而止，赶紧上前几步。目光在另外那几种他认识的帝品天材地宝上扫过，心中浮现出其各自的功效。

　　“菩提叶，性温，药力温润，却如浪潮。绵绵不绝，磅礴无尽，一叶生菩提，菩提叶专为菩提子而生，蕴含极强的滋润之力，疗伤圣品，对于灵魂，更是圣品中的圣品！”

　　“三魂九叶果，这株帝品天材地宝，本就是灵魂伤势的疗伤圣品，三魂九叶，可炼三魂，荡九重！”

　　“紫须六果芝，同为灵芝中极品，和三魂九叶果一样，专为灵魂伤势而生的圣品……”

　　越看，韩辰越是心惊，脸上震惊之色，也愈加的浓郁，到得最后，将自己所认识的那七八种天才地宝看尽，他赫然发现，竟然全部都是灵魂伤势的疗伤圣品，而且还是圣品中的极品。

　　可是，真的就只是这么简单吗？

　　这块药圃，共种植三十多种，而自己正好认识七八种，却全部都是治疗灵魂伤势上的圣品，难道就这么巧合？

　　“师尊，治疗你元神金身上的伤势，恢复痊愈的东西，是丹药？”韩辰转过头，看向帝双生，惊声道。

　　知晓了那七八种天才地宝的特性，韩辰要是还猜不出来，那他可以干脆找个歪脖树，挂腰带了。

　　只是正因为猜出来了，韩辰才会如此心惊。

　　三十多种帝品顶级，甚至里面还有可能有达到天品的天材地宝，用以炼制丹药，难以想象，那丹药的品阶，究竟达到什么层次！

　　八品？九品？

　　恐怕后者可能性，更大一些吧！

　　“嗯，的确是丹药！”帝双生笑着点点头，肯定了韩辰的猜测，随即他屈指一弹，一卷黑色如墨的卷轴，出现在他的手中，“这是为师当年所得的一卷丹方，你先看看吧！”

　　丹方！

　　韩辰喉咙滚动，咽了口口水，没有犹豫，踏步上前，从帝双生手中将卷轴接了过来，而后拇指一弹，将卷轴展开，顿时一片深沉到磅礴的黑色，映入了他的眼帘之中。

　　看着被黑色完全笼罩，直至淹没的韩辰，帝双生并没有丝毫的担心，这卷丹方，乃是万年前，一位帝境级别的炼药大师，亲自书写留下，不过不是书写在卷轴上，而且封印于卷轴中的灵魂气息，即那股深沉到磅礴的黑色。

　　转身走到石桌边，帝双生拿起酒坛，自斟自饮了起来。

　　这酒，果然还是与人同饮才有味道，在这里待了六千年，这酒滋味是越来越浓醇了，但却唯有今日，才让他提起了酒兴。

　　时间缓缓流逝，转眼半个时辰过去。

　　周身黑色迅速敛去，韩辰从中显露出来，待黑色如潮水般，全部归入卷轴之中，韩辰双眼陡然睁开，醒了过来。

　　“怎么样？”帝双生抬手招呼韩辰过来，给他斟了杯酒，笑着道。

　　“很可怕的一种丹药！”端起酒杯，一口喝尽，韩辰重重吐出一口浊气，苦笑着说道。

　　可怕？

　　没错，对于韩辰而言，帝双生拿出来的这味丹药，的确非常之可怕。

　　造化金身丹，位列九品上阶！

　　之前查看这丹方时，只是这开头的几个字，就把韩辰给震的不轻，直过了半晌，才晃过神来。

　　造化金身丹，秉承天地之造化，内蕴无上法则大道，借天地之力，破灭元神，重铸造化金身。

　　最让韩辰感到震惊的是，丹方中曾言，此造化金身，一旦重铸成功，即便没有肉身，造化金身也足可具备五星剑帝之力。

　　翻手为云，覆手为雨，当之为造化之功，端的是可怕之极了！


第1752章 三道残身！

　　“师尊，这丹方我便收下了，日后炼制成功，再来寻你！”又聊了片刻后，韩辰起身站了起来，将那卷黑色如墨般的丹方收入空戒中，郑重说道。

　　虽然造化金身丹位列九品，更为上阶，想要炼制，千难万难，但对于韩辰来说，却要比寻帝境强者的肉身，可要容易太多了。

　　不说鬼谷子，早已成就元神之体，可炼制九品丹药，便是他，如今也已经踏入三魂境，炼制寻常八品丹药，也有足够的把握了。

　　当然，丹药入九品，一阶一天地，九品下阶和九品上阶，有着天壤之别，即便以鬼谷子如今的实力，也难以炼制，但起码相距也不远了，日后鬼谷子实力提升，总有可成之日。

　　见韩辰打定了主意，帝双生也不再多说什么，炼制丹药，总比去招惹帝境强者，夺其肉身，要安全的多了。

　　“这些药材，本就是为这造化金身丹所准备，既然你已经决定，那你便都带走吧！”

　　药圃中的天材地宝，共有三十六种，十八种天品，十八种帝品，细心栽培六千年，更以天地灵气滋养，无论是年份，还是药力，都堪称极品中的极品了。

　　随后，二人将药圃中的三十六种天材地宝尽数挖出，用极品玉盒盛装，被韩辰收入空戒中。

　　“韩辰，你此次再入中州，是要前往韩氏一族了吗？”在石桌边重新落座，帝双生看向韩辰，问道。

　　之前，韩辰和熊雅儿回家族，在东灵学院帝宫之中，曾向一黑一白帝双生仔细询问过中域的情况。而且对于自己年关，前往韩氏一族之事，也没有隐瞒。

　　如今距离年关，不过三个月的时间了，韩辰现在又再入中州，其目的。显而易见。

　　“嗯，此行无可避免！”韩辰点点头。

　　不管是因为韩灵儿，还是那十年一度的族中盛会，韩氏一族，这一次他势在必行。

　　听到韩辰的话，帝双生沉默了下来，其实从心而言，他并不是很希望韩辰现在就踏入中域。

　　倒不是说韩辰的实力不够，其实以韩辰如今九星剑尊之境的修为。而且还是内外兼修，踏入中域，绝对是绰绰有余了。

　　只是，中域毕竟是他曾陨落的地方，仇家太多，十个上古宗门里，起码有八个，曾经是他的仇家。

　　韩辰是他的弟子。更掌握身外化身，这门曾经是他标志性的神通。虽然已经时过六千年，但难保不会被人认出来，届时，韩辰处境，可想而知。

　　“既然如此，为师也不拦你了！”沉默良久。帝双生缓缓开口道。

　　韩辰刚要说话，却见帝双生突然并起双指，点在自己眉心，同时一声轻喝，从其口中爆发而出。

　　“现！”

　　一字落下。一股磅礴浩瀚，恍若巨龙苏醒般的恐怖气息，从帝双生身上，升腾而起。

　　轰隆隆……

　　霎时间，天地变色，原本炎阳高照的天空，瞬间乌云密布了起来，雷霆狂闪，遮天蔽日，整个山谷秘境，也剧烈颤抖了起来，好像随时都会崩塌。

　　韩辰脸色瞬间惨白，毫无血色，想要后退，却发现自己根本无法动弹，甚至连根手指都动不了，只有眼中那浓浓的震撼。

　　在这股气息下，他只觉得自己如同蝼蚁一般，是那么的渺小，那么的脆弱。

　　不过这种情况，并没有持续多久，仅仅三息，便重新恢复了平静，那磅礴浩瀚的气息，消散不见，山谷秘境，也平静如初。

　　一切，都恢复如常，好似刚才那一幕，没有出现过一般。

　　“呼呼呼……”

　　韩辰一屁股跌坐在石凳上，满头大汗，好像刚刚大战过一场一样，浑身没有一点力气，重重的喘着粗气。

　　“怎么样？感觉如何？”帝双生笑吟吟的看着韩辰。

　　“师尊，这就是帝境强者的气息？”微微缓和了片刻，韩辰终于恢复了几分，抬头看向帝双生，眼中依旧满是震惊之色。

　　刚刚那股气息，虽然不是对他而来，更没有可以形成威压，但他却实实在在的感觉到了死亡的气息，好像对方只要一个念头，根本不需要出手，就可以轻易将自己毁灭。

　　那种感觉，太可怕了！

　　“若是帝境，你岂能还坐在这里？”听到韩辰的话，帝双生大笑了起来。

　　“不是？”韩辰心中更惊。

　　“自然不是，这方秘境，只能承受圣境层次的气息，若是帝境，早已崩溃了！”

　　帝双生摇摇头，没有在这个话题上多做纠缠，他抬手一挥，韩辰还没反应过来，便见有三道金光，划过虚空，冲入韩辰的眉心之中，消失不见。

　　韩辰微怔，他倒是不担心帝双生加害自己，只是好奇，刚刚那三道金光是什么。

　　心念一动，顿时磅礴的灵魂力量，在体内涌动，查看起来，随即，他发现，自己识海之中，那三道金光正静静悬浮。

　　灵魂力量延伸过去，但一靠近，就有金光绽射开来，将之泯灭。但韩辰却能够清楚的感觉到，这三道金光中所蕴含的恐怖能量，那是一种近乎毁灭的力量，浩瀚无尽，磅礴若海。

　　“师尊，这是？”

　　查看不出结果，韩辰干脆放弃，抬头看向帝双生。

　　“这三道金光，是为师元神金身分化出来的三道残身！”帝双生眼中闪过一丝疲色，不过还是笑着对韩辰解释道，“虽然是残身，不过却万不可小看了。”

　　“这三道残身，每一道只可动用一次，释放过后，便会破灭消散！”

　　“至于这三道残身的实力，你大可不必担心，帝境之下，无人可与之匹敌！”

　　顿了顿，帝双生伸手摸了摸韩辰的脑袋，脸上露出慈祥之色。

　　“中域，为师仇家众多，这三道残身，可保你三次危机，若三道残身用尽，便说明，中域的那些老家伙，已经发现你与我的关系，且不可再久留，当迅速回来，切记了！”

　　闻之所言，韩辰深深吸了口气，单膝下跪。

　　“师尊教诲，弟子谨记！”


第1753章 收获宝藏！

　　“好了，为师累了，你去吧！”

　　又嘱咐了几句，帝双生脸上疲态尽显，甚至更隐隐露出一丝苍白，那三道残身，乃是以他元神金身所凝化出，即便是以他如今的实力，也消耗极大，摆了摆手，起身站了起来，转身缓缓走向茅屋。

　　“弟子告退！”

　　韩辰脸上的感动，不加掩饰，他可以清楚的感觉到，帝双生对他舔犊之情，那是一种发自内心的感情，如师如父。

　　深深吸了口气，韩辰不再停留，毅然转身，离开篱笆院子，而后穿过桃花林，来到了那道传送门前，踏了进去。

　　眼前场景变幻，下一刻，韩辰出现在了第二层阁楼之中，提步走下了阶梯，韩辰没有离开，而是走向那十几排木架，仔细看了起来。

　　这些木架上摆放的东西，都是帝双生的收藏，种类不算多，唯有武学功法、丹药和兵器，这些，现在都归韩辰所有了。

　　用帝双生的话来说，第一次见面，自己这个当师傅的，总不能太寒酸了，何况这些东西，于他而言，并没有什么用处，韩辰又是他唯一的弟子，不给他，又给谁呢？

　　行走在木架间，将其上陈放宝物，一一查看后，韩辰被震的愣在当场，久久无法回神，虽然早就知道，帝双生的收藏，极其恐怖，却没想到，竟然恐怖到了这种程度。

　　十几排木架上所陈设的，大多为武学功法，而且最低都是天阶四品，其他都是天阶五品，数量足有六十多部之多。

　　至于兵器，则要少一些。不过二十多柄，其中各门兵器皆有，剑器只有八柄，却尽都品阶极高，最低都是八品下阶绝器，其中有几件。更是达到了八品顶阶的程度。

　　而丹药，则又要少一些，只有十种，品阶极高，尽为八品顶阶丹药，其中诸如九转炼魂丹、天玄圣丹、不死金丹，更是八品顶级中的极品，论功效，足可媲美九品丹药了。

　　这些宝物。随便拿出一件出去，都足以引起天大的轰动，令无数强者出手争夺。

　　深深吐出口气，韩辰终于过神来，这种收获一个宝藏的心情，即便是他如今的心境，也有些接受不了啊。

　　翻手取出一枚极品空戒，郑而重之的将这些宝物。一一收入空戒之中，而后转身踏着阶梯。来到一层阁楼，打开大门，走了出去。

　　内院之中，虽然也是秘境，不过却和外界一样，并无什么不同。天上的太阳，落下西山，此时已入黄昏时分，绚烂的阳光倾洒而下，仿若一层火红的纱衣。美轮美奂。

　　循着小道，韩辰出了林子，而后踏上来时的那条幽静小径，来到了传送门前，青剑尊者五位护法长老，早已等待多时，见韩辰出现，当即迎了上来。

　　“韩辰，现在就要出去了吗？”青剑尊者满脸笑容，他没有询问韩辰和院主面谈的事情，这些不是他们所能够知道，而是直接询问韩辰去留与否。

　　“嗯，时间不早了，我也该出去了！”韩辰点头。

　　“我送你出去！”

　　青剑尊者也不废话，转身走到高台上，抬手取出身份玉牌，启动传送门，然后一步踏了进去。

　　转身对着另外四位护法长老拱手施了个礼，韩辰转身，紧随青剑尊者之后，踏入传送门。

　　离开内院，青剑尊者亲自将韩辰送到了外院阁楼区域，这才告辞离去。

　　“哈哈，韩辰你这家伙终于回来了！”

　　韩辰刚来到阁楼前，正准备进去，这时，一个大笑声从身后传来，转头看去，他的脸上露出了笑容。

　　来人是一行青年，紫狂、龙玄、柳湛三人为首，萧龙王、凰尘、冷破军、陈龙象以及谢十三等人在后，大步而来。

　　之前决定回东灵院，本就是为了这几个家伙，想要看看，这段时间不见，修为提升的如何了。只是刚入学院，就被帝双生召见，而现在，这几个家伙竟然得到消息，自己找过来了。

　　“回东州也不通知我们一声，来东灵院这么久了，正好一道回去看看啊！”来到身前，陈龙象在韩辰肩上锤了一拳，笑骂道。

　　“你这家伙，蛮力越来越恐怖了啊！”被陈龙象捶了一拳，韩辰当即后退了两步，满脸苦笑道，“当时走的匆忙，而且也不想打搅你们修炼，这不就没有通知了！”

　　“少奉承我，你现在的修为，可是杀九星剑尊如屠狗似的，我不过区区八星剑宗，要是能撼动你一步，我早就上天了！”

　　听到韩辰的话，陈龙象当即翻了个白眼，紫禁城外大战的时候，早就传开了，尤其是之后韩辰带着紫禁天城那十数名九星剑尊，在几个战圈中杀进杀出，可谓是震惊世人。

　　“嘿嘿！”韩辰嘿嘿一笑，不在这个话题上多做纠缠，转眼向其他人看去。

　　似是明白韩辰的意思，紫狂、龙玄、萧龙王等人皆是腰身一挺，各自将气息释放了出来。

　　轰轰轰轰轰……

　　霎时间，风起云涌，狂暴的气息，如怒龙咆哮，直冲云霄，不少学员都被惊动，纷纷御空赶赴而来。

　　“快看，那是韩辰师兄，是韩辰师兄回来了！”

　　“哪儿呢？哪儿呢？我的天，韩辰师兄怎么会这么年轻？”

　　“废话，韩辰师兄本来就不大好不好，而且他进入东灵院才一年而已！”

　　“偶像啊偶像，我要去给韩辰师兄当小弟……”

　　“啊呸，就凭你那二星剑宗的修为，没看紫狂师兄、龙玄师兄、萧龙王师兄都在哪里吗？”

　　很快，四周就聚满了人，其中有不少人都认出了韩辰，顿时引得一阵骚动，不过好在能进东灵院的都可谓是天才之辈，虽然面对韩辰这么一个妖孽之辈，心情难免激荡，不过总算还能克制的住。

　　看到四周那围满的人群，韩辰抬手抚额，脸上露出苦笑，这次是他失策了，虽然东灵院不限制争斗，但大多都是寻常弟子小打小闹，似紫狂等人这样，一齐释放气息，可就非同小可了，尤其是紫狂、龙玄、柳湛三人都已经踏入剑尊之境，再加上萧龙王几个八九星剑宗，想不引人注意都难。

　　“是我的错，走，先进去再说！”

　　取出身份令牌，打开护罩，韩辰带着一行人，进入了阁楼之中。


第1754章 我有一壶酒！

　　阁楼里，鬼谷子和九尾天妖狐等正在闲谈着，见韩辰一行人进来，皆起身站了起来。

　　“见过鬼谷子前辈和九位前辈！”

　　当日那紫禁城外大战，紫狂三人是见过鬼谷子的，至于九尾天妖狐等人，虽然没有见过，但以他们的修为，却丝毫看不透对方，绝对也是实力恐怖之辈，当即脸色一肃，上前恭敬行礼。

　　“见过诸位前辈！”

　　见得这一幕，萧龙王几人顿时一怔，不过随即反应过来，连紫狂等人都要尊称一声前辈，他们岂敢放肆，也赶紧上前行礼。

　　“呵呵，修炼之人，没那么多礼节！”鬼谷子呵呵一笑，抬手一挥，一股柔劲卷起，将一众人都扶了起来，随即转头看向韩辰，吩咐道：“我们先去休息了，晚些时候，来房中找我！”

　　对于这东灵院主，他还是很有些好奇的，本想等韩辰回来，再询问一番，不过现在显然不是时候，只得暂且压下，稍后再谈了。

　　“好！”韩辰明白鬼谷子的意思，点头答应。

　　随即鬼谷子和九尾天妖狐等离去，各自回了房间休息。

　　“韩辰，这几位前辈是？”萧龙王几人靠近过来，好奇问道。

　　“那位是我师尊，其他九位，算是我的朋友吧！”鬼谷子的身份，倒是没什么好隐瞒的，不过九尾天妖狐等人的身份，有些特殊，韩辰却是没有明说。

　　“你师尊？紫禁城外，强势诛杀圣尊境强者的那位？”

　　而显然，萧龙王几人都没有注意到这些，因为他们的注意力，完全被韩辰那一句师尊。给震住了，齐齐瞪大了双眼。

　　虽然先前紫狂三人，也道出了鬼谷子的名字，但他们却根本没有注意，直到此时，才反应过来。当日紫禁城外，韩辰那位强势无双的师尊，似乎就叫鬼谷子。

　　“哈哈，除了那位，还能有谁？”一旁的紫狂三人笑了起来。

　　“还好，刚才没有失了礼数！”陈龙象拍拍胸口，一副后怕的模样。

　　其他几人，也都是如此，那可是圣尊境界的强者啊！

　　“韩辰。你刚刚应该先给我们介绍一下的，给我们一个心理准备才是！”后怕过后，几人又对韩辰一阵埋怨了起来。

　　韩辰无奈苦笑，刚刚那当口儿，他哪有机会介绍啊！

　　不过一众人也都是洒脱之辈，倒也没有在这个问题上太过纠缠，阁楼大堂中有桌椅，一行人在桌边围坐下来。

　　武者皆好酒。众人自然也不例外，空戒中都藏有诸多佳酿。今日好友重逢，岂可无酒，顿时间，一众人都从空戒中取出了珍藏的佳酿。

　　“韩辰，这坛酒给你的！”这时，谢十三从空戒中取出了一个古色古香的酒坛。抛给了韩辰。

　　嗯？

　　众人眼中露出疑惑。

　　探手接住酒坛，韩辰看了谢十三一眼，也没多问，抬手拍开封泥，取过酒杯。给自己倒了一杯。

　　“好浓醇，却又好冷！”闻着那飘散出来的酒香，众人脸上都露出惊讶。

　　只是韩辰眼中却满是惊喜，抬手端起酒杯，仰脖一口喝尽。

　　“半坛名酒，碧水寒山，果然滋味不负当年！”口中吐出一口浓郁酒气，韩辰哈哈笑道。

　　碧水寒山！

　　当初在乱风域，参加九宗争锋大赛之时，他曾和绝无神等人一起喝过此酒，乃是名酒九重碧水寒的仿制品，只具其滋味，不具其功效，故名碧水寒山。

　　“谢兄，这坛酒，韩某多谢了！”转头看向谢十三，韩辰笑道。

　　当年，乱风域九宗争锋大赛，韩辰曾结识柳无隐、萧别离、赵麟等一些好友。

　　只是随着修炼，却已时过境迁，韩辰惊世之才，而今登临九星剑尊之境，于东域扬名，无人不知，无人不晓。

　　而当年的那些好友，却依旧在东州，如今不知如何。

　　唯独这半坛名酒，依旧是当年滋味！

　　“喜欢就好，这可是我特意让人前往乱风城带来的！”谢十三大笑道。

　　“喜欢，喜欢的很啊！”

　　韩辰也大笑了起来，抬手将封泥完全揭开，而后掌中一摄，将众人的酒杯都取了出来，一一斟满。

　　“我有一壶酒，足以慰红尘。倾尽江海里，赠饮天下人！”

　　声音落下，酒杯也斟满了。

　　“干！”

　　起身抓起一个酒杯，韩辰看向众人，脸上笑容灿烂。

　　酒中意，饮者明！

　　“干！”

　　紫狂、萧龙王几人脸上都露出了灿烂笑容，端起酒杯，一饮而尽。

　　“哈哈哈……”

　　少顷，阁楼大堂之中，响起一阵肆意的笑声。

　　房间里。

　　听着外面的喧闹，盘膝坐在床榻上的鬼谷子，笑着摇了摇头。

　　“这个傻小子！”

　　另一边的房间里，九尾天妖狐品味着韩辰刚刚念得那首诗，目光微微有些失神，良久才摇了摇头。

　　“人类的感情，我终究还是懂不了！”

　　“四哥，他们到底在干啥？”紫纹王虎向金刚魔猿传音问道。

　　“这是人类的友情，不懂别瞎问！”金刚魔猿双眼一瞪，传音骂道。

　　“人类不是说，不懂应该多问的吗？”紫纹王虎声音有些委屈，自己排行最小，貌似最受欺负。

　　“老四，说的好像你很懂似的！”排行老三的八荒龙蟒的声音响了起来。

　　“就是，四哥就喜欢欺负老九！”排行老八的青羽鸾鸟也插嘴。

　　“嘿嘿，这次我站在八妹这边！”八翅妖鹏排行老七，丝毫不介意凑热闹。

　　“这次我两不相帮！”老六的金睛龙马，赶紧抽身出来，因为他知道，很快就有人要说话了。

　　“我也是！”排行老五的紫鳞火狮也赶紧道。

　　果然，两人声音才刚落下，一个沉重而威严的声音，陡然在几人耳畔炸响。

　　“都给我闭嘴，大姐要休息了！”

　　“是，二哥！”

　　闻得声音，众凶兽顿时恍然过来，齐齐心中暗骂八翅妖鹏和紫鳞火狮的狡猾，但嘴上却不敢有丝毫违抗，恭声应是。

　　“这几个家伙，真是一点也不让人省心！”另一个房间里，天蛮妖牛满脸无奈，转头看了看阁楼大堂中的韩辰等人，他摇了摇头。

　　“人类的感情，果然很难懂！”


第1755章 麻烦！

　　在东灵院，并没有逗留太久，第二日，辞别了紫狂等众人，韩辰和鬼谷子带着九尾天妖狐等，悄然离开了东灵院。

　　距离韩狂等人进入万剑仙府进修，也快三个月了，韩辰此行正是前往万剑仙府，去接韩狂，同时也向凌烟儿、叶城等人告别。

　　“戾……”

　　高空之上，一道神骏无比的紫电雕仰颈发出一声嘶鸣，巨翅震动，划过空际，消失不见。

　　“我说老七，这紫电雕你从哪找来的，这速度比你可差远了！”感受着身下紫电雕的速度，金刚魔猿撇了撇嘴，看向一旁老神在在的八翅妖鹏不满地说道。

　　此行万剑仙府，众人原本打算继续撕裂空间，穿梭赶路的，只是却被韩辰拒绝了。

　　万剑仙府宗门所在，已经极为靠近中域，赶赴过去，如同横贯整个东域，如今距离那三个月结束，还有小半个月的时间，时间很充足。

　　而且有东灵域几位护法长老相助，开启传送阵，直接就可到南朝城，距离紫禁城也不远了，根本没有这个必要，再疾行赶路。

　　对于这个理由，九尊凶兽也都可以接受，之后也是这么做的，由东灵院四位护法长老亲自出手，开启传送阵，就如当初韩辰和紫狂等人，前往紫禁城参加东域剑会一样，直接出现在了南朝城附近的山脉之中。

　　只是接下来韩辰的举动，就让他们不干了，韩辰竟然想前往南朝城，乘坐飞行魔兽赶路。

　　就算再不赶时间，也不用这样啊！

　　那些飞行魔兽，虽然也是七阶。而且还是以速度见长的雷鹰金雕，但在九尊凶兽眼里，可就入不得眼了，九尊凶兽皆为上古异种，而且如今境界之高，几乎都要达到八阶顶级了。就算是飞行速度最慢的天蛮妖牛，也远要比它快了。

　　既然不同意，那韩辰就让他们自己想办法，结果仅仅过了半个时辰，八翅妖鹏不知在哪找出了这头紫电雕，令之成为一行人的坐骑，前往万剑仙府。

　　只是，这紫电雕的速度，还是让他们有些不满意。

　　“废话。这紫电雕不过刚入八阶，体内血脉稀薄到近乎无用，岂能和我比！”听到金刚魔猿的话，八翅妖鹏当即就跳了起来，狠狠呸了一口，不屑说道。

　　“再说了，你就知足吧，你当擅长速度的八阶是那么好找的。能找到这家伙，已经算不错的了。要不是我能凭借血脉，感应气息，还真不一定，能从那洞穴中将这家伙揪出来！”

　　“戾……”

　　听到八翅妖鹏的话，紫电雕欲哭无泪，原来竟然是这样。口中发出一声懊恼的嘶鸣。

　　“你给我老实点，把我们送到地方，我就还你自由！”八翅妖鹏脚下狠狠跺了一脚，喝道。

　　“戾……”

　　紫电雕哪里敢反抗，口中发出一声高亢嘶鸣。巨翅震动，速度猛的再暴涨数成，荡起无尽风雷。

　　看着这两个家伙的吵闹，韩辰笑着摇了摇头，也不阻止，转头看向一旁的鬼谷子，询问道。

　　“老师，以你如今的实力，炼制那造化金身丹，有几分把握！”

　　和帝双生交谈的事情，昨晚韩辰已经尽数告诉鬼谷子了，造化金身丹的事情，也没有隐瞒，如今炼制所需要的十八株天品、十八株帝品，合共三十六株，尽在他的空戒之中，随时都可以炼制，唯一欠缺的，就是把握。

　　鬼谷子沉思片刻，竖起一根手指，摇了摇头。

　　“一成！”韩辰一怔。

　　“不足一成！”鬼谷子叹了口气，看向韩辰，道：“你未免有些太小看这九品丹药了，炼丹九品，与那铸器九品，其实并无不同！”

　　“九品丹药，已经超出死物存在，可称之为命丹，就如药材化妖一般，已经具备自己的灵智。而九品上阶丹药，更是惊人，非凡化妖，更在炼制完成之时，便可具备可怕力量！”

　　“莫说是为师现在，就是当年为师尚未陨落之时，也无法炼制出来！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰眉头顿时紧锁了起来，他很清楚，鬼谷子所指的未陨落之前，并非是在这个世界，而是上一世，数千年前，他还是鬼谷门主的时候。

　　那时候，可以说是鬼谷子最巅峰的时候，却竟然也无法炼制这九品上阶丹药，足可见炼制之艰难。

　　“韩辰，鬼谷子前辈说的没有错！”九尾天妖狐走了过来，轻声说道：“在我传承记忆中，就有过记载，上古时候，曾有人炼制出了九品顶级丹药，炼成之时，丹药化妖，将那炼丹之人，反噬吞食了。”

　　九尾天妖狐所说的上古时候，是上古神战还未发生之前，那时的紫金大陆，可谓是最为繁盛的时候，能够炼制九品丹药的炼药宗师，并不少见，甚至炼制九品顶级丹药的炼药大宗师，也大有人在。

　　丹药化妖，吞噬其主的事情，并不算什么稀罕的事情，上古时候，常有发生。

　　当然，也只有那些炼药疯子，才会去冲击九品顶级，寻常人很少会这么干的。

　　不过这也从侧面说明了，九品丹药的可怕。

　　韩辰点点头，看来自己还是将这件事想的有些太简单了，此事不可操之过急，还需从长计议。

　　“戾……”

　　他正要说话，突然这时，身下的紫电雕，发出一声凄厉而高亢的嘶鸣，随即一双巨翅狠狠震动，狂风浪卷，空间大浪，滚滚不休，竟然硬生生的停了下来。

　　“怎么回事？”

　　韩辰和九尊凶兽皆是一惊，随即脸色便阴沉了下来，眼睛看向四周的虚空，寒光闪动。

　　“藏头露尾，有何面目不敢示人，都给我滚出来！”手掌虚握，月蚀、墨寒双剑出现在手中，韩辰冷冷喝道。

　　“年纪不大，口气倒不小，你家长辈就这么教你对待前辈的吗？”

　　一个阴冷的声音，缓缓响起了起来，只见身前不远处的虚空，涟漪波荡，一道浑身散发着冷冽气息的老者，从虚空中缓缓踏了出来。


第1756章 杀！

　　老者身上的气息，并没有丝毫的遮掩，踏出虚空后，浩瀚无边的气息，直冲云霄，方圆数千里的天地，都为之变色。

　　“圣尊境！”

　　韩辰脸色瞬间阴沉了下来，这股气息，比之当初紫禁城外，血阳展现出来的气息，只强不弱，绝对是圣尊强者无疑。

　　“九阳天宗、天龙皇朝、缥缈神宫，哪一个是你的宗门！”韩辰冷声道。

　　和他有仇的门派不少，但能够让圣尊强者出手的却不多，紫禁城外之战，因为自己，三大宗门折戟落败，近三百名高阶剑尊，更是无一幸免，尽数陨落，其中更有金尊、天尊以及圣尊强者。

　　要说出手，恐怕也只有这三个宗门了。

　　“呵呵，小子你倒是挺聪明！”老者看向韩辰，阴冷一笑，“反正你今日你也活不成了，告诉你也无妨，老夫为缥缈神宫镇宗七长老，鹰山老人！”

　　“活不活的成，不是你说了算！”韩辰冷笑一声，心中暗道一声果然，紧接着，抬眼看向四周虚空，喝道：“怎么？还要继续藏下去吗？”

　　当日紫禁城外，鬼谷子强势碾杀血阳，东域震动，如今早已是人尽皆知的事情，他可不认为，缥缈神宫会蠢到这种地步，只派一个圣尊境出手。

　　何况对方说话姿态，是如此的自信，丝毫不把自己身后的鬼谷子放在眼里，要说没有其他帮手，韩辰自己都不相信。

　　“对付你们，何须藏匿，现身又如何？”

　　“今日，你们必死无疑！”

　　“插翅也难逃！”

　　随着一道道冰冷充满杀气的声音响起，四方虚空激荡。一道道身影，从虚空中踏了出来，共有十五人，气息同样没有丝毫掩藏，完全释放，直冲云霄。

　　轰轰轰轰轰……

　　恐怖的气息。疯狂激荡，方圆数万里，都被波及，雷霆爆闪，狂风怒嚎。

　　八名圣尊，算上那之前出来的鹰山老人，就是九名，剩下七人中，三人为天尊。四人为金尊。

　　看着如此华丽到恐怖的阵容，这一次，韩辰的脸色，完全阴沉下来了。

　　“妈的，还是魔兽山脉好，这一出来，就碰到这么多恐怖的强者！”金刚魔猿狠狠骂了一声，不过他的眼中。却没有多少惧色。

　　圣尊他们虽然不是敌手，但也轮不到他们去对阵。至于天尊、金尊，加起来不过七人，以他们如今的实力，纵然不敌，起码也能拖上一阵了。

　　“呵呵，出动这么多强者。还真看得起我鬼谷子！”一声淡笑，鬼谷子终于起身，走上前来，不过他没有去看那九名圣尊，而是转头向那三名金尊看去。

　　“你们应该不是这三大宗门中的人吧！”

　　三大宗门的强者。鬼谷子见过不少，对于其宗门强者修炼所独有的气息，他大致也能够分辨。

　　如九阳天宗，其三名圣尊强者以及一名天尊强者，修炼的就是九阳天宗的镇宗武学《九阳焚天经》，气息如火，欲焚天地，狂猛至极。

　　而缥缈神宫的三名圣尊、一名天尊，修炼的则是缥缈神宫的镇宗武学《飘渺神图》，身上的气息，飘渺之中透着凌厉，难以捉摸。

　　至于天龙皇朝的三名圣尊和一名天尊，就更容易分辨了，就算不看其一身仿若龙吟般的霸道气息，只看那一身紫龙蟒袍的衣着，就可以看出来了。

　　唯独这四名金尊，皆为中年人模样，却只身着黑色袍服，气息也迥异不同，虽然也略显飘渺，却并不那么纯粹，反而凌厉过盛，完全有别于缥缈神宫。

　　“星河谷！”

　　那四人虽然是金尊，但面对鬼谷子，却丝毫不惧，其中一人淡淡地说道。

　　“星河谷？原来如此，你们是来为步万千报仇的吧！”听到对方的话，韩辰顿时明白了过来。

　　星河谷，四品顶级宗门，接近三品，但底蕴不够，未达三品，正是步万千、步星河兄弟二人所在的宗门。

　　显然，当日紫禁城外，韩辰强杀步万千之事，也随着那一场大战，被传扬了出去，而后被星河谷所记恨，这一次，正好趁着这次机会，和三大宗门联手，一并过来猎杀自己等人。

　　不过星河谷底蕴不够，三大宗门可派出圣尊、天尊强者，而他们却只能派出金尊强者。

　　当然，或许星河谷也有天尊境界的强者，不过恐怕那也是属于太上长老一个级别的了，不可能因为一个步万千，就亲自出手。

　　不过不管怎么说，既然今日星河谷出手了，那便是敌人，对敌人，没有多余的废话。

　　杀！

　　“九尾，圣尊你们不必担心，天尊也不用你们出手，四名金尊，你等杀二人，剩下二人，交给韩辰解决！”

　　鬼谷子显然明白韩辰的意思，也没有多废话，提步一踏，御空而上，同时声音缓缓说道。

　　“狂妄！”

　　“竟然想一人敌我等九人！”

　　“大言不惭！”

　　听到鬼谷子的话，那九名圣尊强者，顿时脸色一寒，冷声喝道。

　　只是几人声音刚刚落下，异变陡生。

　　熊熊熊……

　　血红色的火焰，从那三名天尊身上升腾而起，火焰狂猛，瞬间就将三人吞噬，紧接着，火焰熄灭，消失不见，而随之消失不见的，还有那三名天尊强者。

　　这一切，发生的极快，快到十分之一息都没有，甚至那三人连惨叫、连反应都来不及，就被焚杀，泯灭虚无。

　　“现在，还觉得我狂妄吗？”

　　鬼谷子屈指轻弹了弹，三点血色火星从虚空中浮现出来，落在他的指尖上，汇聚成一簇细小的火苗，轻轻跳跃，他抬眼看向九人，淡淡一笑道。

　　“你找死！”

　　一声怒吼，九人脸上涌现无边怒火，齐齐而动，狂暴的气息怒卷，向着鬼谷子轰了过来。

　　对于这血红色火焰的威力，他们早就已经听闻过了，血阳正是不敌这火焰，才被对方碾杀。

　　此时见到对方以此火焰灭杀三人，九人虽然心中震惊，但也没有多想，只认为对方是出其不意，根本不惧，更何况此时又是九人一齐出手，岂有不胜之理。

　　呛！呛！

　　月蚀、墨寒出鞘，韩辰踏步御空，冰冷的目光，落在星河谷那四名金尊身上，没有一丝惧色。

　　有的，只有森寒杀意。


第1757章 战金尊！

　　金尊之境！

　　确切的说，还是属于剑尊的层次，只是其对于天地大道的感悟、运用，使得其凌驾于剑尊之上，介乎于尊境与圣境之间。

　　成圣三境，踏出了第一步，距离天尊、圣尊，还有巨大的距离。

　　可即便如此，金尊强者，也不是寻常寻常剑尊所抗衡的，翻手间，灭杀寻常九星剑尊，再正常不过的事情。

　　也正因为此，金尊强者，在武道世界里，才会如此超然物外，在这个圣境难见的东域，唯有圣尊、天尊才可与之抗衡，稳坐第三把交椅之坐。

　　“区区九星剑尊中期，也敢逞凶，小子你可知道，你家师尊让你出手，可是在害你！”

　　见韩辰手持双剑，步步踏来，星河谷的那四名金尊，脸上都露出讽刺的笑容。

　　只是对于这四人，韩辰却看也不看一眼，脚下步伐，不疾不徐，漆黑的眸子，迅速变得的深邃起来，而后一抹纯白涌现，将他的眸子，完全充斥，化作一双白色眸子。

　　这一刻，他整个人的气质，瞬间一变，好似万年不化的寒冰，不带一丝生气。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　脚步缓缓踏前，一股股冰天彻底，泯灭一切的可怕寒气，从他的体内狂涌了出来。

　　“这是……寒冰灵体？”

　　“该死，这小子怎么会有如此顶级的灵体！”

　　“哼，寒冰灵体又如何？不过区区九星剑尊，有何惧？先杀了他再说！”

　　看着那凝儿不散，在韩辰周身萦绕不休的森白寒气，两名金尊脸色顿时冷了下来，以他们的见识。哪里还看不出，韩辰拥有那水属性体质中，最为顶尖的寒冰灵体。

　　而且，此时正在将这寒冰灵体的威能，释放出来。

　　“出手！”

　　最后一个气息最强，臻至金尊巅峰境界的中年人出声低喝。其他三人顿时动了，身化残影，如流星破空一般，竟是当真一起出手，向着韩辰爆冲而去。

　　“妈的，当我们是空气吗？”

　　一声大吼，金刚魔猿等顿时怒了。

　　“给我留下！”

　　冰冷的声音响起，九尾天妖狐率先出手了，素白的玉手轻飘飘一拍。恐怖的劲气，仿若天罗地网一般，将整片空间都完全覆盖，向着四人笼罩而去。

　　“天尊境……”

　　感受到九尾天妖狐身上展现出来的气息，四名金尊瞳孔骤缩，脸色剧变。

　　他们怎么也无法想到，这个看起来美貌无比，倾国倾城的女子。一身实力竟然会如此的恐怖。

　　根本不敢硬接，四人身影一闪。踏破空间，瞬间散开，险之又险的将这一招给避了开来。

　　“哈哈哈，这就怕了？”见大姐如此强势，金刚魔猿大笑一声，脚步连踏虚空。如铁塔般的巨大身影，迅速出现在一名金尊身前。

　　“魔猿擎天！”一双肉掌，仿似擎天破空，狠狠轰杀而来。

　　“找死！”

　　那名金尊大怒，不退不避。双拳轰出，直接迎了上来。

　　轰！！

　　轰鸣炸耳，一股肉眼可见的冲击波，激荡开来，两道身影一触即分，向后爆退开来。

　　“怎么可能，这家伙的气息明明不过九星剑尊境，怎么会有如此恐怖的力量……”口中喷出一口鲜血，那名金尊抬头看向同样被震退百丈的金刚魔猿，眼中满是震惊。

　　“该死的，境界低了还真是吃亏！”狠狠骂了一声，金刚魔猿脸上满是郁闷。

　　他可是上古异种，身蕴上古魔猿的血脉，论起战力，比之最是擅战的金睛龙马，远要强横多了，现在却竟然连一个金尊，都灭不了，怎的不叫他郁闷。

　　“杀了这二人，另外二人不必理会，他们是韩辰的！”美目冰冷，落在两名金尊身上，九尾天妖狐冷冷吐声道。

　　鬼谷子的话，她可是记得清楚，只杀二人，还有二人，留给韩辰。

　　“好！”

　　大姐发话了，自然不会有什么意见，而且韩辰那一身冰天彻地，泯灭一切的森白寒气，就是他们，也感觉心惊，一人独抗两名金尊，他们丝毫不担心。

　　轰轰轰……

　　天蛮妖牛、金刚魔猿、八荒龙蟒三人，气息冲霄，向着那两名金尊轰杀而去。

　　至于九尾天妖狐、金睛龙马等，则没有出手，在一旁掠阵。

　　九尊凶兽，实力强弱各不同，如九尾天妖狐，一身实力媲美天尊，根本没有必要出手。

　　而紫纹王虎、八翅妖鹏、青羽鸾鸟等，因为渡劫最后，体内血脉还没有完全融合炼化，一身实力，还未跟上来，不成气候，让他们出手，又不是对手。

　　再者，仅仅两名金尊而已，何须他们一起出手，否则的话，一旦九尊凶兽尽数显出本体，魔兽形态，皆是莫说两名金尊，就算是圣尊强者，也可一撼了。

　　“剑丹，碎！”

　　在金刚魔猿三人和那两名金尊交手的同时，韩辰这边的战斗，也完全展开了。

　　没有丝毫的犹豫，七转剑丹，瞬间破碎，磅礴如浪涛的剑元之力，瞬间席卷全身，一股鼓胀的力量感，从体内咆哮激荡，将韩辰的修为，疯狂向上推升。

　　“这小子底牌太多，速战速决！”

　　“杀！”

　　感受着韩辰身上那疯狂攀升的气息，两名金尊脸色剧变，攻势变得更加狂猛了起来。

　　他们可不会忘记，当日，紫禁城外一战，韩辰不过六星剑尊境界，却最后率领紫禁天城的强者，在高阶剑尊环伺的战圈之中杀进杀出，斩九星剑尊如屠狗。

　　而今，韩辰修为臻至九星剑尊境，比之当初，不知提升多少，难以想象，他完全爆发出来，会是何等惊人。

　　吟！！

　　韩辰那一双纯白的眸子，看着两人，脸色没有丝毫的变化，惊天的剑吟之声，从他的身上响彻而起，十二种真意，在周身环绕。

　　双剑挥出，速度并不快，但那可怕的锋芒，却让人心颤颤栗。

　　“星辰杀！”

　　“星河万里！”

　　二人用刀，刀光璀璨，如银河倒挂，竟是如星辰坠落般，将韩辰斩出的剑光，泯灭破碎。

　　“给我死吧！”

　　二人怒吼出声，手中长刀劈斩而出。

　　刀气冲霄，劲力狂卷，韩辰却一步不退，脚步继续向两人靠近而去，同时嘴唇掀动，吐字出声。


第1758章 斩一人！

　　咔嚓、咔嚓……

　　森白的寒气，席卷而出，但听两声脆响，两名金尊斩出的可怕刀气，竟在韩辰身前，被完全冰封，而后碎裂开来，化作精纯的灵气，消散于天地之中。

　　“不可能……”

　　望着这一幕，两名金尊顿时惊骇出声。

　　唰唰唰……

　　纯白的眸子，不带丝毫感情，韩辰可不会理会两人心中的震惊，双剑在手，《剑二十三式》和《无名九式》同时挥洒而出，攻杀而来。

　　“混账！”

　　“这小子太邪门了，速速杀了他！”

　　感受到韩辰身上那冲霄而起的无边气势，两人脸色难看到了极点，口中怒声大吼，手中却不敢有丝毫怠慢，长刀紧握，迎击而上。

　　轰轰轰……

　　大战，激烈展开！

　　韩辰虽然是一对二，修为更处于劣势，但此时却丝毫不落下风，更战了个旗鼓相当。

　　四境剑魄之下，十二种真意完美融合，即便不施展剑式，韩辰的每一招、每一式，都具有极其恐怖的威能。

　　尤其是那快、慢、不灭真意，更是让韩辰的剑法风格，多了几分奇诡的意味，变幻莫测，难以看透。

　　而现在，韩辰将这些尽数糅合到《剑二十三式》和《无名九式》之中，更是将这两部剑道秘典的威力，推升到了一个新的层次，威力强的可怕，让那两个金尊皱眉不已，疲于应对。

　　而除此之外，寒冰灵体释放出来的森白寒气，也着实惊人，让两人叫苦不迭。

　　寒冰灵体。早在韩辰踏入剑尊之境时，威势就已经开始觉醒、释放。

　　而今，韩辰踏入九星之境，其威势，虽然不说已经完全释放，但也起码达到了七成。

　　两人虽然修为已臻金尊。但面对这森白寒气，却没有丝毫的办法，斩不开、挡不住，侵入到体内，只可以真元将之压制、驱除。

　　只是纵然如此，他们依然受到不小影响，体内血液、真元，运行的越来越缓慢，好似随时都会被冻结一般。

　　而且随着时间的推移。一股麻木的感觉，从二人体内缓缓涌现出来，蔓延至身体四肢百骸，影响二人的动作、掌控。

　　这种改变，极为隐秘，甚至是两人自己都没有发现。

　　战斗，在持续！

　　三个战圈，此时的战斗。都已经进入到了白热化状态。

　　鬼谷子与那九名圣尊强者的战斗，根本不必担心。

　　当初尚未成圣。凭借石火境九重天的三昧真火，鬼谷子便可碾杀血阳，而今踏入圣境，还是内外兼修双圣境，鬼谷子的实力，早已非这九名圣尊所能想象。

　　莫说这九人。就算是再来九人，对鬼谷子而言，也没有什么不同。

　　圣尊与圣境，虽然只相隔一线，但其中的差距。却如天堑一般，难以逾越，犹如天与地的差别，根本不是一个层次上的。

　　古语有云，不入圣境，众生皆蝼蚁，这句话，可不仅仅只是说说而已的。

　　此时那九名圣尊，就算是想逃，也难以难脱了，鬼谷子掌中的三昧真火，化作火浪，滔天而起，将九人团团围困，封断了所有退路。

　　这一战，还没开始的时候，结果就已经注定，唯一的不同，只是需要时间去结束罢了。

　　至于金刚魔猿这边，情势也非常乐观。

　　金刚魔猿，虽然气息堪堪媲美九星剑尊，但其战力，却媲美金尊强者。

　　八荒龙蟒，因为本身就是蟒躯，得天独厚的优势，体内上古祖龙的血脉，比之金睛龙马，都要强盛许多，一身战力，同样也堪比金尊强者。

　　至于天蛮妖牛，虽然平时沉默寡言，但看其在九尊凶兽之中的地位，就可见一斑了。

　　身负撼天妖牛血脉，论力量，不输金刚魔猿，论战力，比之八荒龙蟒，都要强横，足可比拟金尊巅峰强者。

　　若非这两名金尊强者中，有一人也为金尊巅峰，更掌控诸多底牌，此战，早已结束了。

　　不过现在，也没有什么区别。

　　那名金尊巅峰，由天蛮妖牛一人独抗了，而剩下一人，则被金刚魔猿和八荒龙蟒联手，给完全压制，根本没有多少反击之力，只待其身死，金刚魔猿和八荒龙蟒，便可去相助天蛮妖牛，结束战斗。

　　“韩辰这家伙，好恐怖的实力！”

　　见两方战斗，都已经快要结束，九尾天妖狐等人，将目光投向了远处激战的韩辰三人。

　　这一看不要紧，却是把几人给震得不轻，就算是九尾天妖狐，也不例外。

　　这才过去多久，此时战局已经完全发生了变化。

　　只见那两名金尊，此时脸色苍白，头发上、眉梢上、衣服上，都已经凝结出了一层浅浅白霜，冰冷彻骨的寒气，从两人身上散发出来，竟然和此时的韩辰，毫无二致。

　　二人手中的长刀，虽然依旧凌厉可怕，但却缺少了一分灵动，锋芒也锐减许多。

　　而反观此时的韩辰，气息磅礴而凌厉，直冲云霄，双剑在手，如同身化两人，两种截然不同风格的剑式，挥洒出来，斩天切地。

　　将那二人，死死的压制，根本毫无反抗之力。

　　“难怪鬼谷子前辈，让我们只杀两人，将剩下两人交给韩辰解决，原来如此！”

　　金睛龙马无奈的摇了摇头，想想数月前，天尊秘藏之外，自己和韩辰的一战，如今看来，是如此的可笑，虽然那时韩辰的修为，远不如现在，但当时，韩辰和自己交手，恐怕连三成的实力都没有拿出来吧！

　　“仔细看，战斗要结束了！”这时，九尾天妖狐出声，几人抬眼，凝神看去。

　　“杀！！”

　　战圈之中，韩辰纯白的眸子，突然寒光绽射，口中发出一声低吼。

　　墨寒剑划过一道巨大的剑弧，九重寸斩式，轰杀而出，‘铛’的一声，硬生生将一人崩退。

　　见得这一幕，另一人脸色剧变，二人都是敌手，他一人如何能扛住。

　　没有丝毫的犹豫，迅速向后退去。

　　只是，却已经来不及了。

　　“剑二十一式！”

　　随着冰冷的声音响起，一道璀璨到绚丽的剑光，在他眼中越放越大，紧接着，他感觉喉咙一凉，眼前的天地，一阵旋转。

　　隐隐间，他好像看到了自己的身体，只是视线越来越模糊，而后陷入无边的黑暗。


第1759章 杀尽！

　　这时，那名被韩辰一剑崩飞的金尊，也冲了过来，只是却晚了一步。

　　韩辰的攻势，凌厉狠辣，剑二十一式，在残缺最后两式的《剑二十三式》中，如今可谓是最强的一式，却被韩辰隐藏，直至此时才施展出来，一剑必杀。

　　“你……你竟然杀了他！”

　　说出这句话，那名金尊，自己也不知道此时的自己，是什么情绪。

　　震惊？还是愤怒？

　　看着自己的同伴，头颅被斩断，生机泯灭，向着地面落去，他眼中一阵失神，无法反应过来。

　　“呼……”

　　看着这人，韩辰没有继续出手，而是停了下来，深深吐出口气。

　　刚刚一番激战，虽然他占尽上风，更斩杀一人，但消耗也不小，此时正好趁此机会，喘口气。

　　七转剑丹的提升，早已经停了下来，最终将韩辰的修为，推升到了九星剑尊巅峰，没有踏入金尊之境。

　　韩辰并不意外，这本就在他的意料之中，毕竟这门秘法再强，也不过是地阶五品，尤其是到了他如今的修为层次，便是提升，也是有限。

　　而且，随着他以后修为的提升，这门秘法的功效，也会越来越弱，直至最后完全无用。

　　“看来是时候该换一部秘法了！”

　　若是以前，或许韩辰需要为这秘法而发愁，但如今，他继承了帝双生那恐怖的宝藏，其中武学功法，足有六十多部，其中可不乏武学秘法。

　　今日之事结束后，倒是需要好好挑选一部，作为接下来修炼了。

　　“不过在此之前。还需将这最后一人给解决了。”纯白的眸子，看向那依旧还没有回过神来的金尊，杀意涌动。

　　鬼谷子和金刚魔猿两边的战圈，刚刚韩辰也注意到了，基本都已经结束了。

　　九名圣尊，其陨其六。只剩最后三人，苟延残喘，这还是鬼谷子故意为之，在等韩辰几人这边，才没有那么快结束。

　　而金刚魔猿三人那边，也只剩下那名金尊巅峰的中年人，此时三人联手，很快也将结束。

　　唯独只剩自己这边了。

　　念及此，韩辰再没有丝毫的迟疑。脚步一踏，身若流光，攻杀而去。

　　“逃！”

　　韩辰一动，那名金尊顿时也惊醒了过来，抬头看去，正好迎上韩辰那纯白的眸子，浑身寒毛瞬间炸开，哪里还敢再继续战斗。身影一闪，当即就要远遁逃走。

　　只是韩辰岂会让他如意！

　　“昂吼！！”

　　韩辰那纯白的眸子。瞬间化为紫红两色，嘴巴张开，一声震天动地的龙吟咆哮，爆发出来。

　　龙啸音波，以韩辰如今的修为境界，施展出来。威力远胜往昔！

　　紫红色的音波，如水波般，层层叠叠，激荡开来，所过之处。空间震动，掀起一重重空间大浪。

　　“噗哧……”

　　那名金尊根本来不及反应，音波瞬间临身，冲击而过，一股剧痛从体内涌现出来，喉咙一甜，喷出鲜血，脸色瞬间变得惨白。

　　结结实实承受了一记音波功，即便他是金尊修为，此时也已经重伤，五脏六腑，尽数破裂。

　　“冰封！”

　　寒气滚滚，浩荡而来，瞬间临身，将他完全吞没、冰封，化作一个巨大的冰块，横现在虚空之中。

　　轰！

　　不过下一刻，便炸裂开来，身影一闪，那名金尊，口中鲜血狂涌，更加疯狂的向远处逃去。

　　只是此时他已是重伤之躯，速度再快，又能快到哪里去？

　　“斩！”

　　身影一闪，韩辰瞬间追了上来，剑二十一式再现，劈斩而下。

　　噗哧！

　　鲜血漫空抛洒，那名金尊直接被斩成两半，生机泯灭，向着地面坠落而去！

　　而就在韩辰将这最后一人斩杀的同时，另一边，金刚魔猿三人的战斗，也结束了。

　　“撼天！”

　　天蛮妖牛口中一声爆吼，一道巨大的妖牛虚影，从他背后浮现而出，那是撼天妖牛。

　　虚影浮现的瞬间，天蛮妖牛身上气息，瞬间变得狂暴了起来，一双铜铃大眼，充血，化为妖异的血红眸子。

　　一拳轰出，气势冲霄，似乎连天都要为之撼动。

　　那名金尊巅峰的中年人，面色大骇，想要后退，却根本没有机会，因为此时的金刚魔猿和八荒龙蟒，将他后路完全封死，唯有硬撼！

　　“混蛋，给我死！”

　　这中年人也怒了，口中怒吼，掌中长刀，锋芒冲天，狠狠迎了上去。

　　噗哧……

　　体内血脉咆哮，显相出撼天妖牛虚影的天蛮妖牛，根本不是他所能抗衡的，拳刀相击，他的手掌直接被震裂，长刀崩飞出去，狂暴的力量，涌入他的体内，疯狂肆虐，鲜血好似泉涌般，喷洒出来。

　　“杀！”

　　金刚魔猿和八荒龙蟒趁势而上，一拳一掌，结结实实落在他的身上。

　　‘轰’的一声，竟然硬生生将他身体给轰碎，化作漫天血雾，飘散开来。

　　“哈哈哈，他们的战斗结束了，老夫也不陪你们玩了！”

　　鬼谷子一直都在注意这两边的战斗，此时见韩辰和金刚魔猿等，都已经斩杀对手，结束战斗，他当即大笑一声，也不再留手。

　　轰轰轰……

　　霎时间，那滔天的火浪，滚滚咆哮起来，向着那最后的三名圣尊，淹没而去。

　　“我三大宗门，不会放过你……”

　　三人凄厉的怒吼声，从中传出，只是随着火浪将三人完全淹没，声音也戛然而止了。

　　“放心，三大宗门，我鬼谷子会去的！”

　　抬手将三昧真火收敛而起，重新化作一朵火焰，落在掌中，鬼谷子淡淡的道。

　　所谓什么样的师傅，教出什么的徒弟，韩辰行事霸道、护短，不是没有理由的。

　　鬼谷子从不掩饰自己的霸道，以前是，现在也是。

　　三大宗门不放过自己，鬼谷子又何尝会放过他们？

　　距离年关，还有三个多月，时间完全足够，他不介意在此之前，去这三大宗门走走！

　　“老师！”韩辰靠近过来。

　　“嗯，不错，这段时间的突破，你的实力提升了许多！”鬼谷子点点头，笑着道。

　　这段时间，韩辰在家族中接连提升不小，今日这一战，他之所以让韩辰独战那两名金尊，也是为了看看韩辰的实力。

　　当然，结果自然没有让他失望。

　　“嘿嘿，这一战打的爽！”

　　大笑响起，金刚魔猿、九尾天妖狐等，也靠近了过来。

　　“走吧，耽误了些时间，我们也该继续赶路了！”

　　看了眼九尾天妖狐，鬼谷子笑了笑，并没有多说什么。

　　九尊凶兽的实力，的确让他有些意外，不过这种意外，是他所乐于见到的。

　　“嗯！”

　　九尾天妖狐等也没有多说什么，既然决定要跟随这师徒二人，自然是要拿出一些实力的，今日这一战，也算是一个证明了。

　　而且看效果，似乎还不错。

　　紫电雕并没有趁机逃走，不是它不想逃，而是鬼谷子的气机一直锁定着它，它根本不敢逃，此时见众人过来，它赶紧迎了上去。

　　“戾……”

　　仰颈一声嘶鸣，巨翅震荡，卷动风雷，紫电雕速度提升极致，向着远方疾驰而去。

　　半个时辰后，一些强者陆陆续续赶了过来。

　　很快，四大宗门十数名强者惨死的消息，便如旋风般，传了出去。


第1760章 抵达！

　　轰隆隆……

　　高空之上，紫电雕疾驰而行，所过之处，音爆之声，震耳欲聋，久久不灭，那等速度，便是寻常剑尊，也难以比拟。

　　先前的一番大战，让它深深感受了韩辰这一行人的可怕，尤其是那个老者，更是让它发自灵魂的畏惧，重新上路后，它再也不敢有丝毫的偷懒，速度疯狂提升，直接以极限的状态，疾驰飞行。

　　一天后，便抵达了紫禁城！

　　不过一行人并没有停下，在韩辰的命令下，紫电雕直接越过古城，继续赶路。

　　如此，七天之后，终于达到了万剑山脉。

　　“终于到了！”

　　紫电雕背上，韩辰睁开了双眼，从修炼中退了出来，起身看着眼前那绵绵无尽，巨峰耸立的山脉，脸上露出一丝笑容。

　　“好浓郁的灵气，这山脉可比魔兽山脉，要好太多了！”紫纹王虎眼中满是惊叹。

　　“嗯，的确要好不少！”

　　“灵山妙水，光是这片山脉，就是一处不错的修炼福地了！”

　　其他八兽都点头，身为魔兽，它们对于天地灵气的感应，最是敏锐，这片山脉，不说其他，单单是空气中的天地灵气，就足以满足一切对于修炼福地的标准了。

　　“戾……”

　　见到了目的地，紫电雕仰颈发出一声高亢的嘶鸣，那硕大的眼睛中，露出激动之色，妈的，终于到地方了。

　　“行了，你也不必着急，待到了万剑仙府山门，自会还你自由！”韩辰岂会不明白这大家伙的心思。脚掌轻轻跺了跺，引得紫电雕注意，笑着说道。

　　听到韩辰的话，紫电雕眼中兴奋更甚，巨翅连震，荡起重重风雷。风驰电掣般，冲入山脉之中。

　　“来人可是韩辰小友？”

　　一炷香后，一座通天巨峰，出现在众人的眼帘之中，就在韩辰想着，是否让紫电雕继续靠近过去的时候，一道清朗的声音，从远方传来。

　　抬头看去，韩辰脸上顿时露出了笑容。只见三道身影，踏着虚空，从巨峰方向靠近而来，皆为老者，却都是熟人。

　　“红云前辈，韩辰过来叨唠了！”踏着虚空而上，待三人来到近千，韩辰抱拳。笑道。

　　“哈哈哈，欢迎之至啊！”红云大笑一声。随即和身后两名长老，转身看向一旁的鬼谷子，抱拳道：“前辈，我宗主以恭候多日，请入宗一叙！”

　　“有心了！”

　　鬼谷子微笑着点点头，对于对方知道自己等人的到来。他倒是没有什么奇怪的，毕竟这里是万剑仙府的宗门所在，要是连这点都办不到，那可就说不过去了。

　　“大家伙，你的任务完成了。这是赏你的，回去吧！”

　　此行紫电雕倒是听话，八翅妖鹏也不亏待他，翻手取出了几颗七阶魔核，还了其自由，而后和九尾天妖狐等人御空而上，来到了韩辰的身后，在红云三人的带领下，向着巨峰而去。

　　巨峰顶端，为万剑仙府山门，纵横千丈，青石板铺就，正中央有一块剑形巨石，高足有百丈，其上书有四个红色大字。

　　万剑仙府！

　　“好惊人的气势！”

　　望着这四个字，金刚魔猿等，脸色皆是一变，就连九尾天妖狐，瞳孔也不由的缩了缩。

　　“锋芒、锐利，这四个字，每一笔都如剑式，好可怕的剑道造诣！”韩辰轻声说道。

　　“的确不错！”

　　鬼谷子点点头，即便是他，也能感觉到书写这四个字的强者，修为之可怕。

　　“这是我万剑仙府第一任宗主，亲自所书！”听到几人的话，红云三人眼中满是自豪。

　　万剑仙府第一人宗主，当年一剑惊天下，就算是中域的诸多上古宗门，都忌惮不已，即便如今已归墟数万年，却依然万剑仙府弟子们心中的骄傲。

　　进入山门，一行人踏上了青石小道，一路上，看到了不少身背长剑的青年弟子，个个气度非凡，放在外界，绝对都是人中龙凤，名镇一方的天才人物。

　　“韩辰！”

　　片刻之后，一行青年御空，迅速靠了过来。

　　“诸位，好久不见了！”

　　韩辰脸上一笑，来人正是帝公子、叶城、丹星、梅兰竹菊四仙子等人。

　　“你这家伙，来的还真准时，今天正好就是三个月之期了！”帝公子上前锤了韩辰一拳，笑骂道。

　　“哥哥，我还以为你不准备过来了！”凌烟儿有些埋怨。

　　“准时总比不到的好，这不是来了吗？”摇了摇头，韩辰无奈道。

　　“本尊！”这时，韩狂踏步走了出来。

　　“嗯，回来吧！”

　　看着一袭青衫，满脸笑容的韩狂，韩辰满意的点点头，心念一动，韩狂顿时身躯一颤，变得虚幻起来，随后化作一道残影，融入了韩辰的体内。

　　虽然当日在紫禁城，众人早已见过这一幕，但此时再看到，依然止不住心中震撼，这等手段，可是着实惊人啊！

　　“你这家伙，此等手段，这次进修，便宜可占大发了！”叶城上前揽住了韩辰的肩膀，大笑道，“走，先去喝酒！”

　　“叶城小子，别胡闹了，宗主还等着见韩辰呢！”见状，红云笑骂道。

　　“呃……那算了！”叶城一怔，随即也反应过来，赶紧说道。

　　“无妨，先让他们聚聚吧，我先去拜会下令宗主！”这时，鬼谷子出声说道。

　　“这……好吧！”

　　闻言，红云微微迟疑了下，随即点点头。

　　其实，这次他们亲自出来迎接，可不是为了韩辰，而是因为鬼谷子。

　　八天前，那一场大战，四大宗门十数名强者陨落，这个消息，早已传遍了东域，无数宗门震动，万剑仙府自然也得到了这个消息。

　　经过一番猜测后，所有人都将矛头指向了韩辰一行，当然，最主要的，还是鬼谷子，也唯有鬼谷子，有这个实力。

　　而先前，在见到鬼谷子，感受到那深不可测，如渊似海的气息后，红云心中顿时确认了下来，四大宗门那十几名强者，绝对是韩辰一行人所为。

　　是以此时听到鬼谷子的话，他也不敢有丝毫的违逆。

　　“前辈，请跟我来！”

　　吩咐了叶城几句，红云在前引路，带着鬼谷子向宗门大殿而去。

　　而韩辰，则和叶城几人，向小院而去。


第1761章 答应与玉牌！

　　万剑仙府，不愧是三大上古宗门之首，其深厚的底蕴，让韩辰为之惊叹。

　　在接下来几天里，在叶城的带领下，韩辰亲自感受了万剑仙府的修炼之处，尤其是那十面玉璧，让韩辰明白了过来，前段时间，韩狂接连突破的原因。

　　除此之外，韩辰也和秦烈、落云剑二人结交，二人都是气度非凡之辈，而且如叶城一般，心胸极为广阔，韩辰也乐意与之结交。

　　其间，秦烈也履行了当日之言，向韩辰发出了挑战。

　　当日，二人和韩狂站过一场后，闭关了半个月，修为双双突破，踏入八星之境，修为提升了不少。

　　只是，这对于挑战的结果，并没有多少影响。

　　在万剑仙府那巨大的演武台上，二人丝毫不理会诸多弟子的惊愕，一齐拔剑出手，攻向韩辰。

　　对此，韩辰并未在意，淡淡一笑，墨寒剑在手，仅仅一招，九重寸斩式，直接将落云剑的长剑崩飞，然后剑首冲撞，砸在落云剑的胸口，将之轰飞出去，落下演武台，落败。

　　随后，韩辰如法炮制，又是一招九重寸斩式，劈斩而去，秦烈同样无法抵挡，和落云剑一样，震下演武台，落败。

　　“韩兄，你这一剑，未免太霸道了！”

　　韩辰出手很有分寸，两人只是落败，倒是没有受伤，只是两人心中的郁闷，却比受伤，要严重多了。

　　当日和韩狂一战，两人虽然也败了，但好歹也交手了几招。却不想，今日面对韩辰这个本尊，却竟然连一招都没接下。尤其是两人最近还突破提升了，这让两人心里很受伤。

　　不过，郁闷之余，两人心中也是非常的高兴，毕竟他们已经决定，要随韩辰前往中州。韩辰实力强大，正是他们所乐意见到的。

　　随后，两人和韩辰进行了一番长谈，将自己的目的说了出来，态度之诚恳，让韩辰为之愕然，二人竟然不惜说出追随之言，都要跟在韩辰左右。

　　当然，二人并没有隐瞒什么。将当初在中域历练，和韩千言一战，羞辱之事，也一并说了出来。

　　“韩氏一族，韩千言！”

　　听着二人的讲述，韩辰双眼微微虚眯了起来，他倒是没有想到，这韩氏一族的弟子。竟然如此霸道，一言不合。直接出手欺压，更说出如此羞辱之言。

　　这已经不是针对个人，而是将整个东域天才，不放在眼里了。

　　“韩兄，我们知道这个要求有些过分，即便你拒绝。也是应当，我二人依旧愿意与你诚心相交！”秦烈和落云剑起身举起酒杯，看向韩辰，脸色郑重道。

　　韩氏一族，便是在中域那诸多上古宗门之中。也是赫赫有名的存在，让韩辰去对付韩氏一族的弟子，这等于是在开罪韩氏一族。

　　这段时间，他们也想了许多，当日做下这个决定，的确有些欠缺考虑，今日有此一问，也是抱着试一试的态度。

　　韩辰不答应，情理之中，他们岂会说什么。

　　“不，我答应了！”韩辰笑着摇了摇头。

　　要是换了别的上古宗门的话，他还真未必会答应，毕竟上古宗门，可不是那么好惹的，更何况还是屹立于中域的上古宗门。

　　而唯独这韩氏一族，不再这其中。

　　此次他本就是要前往韩氏一族，以他千年前驱逐，韩氏弃族的身份，到时候想对付他的人，恐怕不会少。

　　就算是韩灵儿所在的这一支脉，怕是也没几人会欢迎他。

　　而面对秦烈二人，这不顾身份，以追随于他为代价，发出的请求，他想不到拒绝的理由。

　　虽然秦烈二人修为不过八星剑尊初期，但一身实力，却足以比拟九星剑尊，好不夸张的说，在这东域之中，绝对是年轻一辈中，最为顶尖的存在了。

　　至于轻易将这二人的击败的韩千言，韩辰倒是也有几分兴趣，他估计此人在韩氏一族中的身份不会简单。

　　韩青和韩天殊二人，在韩灵儿这一支脉中的身份，不算差了吧，前者足以排进前十，即便是后者，也是前三十的存在。可即便是这二人，也绝对不是秦烈二人的对手，更别说三两招之间，击败这二人了。

　　两相比较，这韩千言在韩氏一族中的身份，也就不必多说了。

　　答应了秦烈二人的请求后，韩辰也应红云长老之邀，和万剑老人见了一面。

　　亭台水榭，风景很是优美，池水中有鱼群游动，惬意悠闲，轻风拂过，水波荡起涟漪，垂柳也随之摆动，发出好听的沙沙之声。

　　“晚辈韩辰，见过前辈！”看着面前这个老人，韩辰恭敬行礼。

　　“不必多礼，坐吧！”

　　万剑老人很慈祥，身上的气息，也很温和，没有摄人心魂的压迫感，也没有凌厉的目光语态，有的，只是如邻家老人的和蔼。

　　这一次，鬼谷子并没有陪同，只是韩辰一人。

　　不过韩辰如今也非当年那个愣头青，虽然只有一人，不过面对这个踏入圣境，而今最起码为三星剑圣境界的老人，韩辰并没有什么畏惧，言辞间，不卑不亢，很是从容。

　　相谈时间并不长，仅仅半个时辰，而谈话内容，也只是说些寻常之事，并无特殊之处。

　　不过在韩辰离去的时候，万剑老人却取出一物，送给了韩辰。

　　“呵呵，这块牌子你拿着吧，日后有空，可随时过来走走，万剑仙府的大门，永远为你敞开！”

　　听着万剑老人的话，韩辰眼中露出一丝错愕，看向那块黝黑，如剑形般的玉牌，摇摇头。

　　“前辈，你这礼物太贵重了，韩辰不能要！”

　　万剑老人的意思很简单，日后万剑仙府，不会对韩辰有任何的限制，来去自由。

　　这其中的含义，可不仅仅只是说让韩辰随时过来做客而已。

　　而是万剑仙府所有的修炼资源，都将无条件、无限制的对韩辰开放，只要你愿意，随时都可以来，而且随时都可以使用。

　　最关键的，韩辰不需要负任何代价。

　　这份礼，不可谓不重！

　　“你不用担心，这是我和你师尊一起商量的结果！”万剑老人摇头一笑，抬手将玉牌放在桌子上，然而转身一踏，身形变得虚幻，消散于虚空之中。

　　“老师啊老师，这两天你们到底谈了些什么，不会是将你徒弟给卖了吧！”

　　看着空无一人的亭榭，韩辰喃喃自语。

　　摇了摇头，也不矫情，抬手将玉牌拿起，收入空戒中，然后转身，施施然离开。


第1762章 出发，前往中域！

　　三天后，万剑仙府山门！

　　“韩辰，日后从中域回来，可要来我葬天宗坐坐！”帝公子和古公子二人，对着韩辰抱了抱拳，笑着道。

　　“韩辰公子，还有我们姐妹四人，莫要忘了哦！”梅兰竹菊四仙子，巧笑颜兮，看向韩辰道。

　　“告辞！”海王星依旧一贯的寡言。

　　在万剑仙府进修的三个月，早已经到了，这几天又逗留了几日，如今他们也该离开了。

　　“一定！”

　　韩辰点头，抱拳一笑。

　　“哈哈哈，诸位师兄莫要相送，我等去也！”

　　帝公子几人大笑一声，转身看向一旁的数百名弟子，叶城站在前面，其他之人，则是这段时间，与众人关系相处的也极为不错，今日他们离开，特来相送。

　　“今日一别，他日再聚，保重！”

　　叶城等一众人脸上露出笑容，齐齐抱拳，高声道。

　　嗖嗖嗖……

　　又向红云等众位长老深深施了一礼，帝公子等人不再多言，长啸一声，冲天而起，而后如同流星一般，消失在远处天际。

　　“哥哥，我也要回去了！”待帝公子等人身影消失不见，凌烟儿来到韩辰身边，声音有些低落道。

　　这段时间，她在万剑仙府感悟不少，也提升不少，不过时间毕竟太短，而且这里也不是她的宗门所在，她需要回天剑宗，借助那上古剑碑，好好参悟一番，再度提升自己。

　　“嗯，回去吧！”抬手揉了揉凌烟儿小脑袋，韩辰笑容温和。“放心吧，此行中域，我不会有危险的！”

　　“嗯，待烟儿闭关出来，就去中域找你！”凌烟儿点点头。

　　这次前往中域的事情，韩辰并没有隐瞒。她早已知晓清楚，不过去韩氏一族的事情，却倒是没说，她只以为韩辰此去中域，是为历练。

　　否则的话，她也不会这么平静，要回宗门闭关了。

　　“雅儿也回宗门了，代我向她问好！”

　　当日熊雅儿来家族，交给他的那枚玉简。他看了，随是辞行之言，但其中情意，却毫不遮掩。

　　而今他再回中州，却因时间紧急，原本打算再去天剑宗一趟，见识那上古剑碑的打算，也只得作罢。需直接赶往中域，让凌烟儿给带去一声问候。也算心中安慰了。

　　“嗯，哥哥那我走了，保重！”

　　凌烟儿点头，随后对着叶城、红云等一众长老施了一礼，而后身化剑光，划破虚空。离去。

　　“好了，我们也该上路了！”这时，鬼谷子走了上来。

　　在万剑仙府待了近半个月，他们也该启程，上路前往中域了。

　　“诸位告辞。不必相送！”

　　韩辰转头看向叶城、数百名弟子，以及红云等三十多名长老，抱拳朗声道。

　　“一路保重！”

　　数百人，齐声大喝。

　　“啾……”

　　随着一道高亢而悠扬的嘶鸣之声，八翅妖鹏冲天而起，身影一颤，一尊巨大的身影，出现在天空之中。

　　身长百丈，足有三百多米，金色的翎羽，呈现出完美的流线型，阳光照耀在其上，耀眼夺目，可谓神骏之极。

　　魔兽形态！

　　此行中域，路途遥远，比之动东灵院感到这万剑仙府，都要远上太多太多，即便乘坐万剑仙府的飞行剑器，也有些赶之不及，唯有依靠八翅妖鹏的速度，这也是早在之前，就已经决定好了的。

　　“我们走！”

　　韩辰大喝一声，身形一动，冲天而起，踏上八翅妖鹏那宽入一个小型广场的脊背。

　　嗖嗖嗖……

　　鬼谷子、九尾天妖狐等，跟了上来，轻盈而落，随后是秦烈和落云剑，二人既然绝对追随韩辰，前往中域，此行自然一道离开。

　　“韩辰，我能否和你们一起上路？”这时，一个声音响了起来。

　　循声看去，只见丹星缓缓飞了上来，只是脸色掩饰不住的有些尴尬。

　　他本就是中域而来，为的是参加东域剑会，之后受叶城邀请，进入万剑仙府进修，而今仔细算算，他离开丹府已经近半年，也该回去了。

　　只是，当初他来东域的时候，可没想过太多，一人上路，耗费三个多月，才横跨那荒蛮东海，来到东域。

　　原本他也打算原路回去的，只是此时见韩辰竟然有八翅妖鹏，这等上古异种凶兽为坐骑代路，他顿时心动了起来。

　　不过东域剑会上，二人打过几场，之后又接触不多，虽然关系不算差，但也说不上多好，现在提出结伴同行，未免有些太无礼了。

　　“无妨，一起上来吧！”

　　韩辰明白丹星的心思，不过他倒是没有太过在意，二人本无仇怨，所谓不打不相识，此人心性倒也不坏，更何况，这家伙本就是中域之人，若有他同性，很多事情，倒也少些麻烦。

　　听到韩辰的话，丹星脸色大喜，身影一闪，踏上了八翅妖鹏的脊背，来到韩辰等人身边。

　　“哼，这家伙倒是会做人情！”八翅妖鹏不满的嘀咕了一声。

　　他怎么说也是身蕴上古神兽凤凰血脉的异种凶兽，未来前途不可限量，现在却竟然成为代步坐骑，要说心中郁闷，那绝对是满满的。

　　不过这是韩辰的意思，他也不敢多说什么，只能在心里发发牢骚。

　　“坐好了，我们启程！”

　　口中吐出人言，提醒众人一声，随即八翅妖鹏那八只金光闪闪，好似黄金浇铸般的巨翅，狠狠一震，顿时间，方圆数千里的空气，在这一刻，都似乎被抽空了，空间荡起的涟漪，好似江河大浪，层层叠叠，绵延向远方天际。

　　轰隆隆……

　　待到那风雷之声，轰鸣炸响之时，天空上，八翅妖鹏的身影早已不见十数息了。

　　“好家伙，这速度，未免也太恐怖了吧！”

　　“就算是宗内长老，也比之不及了！”

　　八翅妖鹏的速度，把下方的叶城等数百名弟子，给震得不轻，直到此时，才从呆滞中反应过来，随后，便是嘈杂的惊呼声。

　　“上古异种，而且还是九尊，韩辰这底蕴，可不简单啊！”

　　相比于叶城等人，红云等诸位长老，看到的就要深层次的多了。


第1763章 蛮荒四海！

　　中域，顾名思义，位于中州的中心，地域之辽阔，远胜东南西北四域。而想要踏入中域，却不容易，除了长途跋涉的赶路之外，还需跨过一段极为凶险之地。

　　蛮荒四海！

　　对于这名气极盛的蛮荒四海，韩辰早就从帝双生的口中听说过，自然了解。

　　蛮荒四海，为整个紫金大陆，最大的海洋，其首尾相连，形成一个环形，如同一条护城河般，将中域围在其中，将之与四域的连通，安全阻断。

　　不管是从中域而出，而是从四域，踏入中域，都必须要横渡四海。

　　只是这四海，可没那么容易渡过。

　　四海之大，无人知晓，只知就算是一名剑尊巅峰境界的强者，想要横渡，最少也需要十天十夜，不眠不休。

　　而且这还是在风平浪静，不遇到任何的事情，没有丝毫耽搁的情况下。

　　只是这种情况，实在少见，因为蛮荒四海中，处处都存在危机。

　　蛮荒四海，从上古时候，就已经存在，因为其特殊的地域性，就如同一个海中世界，蕴养出无数的海中凶兽，七阶、八阶，绝不少数，纵横其中，甚至如九尾天妖狐等这样的上古异种，也不乏存在。

　　其中，最为有名的，就是四海龙宫！

　　传闻，四海龙宫，为上古龙族的外族旁支，因为多是蛇、蟒、蛟进化而成，虽然身具龙族血脉，却不被上古龙族看重，所以下放到蛮荒四海中，镇守这四海龙宫。

　　不过虽然说是这样说，但这四海龙宫的实力。可丝毫不能小觑，毕竟就算是蛇蟒蛟进化而成，但怎么说也是龙族一脉，其实力之强，丝毫不比一些上古宗门逊色。

　　其中甚至还有踏入九阶，足以媲美圣境的存在。

　　不过这只是传言。真正到底有没有，谁也没有见过。或许会有，不过能够踏入九阶的存在，恐怕就算是上古龙族也不会再让之流落在外，将之召回龙谷了吧。

　　反正，总的来说，四海龙宫，可以说是蛮荒四海中绝对的霸主存在，其威胁。绝对不可小看。

　　而除了四海龙宫之外，蛮荒四海中，还有许多邪派强者，隐居其中，有些更是聚集在一起，形成了一个个势力极强的邪派宗门，专门强杀横渡四海的武者。

　　韩辰等人位于东域，要踏入中域。要跨越的，便为蛮荒东海。东海龙宫，便位于其中。

　　三天后，八翅妖鹏的速度慢了下来，远处天际，一抹波光粼粼的水色，出现在众人的视线之中。

　　那在夕阳的照射下。水波异彩，好似横亘在天地之间，纵横绵延，看不到尽头的海洋，是如此的美丽。

　　“如此美景。倒是有愧于它蛮荒东海的名头了！”韩辰笑着摇了摇头。

　　“韩辰，难道你没有听说过，越是美丽的东西，越是危险吗！”丹星撇了撇嘴，说着，还想不远处，盘膝打坐的九尾天妖狐看去。

　　这三天，几人赶路可不怎么太平，因为八翅妖鹏的速度太快，搅动出来的动静，也实在太多，沿途不知引得多少强者震怒。

　　其中就有几名天尊强者，竟然撕裂空间，追杀过来，只是最后，却都死在了这女人手上。

　　天尊强者啊，就算是在他丹府之中，也是位居长老的存在了，却竟然一个都没逃掉，全部被这女人给杀了。

　　那几场大战，九尾天妖狐展现出来的实力，比之当日面对那九名圣尊强者截杀的时候，都要强横。

　　不但让丹星、秦烈二人深深震撼，就连韩辰，也惊讶不已。

　　感情她那时候，都没有拿出真正的实力啊！

　　不过天尊境界，应该也已经是她的极限了，因为那几场大战，九尾天妖狐的背后，显相出了巨大的九尾天妖狐虚影，显然是出了真力，否则的话，也不会那么快就结束战斗。

　　“你是在说我吗？”魔兽的感知，何其敏锐，虽然丹星只是匆匆一瞥，但还是被九尾天妖狐捕捉到了，美目睁开，不带一丝感情，看向丹星。

　　丹星被吓了一跳，浑身汗毛都炸了起来，赶忙讪讪一笑，躲到了韩辰几人身边。

　　“好了，东海城也到了，我们先下去吧！”这时，鬼谷子出声说道。

　　东海城是东域之中，为数不多的几座古城中，最为古老的一座，其历史之悠久，甚至可以追溯到上古神战之后三万年，即七万年之前，比之紫禁天城，都要悠久。

　　因为落座于东海海边，正好为来往于东域、中域的武者，提供了方便落脚之处，所以极为的繁华。

　　此时尚未靠近，已经可以听到那古城之中，传来的阵阵喧嚣之声了。

　　听到鬼谷子的话，八翅妖鹏又向前飞行了一段路程，随后待众人从他背上下来，他重新化形成人，和韩辰同人，向着海边那座古城飞去。

　　“妈的，这次真倒霉，才刚入海两天，竟然碰到了黑虎鲨，要不是老子跑得快，小命都得丢在里面！”

　　“哈哈哈，黑虎撒那可是七阶顶级凶兽，你能从它手里逃脱，那是走运才是啊！”

　　“走运个屁，那一次回来，老子修养了三个多月，这次说什么都要把本捞回来！”

　　“那就祝你好运咯！”

　　东海城前，人流如织，来往不绝，其中有不少人结伴而行，大声谈论着，嬉笑怒骂，可谓热闹无比。

　　“好多的强者！”

　　韩辰虽然听说过这东海城，但这次却是第一次过来，看着四周的行人，他的眼中满是惊色。

　　这城门前，来往进出的，全部都是武者，而且还是修为极高的强者，剑皇在其中，竟然是最弱的，其中以剑宗境为主流，甚至还有一些剑尊强者，行走在其中，不过境界不高，只有三四星境界而已。

　　“那是当然，这里可是前往中域的必经之路，强者自然不会缺！”一旁的秦烈，笑着道：“而且因为靠近东海，所以也有不少的散修，会来到这里，猎杀东海中魔兽，获得修炼资源！”

　　“原来如此！”韩辰点点头。

　　一行人虽然人数不少，不过多为年轻之辈，虽然引得不少人注意，不过并没有人在意。

　　以他们的实力，还看不透韩辰几人的修为，哪里会知道，这一行十几人，修为最弱的丹星，都是可以轻易灭杀七星剑尊的存在。

　　“韩辰！”

　　随着人流，韩辰等人进入城中，走在大道上，正在考虑去何处下榻的时候，突然一个惊喜的声音，从不远处响了起来。


第1764章 海鲨门！

　　韩辰转头看去，脸上露出一丝愕然，随即笑了起来。

　　“木老，你怎么也在这里！”

　　来人是一老者，正是当初紫禁城分别的木海山。

　　“东海城本就是散修汇聚之地，我也经常会过来转转，倒是韩辰你，怎么会来这里？”木海山走了过来，看到鬼谷子等人，赶紧抱拳恭敬行了一礼，随即看向韩辰问道。

　　今日在这里碰到韩辰，倒是着实让他意外，而更让他意外的是，韩辰身旁的那些个青年强者，鬼谷子、丹星且不说了，一个在紫禁城外，强势碾杀血阳的圣尊强者，一个的是东域剑会上，大放光彩的妖孽天才，剩下的几人，他虽然没有见过，但观气息，浩瀚渊深，都不是易与之辈。

　　如此阵容，让他心惊不已。

　　“我要去中域，木老，你在这里久居多日，可有想什么门路？”韩辰想了想，说道。

　　自己要去中域之事，倒是没有什么要隐瞒的，至于这如何去法，倒是让他有些考虑。

　　蛮荒东海，纵横不知深浅，且凶险之极，不说有那东海龙宫，便是那些个邪派宗门，也足够让他忌惮了，纵然他们一行人，个个修为可怕，更有鬼谷子这等圣境强者，却也没必要，强渡东海，冒这个险。

　　“呵呵，这个简单！”闻言，木海山笑了起来，“东海城中有好几个势力，都经营此道，专门有船队护送武者，横渡东海，前往中域！”

　　说着，他看了看天色，道：“今天时间也不早了。这样吧，你们先这城里休息一天，明天我去给你们问问，要是有出发的船队，我过来通知你们！”

　　东海城中，势力遍布。更有强大的宗门，倾轧其中，虽然没有上古宗门存在，但其中有四大宗门的实力，却丝毫不得小觑。

　　这四大宗门，都为三品顶级宗门，实力可怕，专门做这护送武者，横渡东海。来往中域的生意，以此赚取资源。

　　据说，这四大宗门，和东海中的不少邪派势力都有关系，有他们出手，可保出行无忧。

　　不过他们也不是经常出行，时间并不确定，木海山来到这东海城。也有一个多月了，也只见到两三次而已。

　　“嗯。那便麻烦了！”韩辰点头，抱拳笑道。

　　“说什么麻烦不麻烦，要不是你，老头子我哪里会有如今这般悠闲！”木海山赶紧摆手笑道，当日要不是韩辰赠与他天子酒，助他突破。他现在还不知在哪呢，哪里会悠闲的来这里游逛。

　　“这段时间东海城中武者不少，很多客栈酒楼都满了，走，我带你们去找一家客栈下榻休息！”

　　说着。木海山在前引路，带着韩辰等人前往下榻之处。

　　……

　　当晚，秦烈等人各自回房休息，鬼谷子也回房静修，韩辰和木海山在小院里喝酒，聊了些话。

　　二人也算忘年之交了，当日紫禁城分别，至今三个多月，却不想，竟在这东海城再见，可说是缘分。

　　二人喝了许多，也聊了许多，直到深夜，才酒散人离，各自归去休息。

　　一夜无话，第二日清晨，一行人早早就起来，在客栈中吃了些茶点，而后等待了起来。

　　木海山早就起来，外出去给韩辰打探消息去了，他们只需等待便可。

　　足足过了两个多时辰，直临近晌午的时候，木海山才赶了过来。

　　“韩辰，打探清楚了！”在桌边坐下，抓起茶杯，也不管里面茶水早已经凉了，仰头一口喝尽，润了润嗓子，这才开口说道：“烟海门、飞鱼门在五天后，会有船队出海。九蛇岛三天后，有船队出海，而海鲨门，明天就有船队出海，你决定什么时候走？”

　　这四个宗门，就是这东海城中，当之无愧的霸主，虽然宗门势力范围不大，只限于这东海城中，但强者极多，论及实力，足以媲美那些三品顶级宗门，堪称可怕。

　　他们把持着东海城出海的生意，距离这次出海，虽然还有些几日，但却有不少人，已经早早赶了过去，预定位置了。

　　“就海鲨门吧，我们时间有些紧急，明日就走！”韩辰没有半点迟疑地说道。

　　眼下距离年关，只有两个半月了，他自然不愿意再耽搁时间。

　　“那好，我带你们去缴纳押金，先把位置预定下来！”木海山点点头说道。

　　“我们都要去？”闻言，正准备起身，一人随之前往的韩辰，顿时一怔。

　　“嗯，这是东海城的规矩，要预定位置，必须其本身亲自前往，领取名额，他人不得代领！”

　　听到韩辰的话，木海山想了起来，韩辰初到这东海城，这些规矩倒是不懂。

　　其实，这个规矩，虽然看似有些荒唐，但也是有先例的。

　　四大宗门出海，会在根据船队多少的情况下，限定出海人员的名额，之后发放预定出去。

　　曾经有人过来，在这四大宗门的人员名额上，一次性各预定了一半的名额，当时四大宗门也没有多在意，收下了押金，将名额给了出去。

　　可是之后，出海那日，四大宗门的人，才发现了不对劲。

　　原来，那人将从四大宗门这里领取到的各一百，共计四百的名额，竟然以高出五成的价格，给卖了出去。

　　顿时间，四大宗门怒了。

　　真是好大的胆子，占便宜居然占到四大宗门头上来了。

　　之后，四大宗门出动强者，四处搜寻那人，可哪里还能搜寻的到，那人早已卷起这一次的巨额收获，离开东海城，远走高飞了。

　　而因为这一次的教训，也让四大宗门对于这出海之人的名额，更加严谨了，想要登船队，出海，必须亲自前往，领取名额位置，不得他人代领。

　　“无妨，既然规矩如此，那我们便走一趟吧！”听了木海山的解释，鬼谷子倒是没有太多的在意，规矩如此，何必纠结。

　　鬼谷子都发话了，九尾天妖狐、秦烈等人，更不会说什么，一齐起身，木海山在前引路，出了客栈，向海鲨门势力所在而去。


第1765章 赵管事！

　　东海城，纵横九千万里，其地域面积，比之紫禁城都要大上不少，其中虽然势力众多，鱼龙混杂，不过总得来说，还是以海鲨门、烟海门等四大宗门为首。

　　四大宗门，分别位于东海城四方区域，划地而分，各据一方。

　　韩辰一行人除了客栈后，在木海山的带领下，向北城区而去，那里是海鲨门占据的势力范围。

　　半个时辰后，一行人在一处高大的阁楼前停了下来。

　　阁楼很气派，也很奢华，那金碧辉煌的建筑，给人一种财大气粗的感觉，阁楼大门两旁，有十几名强者，分列两旁，面色阴狠，气息凶煞，让人心惊胆颤，根本不敢放肆。

　　“海鲨会馆！”

　　看着阁楼门匾上的四个大字，韩辰轻声念道。

　　“门面倒是不错！”丹星撇了撇嘴。

　　“看来这海鲨门很有钱啊！”金刚魔猿咧嘴一笑。

　　木海山笑了笑，道：“这倒是说对了，海鲨门和另外三大宗门，掌控着这出海的生意，要说财富底蕴，整个东域，恐怕也只有三大上古宗门，能够与之比拟了！”

　　“海鲨门的一切生意，都在这里进行，我们先进去吧！”

　　说着，木海山在前引路，带着韩辰等人，踏入了阁楼之中。

　　“这七阶魔核我要了，十万极品灵晶！”

　　“放屁，十万极品灵晶就想拿下这七品魔核，我说十五万！”

　　“我的天，这海龙狮的居然这么完整，要是拿来炼药，绝对是极品啊，价格多少。我要了！”

　　“这是紫皇蛟的鳞片，论其坚硬，堪比七品顶级绝器啊，虽然不能铸造兵器，不过却是护心镜的极品炼材啊，十二万极品灵晶。我要了！”

　　阁楼之内，是一个纵横方圆足有千丈的巨大空间，其间人影憧憧，四周放置有不少的展示柜台，各种在外界难以见到的极品宝物，在这里应有尽有，叫价声、吵闹声，在其中响彻不绝，热闹之极。

　　“我现在开始有些明白。为什么这东海城的生意，会由海鲨门这四大宗门掌控了！”秦烈轻吸了口气说道。

　　先前在外面，还看不出什么，此时来到阁楼里面，才算真正一窥全貌，看那些人交易的架势，张口就是十几万极品灵晶，就算是他。也不由的感觉心惊了。

　　要是这会馆每天都是这样火爆，那一天下来。海鲨门一天的收益，将是一个可怕的数字。

　　难怪先前木海山会说，论及财富底蕴，整个东域，唯有三大上古宗门，才能与之匹敌了。

　　“呵呵。海鲨门除了船队出海，护送武者，来往中域，赚取财富之外，还会有专门的一些强者。深入东海之中，猎杀海中凶兽，然后在城中出售，这其中创造的价值，可是无法估量的……”木海山笑着说道。

　　“哈哈，木老，你今天怎么有兴趣到我这儿来了！”这时，一个笑声响起，吸引了一行人的注意。

　　转头看去，来人是一名身着锦袍的中年人，不高，体形微胖，满脸富态，眼睛眯起，给人有笑眯眯的感觉，其身后还跟着两名劲装中年，脸色冷漠，身上煞气浓郁，眼中偶有寒光闪动，气息毫不遮掩，一星剑尊。

　　“赵兄，老头子我今天过来，可是有事要找你帮忙的！”看到来人，木海山脸上露出笑容，抱拳迎了上去。

　　与此同时，他也传音，将这赵管事的身份，告诉了韩辰、鬼谷子等人。

　　“此人名叫赵海，海鲨门的外门长老，修为不高，不过半步剑尊，不过对于商业经营，却有惊天的天份，如今专门负责这个会馆的生意！”

　　木海山虽然来这东海城，不过才一个多月，但因其散修的身份，以及臻至四星剑尊巅峰的修为，这段时间，倒是和四大宗门之人，混熟了不少，关系也不算浅。

　　是以先前，闻听木海山过来，这赵管事当即放下了手头的事情，亲自赶过来迎接。

　　“哪里的话，有什么事情尽管说，但凡能做到的，我赵海绝不会皱一下眉头！”赵海拍着胸脯说道。

　　其实对于木海山，这赵海，是极为向拉拢的，虽然年纪有些老迈，但其一身修为，却丝毫不可小觑。

　　赵海自家人知道自家事，虽然他对于商业经营，极有天份，但修为境界，却是一个致命的短板，想要更进一步，踏上海鲨门的核心地位，是不可能的了。

　　他只能退而求其次，努力经营自己的势力，稳固自己如今的地位，不被他人取代。

　　而木海山，就是他争取拉拢的对象，是以此时听到木海山有事相求，他没有丝毫的犹豫，直接答应下来。

　　“是这样的，我有几个朋友，想要搭乘明天的船队，前往中域，今日我特地带他们过来，领取几个登船名额！”见赵海如此干脆，木海山也不客气，将此行目的说了出来。

　　“我当是何事，原来只是如此小事而已！”听到木海山的话，赵海心里也松了口气，这对于他来说，的确是小事，甚至不过举手之劳。

　　“就是这几位吗？”

　　说着，目光移动，看向木海山身后，自始至终，不发一言，却各个气质非凡的韩辰等人，赵海心中一凛。

　　虽然不知这几人身份，不过他可是记得，木海山可是和那惊世天才，韩辰，有着极为不浅的忘年关系。

　　这些个青年才俊，就算不是韩辰那一个级别的，恐怕也不会太差了，估计是一些超级宗门的后辈弟子，此行前往中域历练。

　　此时，他丝毫不知道，在他口中惊世天才的韩辰，就在这一行人中，而且其中，还有一个踏入圣境的恐怖存在。

　　“嗯，就是他们了！”木海山点点头。

　　“这好办，明日船队，共有两百三十八个名额，虽然已经被人预定的差不多了，不过十几个名额，还是有的。”赵海想了想，说道，“不过木老，我们海鲨门规矩，你是知道的，预定名额，还需先缴纳押金方可！”

　　“应该的！”木海山笑着点头。

　　随后由赵海在前带路，木海山和韩辰、鬼谷子等人，跟在后面，向会馆深处而去。


第1766章 丰都鬼城弟子！

　　穿过喧闹的大厅，一行人来到了大堂深处，来到了一方柜台之处。

　　柜台古朴，其后有两名身着长裙的俏丽少女，不过相比于其他柜台的火爆，这里却是显得冷清许多。

　　即便有武者行过这里，也只是稍稍停留，看了看，便提步离开，甚至连开口询问的兴趣都没有。

　　“赵管事！”

　　这时，赵管事带着韩辰一行人，大步走来，两名少女赶紧站了起来，恭敬行礼。

　　“嗯！”赵管事淡淡的点点头，指着一人道：“给我看看，明日船队的名额，还有多少！”

　　虽然他是这会馆的管事，但也不是什么事情都清楚知道的，毕竟他只需要负责会馆的经营方向，其他事情，自会有下属打理，否则的话，他这个管事，当得也未免太累了。

　　“还有十一个名额！”那少女点头，查看一番后，恭敬回道。

　　“十一个……”闻言，赵管事微微沉吟，随即点了点头。

　　韩辰一行共有十四人，按理说，十一个名额根本不够，不过这等船名额，也不是定死了的，酌情放宽两三个，也并非不可。

　　“木老，名额正好足够，你看……”赵管事看向木海山。

　　“多谢赵管事了！”木海山哪里不懂赵管事的意思，当即转头看向韩辰。

　　韩辰点点头，提步走上前来，屈指一弹，取出一枚空戒，向赵管事地区，“这里是一百四十万极品灵晶，请赵管事轻点一下！”

　　来之前，他已经跟木海山了解过了。这海鲨门，登船费用，每人十万极品灵晶，而且是一次性交清。

　　十万极品灵晶，不可谓不昂贵！

　　不过这毕竟是横穿整个蛮荒东海，比其凶险相比。这十万极品灵晶，也算值了。

　　当然，这也从侧面说明了，掌控这出海生意的四大宗门，其财富底蕴强大到媲美三大上古宗门，并不是没有理由的。

　　“木老的朋友，就是赵某的朋友，何须清点！”赵海很会做人，接过空戒。根本看也不看，直接就收了起来，转头对着那两名少女，吩咐道：“愣着干什么，还不出去取登船令牌！”

　　登船令牌，也就是取得名额的凭证。

　　两个少女的动作很快，不过片刻，就从后面的房间中。取来登船令牌，走了出来。

　　“几位。这令牌可要收好，莫要丢失了！”将令牌递向韩辰几人，赵海特意叮嘱道。

　　海鲨门，只认令牌不认人，只要你持着登船令牌，不管你是谁。都可畅通无阻，不会受到任何阻拦，直接登上船队。而若是你将令牌弄丢了，到时候就是这赵管事亲自出面，也无法放行。让你上船。

　　“慢着！”

　　就在韩辰几人即将接过令牌的时候，突然一个声音响了起来。

　　声音很年轻，有些慵懒，更透着一丝桀骜。

　　循声望去，只见大堂人群散开，一行人气势极为张扬的走了过来。

　　人数不多，只有八人，尽皆身着黑色长袍，长袍很宽大，将这些人的身体完全包裹进去，其中有五人，更是将帽檐拉了起来，将头脸都完全遮住。

　　唯有走在最前面的三个青年，露出面容，看起来很是年轻，不过而是二十三四岁的模样，脸上桀骜，毫不掩饰。

　　其中最为引人注意的，是这些人身上的气息，没有半点的遮掩，肆无忌惮的释放出来。

　　沿途所过，人群无不退散，一些修为弱的，脸色更是变得惨白。

　　“三名金尊，两名天尊，两名七星剑尊，一名八星剑尊……”

　　“好家伙，什么时候强者这么不值钱了，到哪里都能遇到！”

　　看着这一行人，韩辰等人，眉头顿时紧皱了起来，其中脾气暴躁的金刚魔猿，更是忍不住低声骂道。

　　八人中，走在前面的那三名青年，左右二人，修为臻至七星剑尊巅峰，中间一人，则是八星巅峰。而后面那完全包裹在黑色长袍中五人，则有三人为金尊境，还有两人，为天尊境。

　　如此阵容，寻常情况下，的确很难见到。

　　“几位，不知有何指教！”

　　赵海脸色也是忍不住变了变，他掌管这会馆这么久，此等强者，他也是第一次见到，说话的声音，都恭敬不少。

　　“明日我等要出海，前往中域，这些令牌，我们要了！”为首三名青年中，一个眼睛狭长，浑身透着一骨子阴冷气息的青年，指着赵海手中，那还没被韩辰接过去的十几枚令牌，满脸倨傲地说道。

　　“这……”

　　闻言，赵海脸上顿时露出为难的神色，真是怕什么来什么，偷眼在一旁韩辰等人身上扫了一眼，见众人面色平静，没有丝毫的惧色，心中有了些许底气。

　　“抱歉，这些令牌已经被这几位预定下了，几位要是想出海的话，可以去烟海门、九蛇岛那里去看看，他们这几日，也会有船队出发……”咬了咬牙，出声道。

　　只是，不等赵海话说完，就被那三名青年直接打断。

　　“就算你海鲨门门主在这里，也得恭恭敬敬，你一个小小管事，竟然如此对我们说话，莫非此事，当真要我等把你们门主叫来吗？”三人中间，那修为臻至八星剑尊巅峰，一直没有出声说话的青年，此时声音阴恻恻地说道。

　　嘶……

　　听到这青年的话，四周围拢过来，看热闹的人群，顿时倒抽了一口凉气。

　　“这些人到底是什么来头？”

　　“不清楚，不过好大的口气啊，竟然说连海鲨门门主，面对他们，都要恭恭敬敬，还要将他叫来。”

　　“海鲨门门主，可是圣境巅峰强者啊！”

　　“废话，这还要你说！”

　　此时，赵海也被这青年的话，给震住了，要是对方真的是连门主，都要恭敬礼待的人物，那他就算有天大的胆子，也得罪不起了。

　　“赵某眼拙，不知极为师出何处，还望示下……”

　　顾不得四周人们的议论，赶紧上前两步，双手抱拳执礼，态度恭敬之极。

　　对于赵海这般态度，刚刚说话的那名青年，很是满意，点点头，刚要说话，却在这时，一个嗤笑的声音响了起来。

　　“什么时候，丰都鬼城的弟子，竟然堕落到这等地步，竟然跑到东域耀武扬威来了！”


第1767章 强势！

　　丹星摇着头，脸上不屑毫不遮掩，踏着步，来到了赵海身边。

　　“赵管事，既然我们登船费用我们已经给了，这令牌，我们就收下了！”

　　说着，根本不等赵海说话，探手一抓，赵海只觉眼前一花，还没等看明白是怎么回事，便见丹星，转身向韩辰走去。

　　“韩辰，令牌！”抬手将十几枚令牌，向韩辰递去。

　　直到此时，赵海才骇然发现，刚才一直被自己紧紧抓在手里的十几枚令牌，已经不见了。

　　好恐怖的实力！

　　抬头看向丹星，他眼中满是震惊，自己好歹也是半步剑尊的强者，可对方却竟然如此轻易间，从自己手中夺走令牌，这等实力，堪称可怕，绝对寻常剑尊，能够办到的。

　　再甚之，如果刚刚丹星的目标不是令牌，而是他的喉咙的话，想到这里，他不禁感觉背后一片冰凉。

　　“嗯，既然令牌已经拿到手了，明日过来登船便是，不要打扰赵管事了，我们走吧！”抬手结过令牌，收入空戒中，韩辰淡淡的看了赵管事一眼，对着身后的九尾天妖狐等人挥了挥手，转身向外走去。

　　对于这赵管事，他没有什么恶感，趋吉避凶，人之常情。

　　当然，好感自然也欠奉，韩辰从来就不是一个心胸宽阔之辈，刚刚赵管事，那番卑躬屈膝姿态，让他多少有些不喜，态度也冷漠了许多。

　　至于那几名丰都鬼城弟子，刚刚丹星已经给他传音介绍过，韩辰却是压根就没放在眼里。

　　丰都鬼城，中域之中，极为有名的邪派宗门。专门猎杀强者，夺其灵魂，用以自身修炼，不过因为其实力强大，为上古神战时期，传承至今的上古宗门。倒是无人敢惹，与之齐名的，还有阎罗十殿、阴阳府，皆为上古宗门。

　　不管是帝双生，还是老祖宗韩易，亦或是韩灵儿的母亲，韩银月，都曾经对之提起过，韩辰自然清楚。

　　不过那时鬼谷子尚且还是元神之体。遇上有些麻烦，韩辰或许有些忌惮，而今，鬼谷子重铸肉身，死而复生，更踏入圣境，有何惧之？

　　“竟然知道我们是丰都鬼城弟子，看来你们也是中域之人！”

　　“不过。你们的口气未免太狂妄了，我丰都鬼城。岂是你们可随口侮辱的，给我留下！”

　　先前听到丹星之言，这三名丰都鬼城弟子，脸色已经完全阴沉了下来，此时再见韩辰竟然如此狂傲，看也不看一眼。直接便要走，三人顿时大怒，根本没什么废话，口中一声大喝，三人脚下狠狠一踏。地板崩裂，竟然一起出手，向着为首的韩辰，爆冲而来。

　　“不可……”

　　三人出手，极其突然，不单单是四周的人没反应过来，就连那五名浑身裹着黑色袍子的人，也被吓了一跳，当即出声急喝。

　　声音苍老，嘶哑而刺耳。

　　只是却已经来不及了。

　　韩辰转头看向瞬间出现在自己身前，拳罡遒劲，轰杀而来的三人，他脸色没有丝毫的变化。

　　一双漆黑的眸子，更是深邃如水，古井无波，双手垂落，任劲风吹袭，将长发扬起，没有丝毫动手的意思。

　　“区区七八星剑尊，也敢放肆，给我滚回去！”

　　就在三人的攻势，即将轰到韩辰身上来的时候，突然一声爆喝炸响，三个拳头从韩辰的身后，伸了出来，狠狠迎击上去。

　　嘭嘭嘭……

　　三道低沉的轰鸣，在所有人震撼的目光中，那三个青年，仰头喷出一口险些，倒飞了出去。

　　越过人群，狠狠砸在了数十米之外的地板上，发出凄厉的惨叫。

　　嘶……

　　当一道道目光落在这三人身上时，人们不由狠狠吸了口冷气，只见那三个青年此时手臂扭曲成怪异的弧度，甚至有一人，整条手臂，都鲜血淋漓，手肘处，白色的骨茬刺破皮肉，直接露在空气中，是如此骇人。

　　“这些人好恐怖的实力……”

　　转头看向韩辰身后，那缓缓收拳而立的三名青年，所有人眼中震惊之色，溢于言表。

　　“丰都鬼城的弟子，也不过如此！”

　　“这么嚣张，我还以为有多大本事，真是不堪一击！”

　　“出门在外，收敛点，这次只废一条手臂，下次就没简单了！”

　　出手的，是紫纹王虎，八翅妖鹏和金睛龙马，这三个家伙都不是好惹的货色，此时废了人家手臂，嘴上依然不饶人。

　　“你们还愣着干什么，给我杀了他们……”

　　这时，那三个青年抬起头，脸色狰狞的看向韩辰等人，厉声吼道。

　　他们身为丰都鬼城弟子，就算行走在中域，都是人人敬畏的存在，而今在这东域，却竟然吃了如此大的亏，他们如何能忍。

　　“出手便伤人，阁下行事未免太霸道了！”

　　“我等也不为难你们，这三人自废双臂，你将那登船令牌交出来，今日之事，变算就此揭过！”

　　闻听那三个青年的话，那五个黑袍之人，微微沉吟，终于站了出来，中间那两名气息臻至天尊境界的老者，看向韩辰，指着刚刚出手的紫纹王虎、八翅妖鹏和金睛龙马，淡淡说道。

　　先前，他们感知到金刚魔猿等人气息浑厚如海，知道实力强横，不好惹，才会出言，欲阻止三个青年出手，但此时事情既已经发生，他们自然不会坐视不理。

　　正如先前所说的，丰都鬼城弟子，在中域都可以横着走，如今在这东域，岂能吃如此大亏，而默不吭声？

　　“丹星，你说的对，丰都鬼城弟子，的确有些叫人失望！”

　　韩辰摇了摇头，对于这五人的威胁，他没有愤怒，没有畏惧，没有冷然，有的只是叹息失望。

　　原本他还以为这丰都鬼城之人，会是多凶恶之辈，而今见到，却当真应了那句话，闻名不如见面。

　　虽然是邪派宗门，行事狠辣，蛮横不必讲道理，但起码这眼力劲要有吧！

　　不过自己这边有鬼谷子这么个圣境强者在，单单就说九尊凶兽以及自己，就不是他们所能抗衡的了。

　　但对方却依然敢站出来，出言威胁，韩辰开始有些想不通，这丰都鬼城，到底是怎么从上古神战，传承至今的。


第1768章 此事没结束！

　　“嘿嘿！”丹星咧嘴一笑。

　　“我们走吧！”

　　韩辰没有再多言，看也不看那五个黑袍之人，领先在前，踏步向外走去。

　　九尊凶兽、秦烈、木海山等人，紧跟在后，鬼谷子老神在在，好像什么都没有看到一样，施施然迈着脚步，悠闲无比。

　　“你们找死！”

　　冰冷的喝声，从黑袍之中传出，五人脚步一踏，身上的气息，喷薄而出，毫无保留，在大堂之中肆意激荡。

　　四周人群脸色瞬间惨白，眼中大骇，赶紧远远退开。

　　至于那赵管事，此时早已退到了大堂角落里，这些人哪一个都不是好惹之辈，他不过半步剑尊，哪里敢站出来。

　　“再上前一步，死！”

　　韩辰脚步不急不缓，没有停下，目光平静，依然没有看向那五人，嘴唇掀动，淡淡的吐出几个字。

　　声音平静，却透着一股可怕的冷意，让人发自灵魂的颤栗。

　　“五个老家伙，不想死，就给我滚开！”

　　金刚魔猿双眼瞪似铜铃，扫向那五人，‘轰’的一声，狂暴的气息，好似火山般，从他身上爆发而出，仿若山洪般，向五人汹涌而去。

　　轰轰轰轰轰……

　　而与此同时，九尾天妖狐、天蛮妖牛、八荒龙蟒等其他八人，脚步一踏，也将气息完全释放了出来。

　　秦烈、落云剑、丹星三人，虽然实力不够，却也非寻常之辈，此时同样将一身气息释放了出来，那等气势威压，足以媲美九星剑尊。

　　哗……

　　霎时间。整个大堂数万人，齐齐爆发出一阵哗然之声。

　　至于那五名黑袍之人，此时也是浑身一僵，踏出的脚步，停滞在那里，没敢再迈出一步。

　　他们怎么也没有想到。韩辰这一行人的阵容，竟然会如此可怕，尤其是那九尾天妖狐、天蛮妖牛、八荒龙蟒、金刚魔猿，更是让他们感觉到一股强烈的压迫感。

　　心底有种感觉告诉他们，如果他们出手，今日必定会葬生于此，即便是那两名修为臻至天尊境界的黑袍人，也是如此。

　　他们的感觉没有错，虽然这四尊凶兽之中。只有九尾天妖狐的实力，达到了天尊境界，其他三兽，不过金尊境界的实力，但要知道，这只是他们在人形状态下释放出来的气息，若是化出本体，魔兽形态。皆是，就算九尾天妖狐不出手。这五人，也绝无活路。

　　五人不敢出手，韩辰等人也没有再理会他们，四周人群散开，让出一条宽阔的道路。

　　迈着步子，不急不缓。一行人踏出了大门，消失在视线之中。

　　至此，四周人群，才终于松了口气，不过依旧没人敢说话。毕竟丰都鬼城的人，还在这里，没离开呢！

　　“这些家伙到底是什么人？”

　　“不管是什么人，今日之事，绝对不能就这么算了，我丰都鬼城何时吃过如此亏！”

　　“不错，三位公子胳膊被废，若是就此回去，如何向几位长老交代！”

　　三名金尊，声音阴冷地说道，此时他们心中憋屈之极，那三名青年是丰都鬼城中，几位极有权利长老的嫡系子孙，此行出来历练，他们负责护卫安全，而今三位公子吃了这么大的亏，要是不讨回来，回去后，他们承担不起这个责任。

　　“哼，自然不可能就这么算了！”

　　听得三人的话，两名天尊中一人，冷哼道。

　　“先把三位公子带回去，将伤势治好！”另一人说了一句，随后转头看向不远处，躲在角落里的赵海，抬手一指，喝道：“你，给我过来！”

　　赵海此时脸色惨白，两条粗肥的大腿，瑟瑟发抖，他虽然久居这东海城，但毕竟只是以经营商业为主，而且因为是海鲨门中长老，谁见了，都会礼让三分，他哪里见过此等阵仗。

　　此时听到那名天尊的喝声，顿时浑身一颤，却不敢有丝毫违背，脚步虚浮，跌跌撞撞的走了过来，抱拳行礼，颤抖着声音，问道。

　　“几……位前辈，不知有何吩咐！”

　　真是脓包！

　　见到赵海这般模样，四周人群中不少人脸上都浮现出浓浓的鄙夷。

　　“带我们去见你们门主！”刚刚说话的那名天尊，居高临下，冷声道。

　　“这……”闻言，赵海满脸为难。

　　“怎么？连你也敢违逆我丰都鬼城？”见状，那名天尊又开口了，声音很平静，但却透着一股森冷的杀意。

　　“前辈误会，晚辈岂敢……”赵海脸色大变，赶紧摆手，苦着脸解释起来：“晚辈不过一个外门长老，人微言轻，除非门主召见，否则的话，根本没资格去见门主！”

　　海鲨门门主，乃是圣尊巅峰境界强者，距离圣境，不过一步而已，而且因为卡在这个境界，已有近五十年，其底蕴之深厚，远胜一般的圣尊巅峰，说之圣尊无敌，也丝毫不为过了。

　　否则的话，海鲨门数十名圣尊强者，岂会甘心奉其为门主？

　　他赵海不过区区半步剑尊而已，虽然看似风光，但在门中，但却连见门主的资格都没有，只有门主召见，他此能踏入海鲨门的山门。

　　“无妨，你只管带路便是，其他有我们，你不必理会！”

　　声音落下，顿时间，一股天地之力，凭空而生，将赵海瞬间禁锢，那天尊抬手一抓，如擒小鸡般，将他拎在手里，而后大步向外走去。

　　另外一名天尊，紧随其后，剩下三名金尊，将那三名已经痛昏过去的青年背起后，也快步跟了上去。

　　“我的天，竟然去找海鲨门门主了，看这情况，今天这件事还没有结束啊！”

　　“废话，丰都鬼城是何等存在？今天吃了这么大的亏，换了是我，我也不会这么善罢甘休的！”

　　“说的也是，倒是可惜了那几个青年，当真是初生牛犊不怕虎啊，这下子要吃大亏了！”

　　“吃亏也是他们自找的，怨不得他人！”

　　待丰都鬼城之人，完全离去，人群中顿时炸了锅，谈论之声，几乎要把屋顶都要冲破。

　　所有人都不看好韩辰等人，言语之间，虽然惋惜居多，不过也不乏冷潮热讽。

　　只是，他们若是知道，在他们眼中，看似待宰羔羊，几乎已经被认定下场悲惨的韩辰等人当中，还有一名老神在在的圣境强者，隐藏其中的话，会是什么感想。


第1769章 四大宗门联手！

　　海鲨会馆中发生的事情，很快就传扬了开来，而丰都鬼城一行人带着赵海，前往海鲨门，找海鲨门门主的事情，自然也没人隐瞒。

　　其实想隐瞒也隐瞒不住，毕竟当时好几万人都亲眼看到了，虽然有不少人不想惹麻烦，缄口不言，但还是有人将之传了出去。

　　一时间，整个北城区都沸腾了，到了中午的时候，整个东海城都知道了这个消息。

　　理所当然的，烟海门、飞鱼门以及九蛇岛，也得知了这个消息，当即有人前往山门，将此时禀报门主、岛主。

　　“韩辰，今日之事抱歉了，我也不知道会发生这种事情，早知道，我就带你去其他三大宗门了！”

　　客栈小院里，同样听到消息的木海山，抬头看向韩辰，满脸苦笑地说道。

　　“木老何必自责，要知道，有的时候，这麻烦也是要讲缘分的！”韩辰笑着摇了摇头。

　　这麻烦，就和机缘一样，来了，你躲都躲不掉。况且今日之事，本就是那丰都鬼城弟子横插一脚，岂能怪得了他人？

　　“哼，要我说当时就不该放过他们，一并杀了，反倒少了麻烦！”金刚魔猿哼了一声，说道。

　　“老四，你想的太简单了，这里毕竟是东海城，若是动手，我们固然能将对方尽数诛灭，但影响也绝对不小，届时若是触怒四大宗门，免不了又是一番麻烦！”九尾天妖狐出声说道。

　　她没有提鬼谷子，因为已经将鬼谷子算进去了，否则的话，以他们的实力，除非显化魔兽形态，不然。与丰都鬼城动手，绝对是惨胜，他们这边也绝对会有死伤。

　　而不管是鬼谷子出手，还是他们显化魔兽形态，那影响，绝对是轰动的。

　　毕竟无论是圣境强者。还是九尊上古异种的存在，都堪称罕见。

　　前者的情况，轻则触怒四大宗门，联手而攻之。后者的情况，则是被四大宗门所觊觎，同样是联手而攻之，情况都一样，并无差异。

　　至于结果，就不说了。可以肯定的是，鬼谷子这个内外兼修，双圣境的强者，绝对不会败，起码自上古神战十万年至今，还从没听说过，圣尊强者越阶，可以击杀圣境强者的。即便这个圣尊，人数再多也没用。

　　那已经不是可以靠人多。就可以跨越的鸿沟了。

　　当然，同样可以肯定的，还有韩辰此行中域的进程，绝对也会受到极大影响。

　　失去了四大宗门，他们唯有亲自横渡东海，那时。耽误的时间，就无法估算了。

　　韩辰正是因为清楚这一点，所以当时才没有出手，而一贯霸道的鬼谷子，也老神在在。好似什么都没有发生一般，同样没有出手。

　　“大姐，你这么一说，好像的确在理，不过那几个家伙找上海鲨门，肯定不会这么罢休，而且以其丰都鬼城的强大，既然要找帮手，其他三大宗门，应该也不会放过吧！”金刚魔猿挠了挠头，看向九尾天妖狐问道。

　　“呵呵，这点你能想到，韩辰又岂会想不到！”秦烈这时候笑着说道。

　　闻言，金刚魔猿看向韩辰，“韩辰，你有法子应对？”

　　“没有！”韩辰没好气的瞪了这家伙一眼，直接蹦出两个字。

　　“你肯定有办法！”金刚魔猿咧嘴一笑，他虽然一根筋，但可不傻，不过韩辰不说，他也没再问。

　　看着金刚魔猿这般模样，丹星、秦烈、八翅妖鹏等都大笑了起来。

　　如果这个时候有人在这里的话，恐怕会被震的满脸呆滞吧，都这个时候了，这些人竟然还能笑的出来。

　　“木老你在这东海城这么些天，对于这四大宗门，应该了解不少，跟我说说吧！”抬手端起桌上的茶杯，轻喝了一口，韩辰没有再理会众人，看向木海山问道。

　　“嗯！”

　　木海山也看出来了，韩辰的确有办法应对，也不再担心，点点头，将关于四大宗门的事情，缓缓讲述出来。

　　……

　　而在韩辰几人谈话的时候，外面已经完全沸腾了。

　　丰都鬼城一行人，进入海鲨门后，过了一个时辰，便出来了，随行的，还有海鲨门门主王蛟、以及数十名长老。

　　之后一行数十人，冲天而起，又向烟海门所在而去。

　　这一幕，无数人都看到了，顿时无数武者，御空而起，跟了上去。

　　果不其然，丰都鬼城一行人，在海鲨门门主以及数十位长老的陪同下，直接闯入了烟海门的山门之中。

　　这次时间更短，只有半个时辰，就出来了。

　　再之后，这些人马不停蹄，又相继前往了飞鱼门、九蛇岛两大宗门。

　　进入九蛇岛的时候，天色已经完全黑了，城中都挂起了灯笼，华灯点点，将整座古城都完全照亮。

　　九蛇岛山门之外，无数武者汇聚于此，足足有十数万人之多，其中强者也有不少，此时都瞪大了眼睛，盯向九蛇岛那高大阔气的山门。

　　他们想要看看，这丰都鬼城纠结海鲨门、烟海门、飞鱼门三大宗门的门主、长老来此，何时会出来，出来时，又会是怎样的场景。

　　会直接前往城中，找那几个青年报仇吗？

　　只是这一等，就是两个时辰，夜色已深，圆似银盘的月亮，升上中天，点点星光洒落下来，绚丽之极，远处海浪冲击海岸的声音，传荡而来，给这深秋的夜里，带来丝丝凉意。

　　至此时，不少人也失去了耐心，骂骂咧咧的转身离开，回去休息去了。

　　很快，十数万名武者，便消散一空，尽皆离去。

　　至于结果……

　　这还用猜吗？

　　连三大宗门，都无法违逆丰都鬼城，这九蛇岛又岂会例外？

　　现在不动手，只是不屑，毕竟四大宗门一起出手，绝对是十拿九稳的事情，何必急于这一时。

　　明日那韩辰等人，必会持着令牌，去海鲨门登船出海，那时出手，正是再合适不过了。

　　不少人已经打定主意，明天一定要早点醒来，去亲眼目睹那一幕。

　　“哼，真是打的好算盘，当真以为，有这四大宗门相助，就可以对付的了韩辰吗？”

　　一片虚空之中，八翅妖鹏冷眼看了九蛇岛那巨大的山门，身影一闪，消失不见。

　　夜空中，只有淡淡的空间涟漪，波荡开来，却无人发现。


第1770章 残图！

　　清晨，旭日东升，金色的阳光穿透云层，倾洒而下，照射在海面上，映射出万丈光华。

　　东海城中的人们，早已醒来，此时见时间差不多了，纷纷走出客栈、酒楼，向北城外海边赶去。

　　那声势，比之昨天都要胜过许多，一道道身影从空中划过，恍若流星雨一样。

　　“快点，海鲨门的船队就要起锚出发了！”

　　“妈的，这一晚上老子都没睡，就等这时候了！”

　　“这么着急干嘛，昨天动静那么大，说不定那一行青年已经连夜离开了呢？”

　　“就你废话多，要是不想看热闹，你别去好了！”

　　“别，我就说说而已，等等我！”

　　嘈杂的喧闹声，从城中各方传来，不管是有事的，还是没事的，此时都放下了手中的事情，出城敢向北门海边。

　　丰都鬼城强者，更有东海城四大宗门联手，这等动静，可是很久没有发生过了，谁也不愿错过这个热闹。

　　客栈小院里！

　　韩辰和众人正悠然的吃着早点，不疾不徐，外面那喧闹的声音传来，却好像事不关己一般，根本不为所动。

　　木海山紧皱着眉头，时不时抬头看向韩辰几人，嘴巴张了张，想要说些什么，但最终还是闭上了嘴，低下头继续吃饭。

　　原本他以为，那丰都鬼城之人，只是去寻海鲨门相助而已，有鬼谷子在，他倒是没什么担心，毕竟当日紫禁城外一战，他也是看的真真切切，碾杀血阳。强势无比。

　　海鲨门中虽然圣尊强者不少，但真正臻至巅峰的却不多，就算今天真的碰撞起来，鬼谷子定然也不会吃亏。

　　只是他却没想到，那丰都鬼城之人，竟然会如此疯狂。单单一个海鲨门还不够，居然还把其他三大宗门，也给拉了联手。

　　如此一来，情势可就有些不妙了啊！

　　在东海城待了这么些时日，他很清楚四大宗门的强大，而今联手，那阵容，绝对难以想象。

　　鬼谷子就再强势，杀圣尊如屠狗。不费吹灰之力，但的也不过一人而已，面对四大宗门那总数已经超过百名圣尊强者的阵容，如何能敌。

　　昨天一晚上，他都没有睡着，想劝韩辰，却又不知道该如何劝，此时脸上满是忧色。

　　“木老。今日之事，你不必担心。我自然会有办法解决！”木海山的心思，韩辰岂会不明白，抬手打断了众人的谈笑，他转头看向木海山，道：“不过今日之后，这东海城你还是不要再待了！”

　　说着。也不等木海山回话，他屈指一弹，从空戒中的取出一块玉牌，递给木海山。

　　“木老，我二人也算忘年之交。这块玉牌是我的信物，上面有我的灵魂印记，日后凭他，我也容易找到你。若是你在外漂泊累了，想找个地方安顿下来，也可拿着它前往东灵院，自会有人给你安排一个满意的生活！”

　　“不行不行，这太贵重了……”听到韩辰的话，木海山久久才反应过来，当即直摇头，要把玉牌还给韩辰。

　　“木老，你年事已高，散修的生活，有多凶险艰难，我想你过了两百多年，应该比这个小子明白的多吧，我可不想下次从中域回来的时候，就找不到你了！”韩辰笑着摇了摇头，并没有去接玉牌。

　　这是他昨晚就考虑好了的，木海山与他颇有缘分，从紫禁城相识以来，一直尽心尽力，即便当初他招惹三大宗门，引得数百名高阶剑尊围城，木海山也不曾退缩离去。

　　如今在这东海城，无端惹上丰都鬼城之人，虽属无心之举，不过一些必要的事情，还是要安排好的。

　　那玉牌上有的灵魂印记，东灵院中的诸多长老都认得，届时，自然不会再有什么怀疑。

　　“韩辰的话没错，这块玉牌，你便收下吧！”这时，鬼谷子看向木海山，笑着道，“而且，你也放心，你前往东灵院，不会给韩辰带来任何的负担，真要说起来，他其实还是东灵院的少院主了！”

　　“更何况，你即便不愿前往东灵院，也大可当作一个礼物收下，日后韩辰也容易找你！”

　　“这……好吧！”见鬼谷子都说话了，要是自己再拒绝，可就有些不知好歹了，木海山点头，将之收了下来。

　　“既然如此，那木老，我们便就此分别吧！”

　　韩辰脸上露出了笑容，起身站了起来，对着木海山抱了抱拳。

　　“嗯，我在东灵院等你们从中域回来！”木海山心中满是感动，同样起身，抱拳，郑重点头。

　　“哈哈哈，时间差不多了，我们该出发去会会四大宗门的强者了！”

　　闻言，韩辰大笑一声，对着秦烈、九尾天妖狐等人挥了挥手，大步离开了小院，而后冲天而起，一行人身化流光，向北门海边而去。

　　木海山目送韩辰等人远去，直到一行人身影完全消失不见，他才收回目光。

　　“韩辰，你这人情，叫我老头子，如何来还啊！”看着掌中的玉牌，木海山脸上露出一丝无奈。

　　没有理会桌上的酒菜，他佝偻着个身子，转身进了小屋，而后手一挥，无门自行关上。

　　在屋中木桌便桌下，他手掌一翻，将那枚玉牌郑而重之的收入空戒里，随后又屈指一弹，从空戒中取出一物。

　　这是一张地图，确切的说，是一块残图，只有半个巴掌大小，也不知道是什么材质所制，通体泛黄，看起来很是古旧，不知道是多少年前之物了。

　　“老祖宗啊，这块残图，我们这一脉已经为你守了两万年了，到现在，也只剩下我一人！”看着掌中的残图，木海山眼中满是复杂。

　　如果不是因为这块残图，他这一脉，也不会被迫从中域迁徙，流落这东域，更不会枝叶凋零，到现在，只剩他这一个老头子。

　　“老祖宗，当年你留下遗训，让我这一脉，誓死守护这块残图，可是，这又有何用？四块残图，只有其一，不过一件废物罢了！”

　　“两万年了，我这一脉尽力了，从今日之后，这守护之任，也与我这一脉无关了。”


第1771章 师出有名！

　　随着最后一个字落下，木海山整个人仿佛都变得轻松了许多，心神清明、灵台更是清明无比。

　　一股玄而又玄的明悟，涌上他的心头，紧接着，体内真元自行涌动了起来，从丹田之中喷薄而出，于经脉之中滚滚而动。

　　嗡！

　　丝丝缕缕的真元，控制不住，从体内涌现而出，周身虚空，微微一荡，响起一阵淡淡的嗡鸣之声。

　　不过只是一瞬，便又平静了下来，而木海山体内那滚滚而动的磅礴真元，也重新归于平静，收入丹田气旋之内。

　　“想不到，竟然这样顿悟了！”木海山嘴角露出一丝微笑，摇了摇头，推开屋门，走了出去。

　　深秋的阳光并不酷烈，不过洒落在身上，依旧让他感觉丝丝的暖意，灵台清明，往日里，种种无法参透的疑惑之处，此时尽都化为一股股的感悟，泉涌出来。

　　这种感觉，只有当初在紫禁城太湖边，喝天子酒的时候，他才体会过，至今难忘。

　　转头看向北门天际，感受着那滚滚如潮，冲天而起的气息，他知道，那是汇聚了太多的强者，气息虬结所引。

　　“韩辰，老头子我虽然不愿在守护这块东西，不过这可是件宝贝，你可要早日从中域回来啊！”

　　轻轻自语一声，木海山收回目光，大步离开了院子，而后冲天而起，向着北门的相反方向，南门而去。

　　东灵院他会去，不过不是现在，眼下他顿悟，掌握到一丝突破契机，需找个地方闭关。将修为突破，踏入五星剑尊之境。

　　……

　　对于木海山的心思，韩辰并不清楚，此时的他，已经出了东海城北门，来到了海边。

　　“人来的还真不少啊！”

　　走在海崖边。看着四周远处那些影影绰绰的身影，紫纹王虎撇了撇嘴，道。

　　“都是一群来看热闹的人罢了，不过今天这热闹，的确值得一看！”八荒龙蟒一袭青色长裙，美目顾盼，流露出一丝饱有深意的笑容。

　　“人来了不少，不过并无四大宗门之人，看来他们还没现身！”秦烈看了看四周。轻声说道。

　　“丰都鬼城那些不认不鬼的家伙，也不在！”丹星说道。

　　“无妨，我们先去登船！”韩辰笑了笑，并不在意。

　　登船令牌已经分发给了众人，此时听到韩辰的话，也无人反对，当即加快了脚步，向不远处的海崖港口而去。

　　海鲨门的船队。早已经在港口等待，共有九艘。每一艘船，规模都不小，长足有近百米，宽也有三十多米，仿若一艘艘巨轮一般，气势极为惊人。

　　“船队半个时辰后出发。速速登船！”

　　海浪翻卷，不断冲击海崖，乍起十数米高的浪花，随着海鲨门一位长老出声爆喝，一些强者纵跃而来。在船队前停下，交过登船令牌后，各自登上船队。

　　“我们也上去吧！”

　　韩辰说了一声，提步向最近的一艘船舰而去，秦烈、九尾天妖狐等跟在其后，鬼谷子依旧老神在在，不紧不慢的在后面吊着。

　　“登船令牌！”一名长老伸手，将韩辰等人拦下，面无表情，冷冷道。

　　“看吧！”韩辰耸了耸肩，屈指一弹，令牌出现在手中。

　　“哼，本长老需要亲手校验令牌重量，辨别真伪！”那长老冷哼一声，说道。

　　“原来如此，那给你吧！”韩辰脸上露出一丝恍然，好像才明白过来，抬手一抛，将令牌扔给了对方，同时还不忘叮嘱道：“看仔细了！”

　　“大胆，本长老检验令牌，还需你来指手画脚！”那长老冷喝一声，不再理会韩辰，低头好似的确在认真查看其掌中令牌。

　　只是，他却没有，此时身前的韩辰、秦烈、金刚魔猿等人眼中，露出浓浓的嘲讽之色。

　　“混账，竟敢伪造登船令牌，来人，给我将他们拿下！”

　　果然，检查了一会儿，那长老脸色顿时勃然一变，身体向后飘退，双眼冰冷而森寒的盯向韩辰等人，杀意毕露，同事口中大喝道。

　　嗖嗖嗖……

　　顿时间，一道道身影，从四周赶了过来，足有四十多人之多，而且气息惊人，竟然没有一个是弱于九星剑尊境界的。

　　“四种气息！”

　　人群之后，鬼谷子微微抬了抬眼皮，在那四十几人身上扫过，眼中露出一丝若有若无的寒意。

　　四十多人，其中只有十几人，和刚刚那检查登船令牌的长老相同，也即海鲨门之人，而剩下的三十多人，则同样以十几人为一队，三队人的气息，各不相同。

　　“四大宗门，当真是好算计，先诬陷登船令牌伪造，便有了借口，让这四大宗门的强者，一起出手。若自己等人还手，与之战斗，四大宗门便有了理由，真正出手！”鬼谷子眼中的寒意，越来越盛。

　　所谓师出有名！

　　四大宗门毕竟是这东域的势力，还需要在这东海城做这出海生意，长居下去，虽然畏惧那丰都鬼城，不得不出手相助，但总得要有个名头。

　　尽管，这个名头是如此的可笑，几乎是所有人都心知肚明，但只要那层窗户纸不捅破，那就一切皆安。

　　不过，对于这些，自己等人真的会怕吗？

　　此时，不单单是鬼谷子看出来了，韩辰等人也都全看出来了，甚至就连远处一些看热闹的人，也看明白了。

　　看着四周那将自己等人团团包围的四十多名九星剑尊，韩辰心中冷笑，这些人被当了炮灰，恐怕还不自知吧！

　　“这怎么可能呢？我这令牌可是你们那赵管事，亲手交给我们的！”

　　不过他脸上，却是没有丝毫显露出来，反而一派惊慌失措的神色，看向那检查令牌的长老，喊道。

　　“赵管事？我们海鲨门，从来就没有什么赵管事，还说你们不是伪造的！”那检查令牌的长老，心中冷笑，根本不与韩辰废话，当即出声喝道：“胆敢伪造我海鲨门，最可当诛，将他们就此斩杀！”

　　“杀！”

　　那四十多名九星剑尊强者，齐齐发出一声大喝，气息冲霄，兵器尽都出鞘，向着韩辰等人攻杀而来。

　　只是，他们谁也没有发现，刚刚叫嚣最厉害的那个检查令牌长老，此时悄无声息的退到了船队之中，消失不见了。


第1772章 四大门主现身！

　　对于这一切，韩辰都看在眼里，不过他并不在乎。

　　目光一转，看向四周那一个个气息狂暴，杀意冲霄的四十几人，韩辰脸上的那抹惊慌失措，消失不见，取而代之的，是如万载不化寒冰般的冷漠。

　　“既然他们想要个名头，那我们就给他们个名头，都杀了吧！”

　　韩辰的声音很轻，但却如雷霆般，在天地间炸响，清楚传入所有人的耳中，闻之，尽数变色。

　　轰！轰！轰！

　　根本不用韩辰出手，甚至不需要其他人出手，天蛮妖牛、八荒龙蟒、金刚魔猿三人，踏步而出，狂暴的气息，如怒浪滔天，爆发而出。

　　三人根本没有丝毫的留情，迎着那四十几人，直接就冲了上去。

　　四十几名九星剑尊，其中更有近半，修为达到了九星剑尊巅峰，面对此等阵容，韩辰这边，竟然只有三人出手。

　　远处的人们，满脸愕然，不少人甚至有些怀疑是不是自己眼花了。

　　轰轰轰轰轰……

　　劲气碰撞的声音，轰鸣炸耳，激起层层巨浪，不但冲击海崖，但呈现在人们眼前的，却不是势均力敌的激战，而是一场屠戮。

　　没错，就是屠戮！

　　四十几名九星剑尊，阵容虽然可怕，但毕竟只是剑尊境界，而天蛮妖牛三人，却尽都已经属于金尊强者的层次，尤其是天蛮妖牛，更是足以媲美金尊巅峰。

　　虽只有三人，却如狼入羊群，所过之处，无一人是敌手，出手便是杀人。无一幸免。

　　“这……这怎么可能？”

　　“金尊，这三人绝对是金尊境界的强者！”

　　“我的老天，难怪这群人丝毫不惧了，原来竟然有这么多可怕的强者！”

　　“屁话，金尊强者又怎么样？四大宗门连圣尊强者都不缺，难道对付不了几个金尊强者？”

　　远处人群中。一片喧闹，直到现在，这些人才明白过来，原来刚刚并不是自己眼花，而是真的有恃无恐，纵然是面对四十几名九星剑尊又如何？三名金尊强者，足以将之屠戮一空。

　　当然，这也不怪人们如此震惊，虽然昨天韩辰一行人已经和丰都鬼城等人。发生过碰撞，但金尊、天尊境界的强者，根本不是寻常人所能触及到的。

　　所以，就算是亲眼目睹昨天整件事经过的一些人，其实也并不清楚，双方的实力，究竟达到了何种境界。

　　直到此时，天蛮妖牛三人展开杀戮。由那四十几名九星剑尊为对比，才恍然过来。

　　战斗。并没有持续多久，仅仅半盏茶的功夫，就结束了。

　　当天蛮妖牛三人踏步走来，身后已是一片尸体，四十几名九星剑尊，放在外界。足以威震一方的阵容强者，无一幸免，尽数陨落。

　　滴滴答答……

　　天气变得有些阴暗了下来，海风吹的更急了，海浪咆哮。不断的冲击着海牙，细细的雨点，从空中飘落，落入海中，荡不起一丝涟漪，被海浪卷走。

　　“还不现身吗？难道真要我毁了这九艘船队吗？”抬手将那四十几名九星剑尊强者的空戒收起，韩辰转头看向不远处的东海城，冷冷喝道。

　　韩辰这一喝，运用了虎豹雷音的运气法门，以真元融入其中，音浪之强，冲霄滚滚，一重接着一重，连海浪的声音，都被完全淹没，向着东海城激荡而去。

　　至于他所说的，毁掉这九艘船队，倒也并非做不出。

　　九艘船队，因为要横渡东海，其构造，绝非寻常船只所能相比，昂贵异常，毫不夸张的说，即便是七品绝器，也未必能比得上一艘。

　　即便是海鲨门，也不过只有三十六艘而已，每一次横渡东海，都需要耗费诸多资源，用于修缮。

　　不过这些，对于韩辰而言，并无丝毫用处，毁便毁了，他不会有丝毫的手软。

　　不过他这一喝，可是把远处看热闹的人们，给惊得不轻，心里直咋舌，但也没人敢说什么，只是转头向东海城看去。

　　“哼，真是好大的口气！”

　　一道冷哼之声，从东海城中响起，紧接着，人们便见海崖边，虚空激荡，涟漪滚滚，一道道身影，从中踏了出来，足有一百多人。

　　为首的，是三名中年人，和一名老者。

　　正是烟海门、飞鱼门、海鲨门和九蛇岛的宗主，而身后之人，则尽都为门中长老，一个个气息磅礴如渊，让人根本看之不透。

　　不过相比起来，这百余名长老的气息，比之刚刚大发神威的天蛮妖牛、八荒龙蟒和金刚魔猿三人，却要强横太多太多了。

　　不用说，这最起码也是天尊强者，甚至可能是圣尊境界的强者。

　　想到这里，远处的人群中，登时响起一片倒抽凉气的声音。

　　这等阵容，已经不能用豪华来形容了，简直就是奢侈，对付几个青年人，竟然出动如此恐怖的阵容，连四大宗门中，那被称为圣尊无敌的四位门主，都过来了。

　　这，简直让人难以想象。

　　不过，当人们的目光，落在四大门主旁边，那八名一袭黑色长袍的身影上时，心中的震撼，也就释然了。

　　丰都鬼城，中域自上古神战时期，就传承至今的可怕存在，最为古老的上古宗门之一。

　　四大宗门如此兴师动众，出动如此多的强者，虽然是为对付韩辰这一行人，但更多的，恐怕是为了给这丰都鬼城等人看吧！

　　“年轻人，你伪造我海鲨门登船令牌在先，之后又屠杀我四大宗门长老四十余人。我等四大宗门屹立东海城，数千年之久，虽不愿招惹是非，却也不是任人欺辱的主儿，今日，你要给我们一个交代！”

　　一行人缓缓落下，踏上海崖，四大门主之中，一个中年人站了出来，他目光凌厉如剑，穿过层层雨幕，盯在韩辰身上，声音平静，却冰冷无比。

　　这个中年人，就是海鲨门的门主，王蛟！

　　韩辰抬眼，目光平静的在这些人身上扫过，而后落在那王蛟身上，笑了。

　　“交代？你想要什么交代？”


第1773章 身份！

　　“我们是丰都鬼城弟子，伤了我们，区区一句交代，就以为完事了吗？”

　　“今天，你们全部都要死！”

　　“杀，给我杀了他们，我要把他们的灵魂，全部吞噬！”

　　韩辰声音刚刚落下，海崖上，顿时响起几个怨毒的声音。

　　循声望去，却是丰都鬼城八人中，那三个青年。

　　此时这三人的脸色很不好看，惨白之极，没有半点血色，身上气息更是虚浮无力，看起来很是虚弱。

　　而事实也正是如此！

　　昨天出手，被紫纹王虎、金睛龙马等轰断了胳膊，虽然之后由海鲨门出手，以丹药将胳膊治好，但三人的伤势，却难以治愈。

　　当时紫纹王虎三人出手可不轻，除了断了三人胳膊之外，更以体内魔核中的狂暴灵气，灌入三人体内，不但伤了三人的经脉、脏腑，更连丹田，都受到了极大的重伤。

　　最后还是由海鲨门门主王蛟，亲自出手，为三人梳理体内灵气，这才堪堪好转，不过还需静修一段时间。

　　三人醒来后，暴怒无比，好不容易等了一晚，此时再见到韩辰，心中的怒火，哪里还压制的住，直接就爆发了出来。

　　“四大门主，这就是你们要的交代？”看着如跳梁小丑般的三人，韩辰露出一丝轻笑，摇了摇头，转而看向王蛟四人，淡淡说道。

　　此时王蛟四人脸色也有些不怎么好看，虽说今日他们是为丰都鬼城出头，但毕竟这层窗户纸没有捅破，在这东海城，他们依然为主。

　　从这阵容站位，就可以看出来了。他们四人为正中，丰都鬼城等人，则位列一旁。

　　却没想，这丰都鬼城的三个后辈弟子，竟是如此的张狂，难道真以为我四大宗门是你丰都鬼城的收下。呼喝随意的吗？

　　“你们三个给我闭嘴！”

　　丰都鬼城的那五名金尊、天尊，察觉到王蛟四人的神色变化，脸色变了变，其中一人，也顾不得三个青年身份，当即冷声喝道。

　　这里毕竟是东域，不是他们中域，所谓强龙不压地头蛇，这次能让四大宗门相助出手。已经是极限了，若是再这般颐气指使，未免太不知好歹了。

　　“四位门主，究竟如何处置这韩辰，你们可自行决定，我们不会干涉！”一名天尊转过身，对着王蛟四人抱了抱拳，说道。

　　反正那四十几名九星剑尊。已经死了，四大宗门也算被拖下水。这个时候，即便他们什么也不说，王蛟等人，也不会放过这韩辰一行人，何不卖个顺水人情，给对方一点脸面。

　　“嗯！”

　　果然。听到他们的话，王蛟四人的脸色好看了一些，微微点了点头，没有再理会那三个青年，四人转而。又继续看向韩辰。

　　九蛇岛的岛主，踏步站了出来，他是四人中唯一的一个老者，须发皆白，手中拄着一根龙头拐杖，看起来行将就木。

　　不过他的目光，却阴鸷之极，好似一条毒蛇般，给人一股森冷的寒意。

　　“年轻人，杀了我四大宗门的弟子，若是放你等离开，我们无法向门中诸多弟子交代，束手就擒吧，我等会考虑给你们一个痛快！”

　　老者的声音有些嘶哑，但说出来的话，却透着丝丝冷漠，闻之，让人遍体生寒。

　　“哈哈哈，真是笑话！”

　　韩辰怒极反笑了起来，到了这个时候，竟然还在找这种可笑的理由，当真是卑劣。

　　“到了这个时候，我也不想再与你们玩下去了，没意思！”

　　韩辰抬手指向丰都鬼城一行人，高声喝道：“事情始末，昨日数万人亲眼见证，不用我再多说，你四大宗门，畏惧他丰都鬼城，不分青红皂白，欲图联手相助于他，对我等出手，此事，已是满城皆知！”

　　“而今，更不惜牺牲门中四十多名九星剑尊强者，只是为了师出有名！”

　　“现在，人我已经杀尽，名头也已经给你们了，只是却没想到，到了此时，你们竟然还如此伪善！”

　　轰隆隆……

　　此时，天上阴云密布，雨下的更急了，狂风大作，雷霆炸响，海浪咆哮，疯狂冲击着海崖。

　　韩辰一步踏出，没有再看面色阴沉难看的王蛟四人，目光一转，落在一旁满脸冷笑的丰都鬼城八人身上。

　　“丰都鬼城，邪派作风，闻名中域，我韩辰乃是东域之人，本不愿与你等为难，但你们接二连三的挑衅，今日，纵然有这四大宗门在这里，也护不了你们！”

　　韩辰那一双漆黑的眸子，化为纯白，冰彻天地森白寒气，如潮水般，从他身上涌现而出，向着四周蔓延而去。

　　“咔咔……”

　　方圆数百丈，海水成冰，雨水凝晶，发出连绵的脆响。

　　与此同时，韩辰那冷漠，而不带一丝生气的声音，在所有人耳畔响起。

　　“东域，将是你们葬生之处！”

　　音浪滚滚，在天地间激荡，海浪咆哮，无法将之泯灭，雷霆炸响，同样无法将之掩盖，那好似天地之音，大道审判，无人可以违逆。

　　“什么？韩辰？”

　　而此时，听到韩辰的话，所有人都被深深震惊了，不是震惊于韩辰的霸道审判之言，而是其身份。

　　韩辰！

　　这个年轻过分的青年，竟然就是韩辰！

　　即便是王蛟等一众人，也被震得不轻，眼中一阵失神。

　　而今的东域，要说老一辈强者中，何人为尊，那么或许还有待争论。

　　虽然万剑老人，早已踏入圣境，堪称东域第一，但却年代久远，兼之常年不出，很多人都不曾知晓。

　　但若说，青年一辈中，何人为尊，那么绝对毫无争议。

　　韩辰！！

　　就算是那些不修练，未曾踏入武道之中的平凡百姓，也对这个名字，如雷贯耳，无人不知。

　　东域剑会，强势崛起，击败所有妖孽天才，更是连中域一些上古宗门的妖孽天才，都不是其对手，登顶第一。

　　紫禁城外，面对三大宗门数百名高阶剑尊围城，亦淡然不变色。

　　一人双剑，率领紫禁天城强者，在战圈中杀进杀出，斩九星剑尊如屠狗。

　　甚至可以毫不夸张的说，仅其一人，扭转了整个战圈的变化。

　　而其师尊，鬼谷子，更是强势碾压九阳天宗镇宗长老，血阳。

　　师徒二人，此战成名，震动整个东域，无人不知！


第1774章 韩辰之师，鬼谷子！

　　最关键的是，前段时间，星河谷、天龙皇朝、九阳天宗、缥缈神宫，有九名圣尊，数名天尊、金尊强者，惨死于野外。

　　这件事，轰动极大，虽然最终并没有确定是何人动的手。

　　但人们不是傻子，与这四大宗门有仇怨，更是让四大宗门出动如此豪华阵容对付的，除了那韩辰师徒，别无二人。

　　王蛟四人怎么也想不到，韩辰竟然会出现在这东海城，更加想不到，丰都鬼城请他们相助之人，就是这韩辰。

　　这一刻，四人的脸色变得无比阴沉，几欲滴出水来。

　　韩辰在这里，其师尊鬼谷子，定然也在这里，这次有些麻烦了。

　　想到此，四人扫向一旁的丰都鬼城等人，目光冰冷之极。

　　他们久居东海城不出，就是为了不招惹麻烦，却不想，今日这几个家伙，竟然给他们找了这么大一个麻烦。

　　轰！！

　　正在四人心中思绪之际，一道磅礴如渊的气息，冲霄而起，席卷四方。

　　抬头看去，只见韩辰，手持双剑，身上气息完全释放，一头被雨水打湿的黑发，随风狂舞，面色冰冷，透着一股漠视一切的寒意。

　　“杀！！”

　　嘴巴张开，一声低吼，从韩辰的喉咙里，爆发而出。

　　轰！

　　声音落下，韩辰脚掌在地面狠狠一踏，方圆百丈，地面龟裂、炸开，碎石四溅。

　　身若流光，韩辰双剑在手，径直向着丰都鬼城八人爆冲而来。

　　“大胆！”

　　见得韩辰竟然视四大宗门百余名强者如无物，径直冲杀而来，丰都鬼城八人。脸色顿时阴沉了下来。

　　虽然今日，是他丰都鬼城邀请四大宗门相助出手，但却不代表，他们八人就是废物。

　　“区区九星剑尊，也敢逞凶，给我死来！”

　　“杀！”

　　两名天尊、三名金尊。踏步而出，身上气息再没丝毫遮掩，完全释放出来，向着韩辰迎了上去。

　　轰轰轰轰……

　　就在这五人出手的瞬间，九尾天妖狐、天蛮妖牛、八荒龙蟒、金刚魔猿四人也动了。

　　四人瞬间追上韩辰，与之并肩，向着丰都鬼城的五人，狠狠碰撞在了一起。

　　“五名强者，竟然对一个晚辈出手。好不要脸，我来会会你们！”天蛮妖牛大吼一声，直接锁定一名天尊，撼然轰了过去。

　　“你的对手，是我！”九尾天妖狐，一袭白裙飘飘，雨水不沾，拦在了另一边天尊身前。

　　“杀！”

　　“哈哈哈。老匹夫，接我一拳！”

　　而八荒龙蟒和金刚魔猿。则各自选择了一名金尊出手。

　　“小子，这次看还有谁能护得了你！”

　　剩下的那么金尊，脸上带着狞笑，双臂一震，向着韩辰轰杀而去。

　　韩辰面色漠然，寒冰灵体威能释放后。韩辰的心神，高度凝聚，所有的思想、情绪，都好似被完全冻结，剩下的。就是绝对的冷静与漠然。

　　此时听到对方的话，他那纯白的眸子中根本没有丝毫的感情波动，双剑一展，两道巨大的剑弧，横呈天际，九重寸斩式、剑二十一式，斩杀过去。

　　轰！！

　　噗哧……

　　攻势碰撞，响起炸耳般的轰鸣，但紧接着，却是一道剑锋划过血肉的轻响。

　　殷红的鲜血，抛洒漫空，随即被雨水席卷，化作一片血雨，向地面落去。

　　“啊……”

　　凄厉的惨叫声响起，在所有人震撼的目光中，那先前强势无比的金尊强者，此时捂着右肩，向后爆退而去。

　　他的右肩已经不见，竟是被齐肩斩下，殷红的鲜血，好似泉涌般，喷薄而出，止都止不住，将他半边身子，完全染红，因为剧痛，他的脸色变得扭曲，但一双眸子中，却满是恐惧。

　　“现在想逃，未免太晚了！”

　　手腕一震，将墨寒剑上的鲜血震散，他脸色依旧平静，没有一丝波动，纯白的眸子，盯向那名金尊，嘴唇掀动，轻声说道。

　　唰唰唰……

　　剑光破空，如流星赶月般，速度快到了极致，瞬间追上了那名金尊，剑光炸开，化作万千剑气洪流，将之完全包裹，疯狂切割了起来。

　　“不好！”

　　看着这一幕，王蛟四人的脸色顿时剧变，虽然对于这丰都鬼城八人，心中极为不喜，但他们却也不能眼睁睁的看着对方，在韩辰斩杀。

　　否则的话，日后丰都鬼城一旦追责起来，他们难逃其咎。

　　“给我出手！”

　　王蛟大喝一声，身先士卒，脚步一踏，当即就要冲出海崖，向韩辰出手而去。

　　不单单是他，此时其他三位门主，也是如此打算，至于四人身后的百余名圣尊境界长老，更是不必多说，皆紧跟其后，身上气息激荡，爆发而出，当即就要出手。

　　然而，就在这时，一道恍若巨龙睁眼觉醒般的恐怖气息，突然从天而降，将他们完全笼罩。

　　霎时间，王蛟四人，以及身后百余名圣尊，浑身狠狠一震，瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小。

　　“这股气息……”九蛇岛门主，声音颤抖了起来。

　　“圣……圣境！”王蛟只觉喉咙干涩，艰难的吐出两个字。

　　至于烟海门、飞鱼门两位门主，此时已经被震的说不出话来了。

　　“老夫今日不想开杀戒，你们最好退回去！”这时，一个平静的声音，响了起来。

　　循声望去，只见一名老者，踏着虚空，缓缓走了出来。

　　“鬼谷子，韩辰之师！”

　　“想不到，紫禁城一别三个多月，竟然突破，踏入了圣境！”

　　王蛟四人并不蠢，瞬间便猜出了这老者的身份，顿时嘴中满是苦涩。

　　圣境，超越尊境，至高无上的存在。

　　帝境之下，圣境主宰！

　　即便是整个东域，至今听闻的，也不过只有一个万剑老人而已，而且避世不出已有数百年。

　　他们怎么也没有想到，今天，他们竟然会见到一名圣境强者，而且，还与对方为敌了。

　　得罪一个圣境强者的后果，是可怕的，即便是上古宗门，也不愿意尝试。

　　除非你能够将之斩杀，不给其丝毫任何的机会，否则，就永远不要招惹他。


第1775章 一个也逃不了！

　　似乎还嫌刺激不够，秦烈和落云剑踏步站了出来，眼目一抬，看向海崖上，被鬼谷子气息镇压的不敢有丝毫动弹的王蛟等人，抱拳淡淡出声。

　　“我二人为万剑仙府弟子，外出历练，行至此地。丰都鬼城为中域邪派宗门，却在我东域撒野蛮横，此事便是我宗主，恐怕也不会答应，还望四位宗主，多加考虑！”

　　万剑仙府！

　　听到两人的话，王蛟四人顿时叫苦不迭，怎么万剑仙府的弟子，竟然也在这里，而且还是和韩辰同行。

　　万剑仙府，东域三大上古宗门之首，强者无数，更有那早在数百年前，就已经踏入圣境的万剑老人坐镇。

　　论实力的话，便是这鬼谷子，也绝对不会是其敌手。

　　只是，他们却不知道，韩辰这一行人中，拥有可怕背景身份的，可不仅仅只有秦烈、落云剑这二人而已。

　　“说的没错，这丰都鬼城，便是在我中域，也是人人喊杀，我丹府虽然不喜争斗，不过对于这等残杀强者，掠过灵魂的邪派存在，却也决不姑息，四位宗门，可要好好思量，莫要一步踏错，误了自己！”丹星这时候，也踏了出来，抱拳出声道。

　　丹府！！

　　听到丹星的话，王蛟四人忍不住发出痛苦的呻吟，这到底是一群什么人啊？

　　韩辰就不说了，自身实力可怕，圣尊强者为师，更有万剑仙府的弟子，与之同行为伴，而现在，竟然连丹府也出来了。

　　虽然不知这丹星是何人，但丹府的名头。却不是什么人都敢冒充的，他们丝毫不怀疑丹星那丹府弟子的身份。

　　“门主，这次我们被丰都鬼城这几个家伙给卖了！”

　　身后一名圣尊强者，苦笑说道。

　　“废话，还用你说！”王蛟回头瞪了那人一眼。

　　“好一个丰都鬼城，很好！”九蛇岛的老者。脸色铁青，拿着龙头馆长的手，都在微微发抖，这是被气的。

　　“自己招惹是非，竟然还想拉我四大宗门下水，绝不能饶！”烟海门的门主，目光冰寒，杀意毫不遮掩，几乎凝若实质。扫向不远处丰都鬼城的那三名青年，冷冷道：“给我将他们拿下！”

　　身为烟海门门主，在这东海城逍遥了百余年，他何曾吃过如此大的亏，今日之事，差点将他烟海门数千年基业，彻底葬送，他心中的怒火。只有用这几人的鲜血洗刷。

　　“混账，你敢动我们！”

　　“我们是丰都鬼城嫡系弟子。你敢动我们一根寒毛，我丰都鬼城绝不会放过你们的！”

　　听到烟海门门主的话，那三个青年当即怒声骂道。

　　只是却根本无人理会，烟海门两名圣尊长老，面色冰寒，挥手间。将三人禁锢，更是以天地规则之力，将三人嘴巴封住，顿时所有声音，戛然而止。

　　“飞鱼门诸长老听令。随我出手，将丰都鬼城之人，全数拿下！”飞鱼门门主心中怒火，丝毫不亚于烟海门门主，他目光如电，扫向空中的战圈，高声大喝。

　　闻声，身后二十几名圣尊境界的长老，齐齐大喝应声。

　　门主愤怒，他们何尝不愤怒，当即身体一震，体内真元滚滚而动，如山呼海啸一般，磅礴渊深的气息，汇聚在一起，直冲九霄。

　　“放肆！”

　　“混账，你们疯了吗？”

　　飞鱼门门主的声音，如雷霆炸响，清楚传入所有人的耳中，正在与九尾天妖狐等激战的几人，顿时大惊，在见到那三名青年被擒后，更是大怒。

　　“中域邪派之人，人人得而诛之，给我杀！”飞鱼门门主，双眼眯起，寒光迸射，冷冷吐声。

　　鬼谷子没兴趣看这几个家伙在这演戏，现在才知道，邪派之人，人人得而诛之了，早干嘛去了。

　　先前还和人家同气连枝，一起对付自己等人呢！

　　“不必了，这几人，他们对付足矣，还轮不到你们出手！”鬼谷子摆了摆手，有些不耐说道。

　　“前辈说的是！”闻言，飞鱼门门主不敢有丝毫违抗，赶紧应声。

　　随即也不做迟疑，和王蛟三人，挥手带着百余名圣尊长老，远远退开，不敢插手丝毫。

　　“这韩辰好可怕的实力，竟然已经斩杀一人！”

　　直到此时，王蛟四人才将注意力，投向战圈，这一看不要紧，可是把四人吓了一跳。

　　先前和韩辰交手的那名金尊，已经被韩辰斩杀，而且强势之极，初次碰撞，就将之斩去一臂，随后更以凌厉剑式，将之斩切成血雾，尸骨无存。

　　出手间，连十招都不到！

　　这等实力，简直让他们难以想象，要知道，当初东域剑会的时候，韩辰还不过五星剑尊而已，之后紫禁城外大战，也是施展了秘法，才得以提升实力，这才斩杀九星剑尊。

　　而现在，不过才四五个月，连半年都不到，却已可十招斩金尊，这等提升速度，未免太过恐怖了些。

　　“果然有其师必有其徒！”

　　“第二名金尊，也陨落了！”

　　看着韩辰援助金刚魔猿，将第二名金尊斩杀，王蛟等人脸上，除了震惊，便是惊叹。

　　这等惊世天才，与之为敌，绝对是天大的不幸！

　　战斗，仍在继续，但结果其实已经出来了。

　　前有鬼谷子这个圣境强者，后有王蛟等百余名圣境强者，丰都鬼城这剩下的三人，插翅也难逃。

　　将第二名金尊强者斩杀后，韩辰和金刚魔猿立刻援助八荒龙蟒，不过三招，将之这最后一名金尊灭杀。

　　随后，三人身影闪动，与天蛮妖牛联手，围杀那名天尊强者。

　　天蛮妖牛的实力，虽然只是堪比金尊巅峰，但他沸腾体内血脉，背后显相撼天妖牛虚影，竟是已然不输对方，战到现在，可谓是旗鼓相当。

　　而此时，韩辰、金刚魔猿、八荒龙蟒三人的加入，顿时将这股平衡打破，这名天尊，瞬间被压制了下去。

　　而此时，金刚魔猿和八荒龙蟒，也当即立断，各自沸腾血脉，背后显相出上古魔猿、上古祖龙虚影。

　　霎时间，二人实力暴涨，更有韩辰从旁相助。

　　那名天尊，顿时再无还手之力。

　　“纵然是死，我也绝对不会让你们好过，千魂爆！”


第1776章 斩杀屠尽！

　　此时情势已入绝境，这名天尊，也已经存了死志。

　　只是就算是他，他也绝对不会放过韩辰等人。

　　轰轰轰……

　　随着一声怒吼，这名天尊身上的气息，开始狂暴了起来，一道道虚幻的人影，从他眉心处，向外喷薄而出。

　　人影虽是虚幻，却皆散发出无边的气息，八星剑尊、九星剑尊，甚至连金尊境界都有。

　　千道人影，从其眉心中涌出，却凝儿不散，萦绕在这名天尊四周，相互纠缠在一起，顿时间，一股毁灭的气息，激荡开来，所过之处，空间破碎，一道道粗大的空间裂缝，浮现而出，好似蜘蛛网一般，向着四周蔓延开来。

　　“丰都鬼城，以猎杀强者，夺取灵魂为自身修炼，刚刚那些人影，应该就是这些人曾经所杀的强者。释放出所有的强者灵魂，以之自爆，从而完成一次远远超出自身修为境界的攻势！”

　　鬼谷子眉头皱起，他本就是元神之体，岂会看不出这其中门道，“这等手段，虽然惊人可怕，不过的确太过阴邪了些！”

　　“想同归于尽？哪那么容易！”

　　韩辰那纯白的眸子，仍旧没有丝毫的变化，口中冷冷吐出一声，手腕一翻，帝血、墨寒双剑收起。

　　“韩辰，不可鲁莽……”

　　见韩辰竟然不退反进，向那天尊冲去，天蛮妖牛三人脸色大变，当即出声喊道。

　　只是话还没说完，就被韩辰打断。

　　“我没事，你们先退下！”

　　声音落下，韩辰已经出现在那天尊身前，二人相隔。不过一臂距离。

　　“哈哈哈，跟我一起死吧！”

　　见韩辰竟然还敢靠近过来，那天尊当即双手成爪探出，紧紧扣住韩辰的双肩，厉声大笑道。

　　“冰封！”

　　任对方紧紧抓住自己，韩辰不为所动。纯白眸子中，寒意涌动，随着口中一句轻语吐出，‘轰’的一声，体内那冰彻天地的森白寒气，仿若山洪般，以前所未有的狂猛姿态，爆发出来。

　　咔嚓、咔嚓……

　　这名天尊与韩辰近在咫尺，根本无法逃开。瞬间就被森白寒气淹没，脆响连绵，冰层覆盖而上，顷刻间，便将其完全冰封，化作一座冰雕。

　　甚至于，就连其身体四周的那千道人影，也无一幸免。冰封。

　　寒冰灵体，其威势。若是完全释放，心念一动，可冰封一方天地，万物灭绝，沦为一方死域。

　　韩辰虽然还没有将寒冰灵体的威势，完全觉醒出来。但只是将其冰封，还是能够办到的。

　　轰轰轰……

　　不过，这毕竟是一名天尊强者，纵然被冰封，但那股毁灭的气息。依旧无法阻拦，从冰雕之中，传荡出来。

　　对此，韩辰早有预料，并不意外。

　　“三昧真火，焚杀！”

　　随着韩辰那冷漠，不带丝毫感情的声音响起，‘蓬’的一声，妖异如血的火焰，从他身上升腾而起，火焰迎风暴涨，化作滔天火浪，瞬间将这名天尊吞噬。

　　“啊……”

　　冰雕融化，天尊身影重新显露出来，顿时间，一道凄厉的惨叫声，从其口中爆发而出。

　　石火境九重天境界的三昧真火，便是圣尊强者，也无法抵挡，虽然以韩辰如今的实力，使得三昧真火的威力，有所限制，但仅仅一名天尊，已经足够了。

　　韩辰不愿再与之纠缠，双键一震，四境剑魄释放而出，无形的凌厉剑气，劈斩而下，‘噗哧、噗哧’两声，只见血花迸溅，对方双手齐腕被斩断。

　　紧接着，韩辰双拳如锤，狠狠轰击在对方胸膛之上，将之轰飞出去，身影向后爆退而去。

　　轰！

　　身若陨石，这名天尊，向着远处，倒射而去。

　　身在空中，可以清楚的看到，其身体四周那千道人影，在三昧真火的焚烧下，以一个惊人的速度消散，而伴随着人影迅速减少，那股毁灭的气息，也在急剧削弱，直至泯灭不见。

　　“我丰都鬼城绝对不会放过你的……”

　　伴随着一声怨毒的怒吼响起，三昧真火缓缓熄灭，消失不见，而随之消失不见的。

　　天尊，陨！

　　看着这一幕，所有人都满脸呆滞，就算是王蛟等人，也是如此。

　　震撼吗？

　　的确震撼！

　　天尊强者，在他们眼中不算什么，挥手便可灭杀，但似韩辰这样，以九星剑尊的修为，斩杀一名天尊，而且还是在施展秘法，同归于尽的天尊强者。

　　这一点，别说他们没见过，更是听都没有听说过。

　　“不对，还有一人！”这时，人群中有人惊叫起来。

　　闻听声音，所有人顿时反应过来，齐齐向另一个战圈看去。

　　这名天尊，见大势已去，选择同归于尽，那剩下一人又如何？

　　只是，下一刻，所有人再次陷入呆滞之中。

　　只见虚空之上，九尾天妖狐一袭白裙轻扬，长发飞舞，她的身后，有一尊巨大的九尾天妖狐虚影，比之天蛮妖牛、八荒龙蟒、金刚魔猿三人，都要凝实许多。

　　此时，在她那素白的手掌，正捏着一个人的脖子，正是那最后一名天尊。

　　和刚刚被韩辰焚烧的那名天尊一样，这名天尊周身四周，也有无尽人影，看样子，比之刚刚身死的那名天尊，只多不少。

　　毁灭的气息，如海浪般，一重接着一重，从他身上激荡出来，只是却不是在变强盛，而是在削弱。

　　“咔嚓……”

　　当这人身上的毁灭气息，彻底泯灭、消散，九尾天妖狐手指一用力，直接捏碎了他的喉咙。

　　而后手掌一甩，扔在了港口地面上，没有再看一眼，转身御空来到韩辰身后，和天蛮妖牛三人汇合到一起。

　　“这女子，好可怕的实力！”

　　“显相九尾天妖狐虚影，恐怕此女另有机缘，身蕴九尾天妖狐的血脉吧！”

　　“这些年轻人，没有一个是简单之辈啊！”

　　王蛟等人心中的震惊，此时根本无法言喻。

　　“四位门主，我等此行还需出海，赶往中域，现在我们可以登船了吗？”

　　这时，韩辰的声音传来，将四人惊醒。


第1777章 横渡东海！

　　其实确切来说，韩辰和这四大宗门，并没有什么仇怨，一切缘由，不过是那丰都鬼城八人在搞鬼而已！

　　在将这八人斩杀之后，便也没有再出手，毕竟他们还需要借助这四大宗门，横跨东海，前往中域。

　　至于这四大宗门，同样也是如此想法，他们和韩辰无仇无怨，只是摄于丰都鬼城的强大，才不得不相助出手，在见识到了韩辰等人那可怕的阵容之后，早已悔恨不已。

　　“能能能，自然是能！”

　　而今得蒙韩辰饶恕，哪里还敢再说什么，王蛟四人忙不迭的点头。

　　“登船，出海！”

　　随着王蛟四位门主，一声令下，身后那百余名圣尊长老中，足有五十多人，分别登上了九艘船队，而后随着巨大的轰鸣声，船队启动，破浪而行，出海了。

　　“这景色，好美！”

　　“的确很壮观！”

　　甲板上，韩辰等人昂首而立，海风袭来，将众人的长发扬起，看着那一望无边，好似水天一线的无边东海，几人心中也不免有些激荡了起来。

　　“此行我等前往中域，需航行十天左右，这一路有我们照看着，不会有什么事情，几位可在房中好生休息！”

　　这时，王蛟四位门主，走了过来，看向韩辰、鬼谷子等，恭敬道。

　　此次出海，情况有些特殊，为了弥补之前的过失，已经多年不曾出海的四位门主，亲自登船，护送韩辰等人前往中域。

　　“好，那就有劳四位门主了！”韩辰转过身来，看向四人。抱了抱拳，脸上笑容灿烂。

　　韩辰的态度，让王蛟四人微微失神，先前的时候，韩辰还指着他们，言辞犀利。直接羞辱而骂，可谓是不留一丝情面，而现在，韩辰表现出来的热情，却好似之前的事情，没有发生过一样，这变脸之快，就算是他们，也无法做到如此随意！

　　世上没有绝对的敌人。此子果然是妖孽啊！

　　“韩辰兄弟客气了！”

　　“这是我们应该做的！”

　　面子，韩辰已经给了，王蛟四人也是聪明人，自然也不会再提先前之事，当即笑着道。

　　随后又说了几句客套话，韩辰一行人便各自回了房间，修炼恢复去了，刚刚那一场大战。虽然结束的很快，但一众人还是消耗不小。

　　而王蛟四人。也分散开来，各自镇守一艘船舰。

　　蛮荒东海，凶兽横行，更有诸多邪派强者，神出鬼没，猎杀来往船队。抢夺资源，甚至连那东海龙宫，也偶尔会有真龙出没。

　　深知其中凶险的他们，自然需要小心谨慎一些。

　　……

　　十天时间，转眼即逝。

　　这十天里。船队航行，并不太平，出海第二天的时候，就遭遇了数十头龙鲨群。

　　龙鲨，八阶凶兽，成年的龙鲨，一身实力，甚至足以媲美天尊强者，即便是幼年的龙鲨，那也是七八星剑尊强者的存在。

　　而且龙鲨素来是群体而居，一旦出现，必然是成群结队来袭，寻常强者，只要遇上，绝无生还的可能。

　　不过韩辰等人的这支船队，显然不再这个范畴里。

　　王蛟亲自出手，海鲨门十几名圣尊境长老，紧随之后，不过半盏茶的功夫，数十头龙鲨，死伤殆尽，无一幸免。

　　其强势，将船队上的其他人，震的不轻，不过同时也是兴奋之极。

　　有四大门主同行，这一路，绝对可以高深无忧了。

　　而接下来几天发生的事情，也验证了这个事实。

　　第三天的时候，有十几名邪派强者出现，欲图猎杀船队，抢夺资源。

　　只是尚未靠近，就被烟海门的圣尊长老，斩杀在虚空之中。

　　第五天的时候，船队遇上了海皇虎鲸群，足有十头之多。

　　海皇虎鲸，比之那龙鲨，都要强横太多太多，十头海皇虎鲸，尽为圣尊境界，一身实力通玄，翻江倒海，可怕之极。

　　这一次，四大门主一起出手。

　　十头海皇虎鲸，虽然实力强横异常，更是阵容恐怖，但王蛟四人，却也非易与之辈，圣尊无敌的名头，不是吹出来的。

　　四人兵器为八品中阶绝器，内甲同样也是八品中阶，一身修炼功法武学，尽都为天阶二品。

　　如此强大资源集于一身，说之为圣尊无敌，可一点也不为过了。

　　那一战，可谓是惊天动地，方圆数万里，都被波及，巨浪滔天。

　　最终，十头海皇虎鲸，被尽数斩杀。不过王蛟四人也消耗不小，回来的时候，脸上都带着一丝苍白。

　　之后的五天，同样不平静，海中凶兽、邪派强者，层出不穷。

　　甚至于，在第八天的时候，众人更是看到了一头蛟龙。

　　那头蛟龙，身长足有千丈，横呈在天际，磅礴而壮观，一身气息，虽然未达圣境，但却已经远比圣尊境界要强横太多，就连鬼谷子，都看的直皱眉头。

　　好在那头蛟龙，似乎并没有对船队出手的意思。

　　当然，也或许是因为感知到了鬼谷子这名圣境强者的存在，并不愿招惹。

　　总之，当时这头蛟龙，只是匆匆一瞥，便消失不见，沉入东海之中。

　　“好险，这次幸亏有鬼谷子前辈在此，否则的话，今日，我等恐怕都难逃一劫！”王蛟擦了擦额头上的汗水，满脸后怕地说道。

　　“这头蛟龙，就是东海龙宫的强者？”韩辰出声问道。

　　“嗯，而且看样子，这头蛟龙在东海龙宫中的地位还不低，我估计起码也是大统领之位！”九蛇岛的老者点点头道。

　　东海龙宫，和寻常的势力并不相同，龙宫中的制度，极其森严，如同皇室一般，龙宫之主便是帝王，之后就是统帅、大统领、统领……依次而下。

　　“大统领，实力就已经强横都如此地步，若是统帅，岂不是就是圣境存在？还有那龙宫之主？”韩辰眼中满是震惊。

　　“龙宫之主，只是听闻，谁也没见过，不过那统帅，的确是踏入圣境的存在！”烟海门门主点头说道。

　　东海龙宫之主，神秘异常，数千年来，只是听闻过有此人存在，却从来不曾见过，倒是那统帅，曾强势现身过几次，那踏入圣境的恐怖实力，至今让无数人，记忆犹新。


第1778章 边荒城！

　　东海龙宫的强者之后，接下来的两天，或许是因为接近中域，倒是风平浪静，没有再生波折。

　　第十天晌午的时候，船队便靠了岸，在一处海崖港口停了下来。

　　韩辰一众人从船上走下，王蛟四人陪同。

　　“四位门主留步吧，这次多谢了！”韩辰抱拳，笑着道。

　　这一次，他倒是发自内心的感谢，这十天航行，让他清楚的认识到了这蛮荒东海的凶险，若是没有王蛟四人的护送，就算有鬼谷子的存在，他们这一路，也绝对凶险无比。

　　别的不说，起码耽搁的时间，就要长的多了。

　　“韩辰兄弟言重了！”王蛟摇头笑道。

　　“韩辰兄弟，这块玉牌你且收下，其内有我等四人的灵魂印记，他日你若想回中域，只需将其捏碎，我等四人便会感应到，届时，我等会亲自来接你们回东域！”烟海门门主，抬手取出一块通体湛蓝的玉牌，递向韩辰。

　　此举，也是为了交好韩辰，这是四人早就商量好的，毕竟之前因为丰都鬼城等人，已经有所得罪，眼下，自然想要尽量弥补。

　　而且仅仅是往返于东海，对他们来说，算不得什么代价。

　　“好，那韩辰就却之不恭，收下了！”四人的意思，韩辰自然明白，不过他也没有拒绝的道理。

　　正如那古语，世上没有绝对的敌人。

　　“我等还要在这里停留些时日，如此，便不相送了，几位保重！”见韩辰收下玉牌，王蛟四人脸上都露出了笑容，抬手抱拳。笑着道。

　　他们四大宗门，在这中域海边，也有子宗门驻扎，这一次他们难得过来一趟，也需要去子宗门看看，等待过几日。船队出发，再回东域。

　　“哈哈哈，保重！”

　　韩辰大笑一声，挥了挥手，一行人冲上天际，随后速度展开，化作一道道流光，向着远处疾驰而去。

　　……

　　中域广袤，地域无边。虽然韩辰等人如今已经踏入中域，但只是边缘地带，距离中域繁华之处，还要赶不少的路。

　　不过好在有丹星和秦烈二人，前者为丹府弟子，本就是中域本土之人，而后者二人，之前也在中域行走。历练过，对于这中域。也算熟知，倒是让韩辰免去了问路的麻烦。

　　两个时辰后，一行人速度放缓，在一处巨大的古城前，落了下来。

　　边荒城！

　　和东海城有些相似，因为靠近东海。引得无数武者汇聚于此，其中以散修强者居多，当然，也有不少的宗门弟子，结伴来此。欲以东海中的海中凶兽，历练自己。

　　“城中布有诸多传送门，可以迅速前往其他古城，今日天色已晚，也不必急着赶路，就在这里休息吧！”看着眼前这座古城，丹星的脸上露出了轻松的笑容，转头对着韩辰说道。

　　中域很多古城之中，都会设下传送门，与其他古城相连通，这样也剩下了很多赶路的事情，很是方便。

　　“嗯，我们进去吧！”韩辰笑着点了点头，倒是没有拒绝。

　　连续十天的航行，他也有些倦乏了。

　　也不多话，一行人顺着人群，穿过城中，踏入边荒城中。

　　古城虽然名字叫边荒城，但城中建设，却一点也没有边荒的感觉，反而很是繁华，阁楼琼宇，矗立在大道两旁，身着各式各样的武者、散修，穿行于其中，人声鼎沸，可谓热闹之极。

　　随意挑选了一家酒楼，一行人走了进去，吃过一顿丰盛的酒菜之后，众人各自回了自己的客房，开始休息。

　　小屋里。

　　屋外华灯初上，人流如梭，而屋内却只有油灯一盏，静谧无声。

　　“唔……舒坦啊！”

　　在浴池中泡了半个时辰时候，韩辰走了出来，身上热气蒸腾，伸了个懒腰，浑身舒畅。

　　从空戒中取出一件青衫换上，韩辰盘膝在床榻上坐下，没有急着修炼，而是屈指一弹，从空戒中取出了一块木雕。

　　木雕是个少女，明眸皓齿，容颜绝美，正是当年，韩灵儿离开韩家，前往东灵学院的时候，韩辰亲手雕刻出来的。

　　虽然已有数年，但木雕却没有丝毫的腐朽的迹象，这是因为韩辰经常拿出来摩挲，更以真元为之养护，时至今日，木雕变得更加圆润了，表面上，甚至隐隐透着一丝淡淡的光泽，如玉一般。

　　“灵儿，我到中域了，还有两个月，等着我，我很快就会来见你了！”手指轻轻在木雕上抚过，韩辰那漆黑的眸子中，充满了温柔。

　　虽然已经分别数年，但韩辰心中的思念，却没有一丝的减少，反而随着时间的沉淀，愈渐强烈。

　　尤其是在今天踏上中域的那一刻，他感觉这种思念，如火山一般，就要爆发出来，心底有个声音，让他立刻捏碎当初，韩银月留给他的灵魂印记，令韩氏一族知晓。

　　他，韩辰来了！

　　不过最终，他还是忍住了。

　　虽然如今的他，在东域，已是年轻一辈中第一人，即便是老一辈中，天尊之下的，也无人是他对手。

　　但，这里不是东域，而是中域，整个紫金大陆最中心，武道最为昌盛的地方。

　　不说老一辈，就是年轻一辈中，能够与他比肩的，也绝不再少数。

　　最起码就丹星所说，他丹府之中，就有不下于二十余人，能够和韩辰匹敌，甚至犹有胜之。

　　韩辰从来不会妄自菲薄，但也不会妄自尊大，他很清楚，自己接下来要前往的，是什么地方。

　　实力，他的实力还不够！

　　“还有两个月，韩辰，你可不能着急了啊……”深深吐出一口浊气，韩辰手掌一翻，将木雕收了起来。

　　两个月的时间，已经足够他做很多的事情了。

　　微微沉吟，韩辰抬手一挥，但见一尊漆黑的巨大石碑出现，‘嘭’的一声，稳稳落在地板上。

　　石碑高足三米，通体黝黑，其上布有诸多纹路，很是玄奥，让人看之不明。

　　战灵碑！

　　这块石碑，正是当初在紫禁城，韩辰从那烈九阳的弟弟手中，赢过来的战灵碑。

　　战灵碑功用玄妙，其内自成一片空间，可让武者心神进入其中，以远超本尊的修为境界，在其中推衍、演练武学功法，而不会有丝毫消耗。

　　可谓是一件修炼至宝！


第1779章 鬼厉长老！

　　取出战灵碑后，韩辰身子一震，但见一道虚影从他身上分离而出，而后瞬间凝实，化作一个青年。

　　“本尊！”韩狂脸上噙着笑容，对着韩辰拱了拱手。

　　“去吧！”韩辰点点头。

　　二人心意相通，根本不用韩辰多说，韩狂便已明白，没有多言，转身走到战灵碑前盘膝坐下，抬手按在其上，随后双眼合起，心神已是进入其中。

　　韩辰将他释放出来，令其进入战灵碑中，为的就是推衍《无名九式》。

　　如今韩辰手中所修炼的剑道秘典中，共有三部，分别为《斩天十三剑》、《剑二十三式》以及帝血剑灵传给他的《无名九式》。

　　前两部剑典，是伪天阶级别，而且他都已经参悟通透，完全掌控，唯有这《无名九式》，其品阶高达天劫三品，其修炼难度，远胜前两部。

　　韩辰至今，也只是领悟其中六式而已，不过即便如此，其威力也是极其可怕的了，说之为韩辰如今所掌握的最强剑式，也丝毫不为过。

　　若是能够将最后三式领悟掌握，其威力，绝对是恐怖的。

　　“看来，是要找个机会，闭关一段时间了！”看了眼韩狂，韩辰收回了目光。

　　时间现在对他来说，实在太重要了，且不说其他，单单就说他空戒中，那六十多部天阶四、五品的武学功法，哪怕只是掌握其中一部，那对于韩辰的实力，绝对大有裨益。

　　摇了摇头，没有再多想，从空戒中取出百块极品灵晶，放在身体四周。双手结印，置于双膝之上，而后双眼合起，沉入修炼之中。

　　如今他的修炼，一如从前，不单单是吸收灵气。熬炼真元，更是需要参悟八卦阵图，以及其他武学功法。

　　不过自从灵魂突破，踏入三魂境，这等修炼强度，对他来说，已经没有什么压力。

　　呼吸渐渐沉缓，小屋中，进入了静谧之中。

　　……

　　而此时。中域十大禁地，鬼域之中，一件和韩辰有关的事情，正在发生。

　　丰都鬼城。

　　“混账，给我查，到底是何人所为，敢杀我孙儿，老夫定要灭其满门！”

　　暴怒的吼声。从一座高大的院子中炸响，传出去老远。不少丰都鬼城弟子，都清楚听见，却无一人敢靠近，都加快了脚步，迅速离开。

　　这院子里住着的可是位大人物，丰都鬼城有九大太上长老。十八镇宗长老，三十六内门长老，一百零八位外门长老。

　　每一位，都是实力通玄，通天彻地之辈。在中域之中，凶名赫赫，无人不知，即便是在丰都鬼城之中，也被无数弟子所敬畏。

　　而刚刚那为怒吼的，就是十八镇宗长老中，排名第十八位的鬼厉长老。

　　“听说了吗？好像是鬼厉长老的三位孙子，这次去东域历练，被人杀了！”

　　一名青年见远离了那院子，当即低声对同伴说道。

　　闻言，同伴被吓了一跳，赶紧捂住他的嘴，向后看了看，确定没什么动静，这才放心下来，同时传音，没好气道：“这么大的事情，还用你说，不但鬼厉长老的三个孙子死了，我还听说，就连同行负责护卫的五名师兄，也没能幸免！”

　　“嗯嗯，我也听说了，只是不知道对手是用了什么手段，竟然让他们连魂音都传不回来，如果不是发现他们的灵魂玉牌碎了，恐怕还没人知道呢！”先前说话的那个青年，连连点头。

　　但凡超级宗门，都有其独特的秘法，可以让弟子在身死之后，将一些重要的消息传递回来。

　　就如当初，在天尊秘藏中，韩辰斩杀了澹台云殇以及尸无涯，之后澹台云殇以秘法，将消息传回了葬尸宗，这才有后来，韩家差点被灭门，而韩天，也被抓走的事情。

　　丰都鬼城从上古神战，传承至今，自然也有其秘法。

　　秘法，名为魂音！

　　弟子身死之后，会有一缕灵魂气息，遁入虚空之中，回到宗门，将自己所希望传递的消息，带回来。

　　只是奇怪的是，鬼厉长老的三名孙儿，以及那五名师兄，身死后，并无魂音回来，若非当初这八人临行前，鬼厉长老给这八人立了灵魂玉牌，恐怕至今因为无法知晓，这八人已经身死了。

　　其实，这丰都鬼城之人并不知晓，当日，韩辰斩杀那八人的事情，那八人其实都施展了秘法，释放出了魂音。

　　只是可惜，这八人的魂音，都被鬼谷子捕捉到，以三昧真火焚灭了。

　　“还是不要说了，我们赶紧走吧，鬼厉长老现在正在怒头上，要是被他听到了，我们两个就完了！”同伴刚要说话，但莫名的打了个寒颤，涌到嘴边的话，又咽了下去，催促道。

　　“我们是以传音交谈，应该没人能听得到吧？”闻言，最先说话的青年，也打了个寒颤，莫名感觉到一股寒意，自我安慰道。

　　“你们在谈论什么？是在幸灾乐祸，老夫三个孙儿死了吗？”

　　正当两人准备赶紧走的时候，突然一个阴恻恻的声音，从身后响了起来。

　　闻得声音，两人身子瞬间僵住，脸色惨白，强烈恐惧，在眼中涌现出来。

　　轰！！

　　两个青年刚要回头，磕头求饶，但却已经来不及了，天地轰鸣，一股恐怖的威压，轰然落下，如山岳般，狠狠镇压在两人身上。

　　这两人修为都不弱，尽都踏入了剑尊之境，为三星剑尊，但此时，面对这股威压，二人就好似蝼蚁一般，根本没有丝毫的反抗之力。

　　噗哧、噗哧……

　　随着两声轻响，血花迸溅，两人竟然被这股威压，硬生生镇压的爆体而亡，化作漫天血沫，倾洒在地面上，染红一片。

　　“老夫三个孙儿已经死了，你们为什么还能站在这里，好好活着呢？如今去陪我三个孙儿，不是很好吗？”

　　轻易灭杀两人，鬼厉的脸上没有丝毫的感情波动，眼目低垂，看着地上那殷红的血液，他轻轻地说道。

　　“鬼厉师弟，你的脾气越来越暴躁了，继续这么下去，难道就不怕弟子们，却向宗主告状吗？”

　　就在这时，一道轻笑，从身后传来，调笑意味十足。


第1780章 杀我孙儿，灭你满门！

　　闻得声音，鬼厉的脸色瞬间冷了下来，转头看去，只见身后小道上，三男一女，一行四人，正缓缓走来。

　　四人看起来都很青年，不过三十岁左右的模样，三名男子一袭黑色金边长衫，俊逸非凡，只是脸色看起来有些苍白，看起来有些阴冷。

　　而女子，则身着一袭大红色的长裙，裙摆拖地，柳腰纤细，模样更是美艳无比，胸前衣襟敞开，露出一道深深的沟壑。

　　“王古师兄，连你们也要来看我的笑话？”鬼厉看也没看那女子，冰冷的目光直至盯向三名青年中最左边的一人，冷冷道。

　　这四人，与他一样，都是丰都鬼城的镇宗长老，排行比他高，他在十八位镇宗长老中，排行最末，所以只能沦为师弟。

　　“鬼厉师弟，你这样说话，可是让我们四人很伤心的啊！”这时，那美艳女子出声了，说话间，脸上还露出一副伤心的模样，当真是我见犹怜。

　　“鬼影师姐，你应该知道，你这套对我没用！”鬼厉瞥了女子一眼，根本不为所动。

　　“说吧，你们今日过来，到底有什么事情！”

　　十八位镇宗长老，平日里都神龙见首不见尾，基本都难以见到，就以他而言，若非这次得知三个孙儿身死，他现在恐怕还在外面游历，猎杀其他强者呢，也不会赶回来了。

　　这四人，他也有数月没见过了，他可不认为，四人这次一起过来，是找他叙旧的。

　　“咯咯咯……鬼厉师弟还是这么可爱！”被鬼厉一言拆穿，那美艳女子瞬间变脸，掩着小嘴娇笑了起来。胸前那巨大的丰满，随着颤抖，可谓目眩神迷。

　　要是在外界，绝对要让无数天才，为之神魂颠倒。

　　不过鬼厉四人，却目不斜视。这个师姐可是个狠角色，就是靠着这等放浪姿态，不知道让多少天才、强者，成为她的裙下亡魂。

　　“鬼厉师兄，这次你可要好好感谢我们了，前两天，我们去了趟东域，对于你三位孙儿的身死，倒是有了些消息！”那个王古师兄。屈指一弹，从空戒中取出了一枚玉简，笑着抛给了鬼厉。

　　“消息都在这玉简里了，你自己看吧！”

　　说着，四人便转身，直接离去。

　　不过这是，那名鬼影的美艳女子，侧过头。娇笑道：“对了，鬼厉师弟。师姐额外再赠送你一个消息，杀你三名孙儿的那些人，现在已经踏入中域了！”

　　语吧，四人迈着步子，消失于虚空之中。

　　“好，很好。杀我三名孙儿，竟然还敢踏入中域！”深深吸了口气，将心头的怒火压下，鬼厉没在耽搁，心神一动。浸入玉简之中，查看了起来。

　　“韩辰、鬼谷子，老夫定要将你师徒二人碎尸万段！！”

　　片刻之后，鬼厉双眼陡然睁开，一声低吼，从他喉咙里爆发出来，这等杀意，宛若一头野兽一般。

　　轰！！

　　恐怖如渊的气息，从他身上爆发出来，仿若洪山崩泄，疯狂激荡。

　　如果韩辰在这里的话，定然会骇然发现，这鬼厉身上的气息，竟然比之鬼谷子都要强横，而且强横的太多太多。

　　圣境！

　　而且还是修为境界极高的圣境强者！

　　轰隆隆……

　　从玉简中得知了韩辰等人的消息，鬼厉心中的怒火，终于无法再压制，完全爆发了出来。

　　圣境强者的怒火，那是可怕的。

　　但见方圆数万里，天空阴云密布，粗大的雷龙，疯狂爆闪，那仿若山岳崩倾的威压，笼罩在每一名弟子的身上，所有人的脸色，都变得惨白下来，一些修为弱的，更是口喷鲜血，已然重伤。

　　嗡！

　　就在这时，天空之上，一道淡淡的身影，从虚空中浮现出来，却不凝实，显得很是虚幻。

　　只是，就是这虚幻的身影，随手一挥，便将鬼厉身上气息形成的威压，消弭于无形。

　　“鬼厉，注意你的身份！”

　　他低头看向鬼厉，淡淡吐声道。

　　闻听声音，鬼厉身体一颤，顿时清醒了过来，深吸一口气，气息收敛，对着那道虚幻身影，恭敬的行了一礼。

　　“弟子知错！”

　　这道身影，正是鬼厉的师尊，而同时，其也是丰都鬼城九大太上长老之一。

　　而今现身的，不过只是其一道神念，并非其本尊。

　　“嗯，你的事情我已经知道了，至于究竟如何处理，你自行决定吧！”那道虚幻身影点点头，留下一句，便消散不见。

　　呼……

　　鬼厉重重吐了口气，即便他如今已是圣境，但面对自己这个师尊，他依然会有极大的压迫感。

　　不过随即，他的脸色便彻底冷了下来，师尊的话很明白，如何处理，由他自行决定。

　　而他的决定，也很简单，就如先前之言。

　　杀我孙儿，灭你满门！

　　回到了小院，鬼厉迅速将自己的独子唤来。

　　“父亲！”鬼龙躬身行礼，态度极其恭敬。

　　丰都鬼城有自己的规矩，虽然他是鬼厉的儿子，而且还是一个内门长老，但在这丰都鬼城之中，面对自己这个镇宗长老的父亲，他却可有丝毫逾越。

　　“嗯，杀你三个儿子之人，已经找到了！”鬼厉点点头，淡淡道。

　　“是何人？”鬼龙抬起头，眼中寒光爆闪，杀意毕露。

　　“东域之人，不过他们现在人已经到了中域，我自会对付他们，这里是他家族的消息！”鬼厉将那玉简，递给了鬼龙。

　　“混蛋！”

　　饶是早有心理准备，在看完玉简中消息的时候，鬼龙还是忍不住低声吼道。

　　原本他以为，杀他三个儿子的人，会是东域中那些三品超级宗门，甚至三大上古宗门中的妖孽天才，却怎么也没想到，这名韩辰的青年，竟然是东州，而且还是东州三十六域中，最偏远、有废域之称的紫云域中人。

　　这让他愤怒的同时，更感觉到了极端的耻辱。

　　“我丰都鬼城之人，从来都不怕事，此人杀我孙儿，老夫便灭他满门！”鬼厉起身站了起来，看向身旁鬼龙，声音冰冷道。

　　“此事，交给你去办！”

　　对于自己这个独子，他很有信心，今年不过百岁，已是内门长老，一身修为，更是臻至二星剑圣之境，加上武学功法、剑器、内甲，都堪称极品，说之为同阶无敌，都不为过。

　　那韩家，不过只是一个刚刚崛起的小势力，只有一个剑尊镇守，此去，甚至无需带其他人，只他一人前往，便已足够。


第1781章 阎罗十殿的传闻！

　　“我定叫他韩家，鸡犬不留！”

　　鬼龙咬牙切齿，脸上一片森寒，自己就这么三个儿子，如今全部死了，要说对韩辰的恨意，他丝毫不必鬼厉的要少。

　　当下也不再多说什么，对着鬼厉行了个礼，便转身离去。

　　“韩辰，当我拿着你全族人头，站在你面前的时候，你是否会为杀我孙儿，而后悔？”

　　看着鬼龙离去的身影，鬼厉缓缓站了起来，他的眼中，冰寒似铁。

　　虽然已经着令鬼龙前往东域，但他心中的杀意，却没有半点减弱，毕竟杀他三个孙儿的，是韩辰和鬼谷子。

　　灭其满门，不过是利息而已，这师徒二人，他绝对不会放过。

　　转身出了院子，他身影消散于虚空之中。

　　……

　　此时的韩辰，正在修炼之中，丝毫不知道，自己在东海城，斩杀丰都鬼城八人的事情，已经被丰都鬼城知晓，更不知道，丰都鬼城已经摸清了他的底细，已经派人前往他的家族。

　　旭日东升，金色的阳光透过窗户缝隙，钻入房中，在地板上、桌上，形成一个个大小不同的光斑。

　　“这股心悸的感觉，是怎么回事？”

　　床榻上，韩辰睁开了双眼，一夜修炼，他却没有丝毫的轻松，反而感觉心绪有些烦乱，似乎有什么事情要发生一样。

　　“本尊！”

　　这时，韩狂从战灵碑中退了出来，结束了修炼，来到韩辰身边。

　　“可有感悟？”韩辰摇了摇头，没有再去多想，转头看向韩狂问道。

　　“《无名九式》不愧是天阶三品剑道秘典。又是帝血剑灵所创，我猜测，这部秘典中的剑道精义，恐怕融合了师尊的剑道造诣在其中，最后三招剑式的精妙，短时间内。怕是难以参透！”韩狂摇了摇头，叹息道。

　　他所说的师尊，自然是指帝双生，这帝血剑，原本就是帝双生的佩剑，虽然如今剑灵受损，品阶跌落，为八品顶阶绝器。

　　但其毕竟曾经为九品命器，跟随帝双生多年。对于帝双生的剑道造诣，恐怕感悟甚深。

　　而今自创出来的《无名九式》，融合帝双生的剑道造诣，并不意外。

　　“嗯，此时强求不得，日后有机会闭关，再行细细参悟吧！”韩辰点点头，说道。

　　随后抬手一挥。韩狂身形消散，化作一道虚影。归入韩辰体内，而后下了窗台，将战灵碑收起，微微洗漱一番后，韩辰打开房门，走了出去。

　　“韩辰！”

　　酒楼大堂中。丹星、秦烈和鬼谷子等人，正在吃早点，见韩辰从楼梯下来，当即打了个招呼。

　　“韩辰，我们刚听到消息。今天边荒城中会举行一次露天拍卖会，你有没有兴趣去看看？”待韩辰坐下，丹星说道。

　　“拍卖会？没兴趣！”

　　韩辰摇了摇头，以他如今的修为境界，寻常之物，已经对他无用，再者说，他空戒中的宝物要是都拿出来，绝对能够吓死大一片强者，他自己现在都用不过来，哪里还有兴趣，去参加拍卖行。

　　再者说，真正的绝世宝物，岂会在拍卖会上出现。

　　“那算了，本来我也没多大兴趣，只是听说这次有两个四品宗门，昨晚被人一夜灭门了，虽然宗内宝物被人席卷一空，不过还是留下不少，这次都会在拍卖会上出现，想去看看热闹的！”见韩辰没兴趣，丹星也感觉有些索然，摇摇头说道。

　　“两个四品宗门，被人一夜灭门？”闻言，韩辰顿时一怔。

　　四品宗门，可不是寻常宗门了，其底蕴之雄厚，起码也有近万年的传承，强者绝对不会少。

　　就如当初被那九名圣尊强者截杀，那星河谷也是四品宗门，但却可派出四名金尊强者。

　　真正强大的四品宗门强者，恐怕有天尊，甚至有圣尊强者坐镇。

　　这两个四品宗门，能够屹立于中域，其实力，绝对不会比星河谷逊色吧！

　　可即便如此，两个宗门，竟然一夜之间，就被人灭门了，这多少有些让人震惊。

　　“这位小哥，你还不知道吧，我听说，这两个四品宗门被灭门，主要的原因，就是得罪了阎罗十殿啊！”这时，一个中年汉子，从旁边的桌子上走了过来。

　　阎罗十殿，又是一个邪派宗门！

　　“哦？怎么说？”拉开一条凳子，让这中年汉子坐下，又将桌上的酒壶端来，给其斟了杯酒，韩辰问道。

　　“嘿嘿，小哥可真是客气！”中年男子咧嘴一笑，仰头将杯中酒喝尽，然后伸手将整个酒壶都端在了手里，这才说道，“这两个四品宗门，分别是云霞宗和弥陀门！”

　　“两个宗门行事倒是正派，弟子在外历练的时候，经常诛杀邪派之人！”

　　“前些天的时候，听说这两个宗门的几名长老，结伴在外行走的时候，遇到阎罗十殿的弟子，正在猎杀几名散修强者，夺取灵魂，那几名长老性子也是刚烈，也不顾对方是阎罗十殿弟子的身份，出手就将其斩杀了！”

　　“本来以为此事就此作罢，结果昨晚的时候，有人见到有一名浑身罩在黑袍中的强者，突然降临弥陀门，根本不问缘由，直接就是出手，好家伙，那一战，可真是惨烈啊！”

　　说到这里，中年男子端起酒壶，大口灌了几口，润了润喉咙，这才慢悠悠的继续说了起来。

　　“弥陀门举宗上下，八万六千多名弟子，无一幸免，尽数被杀，就连其宗主弥陀老人，也被对方给杀斩去四肢，最后生生夺取了灵魂，才生机泯灭陨落的！”

　　“而在之后，仅仅半个时辰，就有人看到，那名强者，出现在了云霞宗，之后结果，自然就不用我多说了，连一炷香都没有，云霞宗上至宗主，下至弟子杂役，都被杀了个干净，那等场面，真叫一个惨咯，啧啧啧……”

　　说着，男子好像自己亲眼看到了那一幕惨景，忍不住摇头叹息。

　　“那你们又怎么知道，那人就是阎罗十殿的强者呢？”韩辰皱了皱眉头，又出声问道。

　　“虽然没有证据，不过这再明显不过了，当时可是有好多人，亲眼看到那黑袍强者，背后显相出阎罗十殿虚影的！”中年男子咂了咂嘴，伸手把剩下的两个酒壶，拿了起来，咧嘴一笑。

　　“小哥几位慢坐，我先回去吃饭了！”


第1782章 应对！

　　“说了半天，就是过来混酒喝的！”金刚魔猿撇了撇嘴。

　　“嘿嘿，用几壶酒，换来听一会儿故事，这买卖不亏啊！”丹星嘿嘿一笑，他倒是不怎么在意。

　　“说起来，这中域的邪派宗门，当真是如此猖狂吗？”落云剑皱紧了眉头。

　　当初他和秦烈来中域历练，不过只有几个月，之后被韩千言羞辱，便回了东域，闭关修炼，那时候，他们根本不曾听说过此等事情。

　　而且最关键的，类似于这样一个强者，覆灭两大四品宗门的事情，在东域，几乎可以说从来没有发生过。

　　就如万剑老人，纵然早在数百年前，就已经踏入了圣境，但也不会像这阎罗十殿这般，门中弟子被人所杀，就出动强者，覆灭他人满门的疯狂事情。

　　“有些事情，总有例外不是？”丹星笑着摇了摇头，道：“正派强者，要么顾忌脸面，要么都是有自己的行事底线，所以纵然被其他宗门冲撞，也不会依仗自己强大，就强者出动，覆灭对方！”

　　“而且，这等事情，不管发生在哪里，必然会招惹众怒，引其他宗门联手而攻之！”

　　顿了顿，丹星脸上露出一丝冷笑，“不过，这可不包括似丰都鬼城、阎罗十殿、阴阳府这等邪派宗门！”

　　“他们被就是公敌，所以他们根本不会在乎是否会引起其他宗门围攻，至于行事底线，和邪派之人说底线，那不是傻子吗？”

　　“你这么说，也对！”听到丹星这么说，秦烈二人点点头。

　　“对了韩辰。我们斩杀丰都鬼城那八人之事……”

　　这时，二人又响起之前在东海城，斩杀丰都鬼城那八人的事情，眉头顿时紧皱了起来，转头向韩辰问去，只是这一看。他们顿时一惊。

　　“韩辰，你怎么了？”

　　听到二人的话，丹星和金刚魔猿等人，也向韩辰看去，貌似从之前到现在，韩辰就一直没有说过话了。

　　这一看，众人也被惊到了。

　　只见此时韩辰低着头，脸色显得很是难看，他没有理会众人的询问。而是转头看向鬼谷子。

　　“老师，我有种感觉，那丰都鬼城八人身死的消息，已经传回丰都鬼城了，甚至，连我的身份背景，也已经知晓了。”

　　韩辰的声音很急，也很沉重。

　　此时。他终于明白过来，昨晚他为什么会心绪烦躁无比。无法静心了。

　　武者修炼，随着实力强大，对于天地大道的加深，对于一些即将来临的危险，也会更加的敏感。

　　尤其是似韩辰这般，几乎已经触及剑尊巅峰的境界。对于这种感觉，更是敏锐。

　　所以，除了这件事，没有其他的可能。

　　丰都鬼城、阎罗十殿、阴阳府，在中域是最富盛名的三大邪派宗门。行事作风，狠辣无比。

　　云霞宗、弥陀门只是杀了阎罗十殿的一名弟子，就引得其中强者降临，覆灭满门，所有弟子、杂役，一个不剩。

　　阎罗十殿尚且如此，那么丰都鬼城呢？

　　若是其知晓，那八人死于自己等人手中，那么想找自己报仇，实在太简单了。

　　如今东域之中，没有谁是不知道韩辰的，其身份背景，早已不是什么秘密。

　　如此一来，那剩下的事情，就不难想象了。

　　灭满门！！

　　想到这里，韩辰的双眼中，沁出了血色，身上的气息，都隐隐有压制不住，爆发出来的趋势。

　　“冷静！！”

　　见得韩辰如此模样，鬼谷子眉头一皱，当即喝道。

　　音浪滚滚，如海浪冲击，整个酒楼的都被震的狠狠一颤，至于外面的人，更是被震的双耳失聪，目光呆滞。

　　鬼谷子这一声喝，融入了灵魂力量，直入人的识海深处，那些人因为灵魂不强，所以只是被震的失神。

　　而韩辰，却从暴怒当中，清醒了过来。

　　“丰都鬼城是否知道消息，现在还未确定，再者，即便知道了，又能如何？别忘了，那里是东域，不是中域，他丰都鬼城难道还能让圣境强者，全部跨越东海，过去吗？”手掌按在韩辰肩膀上，鬼谷子沉声说道：“何况，你可不要忘了，家族中还有你老祖宗坐镇！”

　　“圣尊若往，有去无回。便是圣境去了，也可有一战之力！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰心中的担心，终于缓缓压制了下去，口中轻声念道。

　　“没错，还有老祖宗在……”

　　当初离开家族的时候，韩易就已经顿悟，得获一丝突破契机，而今，恐怕也快要突破，渡劫入圣了吧！

　　韩易原本就是韩氏一族的强者，修炼资源，绝对不会缺，若是踏入圣境，很多手段，都可施展，其实力，绝对远非寻常一星剑圣，要强的太多了。

　　“秦兄，你二人能否联系你们宗主？”韩辰看向秦烈二人。

　　只是，他还是有些放心不下。

　　毕竟那丰都鬼城，可是从上古神战时期，传承至今的可怕存在，他不得不谨慎一些。

　　“可以！”秦烈二人相视一眼，点头应道。

　　中域距离东域，横跨东海，相距极远，传讯剑钰，根本无法使用，不过二人好歹也是万剑仙府年轻一辈的领军人物，自然有其他办法。

　　“那好，麻烦你们马上联系前辈，将这件事告诉他，便说我韩辰拜托他去我韩家，镇守一段时间！”韩辰当即说道。

　　“此事，便算我鬼谷子欠万剑兄一个人情，还望他莫要推辞！”鬼谷子也出声道。

　　“好，我们这就去联系！”

　　秦烈二人也知道事情轻重，当即起身，向房中而去，他们需要一个安静的环境，来施展秘法，联系万剑老人。

　　至于说，让万剑老人出宗，前往东州韩家，他们倒是没有丝毫怀疑。

　　当日，鬼谷子和韩辰在宗内的半个月，他们可是清楚的看到了万剑老人对这师徒二人的态度。

　　“不怕一万，就怕万一，如果丰都鬼城已经得到了消息，那么恐怕我们的行踪，也暴露了，这边荒城不能久留了，准备一下吧，待秦烈二人回来，我们就启程出发！”

　　鬼谷子看向丹星、九尾天妖狐等人，沉声说道。

　　“嗯！”

　　众人点头，应道。

　　“韩辰，宗主说了，此事无需鬼谷子前辈欠人情，他即刻便动身，前往你家族！”

　　不过片刻，秦烈和落云剑二人，脸色苍白的从楼上走了下来，对韩辰说道。

　　“二位，多谢了！”韩辰起身站了起来，深深施了一礼。

　　“好了，时间差不多了，我们启程出发！”

　　鬼谷子起身站了起来，带着一行人，离开酒楼，冲天而起，向着不远处的一座传送门而去。

　　“我的天，这是怎么回事？”

　　“这一音之力，太可怕了！”

　　“哎？人呢？那几个青年不见了！”

　　直到韩辰等人离开后，良久，酒楼中、街道上的人，才相继回过神来。

　　这些人修为最强的不过剑宗境界，哪里能承受的住鬼谷子那融入灵魂力量的一喝之音。

　　只是当他们看向韩辰等人的桌子时候，却发现已经空了，顿时间，酒楼里，大道上，所有人完全炸了锅。


第1783章 鬼厉出现！

　　很快，一行人便在一处宽阔的广场落了下来。

　　广场中人流如织，熙熙攘攘，好不热闹，在广场的中心，是一座高台，高大十几章，四面成梯，其上有一尊高达百米的传送门。

　　不时的可以看到，有人踏上高台，走入传送门中不见，也能看到，有人从里面走出来。

　　“这座传送门，是前往中元城的，那里已经属于中域的繁华之处，强者众多，而且也有不少的上古宗门弟子，经常在那里行走，丰都鬼城的强者即便发现了我们，恐怕也不敢追过去！”丹星给韩辰介绍道。

　　他的语速很快，虽然到现在为止，一切都还只是猜测，丰都鬼城的强者没有出现，所有一切都显得很平静，但他却莫名的感觉到一股压抑的气息，好似真的会有什么事情发生一样。

　　“中元城……”

　　此时的韩辰，也已经完全镇定了下来，深深吐了口气，点了点头。

　　中元城，他曾经听老祖宗韩易提起过，即便是在这中域，也是一座名气极盛的古城，不仅仅是因为其已经存在了三万多年，更多的，是因为在这古城附近，起码存在四个上古宗门，至于那些三品超级宗门，就更不必说了。

　　可以说正派宗门汇聚，邪派之人，禁地的存在。

　　“嗯，只要到了中元城，应该就不会有事了！”秦烈和落云剑也点了点头。

　　当初他们在中域历练，在这座古城，也带过一段时间，对其有所了解，似丰都鬼城这样的邪派存在，若是敢踏入过去。绝对会招惹无数强者，群起而攻之的。

　　“希望吧……”

　　韩辰摇了摇头，他没有那么乐观，心中那股不安的感觉，好似一层乌云，一直笼罩在他的心头。挥之不去。

　　气氛显得有些压抑，众人也不再多言。使用传送门的人没有多少，队伍并不长，仅仅半炷香后，便轮到了韩辰几人。

　　一人十块极品灵晶，共计一百四十块极品灵晶的费用，缴纳过后，韩辰等人，踏着那十几丈的阶梯。登上了高台。

　　“韩辰，给我滚过来受死！！”

　　正当韩辰等人，迈步准备踏入传送门中的时候，一道怒吼的声音，从远处天际滚滚传荡而来。

　　轰轰轰轰轰……

　　声音响起的同时，一股浩瀚无边的恐怖气息，如天威降世，轰然镇压而下。这一刻，整座边荒城。都被这股气息完全笼罩。

　　“啊……我还不想死……”

　　“我的老天，这到底是哪里来的强者……”

　　“混蛋，是邪派之人，这些该死的家伙，怎么会来边荒城……”

　　这股浩瀚无边的气息，让整个边荒城瞬间陷入恐慌之中。一些实力弱小的武者，直接就被当场生生震死，唯有一些修为踏入高阶剑尊的强者，才能够勉强支撑。

　　看向远处天空，那浩荡而来的黑袍人影。所有人的脸上都露出了绝望之色。

　　这等打扮，除了那些邪派之辈，别无他人。

　　昨晚，云霞宗、弥陀门被阎罗十殿的强者，强势灭门，现在，轮到边荒城了吗？

　　“不好，是丰都鬼城的强者！”

　　转头看向远处天际，那以一个恐怖的速度，迅速靠近的人影，鬼谷子瞳孔狠狠一缩，脸色剧变，虽然尚未交手，但他却能很清楚的感觉到，对方是一位圣境，而且是修为境界，远胜过自己的圣境强者。

　　这一刻，韩辰的脸色变得无比难看，因为，这预示着，他的猜测应验了。

　　“快，入传送门！”九尾天妖狐厉声喝道。

　　闻声，众人顿时惊醒过来，没有丝毫的迟疑，身影一闪，如流光一般，纷纷冲入了传送门中。

　　轰隆隆……

　　而就在韩辰等一众人，踏入传送门后，不过两三息，那道黑袍身影，便来到了这片广场上空，因为速度太快，无尽的狂风，从整个广场席卷而过。

　　看着高台传送门中，还未平息下去的空间涟漪，鬼厉脸色狰狞，难看的可怕。

　　昨晚，他就从丰都鬼城的小世界中出来，之后不惜自损，施展秘法，以自身血脉，感应三个孙儿的灵魂气息。

　　丰都鬼城以吞噬灵魂修炼提升，自身的灵魂本就强大，就算是身死，自己的灵魂气息，短时间内也不会轻易消散，只需施展秘法，就可感应的到。

　　韩辰一行人是斩杀那八人的元凶，身上自然也会附着一些灵魂气息，虽然微不可察，就连鬼谷子都没有发觉，但却逃不过鬼厉以自身血脉，施展秘法的感应。

　　如此，耗费了一晚上的时间，终于找到了韩辰等人所在，而后赶了过来，却没想到，最终还是慢了一步。

　　“可恶啊！！”

　　心头的怒火，中域再也无法压制，鬼厉仰头发出一声怒吼。

　　“你们逃不掉的，纵然天涯海角，老夫也定要你们为我三个孙儿偿命！”

　　暴怒后果，鬼厉平静了下来，低头看向高台上的传送门，冷冷说道。

　　语罢，他身形一闪，出现在高台上，随后脚步一踏，也踏入了传送门中，消失不见。

　　“呼……他终于走了！”

　　“刚刚我还以为要死了，太可怕了！”

　　“圣境，这人的气息威压，绝对是圣境强者！”

　　“圣境又怎么样？这家伙死定了，那传送门是前往中元城的，邪派之辈，竟然敢踏上中元城，死有余辜！”

　　鬼厉在看到韩辰等人后，早已怒火中烧，身上的杀意，几乎要凝若实质，哪里还会在乎这道传送门前往何处。

　　至于这些人的言论，鬼厉就算听到了，也只会冷笑几声。

　　以他六星剑圣境界的实力，中域何处去不得，莫说一个中元城，就算是他站在那些所谓的正派宗门面前，谁又敢对他出手？

　　杀我宗内一个弟子，便可灭你满门，鬼厉身为丰都鬼城十八镇宗长老之一。

　　若是他陨落，不说那九大太上长老，就是那数千年不出的丰都鬼帝，恐怕也会亲自出手吧！

　　这就是鬼厉的自信，也是邪派宗门，在这中域之中，如此猖狂的依仗！


第1784章 中元城！

　　中元城！

　　纵横九千万里，淄临蛮荒北海，四周山脉环绕，物产丰富，资源极盛，为绝佳修炼之地。

　　中域之中，无数天才强者，都会来自行走历练，其四周，更有四大上古宗门居于此处，可说是强者聚集。

　　嗡！

　　中元城东城，一座通往边荒城的传送高台上，高大的传送门涟漪轻荡，不时有武者从中踏出，随后拾阶而下，没入人群之中。

　　对此，守护高台的两名修为臻至剑尊境界的青年，早已是见怪不怪，每日里都有许多人从各个古城，来到中元城，他们只负责收取传送门的费用，至于其他，一概不必理会。

　　“真是无聊啊，陆师兄，这样的日子，什么时候才到头啊！”一名青年忍不住打了个哈欠，向身旁的师兄，发起了牢骚。

　　“呵呵，刘师弟耐心点，不过一个月而已，一个月过后，我们就能回宗了！”被称为陆师兄的青年，摇头笑了笑。

　　他们是四大上古宗门之中，天一宗的弟子，天一宗在这中元城中，有很多的产业，确切的说，四大上古宗门，以及那些个三品超级宗门，在这中元城里都有各自产业。

　　有产业，自然需要人打理，而中元城又非寻常古城，诸多天才、强者，汇聚其中，没有一定的实力，根本没有震慑力，所以，就需要宗内的一些弟子，出面来管理。

　　而他们两人，责任就是管理这属于天一宗的传送门，当然，这个时间不会长，不过一个月而已。一个月后，就会有人来接替，而他们自然也就可以回宗去了。

　　“这一个月还真难熬啊！”看着远处那些热闹的场景，刘师弟无奈的摇了摇头，自己堂堂剑尊境的天才，竟然做这些。心里真不爽啊！

　　嗡！！

　　这时，高台上的传送门，又荡起了涟漪，不过这一次的涟漪，远要比之前要激烈，似乎来的人还不少。

　　这刘师弟百无聊赖的瞥了一眼，这一看，可把他给惊得不轻。

　　只见高台上，一行十四道身影从中走了出来。十三个青年男女，一名老人，身上气息都没有丝毫的遮掩，磅礴如渊，以他四星剑尊的修为，竟然完全看不透，这说明，对方起码是六星。甚至七星以上的高阶剑尊啊！

　　“哪里来的这么多青年天才？”那陆师兄此时也被惊得不轻，心中暗惊道。

　　只是。这一行十四人接下来的举动，却让两人看不明白了。

　　十四人脸色很是阴沉，从传送门中踏出来后，根本没有丝毫的停留，甚至连四周的景色看都没看一眼，为首的那名老者。抬手在身前虚空一挥，虚空撕裂，一道巨大的空间裂缝，显现了出来。

　　“走！！”

　　老者口中发出一声低吼，那十三名青年男女。没有丝毫的耽搁，一齐踏入空间裂缝之中，随后那空间裂缝也迅速缩小，消失不见。

　　“这是什么情况？”

　　“真是好大的胆子啊，竟然敢在城里撕裂虚空赶路，难道不怕惹怒其他强者？”

　　“看样子，他们好像在躲避什么！”

　　这边的动静，早已吸引了其他人的注意，看着那消失不见的空间裂缝，人们纷纷议论了起来。

　　“陆师兄，这事我们要不要管？”刘师弟皱着眉，看向陆师兄。

　　虽然中元城中，并没有什么明文规定，不许撕裂空间，但毕竟城中强者众多，那撕裂空间引起的空间波动，是无法避免的，若是惊扰到他人的修炼，那结果可不怎么好。

　　陆师兄的脸色也有些不怎么好看，这件事情可大可小，要是无人问罪，那还好一些，一点有人找来，那后果可就得他们承担了，就算是天一宗，也不会赦免他们。

　　嗡！！

　　只是还不等他说话，这时，高台上传送门，荡起距离的涟漪，更甚之，连大地都剧烈颤抖了起来。

　　“怎么回事？”陆师兄大惊。

　　转头看去，只见一道黑袍身影，正从那高大的传送门中踏了出来。

　　轰！！

　　伴随着这道身影出现，一股毁天灭地，仿若天威般的气息，冲霄而起，将整座中元城都完全笼罩。

　　这一刻，如之前的边荒城一样，整个中元城，都陷入了恐惧之中。

　　“中元城，原来如此……”看了看四周，鬼厉的脸上露出恍然之色。

　　难怪韩辰那一行人，会踏入传送门离开，原来，竟是来到这邪派之人的禁地了。

　　不过，这些对他有用吗？

　　“韩辰、鬼谷子，你们逃不掉的！”

　　深深吸了口气，感受着虚空之中，那尚未消散的空间波动以及真元气息，鬼厉的脸上，露出狰狞的笑容，手掌一划，虚空裂开，一道巨大的空间裂缝显现而出。

　　鬼厉脚步一踏，冲入其中，消失不见。

　　随着空中，那虚空裂缝的泯灭不见，笼罩在中元城的天威气息，也消散一空。

　　“混账，邪派之人竟然踏足我中元城！”

　　“找死！”

　　“诸位，邪派之人，人人得而诛之，不可放过他！”

　　“说的对！”

　　鬼厉刚刚离去，不过半盏茶的功夫，一道道浑身散发着滔天气息的身影，从虚空中踏了出来。

　　这些人都是附近一些三品超级宗门的强者，感应到这边鬼厉那阴冷邪异的气息，当即赶了过来。

　　没有过多的废话，一行十几人划过虚空，向着远去的鬼厉，追了上去。

　　“陆师兄，九剑山和北海门的强者出手了！”刘师弟看向陆师兄。

　　刚刚那十几名强者的气息，没有丝毫的遮掩，别人或许会认不出来，但他却认得，里面有两人，是四大上古宗门中的九剑山和北海门，与他天一宗齐名。

　　“我知道！”陆师兄沉着脸。

　　“那我们要不要通知宗门？”刘师弟一脸兴奋，斩杀邪派之人，可是他一直期望的事情。

　　“要通知！”

　　陆师兄应了一声，只是他接下来的话，却让刘师弟，当场愣住了。

　　“通知宗门不要出手，那人是丰都鬼城的强者，而且还是一名修为不低的圣境强者，除非太上长老全部出手，否则多少人，也是有去无回！”

　　他虽是六星剑尊，但他却能清楚的感受到，刚刚那名黑袍强者的气息，比之宗内太上长老，都要强横一些。


第1785章 一人面对！

　　“糟了，追上来了！”

　　感受着身后那不断拉近距离的恐怖气息，鬼谷子脸色一变，变得无比难看了起来。

　　虚空撕裂，鬼谷子带着众人穿梭的速度更快了，只是他们快，后面的鬼厉速度更快，六星剑圣境界的实力，远不是鬼谷子所能相比的。

　　“该死的，这家伙胆子怎么这么大，连中元城都敢闯！”丹星骂道。

　　“邪派之人，无所顾忌，中元城又如何，只要实力足够，谁又敢说什么？”九尾天妖狐冷声说道。

　　“现在怎么办？我们甩不掉他！”天蛮妖牛瓮声道。

　　眼下的情势，远远超出众人的意料，他们怎么也想不到，这丰都鬼城的强者，竟然会如此胆大包天，不但直接降临边荒城，更连这中元城都跟了过来，到现在，已然无法摆脱了。

　　“老师，带他去蛮荒北海，我有办法对付他！”韩辰眼中闪动着寒光，当即出声道。

　　闻言，众人皆是一惊，那可是圣境强者，看这样子，连鬼谷子都无法对付，韩辰怎么有办法对付？

　　“好！”

　　鬼谷子没有丝毫的迟疑，点头应下，对于自己这个弟子，他没有任何的怀疑，有的只有绝对相信。

　　当即微微感知了下方向，随后撕裂空间，向着不远处的蛮荒北海而去。

　　“哼，想入蛮荒北海，借机逃走？没那么容易！”感受着空气中鬼谷子等人气息方向的变化，鬼厉的脸上冷笑一声。

　　蛮荒北海，的确堪称凶险，北海龙宫坐镇，海中凶兽无尽，更有诸多邪派之人。可谓极其混乱，纵然是中元城那四大上古宗门，也少有人踏足其中。

　　不过，这些对他无用！

　　嗤拉……

　　空间裂缝撕开，他身影一闪，迅速追了上去。

　　“什么？竟然往蛮荒北海去了！”

　　“管他去哪里。邪派之人，竟然胆敢踏入我中元城，定要诛了他！”

　　“说的没错，我中元城为邪派禁地，岂能今日被他破去！”

　　鬼厉离开后不久，一道道身影从虚空中踏了出来，人数比之前多了一些，足有近二十人，其中以三个老者为首。

　　这三人都是四大上古宗门中九剑山、北海门、东阳宗的太上长老。至于其他十几人，则是那些三品超级宗门的强者。

　　虽然平时这些宗门偶有争斗，但对于邪派之人，却同仇敌忾，默契之极。

　　“怎么回事？天一宗的人竟然没过来！”东阳宗的老者皱眉。

　　“哼，说不定是怕了呢，这次的邪派之人，可是一名圣境强者！”北海门和天一宗不怎么对付。此时闻言，当即冷笑。

　　“不要多言了。我们先追上去，将其诛灭才是！”九剑山的老者淡淡说道。

　　一行人不再废话，继续追了上去。

　　……

　　蛮荒北海，深入海域三万里。

　　嗡！

　　虚空一荡，涟漪大起，韩辰等十四人。浮现了出来。

　　脚下碧波荡漾，海风习习，远处几群飞鱼冲出海绵，发出清脆的叫声，而后如利剑般。扎入海中，飞鸟划过空际，留下悠扬的嘶鸣。

　　此时的海面风光，可谓是美不胜收。

　　只是此时众人却根本没心思去看这些，望着踏于海面之上，巍然不动的韩辰，丹星忍不住道。

　　“韩辰，你的办法是什么？不会是要和他硬战吧？”

　　听到丹星的话，秦烈、九尾天妖狐等，都转头看向韩辰，眼中带着询问。

　　那可是位圣境，而且还是连鬼谷子都不是对手的圣境强者，若是硬战，在场的，就算一起上，也绝对不是对手，否则的话，也不用逃了。

　　“我自有应对之法！”韩辰答非其问，转头看向鬼谷子，“老师，你带他们先走，我解决了这家伙，自会跟上来！”

　　“嗯，你自己小心！”鬼谷子看了韩辰一眼，嘱咐一句，依旧是没有任何的是询问，一如之前的信任。

　　‘嗤拉’一声淡淡轻响，鬼谷子撕裂虚空，带着众人离开了。

　　望着海面上，那缓缓消散不见的空间裂缝，韩辰深深吐了口气，抬头看去，碧波大海之上，唯他一人。

　　他身形缓缓落下，踏足于海面之上，随着碧波轻荡，浮浮沉沉。

　　五息后，虚空轻荡，一道浑身罩在黑袍中的身影，缓缓凝实，浮现了出来。

　　“逃啊？怎么不逃了？”看着海面上的韩辰，鬼厉脸上露出一丝狞笑，不过紧接着，他就发现了不对，“你师尊呢？其他人都去哪儿了？”

　　“对付你，何需我师尊出手，我一人就足够了！”看着鬼厉，韩辰目光平静无比，淡淡的道。

　　“区区九星尊境，也敢狂妄！”鬼厉的目光变得无比森寒了起来，声音如从九幽传来，冰冷无比，“不过你放心，我暂时还不会杀你，我要让你活着，看你老夫将你族人的人头，一个个放在你面前，让你尝尝被灭满门的滋味！”

　　吟！！

　　听到鬼厉的话，韩辰双眼陡然一睁，一股可怕的杀意，从他身上爆发了出来，四境剑魄，压制不住，直霄而起，剑吟之声，响彻天地。

　　“可惜你没这个机会了！”

　　“胆敢闯我中元城，今日这蛮荒北海，就是你葬生之地！”

　　“邪派之人，人人得而诛之！”

　　韩辰正待出手，突然，一道道大喝之声响起，紧接着便见，十九名老者，从虚空中踏了出来。

　　十九人身上的气息，没有丝毫的遮掩，尽都完全释放了出来，顿时间，席卷天地，数万里的海域，翻起滔天大浪。

　　“三名圣境，十六名圣尊！”感受到这十九人身上的气息，韩辰暗自摇了摇头。

　　这鬼厉是连鬼谷子都自认不是对手的圣境强者，其修为境界，恐怕已经踏入四星，中阶剑圣的层次了。

　　这十九人中，十六名圣尊，根本无用，至于剩下那三名圣境，感受其气息，比之鬼谷子并不强多少，恐怕最多也就是二三星剑圣而已。

　　根本不可能是对手！

　　“诸位前辈，你们不是他对手，此事因晚辈而起，诸位前辈还请速速离去！”韩辰不想让这些人牵扯进来，白白送死。

　　只是他的这片好意，别人却根本不领情。

　　“放肆，小辈，这里岂有你说话的份！”

　　“小家伙，你不过区区九星剑尊，竟然说我等不如一邪派之人，未免太大言不惭了！”

　　“我等今日出手，可不是为了你，只是为斩这邪派之人而已，区区小子，速速给我滚开！”

　　十九人看向韩辰，目光冷漠之极，其中有几人，更是丝毫不掩饰身上的杀意。


第1786章 吞噬灵魂！

　　所谓正派，不过只是比邪派，少了一些肆无忌惮，行事有些底线而已。

　　冷血杀伐，邪派有，正派同样也有！

　　只是相较于邪派，正派更多的是在乎脸面。

　　如果韩辰是一名圣境，甚至哪怕只是一名圣尊，对方也绝对不会如此态度对他。但他却只是一名九星剑尊，人微言轻，对方连那一丝丝的伪善，都懒得摆出来。

　　所谓正派，也只是如此而已！

　　看着这十九人，韩辰脸色冰冷，没有再多出一言，身形一动，向后退去，不过他并没有趁机逃开。

　　因为他很清楚，就算有这十九人挡着，那鬼厉也绝对不会让他逃走。更何况，他也没有想过要逃走。

　　他可不想被这样的一个圣境强者终日追杀，趁此机会，还是一并除去的好。

　　鬼厉扫了韩辰一眼，见他竟然没有趁机逃走，脸上露出满意之色，随后转脸，看向四周那将自己团团包围的十九人。

　　“你们刚刚说，这里就是我的葬生之地？”嘶哑的声音，从黑袍中传荡出来。

　　“邪派败类，今日你必死无疑！”东阳宗老者，冷笑出声。

　　“不要和他多废话了，诸位一起出手吧！”九剑山的老者手掌在虚空一握，一柄绽放出无上锋芒的长剑，出现在手中。

　　吟！！

　　剑吟冲霄，响彻天地。

　　“剑魄……七境！”

　　感受到身上那可怕的威压，韩辰眼中露出一丝惊讶，他倒是没有想到，这名圣境老者，竟然有如此毅力，融七魄。成就七境剑魄。

　　融七魄，成剑魄，由易而难，越是到后期，越是艰难，尤其是那第七魄。那等痛苦，几乎无人能够承受的住，所以很多人，都是在达到五境剑魄的时候，就开始凝剑魂了。

　　七境剑魄，韩辰到今天还是第一次见到。

　　轰轰轰轰轰……

　　正在韩辰思绪之间，其他老者也都纷纷取出兵器，气息完全释放，封锁这片天地。将鬼厉完全镇压在其中。

　　“嘿嘿，本来我还不欲与你们为敌，不过既然你们自己找死，那老夫今天就成全你们！”

　　鬼厉那阴冷的声音，从黑袍中传荡出来，森冷的杀意，从他身上澎湃升起，激荡不休。

　　轰隆隆！！

　　一股磅礴如渊。好似天威般的恐怖气息，从鬼厉的身上升腾而起。霎时间，天地轰鸣，万里天空，瞬间阴云遮蔽，海风狂卷，无上的威压。将这片天地，完全充斥。

　　所有人，都被笼罩在其中。

　　“不……不可能……”

　　十六名圣尊老者，这一刻，脸色变得惨白。枯瘦的身体，剧烈的颤抖着，有几人，甚至手中的兵器都握持不住，滑落了出来，‘扑通扑通’的落入大海之中。

　　“中阶剑圣，你到底是何人！”

　　与那十六人相比，九剑山这三人，此时也好不到哪里去，脸色难看之极，虽然他们都早已踏入圣境，为二星剑圣巅峰，但相比于鬼厉，却相差太远太远了，甚至根本不是一个层次上的。

　　“嘿嘿，现在知道怕了？刚刚你们应该听那小子的话，不要多管闲事，立刻离去该多好！”鬼厉抬手，将宽大的黑袍帽檐拉下，露出一张满布皱纹脸庞，看向众人，嘴角勾起狞笑，“反正你们今日一个也逃不了，告诉你们也无妨！”

　　“老夫为丰都鬼城，十八镇宗长老，鬼厉！”

　　镇宗长老！！

　　听到这话，不但这十九人被震得不轻，就连韩辰也是瞳孔骤缩。

　　虽然他早有猜测，这鬼厉在丰都鬼城之中，身份不低，却也没有想到，身份竟然高到这种程度。

　　“一名镇宗长老陨落，恐怕就算是那丰都鬼帝，也不会放过我吧！”双眼紧盯着鬼厉，韩辰心中轻声自语道。

　　轰轰轰轰轰……

　　炸耳的轰鸣声，骤然响起，搅乱这片海域的平静。

　　鬼厉和十九人交手了。

　　那十九人没有一人逃走，不是不想，而是不能，因为这片天地，已经被鬼厉以气息封锁，空间无法撕裂，逃脱无望，唯一的活路，就是拼死一战。

　　只是这条活路，希望是如此的渺茫。

　　战斗很激烈，却并没有什么悬念。

　　十六名圣尊强者，连三息都未撑过，直接就被鬼厉轰碎了脑袋，成为一具具无头的尸体。

　　随后只见他那如鹰爪一般的手掌，虚空一挥，一道道黑色的匹练光芒，在那十六人身上扫过。

　　顿时间，一道道虚幻的人影，从那十六人的尸体内飞了出来，被那一道道黑色匹练光芒席卷，向着鬼厉射去，鬼厉张开嘴巴，将之尽数吞噬干净。

　　“吞噬灵魂！”韩辰眉头紧紧皱了起来。

　　之前在东海城，斩杀那八人的时候，韩辰曾目睹过那几人吞噬的灵魂，只是他却没想到，这丰都鬼城之人吞噬灵魂的手法，竟是如此的凶残。

　　硬生生轰碎脑袋，即破灭识海，如此，灵魂本源，也将随之崩溃，纵然你灵魂在强大，只要未成元神，都难逃灵魂破碎，身死陨灭。

　　而之后，再施以特殊之法，将那破碎的灵魂本源，强行凝聚，拘来、吞噬。

　　正如鬼厉刚刚那般，虽然韩辰不知道鬼厉挥洒出来的那一道道黑色匹练光芒是什么，但他却能清楚的感觉到。

　　在那黑色匹练光芒下，那十六人不过炼魄境的灵魂，被重新凝聚，化作虚影，然后毫无反抗之力，被鬼厉所拘、吞噬。

　　“圣境强者的灵魂，果然美妙！”抬手将三具无头的尸体，抛入海中，鬼厉脸上露出享受的神色。

　　战斗结束了，根本没有耗费多少时间，九剑山三人，连十息都没撑到，就被鬼厉所斩杀，当然，灵魂也被吞噬。

　　虽然他为六境剑圣，但这圣境强者的灵魂，他也已经很久没有吞噬过了，毕竟圣境强者非常人，纵然是他，也是很难猎杀到的。

　　而今，一次吞噬了三人，那种美妙的感觉，让他忍不住为之沉醉。

　　正在这时，一个平静的声音，在他耳边响了起来。

　　“陶醉够了吗？接下来，我们也该算算账了！”


第1787章 北海龙宫！

　　享受的时刻，被人打断是非常令人不爽的一件事情。

　　鬼厉睁开眼，看向踏着海面，缓缓靠近过来的韩辰，他的双眼微微虚眯了起来。

　　“小子，你不必心急，老夫说过，今日不会杀你！”鬼厉冷笑着说道。

　　“刚刚那些人说的没错，这蛮荒北海，的确是一片不错的埋骨之地！”望着鬼厉，韩辰声音很平静，脸色一如之前，没有半点变化，并没有因为刚刚的一场大战，而有丝毫波动。

　　“哈哈哈，我很好奇，你到底是哪里来的如此自信！”听到韩辰的话，鬼厉大笑了起来。

　　“自信吗？我的确很有自信！”韩辰也笑了，他右手抬起，食中二指并起，点在自己的眉心，漆黑的眸子看向鬼厉，轻声说道，“丰都鬼城共有十八位镇宗长老，如果今天陨落了一位，不知道会是什么反应！”

　　声音落下的瞬间，韩辰那点在眉心的二指，陡然一抽，同时一声大喝，从口中爆发而出。

　　“残身，给我现！”

　　轰！！

　　这一刻，天地轰鸣，乌黑的阴云，磅礴呼啸，遮蔽天空，仿佛一瞬间进入了黑夜一般，方圆数万里的海域，泛起滔天巨浪。

　　一道道兽吼之声，从四面八方咆哮而起，这些都是海中的凶兽，只是此时，这些寻常人眼中，凶险无比的凶兽，却显得如此惊慌失措，充满了恐惧。

　　“想不到，这才刚踏入中域，你就用去了一道残身！”

　　一道金光，从韩辰的眉心处迸现而出，落在一旁。瞬间凝聚，化为一道虚幻的身影，看向韩辰笑着道。

　　“师尊，这次还需要你出手了！”看着帝双生，韩辰恭敬行礼。

　　虽然这只是帝双生的一道残身，但却如帝双生亲临。唯一不同的，只是他不具备本尊的实力而已。

　　“无妨，这段时间你的经历，我也看到了，没什么大不了的！”帝双生摆了摆手，并没有丝毫的怪罪，转头看向对面不远处，此时面色惨白的鬼厉，他的脸上露出了一丝冰冷的笑容：“而且。为师与这丰都鬼城，也算颇有渊源，今日以如此情况下再见丰都鬼城之人，也算是一种缘分啊！”

　　韩辰笑了笑，没有接话，身形一动，退到一旁。

　　丰都鬼城，邪派存在。人人喊杀，得而诛之。但谁又能想到，六千年前，那些正派中的强者，会与那丰都鬼帝联手，一起狙杀帝双生呢？

　　“你……你究竟是何人？”

　　此时的鬼厉，脸色惨白。没有一丝血色，先前那一切尽在掌握的傲然神态，早已不见，取而代之的是惶恐、畏惧。

　　身为六星剑圣强者，按理说。在这中域之中，除非那些上古宗门中真正的绝世强者出现，否则的话，无人可对他造成威胁。

　　但眼前这道虚幻的身影，却让他发自灵魂的颤栗，那种压迫感，是只有面对他那太上长老的师尊时，才曾体会过的。

　　“六千年太久了，看来很多人都已经把我给忘了，不认识我也好，倒也免去了许多麻烦！”

　　帝双生莞尔一笑，没有再多说什么，手掌抬起，向着鬼厉轻轻一挥。

　　“去吧。”

　　声音充满了感叹，飘入鬼厉耳中，让他一片迷茫，此人到底是谁？实力怎么会这么恐怖？还有，六千年是什么意思？难道六千年前，此人名震中域吗？

　　这一切，他很想知晓，只是他却已经没有了机会。

　　无边的黑暗，滚滚袭来，爬上他的心头，蔓延上他的双眼，视线，越来越模糊，这一刻，他好像听到了什么东西破裂的声音。

　　是什么呢？

　　伴随完全堕入黑暗，这个疑问，也将永远没有答案。

　　“这……这就结束了？”

　　看着身体破碎，化作漫血雾，随着海风吹袭，融入海水之中，完全消失不见的鬼厉，韩辰目光一片呆滞，良久才回过神来。

　　“呵呵，为师曾说过，只要帝境强者不出手，这三道残身，可保你无忧，莫非忘了？”帝双生抬手一招，一枚黝黑的空戒，‘扑通’一声，从海中飞了出来，被他抓在手中，转身抛给韩辰，笑着说道。

　　低头看着掌中，那原本属于鬼厉的空戒，韩辰苦笑着摇了摇头。

　　六星剑圣境界的强者，横行一方，无可匹敌，却竟然也如此的脆弱，连一招都没有接下，就粉身碎骨，化为齑粉陨落身死，连个全尸都没有留下，听起来，还真是讽刺。

　　“剩下两道残身，为你保命手段，万不得已，切莫鲁莽，谨记！”帝双生敲了敲韩辰的脑袋，说道。

　　“弟子明白！”揉了揉脑袋，韩辰一阵龇牙咧嘴，帝双生这敲的两下，劲道很不轻。

　　“昂吼……”

　　正在这时，一道高亢的龙吟之声，从远处海域，传荡而来，音浪滚滚，声若震天。

　　“真龙？是北海龙宫的人！”韩辰面色微微一变，看来是刚刚那一番大战，把这北海龙宫给惊动了。

　　“无妨，为师还有些时间！”帝双生笑着说道，脸上没有丝毫的担心。

　　虽然当初帝双生曾交代，三道残身，每一道只可用一次，之后便会消散，但这却是在激烈大战，消耗巨大的情况下，而今鬼厉不过六星剑圣，将之斩杀，基本没耗什么力，自然也谈不上什么消耗了。

　　如此，使得残身存在的时间，也大大延长许多，如果不与人激烈战斗的话，可以存在一两个月之久，才会自行消散而去。

　　“不知是何方前辈，今日到我北海一游！”

　　随着一道雄浑的声音，从远处传来，韩辰也看到了北海龙宫的强者。

　　共有十头真龙，为首一头浑身金色，恍如黄金铸就的一般，身长数万丈，霸气昂然，金色的龙麟，在阳光的照射下，折射出耀眼的光芒，龙头威严而霸道，前行间，好似一尊帝王在巡视自己的疆土一般。

　　而在这头金龙的后面，是九头身长万丈的真龙，颜色各不同，火的赤色，木的绿色，水的蓝色，土的褐色，还有黑色与青色等等。

　　十头真龙，浩荡而来，那等气势，当真是惊天动地，即便是相隔十数万里，都能够清楚的感觉的到。


第1788章 北海龙王！

　　当十头真龙出现在韩辰身前时，整个天地，似乎都为之一颤，狂风骤然卷起，海面荡起数十米高的海浪，向远处呼啸而去。

　　“全部都是圣境……”

　　韩辰脸色有些发白，十头真龙矗立在眼前，那恍如山岳般庞大身躯，让他心头充满了压迫感，而当切实感受到十头神龙身上散发出来的气息时，更是骇然。

　　圣境，竟然全部都是圣境！

　　“呵呵，老夫弟子今日途经此地，遇人截杀，老夫出手，却是打搅到北海龙宫了！”帝双生抬手轻轻一挥，顿时间，韩辰只觉身体一轻，滔天威压消失不见，顿时重重的松了口气。

　　“这气息，是九剑山、东阳宗、北海门，还有……丰都鬼城！”感受了下空气中那还未消散干净的气息，一头通体青色的真龙，出声说道，当说出丰都鬼城之时，他的声音冷了几分。

　　“丰都鬼城，邪派败类，想不到竟然到我蛮荒北海耀武扬威来了！”浑身金色，如黄金浇铸的真龙，淡淡点了点头。

　　“吾等知罪，宫主责罚！”九头真龙齐齐低下了头颅，恭敬道。

　　宫主！

　　韩辰看了眼那金色真龙，心中掠过一丝恍然，看来这应该就是人们口中所称的北海龙王，也就是北海龙宫的宫主了。

　　而剩下这九头真龙，应该就是北海龙宫的九大统帅了吧！

　　“罢了，此事怪不得你们！”

　　敖权摇了摇头，踏入圣境的强者，无一是庸弱之辈，他们行踪，根本无从掌握。而且，圣境强者也不是那么好招惹的，一般来说，只要对方不触犯自己，基本上也就睁一只眼闭一只眼了。

　　“前辈，今日难得一遇。可否随我入龙宫坐坐？”敖权看向帝双生，笑道。

　　敖权一身实力堪比八星剑圣，但他却丝毫看不透帝双生，而且眼前的还并非是其本尊，仅仅一道残身，都具备如此实力，其本尊，又会达到何种地步？

　　即便不入帝境，恐怕也差不多了吧！

　　对于这等强者。敖权自然愿意相交。

　　“北海龙宫，闻名已久，宫主相邀，老朽岂有拒绝之理！”帝双生大笑一声。

　　听着两人的谈话，韩辰心中也不由有些激动，四海龙宫，虽然为上古龙族所不看重，但其强大。却绝对是毋庸置疑的。

　　之前横渡东海的时候，他无缘那东海龙宫。而今，见识这北海龙宫，他自然是乐意的。

　　“对了，给师尊他们报个平安吧！”

　　想起鬼谷子他们，韩辰赶紧取出传讯剑钰，不过剑钰上的灵魂气息。尽都黯淡，看来一行人，已经离去甚远，超出传讯剑钰的距离了。

　　摇了摇头，见传讯剑钰重新收了起来。虽然未能传讯，不过秦烈等人的传讯剑钰中，有他的灵魂气息，灵魂气息不灭，他就还活着，凭此，也可以看到他安全与否。

　　再者，时间过了这么久，自己都还活着，以鬼谷子对自己的信任，想必也能够猜到，自己已经解决鬼厉了！

　　至于接下来，前往韩氏一族，看来只有等从北海龙宫出来，只有自己一人上路了。

　　没有再多想，一行人迅速上路。

　　十头真龙在前引路，破空前行，帝双生带着韩辰，紧紧跟在后面，向着蛮荒北海的中心，北海龙宫而去。

　　……

　　而韩辰等人离开，不过半个时辰，刚刚这片发生大战的海域，迎来了大量的强者。

　　“死了，全部都死了！”

　　“快看，那无头尸体，是九剑山的那名太上长老！”

　　“北海门的太上长老尸体也在这里。”

　　“还有东阳宗……”

　　“该死的，十九名强者，难道全部都被那丰都鬼城的强者斩杀了吗？”

　　“看情况是的，而且这里没有那丰都鬼城强者的尸体，恐怕已经离开了！”

　　看着脚下那几乎被染红的海域，以及海面上浮浮沉沉，漂浮着的十九具无头尸体，所有人都满脸怒色。

　　“快看，天一宗的强者过来了！”这时，有人喊道。

　　循声望去，只见不远处虚空激荡，涟漪大起，三名老者，从虚空中踏了出来。

　　三人，正是天一宗的三名太上长老，而且都是圣境强者。

　　“好惨烈的战斗！”三人踏着水波，靠近过来，看着海面上的那死无全尸的十九人，一名老者摇了摇头。

　　“这一次，我等未曾出手，不知是好还是坏！”正中的一名老者，轻叹了口气。

　　“师兄，你应该明白，以那丰都鬼城之人的修为实力，即便我们来了，恐怕也会是这般下场！”最后一名老者，说道。

　　“是啊，都是这般下场，不过这结果，却总要有人来承受啊！”正中那名老者，转头向远处看去，但见虚空涟漪大起，六道身影，从虚空中踏了出来。

　　九剑山、北海门、东阳宗，各自剩下的两名台上长老，也赶过来了。

　　……

　　一处小山谷中。

　　九尾天妖狐等人，分散在各处，盘膝静修，虽然这一路是鬼谷子为主，但一直穿梭空间，到现在，他们也有些吃不消了。

　　“鬼谷子前辈，韩辰还没有过来，会不会有危险？”秦烈、落云剑和丹星三人，来到鬼谷子身前，急声问道。

　　大石上，鬼谷子正在闭目静修，闻听三人的话，他缓缓睁开了眼睛。

　　“过了多久了！”鬼谷子问道。

　　“三个多时辰了，韩辰还没跟上来！”落云剑当即说道。

　　“传讯剑钰中的灵魂气息，可有衰弱？”鬼谷子又问。

　　“没有，一直都很平静，没有强盛也没有衰弱！”丹星赶紧说道。

　　“那就是没事了！”鬼谷子笑了起来。

　　闻言，三人顿时急了，哪有这样的师傅，灵魂气息没消散，也不代表没事啊，也许被对方抓住了呢？

　　三人正要说话，却见鬼谷子直接从大石上起身走了下来，对着不远处的九尾天妖狐等人喊道：“准备一下，我们要启程出发了！”

　　“出发？前辈我们不等韩辰了？”秦烈愕然。

　　“不等了，他不会有事的，我们先赶到天门古都，到时候韩辰自然会过来找我们的！”

　　鬼谷子笑着说道，言语间，对韩辰充满了信心。

　　这种信心，是秦烈等人所无法理解的。


第1789章 神战将启！

　　丰都鬼城！

　　魂散仙静静盘坐在山崖上，看着眼前那翻滚的云海，他的脸色平静如水，没有一丝波澜。

　　“散仙师兄！”

　　身后有声音传来，只见一名身着一袭灰黑色袍子的老者，踏着小道，缓缓走了过来，在魂散仙的身边停下。

　　“边师弟，你很久没有过来坐坐了！”魂散仙转头看着老者，笑了笑道。

　　二人虽然都是丰都鬼城的太上长老，平时多长居于鬼城之中，但相互之间，却甚少走动，大多都是在闭关，冲击那让所有人都为之仰望的境界。

　　“散仙师兄，亏你还能笑的出来！”边不负摇了摇头，在一旁的大石上坐下，瞥眼看着魂散修掌中那块布满裂纹，碎裂开来的灵魂玉牌，道：“鬼厉身陨，你打算怎么做！”

　　魂散修位列太上长老第六位，一身修为通玄，臻至半帝之境，却只有鬼厉这么一个弟子。而鬼厉也很争气，六星剑圣之境，位列十八镇宗长老。

　　虽然平时魂散仙甚少露面，对于自己这个弟子，也颇为冷漠，但他却是知道，对于鬼厉，魂散仙是极为看重的，视如己出也不为过。

　　可如今，却陨落了。

　　没有任何的预兆，没有丝毫的心理准备，就这么身死了，甚至连在何处死去，为何人所杀，都不知道。

　　若非他的空戒中，也有鬼厉的灵魂玉牌，他甚至都还不知道。

　　“身为丰都鬼城弟子，陨落身死，早当有此准备！”低头看着掌中的灵魂玉牌，魂散修目光依旧很平静，轻声道：“虽然他修为不错。但武道世界，没有人可以高枕无忧，永无生死！”

　　“陨落了，这是他的劫数，也是他的命！”

　　边不负摇了摇头，别人看不出来。只以为魂散仙并不在乎鬼厉的身死。

　　但他和魂散仙当了三千多年的师兄弟，哪里不明白自己这个师兄此时的悲伤。

　　所谓大悲无泪，便是如此。

　　“我听说，这一次鬼厉外出，是为了他那身死的三个孙儿，而今陨落，恐怕与这件事脱不了关系！”边不负看向魂散仙，道：“散仙师兄，此事交给我来解决吧！”

　　魂散仙没有说话。良久，他才摇了摇头。

　　“怎么？难道师兄你还想就这么算了？”边不负眉头一竖，忍不住喝道。

　　九位太上长老，如今前五位，早已踏入帝境，魂散仙卡在半帝多年，前不久才刚有所感悟，所以进入闭关。为的，就是追上五位师兄。成就帝境。

　　现在魂散仙根本不可能外出，不让他出手，难道鬼厉就这么白白算了？

　　“边师弟，鬼厉是我的弟子，而今身死，要报仇。也自然是我这个当师尊的去报！”魂散仙摇了摇头，声音依旧不轻不缓，道：“但现在不是时候！”

　　说着，不等边不负说话，魂散仙抬头。看向身前那滚翻涌动的云海，说道：“边师弟，你看这云海，像不像紫金大陆！”

　　边不负一怔，随即明白其意思，沉默了下来。

　　“唉……”魂散仙轻叹了口气，“十万年过去了，神战将启，边师弟，这是一场天地大劫，现在的紫金大陆，看似平静，实则就如这云海一般，风起云涌！”

　　“不说东州、南州、西州、北州的那些个隐世的老怪物，单单就我中域，就已经有很多人开始蠢蠢欲动了！”

　　“上一次神战，我丰都鬼城侥幸，未曾陨落，传承下来，这一次神战，将比上一次神战，更为残酷，届时所造成的影响，也远要可怕的多！”

　　边不负张了张嘴，想说什么，却最终没有开口。

　　魂散仙似乎知道他的心思，转头看向他，道：“边师弟，此话，你不用多怀疑，这是鬼帝亲口所言，大师兄也曾感悟大道，有所推衍，虽推衍结果依旧模糊，但结果，却并不乐观！”

　　“散仙师兄，我明白了！”

　　听到魂散仙提到鬼帝和大师兄，边不负当即深深吸了口气，点头应道。

　　“这段时间，你就留在我这儿，随我一起闭关吧！”魂散仙说道。

　　“一切但听散仙师兄安排！”边不负点头，虽然他的修为和魂散仙差不了多少，也为半帝之境，但对于自己这个师兄，他却是极其敬重的。

　　魂散仙点点头，抬手将那块鬼厉的灵魂玉牌收了起来，随后起身，转身向崖边的一座草庐院子而去。

　　边不负没有说什么，起身跟了上去。

　　……

　　对于魂散仙和边不负二人的谈话，韩辰并不知道，此时的他，在帝双生的带领下，随着北海龙王敖权，进入了北海龙宫之中。

　　北海龙宫，位于蛮荒北海的海底深处，一处小世界之中，和韩辰记忆中，那位于海底的一座巨大宫殿，并不一样。

　　北海龙宫也是一座宫殿，但其地域之广，俨然可以称之为一座古城了，比之中元城，都要大上许多。

　　四周环海，就连头顶之上，也是无尽绵延的海水，行走在大道上，韩辰深深呼吸了一口空气，略微带着一丝海洋的气息，很是纯净。

　　虽然到了韩辰这等境界，早已不需要依靠空气呼吸，只需体内真元流转，就可以保障身体的需求，但毕竟这已经是一种习惯。

　　转头看着这座海中的古城宫殿，韩辰眼中满是惊叹，很难想像，这到底是怎么做到的。

　　“前辈，我这龙宫如何？”

　　进入一座高大的宫殿之中，众人坐下，侍女走了过来，呈上茶点，敖权看向帝双生，笑着道。

　　“北海龙宫，可谓是一处极品洞天福地，非常不错，即便是一些上古宗门，也远比不如！”帝双生丝毫不掩饰自己的赞赏。

　　而事实也的确如此，这北海龙宫，位居北海中心，论及天地灵气，可谓是北海中最浓郁的地方，几乎凝聚成雾，只是融入海水之中，而且刚刚来的时候，也看过了，海域附近，资源丰富之极，取之不竭。

　　说之比很多上古宗门都要出色，帝双生可是一点都没夸张。


第1790章 在龙宫中修炼

　　“哈哈哈，前辈可是谬赞了！”

　　听到帝双生的话，敖权大笑了起来，显然很是受用，不过嘴上还是谦虚了一句。

　　帝双生也是个八面玲珑的人物，虽然他的修为胜过敖权等人，但却并没有什么盛气凌人，反而显得很是温和，一番交谈下来，气氛很是融洽。

　　“前辈，我这龙宫已经很久没有人来了，而今前辈到此，也让敖某尽一番地主之谊，小住几日如何？”敖权看向帝双生，诚恳地说道。

　　其实，敖权也有自己的心思，他本为蛟龙化身，在这并不缺少上古异种的蛮荒北海中，他没有任何的优势，若非早年，他有过一次机缘，得到了一头上古真龙的传承，他也不会成为今日的北海龙王。

　　只是对此，龙谷中的那些上古龙族，并不买账，甚至连看重他的都不多，所以即便如今他的实力，足以媲美八星剑圣之境，也无法踏入龙谷，只能镇守这北海龙宫。

　　如此，时间久了，他对进入龙谷，成为上古龙族一员的心思，也看淡了。

　　北海龙王，坐拥北海龙宫这等洞天福地，统辖整个蛮荒北海，这日子也很逍遥。

　　当然，似帝双生这样的绝世强者，可遇而不可见，他自然不会放过这个结交的机会，起码，日后面对龙谷中的那些家伙时，他也有一些底气。

　　“呵呵，宫主相邀，正合老朽心意！”帝双生哪里不明白敖权的心思，摇了摇头，缓缓说道：“不过，老朽此行出来，只是一具残身。随我这弟子修炼，护其平安，而今若是在此停留，他的修炼之行，怕是有所耽搁了！”

　　闻言，敖权和九名统帅真龙。齐齐转头看向韩辰。

　　韩辰摸了摸鼻子，心道自己这个师尊，又在搞什么鬼。

　　敖权微微皱起了眉，和九位统帅相视一眼，点了点头，做下了决定。

　　“前辈大可放心，敖某这龙宫之中，修炼秘境也有不少，比之外界那些所谓的玄妙秘境。有过之而无不及，这段时间，令徒可随意进入其中参悟修炼！”敖权笑着说道。

　　眼前的帝双生是不是本尊，这对于敖权来说，并没有什么区别，残身与本尊，本为一体，不分彼此。难道与这残身结交了，那本尊。会不知道吗？

　　至于韩辰，虽然北海龙宫甚少有外人进入，更是从来没有外人在这里修炼过，但为了结交帝双生，敖权不介意开这个先例，反正他也不会损失什么。只是提供修炼之处而已。

　　“好，宫主如此盛情，老朽却之不恭了！”帝双生等的就是敖权这句话，大笑一声，起身站了起来。抱拳道。

　　“哈哈哈，前辈说的哪里话，该当敖某荣幸才是！”敖权哈哈一笑，也起身站了起来，对着殿外的护卫喊道。

　　“传令下去，设宴！”

　　护卫领命，迅速退了下去。

　　很快，护卫便赶了回来，酒宴已经准备妥当，一行人大步离开了大殿，向酒宴而去。

　　“师尊，我两个月后还要前往韩氏一族，若是在这北海龙宫修炼，怕是要来不及了啊！”走在路上，韩辰向帝双生传音。

　　虽然他对于这北海龙宫很是好奇，也的确有闭关一段时间，好好修炼一番的打算，但却从来没有想过，在这北海龙宫中修炼。

　　毕竟他只有两个月的时间了，到了他们这个层次，一次闭关几个月，都是很正常的事情，他可不想等一次闭关出来，发现韩氏一族的族中盛会已经结束了。

　　“傻小子，多少人想来这龙宫修炼，都欲求无门，你倒好，居然还嫌弃上了！”帝双生笑骂道。

　　“难道这北海龙宫的修炼资源，非常珍贵？”韩辰一怔。

　　“的确是非常珍贵，不过可不单单只是这北海龙宫，确切的说是的四海龙宫，皆珍贵异常，很多踏入圣境的强者，都想来龙宫之中，修炼一段时间，只是这四海龙宫，乃是龙谷中的那些个上古龙族所建，除非是由四海龙王带领，否则的话，外人难以进入，就算是那九名统帅，也不行！”说着，帝双生还引着韩辰看向那九名统帅。

　　“这么夸张！”韩辰心头震惊，只有龙王才能带人进来，这是何等的苛刻。

　　“要不然，你以为这四海龙宫为什么存在了这么多年，一直不曾有人将之毁去？”帝双生摇了摇头。

　　六千年，他还未陨落，在中域风云的时候，对这四海龙宫，就已经闻名已久，只是那时，他已经称帝，所以对这四海龙宫中的修炼资源，没什么兴趣。

　　不过那时可是传闻，有不少的圣境强者，曾欲图强闯四海龙宫，结果不但失败了，更是有不少圣境强者，陨落于蛮荒四海之中。

　　说起来，这蛮荒四海的名头，也大多由此而来。

　　“放心吧，为师不会害你的，这两个月，你就在这里好好修炼，否则的话，以你这点微末修为，为师还真怕哪天你被人给灭了！”帝双生摇摇头道。

　　微末修为？

　　韩辰撇了撇嘴，他现在好歹也是九星剑尊境界了，越阶可斩金尊，要是完全爆发的话，就算是天尊，他也有一战之力。

　　这等实力，到了帝双生嘴里，竟然变成了微末修为。

　　“你还别不服气！”帝双生瞥了眼韩辰，道：“就我所知，那些最为古老的上古宗门之中，似你这等年龄，踏入圣尊，乃至圣境的青年一辈，并非没有！”

　　“韩氏一族，早已开始没落，你的目光可不能被它所局限！”

　　听到帝双生的话，韩辰心头一凛，的确，韩氏一族虽然强大，但真要说起来的话，它其实早已经开始没落，和十万年前，神战时期的韩氏一族相比，根本不可同日而语。

　　中域之中，上古宗门林立，那些正在蓬勃发展，屹立顶尖的上古宗门之中，绝对不乏妖孽天才，如果自己只是以韩氏一族为目标，那对于日后的成长，绝对有害而无益。

　　接下来的酒宴，韩辰一直没有说话，陷入自己的沉思之中，就连酒宴结束，他才惊醒过来。

　　“呼……接下来两个月，就安心在这里修炼吧！”

　　深深吸了口气，韩辰做下了决定。


第1791章 秘法《三清天宫》

　　呼呼呼……

　　这是一片虚无的空间，入眼之处，满是青色，无尽的风，从四面八方吹袭而来，将韩辰的长发高高扬起，衣衫猎猎作响。

　　微风、狂风、旋风、暴风……无处不在，随处变幻。

　　风中，蕴含了浓郁的风属性灵气，威力无穷，即便是以韩辰如今的修为，也不敢小觑，体内真元滚滚激荡，护持自身，才能够抵御这风的侵袭。

　　“风之秘境，就先从这里开始吧！”低语一声，韩辰眼目合起，呼吸沉缓，沉入这风的世界。

　　北海龙宫的修炼秘境的确有不少，共有三十六处，分为大洞天秘境和小洞天秘境。

　　大洞天秘境共有十二处，剩下皆为小洞天秘境。

　　韩辰现在所处的风之秘境，就是大洞天秘境，这是属于风的世界，除了风，别无其他。

　　在这风之秘境中，武者对于风属性的亲和力，直接提升十倍，若是本身就是修炼风属性武学功法，参悟风之真意的，那更是堪称奇效。

　　韩辰本就掌控风暴真意，也早已化作剑意，领悟圆满，而今，在这风之秘境中修炼，正是最为适合不过了。

　　而剩下的其他九处大洞天秘境，则又各有不同，如火之秘境、金之秘境、雷之秘境、暗之秘境……等等。

　　直到亲身踏入其中，韩辰才明白昨晚帝双生那番话的意思，的确，这龙宫的修炼秘境，的确对那些圣境强者有着致命的吸引力。

　　现在，韩辰拥有在此修炼的机会，他自然会格外珍惜。在进入风之秘境之前，他就已经把韩狂释放出来了。

　　有帝双生在，他倒也不怕这化身暴露，毕竟中域之大，能够凝炼化身的秘法武学，并非没有。事实也的确如此，在见到韩狂时，敖权等人也只是微微有些惊讶，并没有太多意外，更没有联想到六千年前，那搅动风云的帝双生。

　　韩狂带着战灵碑，踏入了一处秘境之中，那处秘境名‘道之秘境’，其玄妙之处在于。身处其中，自身的悟性，直接提升十倍，对于参悟、领悟等等，有着神效。

　　韩辰的悟性本就极其可怕，而今在这道之秘境下，提升十倍，简直难以想象。

　　韩辰交给韩狂的任务很简单。就是参悟。

　　参悟剑道，参悟《无名九式》的后三式。同时修炼参悟《三清天宫》。

　　三清天宫，秘法武学，位列天阶五品，其修炼之法，乃是以自身真元，在体内丹田之中。凝炼出天宫。

　　这门秘法，是昨晚韩辰从空戒中，那六十多部武学中思量许多，最后在帝双生的建议下，挑选出来的。

　　其共有三重境界。分别为玉清天宫、上清天宫、太清天宫。

　　三重境界，一境一登天。

　　据帝双生所言，这《三清天宫》曾是一名风华绝代的圣境天才所创，乃是圣境强者所修炼的秘法，在那六十多部天阶四、五品武学功法所藏之中，属于前列绝对的存在。即便韩辰臻至剑圣巅峰，也不会落后。

　　至于两个月的时间，能不能修炼成功，韩辰就不知道了，毕竟这是属于圣境层次的秘法，韩辰现在不过九星剑尊，他自己也没有把握。

　　不过，这秘法上面也没说只有圣境才可修炼，一切，还得等这段时间的修炼结束，才可见分晓。

　　韩辰进入秘境修炼，帝双生则在龙宫中住了下来，每日和敖权谈笑论道，相互印证。

　　当然，大多时候，都是帝双生在说，敖权在听，每每有所感悟之时，敖权便会立刻起身，告罪一声，迅速离开，闭关几日，之后又会来找帝双生。

　　对于这敖权，帝双生并无恶感，对方有心结交，他自然也不介意指点，如此，转眼一个月过去，倒是让敖权收获不小。

　　楼台亭榭。

　　“前辈，敖某又来叨唠了！”一个雄厚的声音响起。

　　“倒是恭喜宫主了，而今突破，他日登临巅峰，亦不远矣！”看着大步走过来的敖权，帝双生眼中精光一闪，笑道。

　　“哈哈哈……前辈莫要取笑，若非这一个月来前辈悉心指点，敖某还不知才可提升，至于巅峰之日，以敖某鲁钝性子，怕是不知何期啊！”在帝双生对面的石凳上坐下，敖权大笑着说道，看得出来，他很高兴。

　　的确很高兴！

　　这一个月，经过帝双生的指点，敖权感悟良多，这几日闭关，终于提升了，一身实力，足以媲美九星剑圣初期，比之之前，强了不是一点半点。

　　“宫主也不必妄自菲薄，以宫主如今的实力，想来不久，龙谷便会有人过来了！”帝双生笑着说道。

　　这一个月，敖权对于自己的事情，也没有隐瞒，尽数说了出来，是以帝双生，对于这个北海龙王，也多了一些了解。

　　“龙谷……”敖权眼中露出一丝憧憬，但随即又黯淡下来，摇了摇头，“当初龙谷长老曾说过，不入帝境，敖权没有踏入龙谷的资格！”

　　“帝境！”帝双生摇了摇头，轻叹一声，“帝境难入啊……”

　　“不说这扫兴的话了，对了前辈，你这弟子可不简单啊！”对于龙谷，敖权虽然还有一些念想，但已经淡了，此时也不愿再谈，将话题转移到了韩辰身上。

　　“他的悟性的确不错，倒是叫宫主见笑了！”闻言，帝双生脸上露出了笑容。

　　“一个月，辗转十六处小洞天秘境，八处大洞天秘境，这是想把我龙宫的三十六秘境尽数踏遍啊，此等资质天赋，敖某都平生一见，何来见笑之说！”敖权笑道。

　　这一个月，韩辰闹出的动静的确不小。

　　在风之秘境中，仅仅待了一天，他就走了出来，然后踏入水之秘境中，两天之后，又走了出来，前往下一个秘境……

　　如此，仅仅一个月，北海龙宫三十六处洞天秘境，竟然被韩辰踏足了二十四个，只剩下最后的八处小洞天秘境，和四处大洞天秘境。

　　这等举动，可谓是震惊了整个北海龙宫，就连敖权刚出关，听到这个消息的时候，也被吓了一跳。


第1792章 冲击修为！

　　如今的韩辰，在整个北海龙宫之中，绝对是最耀眼的存在，所有人私下里都在猜测，韩辰还需要多久，将三十六处洞天秘境，尽数踏足。

　　韩辰踏足这些洞天秘境，可不仅仅只是进去修炼一段时间，然后离开，去往下一个洞天秘境那么简单。

　　而是真真正正参透了、悟尽了，完全融会掌握，才踏足出来。

　　就如那风之秘境，刚开始韩辰踏入进去的时候，还没多少人在意，可是一天后，当韩辰从秘境走出来，那龙宫之中刮起的狂风，却引起了所有人的注意。

　　当不少人赶过来的时候，韩辰已经不见，前往了下一个秘境，当那负责为韩辰引路的几名护卫赶了回来，人们才了解了刚刚韩辰从秘境中出来时的动静。

　　风，无穷无尽的风！

　　韩辰虽然依旧一袭青衫，施施然然，但在那几名护卫的眼中，却感觉，韩辰整个人就是一股风，哪怕只是站在那里，也能够让这方天地为之而动。

　　自那一日起，所有人都开始对韩辰上了心，当两天后，韩辰从水之秘境中出来的时候，龙宫之中，再度出现了异象。

　　无尽的寒意，好似潮水般席卷过整个龙宫，那种寒意，看不到摸不着，却仿佛直入人心，冻结你的灵魂，不过好在那仅仅只是一瞬间，随后便消散不见。

　　之后，韩辰一刻不歇，辗转进入了下一个洞天秘境。

　　而龙宫中很多人，这一次却没有再走，直接就在洞天秘境外守着了，想要看看这个被龙王亲自邀请进入龙宫的年轻人，究竟拥有何等可怕的能量。

　　这一个月。韩辰辗转二十四个洞天秘境，都清楚落入所有人的眼中，从最初的震惊，到中期的不敢置信、难以想象，到后面的麻木，这是一个煎熬的过程。也是一个很漫长的过程。

　　而现在，转眼已经又过去十天了。

　　轰隆！

　　宫殿大门打开，一袭青衫，周身紫色雷电萦绕，仿若一尊雷神的韩辰，从大殿中走了出来。

　　“果然，雷之秘境，他也悟透了！”

　　“不是早就是预料之中的事情吗？”

　　“是啊，意料之中的了！”

　　大殿之外。围守在这里的人们，脸上除了感叹，还是感叹。

　　这些人自问也非寻常之辈了，虽然不是人类，只是海中凶兽，但能够被北海龙王看重，居于龙宫之中修炼，本身就说明了他们的不平凡。

　　如果放到外界。和那些天才相比，一个个绝对都是属于绝顶的妖孽天才。

　　但是现在和韩辰相比。他们发现，有的时候，很多事情真的不能比，因为那会气死人，伤着自己。

　　对于宫殿外的这么多人，韩辰已经习惯了。见怪不怪，微笑着对众人点了点头，韩辰转身来到宫殿外的一名护卫前，笑道。

　　“虎鲸大哥，麻烦带我去炼气秘境！”

　　这名护卫本体是一头八阶境界的紫王虎鲸。一身实力足以媲美七星剑尊，不过在这龙宫之中，只是一名护卫，之前韩辰辗转诸多洞天秘境，都是由他带领的。

　　“呃……韩辰，其他三处秘境，你不准备去了？”护卫一怔，问道。

　　这十天，韩辰又辗转踏足了七个秘境，十二个秘境，只剩下五个洞天秘境，不，确切的说是四处，因为那道之秘境，自韩狂踏入进去至今，一直就没出来过。

　　四处秘境，分别为炼气秘境、杀戮秘境、炼心秘境和演武秘境。

　　一般来说，都是将炼气秘境，放到最后，毕竟是先将其他参悟通透了，感觉自己差不多了，才会选择炼气秘境，开始提升自己的修为。

　　韩辰现在就去炼气秘境，显然是准备放弃另外三处秘境了。

　　韩辰微笑着摇了摇头，“麻烦虎鲸大哥给我带下路吧！”

　　现在已经是十二月上旬了，距离年关，只有二十天的时间，他还需赶往韩氏一族，时间上已经不容许，他继续在这里耽搁下去了。

　　再者，剩下的三处秘境，对他吸引力并不大。

　　杀戮秘境，无穷无尽的杀戮，磨炼实战经验。

　　炼心秘境，顾名思义，提升自己的心境。

　　演武秘境，身在其中，可不必担心丝毫的损耗，所有的武学攻伐手段，都可尽情施展，不断推演、完善。

　　恰好，这三种韩辰都具备了，论及实战经验，修炼至今，一路杀伐踩着累累白骨走上来的韩辰，根本不必多说。而心境，他现在的心境修为，早已经临至圣境层次，根本无惧一切。

　　至于那演武修炼，对于拥有战灵碑的韩辰来说，其实没什么区别，而且韩狂带着战灵碑在道之秘境中修炼，可远比这演武秘境，要强太多了。

　　“好，我这就带你过去！”听到韩辰的话，那护卫也不再多言，当即引路，带韩辰前往炼气秘境。

　　“剩下三处秘境不去了？”

　　“我倒是好奇，这炼气秘境，他能够提升多少！”

　　“那还等什么，跟上去看看不就知道了！”

　　看着韩辰离去的背景，宫殿外的人群，纷纷而动，也跟了上去。

　　……

　　“好浓郁的天地灵气！”

　　看着眼前一片虚无的空间，韩辰深深吸了口气，眼中露出一丝喜色。

　　这里的天地灵气，不但浓郁的惊人，更精纯之极，最关键的是，这里的灵气，并没有什么属性之分，修炼任何属性功法武学的人，都可以尽情吸收。

　　“十二种真意，已经完全掌控，融入剑魄之中，以我如今九星剑尊中期的修为，不知能否冲击金尊之境！”抬手从空戒中取出一个蒲团，韩辰盘膝坐下，微微沉吟道。

　　十二种真意，韩辰早已经领悟，只是不曾参悟掌控，之前在家族中突破，体内神兽凤凰血脉壮大，让韩辰对于天地间所有属性灵气的亲和力，大大增强，更以一个潜移默化的方式，不断提升着，使得韩辰对于那十二种真意的领悟，愈加快速和通透。

　　这一次借助龙宫中的秘境，也算是一个推动，这才将十二种真意，完全掌控，融入剑魄之中。


第1793章 大事件！

　　十二种真意融入剑魄，和之前韩辰以剑魄为最高统驭，继而掌控十二种真意融入攻势，可是完全不同。

　　前者就好比是借力，而后者，却是完全拥有，成为自身的一种力量。

　　十二种真意融入剑魄，韩辰现在每一剑挥出，十二种真意，挥洒自如，圆融无比。

　　这是一种质的飞跃。

　　当然，以韩辰如今对所有属性的亲和力，所能够感悟掌控的属性真意，绝对不止这十二种，如果他愿意的话，他可以去参悟、掌控其他更多的属性真意。

　　只是贪多嚼不烂，这段时间，他只是尽力将这十二种真意，完全参透，融入剑魄罢了。

　　而除了这些之外，化身韩狂这段时间的修炼，也收获不小。

　　首先是《无名九式》，那最后三招剑式，已经完全参悟通透，韩辰也随之领会，尽数掌握。

　　其次是剑道造诣，韩辰现在的剑魄，已非四境，而是再融一魄，成就五境剑魄。

　　这也是韩辰选择将十二种真意，融入剑魄的原因所在。

　　五境剑魄，已然临近大成，其威力，较之以前，要强太多太多，至于究竟强横到了何种地步，只有等韩辰与人交手时，才会知道。

　　至于那《三清天宫》秘法，则没有什么进展，虽然明了其修炼之法，但想要在丹田之中凝聚天宫，还是有些太过艰难，或许这也和韩辰的修为有关，毕竟这是圣境强者修炼的秘法。

　　九星剑尊中期，是韩辰现在的修为境界，这段时间的修炼，他没有去刻意的去修炼。没有多少提升。

　　或许，他修为踏入金尊之境，再来修炼这《三清天宫》会容易一些。

　　“呼……”

　　重重吐出一口浊气，韩辰没有再多想，双腿盘膝坐好，双手结印分置双膝之上。眼目闭合，心念一动，《九重劫》和《剑二十三式》在体内迅速运转起来。

　　呼呼呼……

　　炼气秘境中那磅礴如渊，仿若无穷无尽的天地灵气，呼啸而来，风声激荡，如海纳百川一般，涌入韩辰体内。

　　提升，开始了。

　　……

　　天门古都！

　　这座风雨飘摇。历经五万年岁月，依旧屹立不倒的古城，是中域之中，为数不多的几座最有名的古城之一。

　　其位于群山之中，四周大小城池足有数千，如群星拱月般，将之围绕，极其不凡。蛮荒南海有一条近海，延伸而来。与之相邻。

　　不过这等地位超然的古城，却甚少有宗门势力存在，即便是有，也是一些上不得台面的小势力。

　　只因为，这天门古都，为韩氏一族所有。若非实力强大，足以将之盖过，即便是一些上古宗门，也不敢染指分毫。

　　古都东城，一座气派的酒楼之中。一行青年围桌而坐。

　　正是鬼谷子一行人。

　　他们来到这天门古都已经有近一个月了，一直在这里等候韩辰赶来，与他们汇合，只是直到今天，韩辰也没有出现。

　　“鬼谷子前辈，韩辰还没赶过来，真的不会出什么事情吗？”秦烈看向鬼谷子，皱眉道。

　　闻言，其他人也转眼看了过来。

　　倒不是他们不相信鬼谷子，只是这实在有些不好说，毕竟当时追杀他们的，可是一名圣境强者，韩辰一人独自面对，实在有些让人难以想象，他该如何逃脱。

　　“前些天的那件事，你们不是已经听说了吗？”喝了一口茶，鬼谷子看向秦烈等人，微笑道。

　　“呃……您指的是中元城四大上古宗门等势力，被丰都鬼城覆灭的事情吗？”闻言，秦烈一怔，这件事他当然听说了。

　　说起来，这件事轰动还不小。

　　一个多月前，中元城的九剑山、北海门、天一宗、东阳宗四大上古宗门，还有一些三品超级宗门，突然联手，开始到处猎杀丰都鬼城的弟子。

　　而起因，似乎是因为丰都鬼城的强者出现在中元城，更斩杀九剑山、东阳宗、北海门以及其他宗门势力，共计十九名强者，其中九剑山等三大上古宗门，各自陨落了一名太上长老。

　　这笔账，他们全部归算到了丰都鬼城的头上。

　　仅仅半个月的时候，丰都鬼城弟子，足有近千名弟子，被人识破身份，进而斩杀诛尽。

　　一时间，各个邪派宗门，尽都风声鹤唳，胆颤不已，纷纷叮嘱宗内弟子，不要外出。

　　这也使得中域之中的邪派强者，消失不少。

　　只是好景不长，仅仅半个月，也就是十天前，丰都鬼城三名镇宗长老，突然降临中元城。

　　丰都鬼城的十八位镇宗长老，皆为圣境，那鬼厉，排名第十位，便已是六星剑圣，其他镇宗长老，可以想象。

　　这三名镇宗长老，来到中元城后，直接就踏上了九剑山，仅仅一炷香的功夫。

　　九剑山山门被毁，宗内弟子八万六千余人，上至太上长老、宗主，下至弟子仆役，一个不剩，无一幸免。

　　而得到消息的北海门、天一宗、东阳宗以及其他各个三品宗门势力，纷纷有强者赶来。

　　顿时间，大战爆发！

　　只是结果，却让所有人胆寒。

　　北海门、天一宗、东阳宗，七名踏入圣境的太上长老，在那三人手中，竟全无抵抗之力。

　　十招，七名圣境，陨落。

　　而且出手的，只有一人，另外两人，从始至终，只在一旁观战，并不插手。

　　七名圣境太上长老身死，其他人更不可能是对手，一场杀戮，开始上演。

　　两个时辰后，三人离去。

　　而随着这三人的离去，北海门、东阳宗、天一宗，以及其他共计七个三品超级宗门，也彻底在中域除名。

　　这件事，动静可是不小，整个中域都已经传遍了。

　　“前辈，莫非这件事和我们有关系？”丹星目光闪了闪，出声问道。

　　鬼谷子点了点头，道：“当日我们从中元城奔逃的时候，其实那四大上古宗门，已经被惊动，也派了强者出现，只是你们不曾察觉罢了！”

　　“我想那身死陨落的十九人，就是被那丰都鬼城的强者所杀，如此，才有了接下来九剑山等联手，疯狂报复的事情！”

　　说着，鬼谷子又笑了起来，“事情如此发展，而韩辰现在又还活着，自然不会有事，放心吧，他闯荡的经验，比你们可要丰富多了，精明的很，死不了的。”

　　更何况，以他的保命底牌，帝境不出，谁人能要了他的性命？

　　这句话，他没有说出来。


第1794章 赶到天门古都！

　　五天后！

　　蛮荒北海中心，此时巨浪滔天，碧绿的海水，一波接着一波，向四周卷荡开来，一个巨大的漩涡，出现在海面上。

　　漩涡越来越大，露出还好似深渊的巨大空洞。

　　嗖嗖嗖嗖……

　　身影闪动，一连十数道身影从这深渊空洞飞了出来，而随着十几道身影的出现，那巨大漩涡开始缩小，进而不见，万里碧波的海面，也恢复了平静。

　　“宫主，就到这里吧！”望着敖权以及那九位统帅，帝双生笑着抱拳。

　　五天时间，韩辰在那炼气秘境中足足待了五天，今天刚刚出关，之后没有再耽搁丝毫，和帝双生一起找到北海龙王敖权，告辞离开。

　　“好，既然前辈执意要离去，那敖某便也不多留了，此行保重！”敖权无奈的摇了摇头，这段时间，帝双生可是给了他不少的指点，实力提升不少，若是可以的话，他自然不希望帝双生离去。

　　不过天下没有不散的筵席，终归是要离去的。

　　“韩辰，这一个半月，你可是把我北海龙宫，给折腾的不轻啊！”转头看向帝双生身后的韩辰，敖权眼中满是欣赏。

　　一袭青衫，身背三柄剑，飘逸中透着一丝凌厉，和来的时候一样，没有多少的不同，但只有他们知道，如今的韩辰，和一个半月之前，究竟发生了多大的变化。

　　且不说掌握诸多的属性真意，融会贯通，单单就那修为，就足以让人震惊的了。

　　今天韩辰找过来，向他请辞的时候，就连他也被吓了一跳。

　　此等年纪。此等修为，此等实力，这中域年轻一辈之中，不说无人可敌，至起码也已经站在领军的层次了吧！

　　“这段时间，韩辰多有打搅。给宫主添麻烦了！”韩辰嘴角含笑，抱拳施礼。

　　“哈哈哈，若非是你，我那龙宫中的那些个小崽子们，现在也不会如此努力的修炼了，这样的麻烦，我还真希望多来几次！”敖权哈哈大笑起来。

　　其身后的九位统帅，闻言脸上也露出了笑容。

　　这段时间，因为韩辰修炼搞出的动静。把龙宫中那些个平日里眼过于顶的凶兽们，给刺激的不轻，也纷纷开始了努力的修炼，俨然形成了一股修炼的热潮。

　　这对于敖权来说，是大大的好事啊！

　　“前辈，他日若有机会，希望再来坐坐，敖权扫榻相迎！”敖权看向帝双生。恭敬的施了一礼。

　　“他日老夫本尊亲来，到时候宫主可莫要拒之门外才是！”帝双生淡淡一笑。并未多说什么。

　　他的身份，在这中域，说之是一种禁忌也不为过，到时候他若当真以本尊现身，那影响可是不小，这本海龙王是否还敢如今日这般。将他迎如龙宫，待若上宾，可就不好说了。

　　“好了，我师徒二人这便离去，宫主请回吧！”

　　声音落下。帝双生抬手抱拳，随后转身一挥袖袍，虚空裂开，带着韩辰踏入空间裂缝之中，消失不见。

　　“保重！”

　　敖权抱了抱拳，转身带着九位统帅，回了北海龙宫。

　　……

　　空间闪动，每一次从空间裂缝中踏出来，都意味着跨越了无边的距离，穿梭空间而行，那种速度，远不是肉身飞行，所能够相比的。

　　“师尊，我们现在赶往天门古都，还来得及？”转头看着身旁的帝双生，韩辰问道。

　　天门古都是韩氏一族所在，鬼谷子等人现在应该也早已经在那里等候了。

　　只是这天门古都距离这蛮荒北海，距离可是不远，真要做个比较的话，相当于将那东域，横跨数十次了。

　　眼下距离年关只有半个月的时间，韩辰有些担心时间会赶不及。

　　“哈哈哈，傻小子，为师这尊残身虽然即将消散，但也只是时间存在已久罢了，实力可未削弱半分！”闻听到韩辰的话，帝双生当即大笑了起来。

　　“三天足以了！”

　　闻言，韩辰心中顿时松了口气，三天时间，留给他的时间，起码还有十二天，的确是足够了。

　　只是看着帝双生那愈渐虚幻，不复当初凝实的身躯，韩辰心里还是忍不住有些沉重，虽然这只是一具残身，并非帝双生本尊。

　　一路上，韩辰没有再说话，任由帝双生带着，进行赶路。

　　三天时间，就在这空间不断的闪动中，流逝过去。

　　嗡！！

　　无尽的山脉之中，空间激荡，涟漪大起，两道身影从虚空中踏了出来。

　　“天门古都，到了！”

　　抬头，看向远处，那若隐若现，仿若巨兽盘卧的巨大的古城，韩辰重重的松了口气。

　　“师尊，你……”转头向帝双生看去，韩辰一怔。

　　只见此时的帝双生那本就虚幻的身体，此时突然变得虚幻了许多，甚至双腿正在变得透明、消散，就如一张无形的巨兽，张开嘴巴，正在将他吞噬。

　　“韩氏一族，十年一届族中盛会，届时必定有其他诸多上古宗门强者到场，为之庆贺，现在这天门古都中，强者如云，为师的身份，不适合出现在这里！”帝双生淡笑着摇了摇头。

　　连续三天的赶路，虽然让他消耗不少，但还不至于让他开始消散，真要说起来，其实他还可以再支撑五天。

　　只是正如他所说，他的身份太敏感，不适合出现在这里，否则的话，对韩辰，绝对不是一件好事情。

　　“韩氏一族的十年盛会，可是一次天大的机缘，你拥有韩氏一族的血脉，这对于你来说，将是一次机会，好好把握吧！”

　　看着韩辰，帝双生脸上满是慈爱的笑容，只是随着声音落下，他的身体也完全变得透明，消散不见了。

　　看着完全消散的帝双生，韩辰怔怔，无法回神，这种感觉让他心里有些压抑的难受，帝双生的情况，比当初鬼谷子寄存于他的识海之中，还要不堪。

　　“呼……”

　　良久，韩辰才醒过神来，嘴巴轻张，重重的吐出一口浊气，转身，御空离开。

　　冷风吹过，将他额前发丝扬起，露出那漆黑的眸子，充满了无比的坚定。


第1795章 韩苍！

　　十二月的冬天，已经颇为寒冷，寒风吹过，带着淡淡的萧瑟。

　　天门古都这几天刚下过一场大雪，地面上那厚厚的积雪，还没融化，一眼看去，满眼素白。

　　高大的城门前，人来人往，韩辰一袭青衫，迈着步子，随着人群，缓缓踏着古城之中。

　　“不知道老师他们在哪里下榻！”取出传讯剑钰，看着那几道依旧黯淡，没有丝毫动静的灵魂气息，韩辰摇了摇头，将传讯剑钰又收了起来。

　　天门古都的地域面积，相当于五个中元城，在城中，传讯剑钰很多时候，都没什么用。

　　现在韩辰和鬼谷子等人，就是这样的情况。

　　“距离年关只有十二天了，他们已经等急了吧！”想着当日，韩灵儿母亲，韩银月离去时说的话，韩辰脸上露出一丝笑容。

　　明明希望自己前来韩氏一族，却又摆出那么一副随你便的姿态，真是让我无奈啊。

　　咔嚓……

　　心念一动，一道轻微的破碎之声，从韩辰的识海中传出，在他耳边响起。

　　“好了，先和老师他们汇合吧！”

　　捏碎韩银月留下的灵魂印记，接下来只需要等韩氏一族来人就行了，韩辰伸了个懒腰，纵身跃上半空，然后随便选了一个方向，御空而去。

　　天门古都虽然辽阔，但还不至于漫无边际，传讯剑钰拿在手中，总能够和鬼谷子等人碰面的。

　　……

　　韩氏一族。

　　“这个臭小子，总算赶过来了！”

　　一处大殿之中，正在吩咐一些事宜的韩银月，感知着识海中那传荡出来的一抹悸动，微微一怔。随即反应过来，脸上露出一丝笑容。

　　“族母？”

　　大殿中，那些正在聆听吩咐的诸位长老、统领，看到韩银月说话停了下来，脸上更露出莫名的笑容，皆是一怔。

　　“没事。我们继续吧！”韩银月回过神来，脸上笑容收敛，再度恢复成那个高贵、冷艳的族母，淡淡的道。

　　一众长老相视一眼，有些不明所以，不过也没有人再问，各自收敛心神，仔细聆听了起来。

　　还有十二天，族中十年一届的族中盛会。就要开始了，他们这一脉虽然平时不受其他几脉的待见，不过这族中盛会，是属于整个韩氏一族的，他们自然也需要尽量出力，马虎不得。

　　两个时辰后。

　　“好了，这些事情就这么定下吧！”韩银月那冷艳的声音响起，将所有商议的事宜。敲定下来。

　　“遵令，我等告退！”

　　一众长老恭敬的行了个礼。缓缓退出了大殿。

　　“想不到这一次族中盛会，竟然会有这么多强者前来，还真是不让人省心啊！”

　　大殿中，人群尽数散去，韩银月也重重的松了口气，仰靠在上座。抬手轻柔着太阳穴，轻声道。

　　这一次的族中盛会，相较于以往，要盛大的多，不少上古宗门。都早早送上来拜帖，要前来观礼，不但如此，其他几脉的那些个老家伙，还各自邀请了一些强者前来。

　　如今这一脉中，族长韩苍不在，于剑冢之中，为韩灵儿护法，助其提升，这一脉中诸多的事情，就全部落在韩银月的身上。

　　饶是韩银月早已踏入圣境，修为强大，这几个月下来，也感觉身心疲惫。

　　“月儿，这段时间辛苦你了。”这时，一个温柔的声音在大殿中响了起来。

　　“你还知道我辛苦！”韩银月抬头，看着不远处一个身着银色长衫，从虚空中踏出来的中年男子，脸上满是幽怨。

　　不过那美目中显露出来的惊喜和开心，却是丝毫掩饰不住。

　　中年男子看起来不过三十岁左右，面白无须，很是俊朗，却又透着一股阳刚之气，一双黑色的眸子，如星辰般，耀眼之极。

　　此人正是韩灵儿的父亲，这一脉的族长，韩苍！

　　听着韩银月的抱怨，韩苍笑着摇了摇头，踏步走了过来，在韩银月身边坐下，伸出双手，帮韩银月轻轻揉捏起了太阳穴，给她缓解疲劳。

　　“苍哥，你怎么出关了？灵儿怎么样了？”

　　感受着韩苍的疼惜，韩银月脸上露出一丝笑容，臻首轻靠在含藏肩膀上，柔声问道。

　　韩灵儿进入闭关，已经大半年了，这段时间，韩苍一直都在剑冢之中，为其护法，如今出来，也不知道情况如何。

　　“呵呵，等着吧，族中盛会时，灵儿会让所有人为她震惊！”韩苍神秘的笑了笑，说道。

　　“还卖关子！”韩银月拍掉韩苍那渐渐有些不老实的双手，起身坐好，说道：“对了，韩辰到天门古都了！”

　　“韩辰？”闻言，韩苍一怔，随即想了起来，看着韩银月，无奈道：“你让他来，是在害他啊！”

　　如今的韩氏一族，可不是当初的韩氏一族，韩辰身为韩氏弃族后辈，如今来韩氏一族，是什么结果，根本不用想。

　　即便他这一脉能够接纳他，其他那五脉，也足以让他受的了。

　　“那可不一定，我就挺看好他的，如今他既然如约赶来天门古都，就说明他已经有了一定的准备，说不定还会给我们一个惊喜呢！”韩银月说道。

　　“算了，既然已经来了，那就让他过来族里吧！”韩苍摇了摇头，没有多和韩银月争辩。

　　而且对于韩辰，他也很有几分好奇。

　　身为韩氏弃族的后辈，一步步走到如今这个地步，真是有些让人难以想象啊。

　　“先说好了，韩辰进了族里，你可不许为难于他，否则的话，灵儿知道了，可不会放过我们！”韩银月看向韩苍，说道。

　　韩辰对于韩灵儿的重要性，根本不用多说，如果韩灵儿出关后，知道韩辰被他们为难，到时候就算两人是其父母，恐怕也不会有多大用处。

　　“放心好了，既然灵儿倾心于他，我又岂会做那棒打鸳鸯之事！”韩苍好笑的摇了摇头，又道：“只是，有些事情可不是我们说的了算，到时候他韩辰，实力不济，被他人所欺辱，那可怪不得我们！”

　　韩辰那韩氏弃族的身份，本身就不融于韩氏一族之中，到时候韩辰出现，想对他出手的人，绝对大有人在，哪里还会轮得到他们。

　　“如果真是那样，那也怨不得别人了！”韩银月点了点头，对此，她自然没有意见。

　　“我去通知韩青他们去接人！”

　　声音响起，韩银月已经飘身离开了大殿。


第1796章 韩辰如今的修为？

　　而在韩银月去通知韩青等人的时候，天门古都里，韩辰也终于和鬼谷子等人联络上了。

　　通过传讯剑钰，和鬼谷子几人交谈了几句，确定了位置后，韩辰便将传讯剑钰收起，身影一闪，速如流光一般，向着鬼谷子等人所在的酒楼急掠而去。

　　半炷香后。

　　“韩辰，你这家伙，终于赶过来了！”

　　韩辰刚刚落下身子，酒楼里，秦烈、丹星、金刚魔猿等人就迎了过来。

　　“抱歉，去了北海龙宫一趟，耽搁了些时间，让你们担心了！”韩辰脸上露出一丝笑容，上前说道。

　　“北海龙宫？”

　　原本众人还想再埋怨几句，毕竟这段时间，他们可没少担心过，只是听到韩辰的话，顿时一怔。

　　北海龙宫，那可是蛮荒北海的霸主，上古龙族的旁支啊！

　　这等势力，就是一些上古宗门，也无法媲美的，这才短短一个多月，韩辰竟然和北海龙宫牵扯上关系了，让众人好奇不已。

　　“这里不是说话的地方，我们先进去吧！”韩辰笑了笑，并没有多说，提步跨进了酒楼。

　　在柜台处，向掌柜要了一个院子，韩辰随着秦烈等人来到了客院处。

　　“老师！”

　　小院里，鬼谷子和九尾天妖狐坐在石桌边，正在喝茶，韩辰走上前，对着九尾天妖狐点了点头，而后对着鬼谷子恭敬施了一礼。

　　“呵呵，不错，修为又提升了，看来这一个多月，你又有所机遇啊！”看着韩辰，鬼谷子眼中精光一闪。淡笑着说道。

　　“不会吧，又提升了？”

　　“你这家伙，亏我们整日为你担惊受怕！”

　　“难道是因为北海龙宫？韩辰，这段时间你到底遇到了什么，怎么会去北海龙宫？快和我们说说！”

　　原本就已经心中好奇的众人，此时听到鬼谷子的话。顿时再也按耐不住了，纷纷出声问道。

　　“北海龙宫……”而听到众人的话，鬼谷子脸上也露出一丝惊讶，转头向韩辰看去。

　　“其实也算是机遇吧，事情是这样的……”韩辰笑了笑，提步在桌边坐下，抓起茶杯喝了一口，也不隐瞒大家，将这段时间。自己和帝双生发生的事情，娓娓说了出来。

　　其实事情本就不复杂，不外乎就是解决了鬼厉，而后北海龙王出现，之后相邀，自己在北海龙宫修炼至今的一些事情而已。

　　不过其中一些必要的事情，韩辰还是给隐去了。

　　比如帝双生的残身，韩辰并没有道出其身份。只是说其是东灵院的院主，倒是韩辰自己和其师徒的关系。没有什么好隐瞒的。

　　再有就是关于北海龙宫中一些的事情，也没有多说，毕竟这是人家的隐秘，韩辰自然不会将之泄露出来。

　　不过饶是如此，还是让秦烈、丹星、金刚魔猿等一众人，听的是目瞪口呆。

　　他们想不到的是东灵院的院主。竟然会是一名修为境界极高的圣境强者，更没有其还是韩辰的师尊。

　　而且关于北海龙宫的事情，他们也是第一次，如此详细的听说，虽然韩辰隐去了不少。但相比于以往他们所听说过的，还是要详细太多太多了。

　　尤其是北海龙宫中，那几乎甚至剑圣巅峰的北海龙王，九名踏入中高阶圣境的统帅，还有那些个动辄就是高阶尊境的凶兽护卫等等……

　　简直难以想象。

　　最关键的，是韩辰竟然得遇如此机缘，这一个多月，全部都在北海龙宫之中闭关修炼……

　　“韩辰，那你现在的修为，达到了什么境界？”片刻之后，众人才从震惊之中回过神来，丹星看向韩辰，有些迟疑的问道。

　　其实，询问别人修为境界，这是一个忌讳，很少有人会这么问的，但他实在太好奇了。

　　他身为丹府弟子，本就是中域之人，对于这北海龙宫的了解，相较于秦烈等人，要清楚的太多，在北海龙宫之中修炼，那可是很多圣境强者，都梦寐以求的事情啊！

　　而今韩辰却做到的，他实在压抑不住心中的好奇。

　　而听到丹星的话，秦烈、落云剑、九尾天妖狐、天蛮妖牛九人，也纷纷转头看向韩辰，眼中充满了期盼。

　　“老师！”韩辰笑了笑，转头向鬼谷子看去。

　　“无妨，不必担心打击到他们，就给他们看看吧！”鬼谷子摇头一笑。

　　打击！！

　　听到两人的话，九尾天妖狐九人还好一些，他们为上古异种，未来成就不可限量，只要给他们时间，提升根本不是问题。

　　只是丹星和秦烈二人，却心脏狠狠抽搐了一下。

　　这段时间，三人也没闲着，天门古都虽然是古城，并非什么山门所在的洞天福地，但天地灵气之浓郁，也非寻常之地所能相比，酒楼客院之中，还专门布置有聚灵禁制，汇聚天地灵气，供人修炼所用。

　　这一个多月，秦烈和落云剑两人都有了一次小突破，修为稳定到了八星剑尊中期。丹星虽然稍差一些，但也达到了七星剑尊后期境界。

　　这等修为，放到年轻一辈中，绝对要惊到一大片人，可现在鬼谷子却说打击到他们。

　　难道，韩辰的修为，真的已经到了那种让他们无法企及的地步了吗？

　　“既然如此，那你们可要准备好了！”

　　听到鬼谷子的话，韩辰点点头，转头看向秦烈三人，脸上露出一丝坏笑。

　　“来……来吧，让我们看看，这一个多月，你究竟提升了多少！”丹星深深吸了口气，有些不利索地说道。

　　秦烈和落云剑，没有说话，不过双眼紧紧盯着韩辰，喉咙滚动，吞了口口水。

　　九尾天妖狐九人，相视一眼，各自向后退开，让出了一大片空间。

　　只有鬼谷子依旧坐在石桌边，手里端着个茶杯，笑意吟吟。

　　见得众人这般模样，韩辰笑了笑，起身站了起来，也不说话，眼中精光一闪，身体一震，登时间，四方云动，一股磅礴如渊，雄浑似海的气息，从他身上升腾了起来，直冲霄汉。

　　轰！！

　　天地轰鸣，雷霆漫空！


第1797章 金尊！

　　可怕的气息，如同海浪般，在小院中疯狂激荡起来，而海浪的中心，正是韩辰。

　　一袭青衫，猎猎作响，黑发如狂，四散飘动，韩辰脸上依旧挂着那一丝淡淡的微笑，但那股惊天的威压，却让丹星、秦烈等人，面色发白，胸口好像被堵住一样，喘不过气来。

　　“怎么回事？”

　　“好惊人的气息！”

　　酒楼外，无数的武者停下了脚步，向这边看来。

　　不过这股恐怖的气息，仅仅只是一瞬，便消散了开来，而后泯灭不见。

　　天空又恢复了晴朗，凉风细细，一股又如之前般平静。

　　见状，人们摇了摇头，心道恐怕又是哪个强者，修炼有所感悟，不小心爆发出了气息吧。

　　这段时间，天门古都来了不少的强者，这种事情已经不新鲜了，倒是没什么好奇怪的。

　　小院中，韩辰身上的气息完全收敛，在石桌边坐下，端起茶杯喝了一口，笑吟吟的看向众人。

　　“金……金尊境，你这家伙，怎么会提升的这么快，这才一个多月而已啊！”

　　气息收敛，威压不见，丹星、秦烈等人，只觉浑身一松，深深松了口气，抬头看向韩辰，眼中满是不敢置信。

　　金尊境！

　　没错，韩辰如今的修为，已然超越剑尊巅峰，踏入金尊之境。

　　其实说起来，就连韩辰自己，也感到很意外。

　　当日在北海龙宫的炼气秘境中，他虽然有心想过，冲击金尊之境，但他却很清楚，修炼越到后期。想要突破提升，就越是艰难。

　　他九星剑尊中期境界，一番闭关，登上剑尊巅峰，或许可能，但想要突破壁障。超越剑尊，成就金尊，却太难太难了。

　　只是却没想到，在炼气秘境中闭关五天，他的修为一路之上，高歌猛进，竟然毫无一丝阻隔，不但轻松达到了九星剑尊巅峰，更顺利突破。踏入了金尊之境。

　　最终，在金尊中期境界停了下来，无法再有提升。

　　出关后，他曾询问过帝双生和敖权，两人听后，皆是哈哈大笑。

　　“韩辰，你当修为境界，只是一味的积累真元。而后提升突破吗？”当时帝双生，笑着给他解释。“武者的修为提升，真元只是其一，最重要的还是对于天道的感悟，以及对于自身的体悟，这一点，在修炼前期。因为底蕴太浅，无法感悟天地大道，还看不出来，到得如今你这等境界，已经尤为明显了！”

　　“韩辰。我龙宫三十六处洞天秘境，他踏足三十二处，更以你那化身，于道之秘境中感悟至今，所领悟、所感悟，皆早已融于你的心中。你现在还未与人交手，所以你不知道这段时间，你的提升有多么巨大！”帝双生说过，敖权也笑着给韩辰说道：“不过你这提升，却是实实在在的，这并非侥幸，只是你这段时间在诸多洞天秘境中，感悟积累，所给予的助力罢了！”

　　如此，韩辰才恍然过来，原来，在北海龙宫那诸多洞天秘境中的修炼，并非只是让他掌控了诸多的真意，融会贯通，对于他的修为境界，也有了极大的帮主。

　　这才一朝闭关，越剑尊，入金尊。

　　不过，对于自己的实力究竟达到了什么地步，韩辰至今也没有一个确切的概念。

　　因为这段时间，他除了成就五境剑魄、十二种真意完全圆融、修为踏入金尊中期之外，炼体修为，也提升不小。

　　虽然不及炼气修为，未入金尊，但《九重劫》再一次的突破，达到九重天中期，肉身实力，达到了足以媲美九星剑尊巅峰的程度。

　　内外兼修，更掌控如此之多，他的实力，可再不能单单只以修为境界来衡量了。

　　“以你现在的实力，如今恐怕也只有大姐才是他对手了！”天蛮妖牛看向韩辰，摇摇头说道。

　　他的实力虽然足以媲美金尊巅峰，而且更身蕴撼天妖牛的血脉，单论实力，足以抗衡天尊，但真要让他和韩辰比的话，他却没有一丝的把握。

　　这并非是妄自菲薄，而是身为上古异种，心中那无比敏锐的感觉。

　　“除非显化出本体，否则我不是他的对手！”听到天蛮妖牛的话，九尾天妖狐摇了摇头。

　　闻言，八荒龙蟒、金刚魔猿等，目光顿时变了，九尾天妖狐这话里可是别有深意啊！

　　九尾天妖狐只说，不显化出本体，就不是韩辰的对手，却没说，显化出本体，就一定可胜韩辰。

　　两句话虽然看似差不多，但其中的意思，可就大发了。

　　要知道，九尾天妖狐即便只是如今的人类形态，灭杀寻常圣尊强者，轻而易举。若是显化出本体，以九尾天妖狐本尊的魔兽形态战斗，即便是圣尊巅峰强者，也未必会是他的对手了。

　　这岂非是说，如今的韩辰，已经足以媲美那些踏入巅峰境界的圣尊强者了？

　　这，会不会有些太骇人了？

　　这一天，众人都围绕着韩辰，询问了许多，其中金刚魔域、天蛮妖牛更是和韩辰交手打了一场，结果自然不用说。

　　之后众人又提议韩辰和九尾天妖狐战一场，不过却被韩辰和九尾天妖狐双双拒绝了。

　　其一，九尾天妖狐身为上古异种，身份有些特殊，如今这天门古都中，汇聚了各方的强者，还是不要暴露的好。

　　再者，他和九尾天妖狐想要分出胜负，就意味着无法隐藏什么，必须要出尽全力，完全释放去战斗。

　　如此一来，那不管谁胜谁负，结果都不会好。

　　眼下距离韩氏一族的族中盛会，只有十二天时间了，这样无谓的交手，还是能免则免，韩辰也需要好好养精蓄锐，调整下自己的状态，去面对接下来的诸多事情。

　　虽然有些遗憾，不过众人倒也理解，直到入夜时分，才各自散去，回屋休息。

　　小屋里。

　　韩辰站在窗边，看着天上的明月，一个小巧精美的少女木偶，在他手中轻轻摩挲，他的眼中满是温柔。

　　而在此时，韩氏一族中，得知韩辰已经赶到天门古都的韩青、韩天殊二人，也开始出发，准备离开韩氏一族的小世界，前来天门古都接韩辰。

　　只是却遇到了点小麻烦。

　　“你们两个这么着急，准备去哪儿啊？不会是去见韩氏弃族的那个韩辰吧？”

　　随着一声阴柔的轻笑，三男一女共四人，拦在了韩青二人的身前。


第1798章 韩氏一族的妖孽天才！

　　韩氏一族，小世界。

　　其实和外界并无不同，青山绿水，蓝天白云，艳阳大雪，唯一不同的是，这是由韩氏一族的先辈强者，所创造出来的一处洞天小世界。

　　独立于紫金大陆之外，存于虚空之中。

　　事实上，很多的上古宗门的都是如此，若非特殊的身份，外人无法进入，这样也进一步保证了宗门、宗族的安全。

　　韩青和韩天殊二人，正准备前往韩氏一族的山门，踏出小世界去见韩辰，却不想在这里，在这里被人拦了下来。

　　柳树成荫的小道上，二人停下了脚步，看着那出现在不远处，将路拦下的四个青年男女，二人眉头微微皱了起来。

　　“韩少阳，你们不在族中闭关修炼，在此阻我们干什么？”韩天殊眉头一竖，看向三个青年中为首，一个身着蓝色长袍的青年，出声喝道。

　　韩少阳，韩苍这一脉中，极为拔尖的妖孽天才，单论名次，在这一脉中，比韩青都要高，韩青位列第九位，而他，则位列第四位，整整超出五位之多。

　　“族中盛会即将开始，我们也不能一直闭关不是？怎么出来活动活动，倒是你们……”

　　那韩少阳还没说话，旁边的一个黑衫青年，看向韩天殊二人，轻笑着道，“我听说，你们和那韩氏弃族的韩辰，走的很近啊，如今距离族中盛会只有十二天了，你们不专心修炼，反倒准备出去，莫不是真的被我们猜中，去见那韩辰吧？”

　　“韩院，你管的有些宽了！”韩青踏出一步。看着那个黑衫青年，声音有些冰冷的道。

　　韩院，同样是这一脉中的妖孽天才，论名次，也是列入前十之列的人物，他的名次比韩青要高一位。为第八位，平时和韩少阳走的很近，倒是颇有几分狐假虎威的味道。

　　其实说起来，韩氏一族中，不管是韩苍这一脉，还是其他五脉分支，青年一辈中，还真没有哪个是服谁的。

　　毕竟同为青年一辈中的妖孽天才，心高气傲。谁又愿屈居他人之下？

　　有的性情乖张，喜怒无常。有的冷漠寡言，行事随心，不问其他。还有的，则有些阴冷狠厉，看不顺眼就出手。不过更多的，却是高傲之辈，睥睨天下人。

　　似韩青和韩天殊这样。以及韩少阳四人这样，抱成一个小团体的。还是有很多的。

　　韩苍这一脉中，韩青二人和其他人，关系都不算好，平时遇到，也多是冷言几句，像今天这样。韩少阳四人一同出现，拦住去路，绝然不会是有什么好事。

　　果然！

　　听到韩青的话，韩少阳终于开口了。

　　“韩青，我希望你记住自己的身份！”韩少阳一袭蓝衫。飘逸不凡，一头黑色长发，用一顶金冠束起，透显出一丝尊贵，脚步踏着，看向韩青，淡淡的道：“我韩氏一族十年一届族中盛会，这一次会有许多的前辈强者过来观礼，你二人此次出族，究竟要干什么，我不会干涉！”

　　“但是，接下来这几天，我不希望看到韩氏弃族的人出现，让我这一脉蒙羞，否则的话，到时候就算我不出手，恐怕韩千钧，也不会跟你客气！”

　　听到韩少阳的话，韩青和韩天殊，脸色顿时变了变。

　　韩千均，韩苍这一脉中，年轻一辈的领军人物，前十排名第一位，常年闭关不出，修为究竟达到了何种境界，无人知晓。

　　但据闻，其半年前曾出关过一次，和其他五脉分支中的一位圣尊强者有过一次交手，而结果，却是那位圣尊强者，连百招都没接下，就被韩千均击败，颜面扫地。

　　“哼，我们的事情，还轮不到你来指指点点，让开！”韩青的脸色此时已经有些不太好看，冷哼一声，出声斥道。

　　“呦，韩青姐姐的脾气还真不小啊，竟然为了一个外人，对自己的族人发起火了，不会是和那韩辰有什么见不得人的事儿吧？”四人中那唯一的女子，听到韩青的话，柳眉顿时一扬，声音阴柔的轻笑道。

　　声音如银铃，极为好听，只是这话，却是如此的刺耳。

　　“韩碧月，你的嘴巴放干净点！”韩青目光一寒，身上的气息，都鼓荡了起来。

　　这韩碧月也是韩苍这一脉中，前十的人物，不过名次不如韩青，仅此一位，排在第十位，而且论及容貌，虽然其也算是倾国倾城，但比起韩青，却要逊色一些，所以一直以来，都和韩青不对付。

　　“你……”

　　听到韩青的话，韩碧月脸色也冷了下来，当即就要出声喝骂，只是却被韩少阳抬手阻止了下来。

　　“行了碧月，和她不用费那些口舌，我们还要赶去天琼大哥的府上去喝酒呢，可不能让迟到了，免得失礼！”韩少阳瞥了眼脸色不好看的韩青二人一眼，挥了挥手，淡淡道：“我们走！”

　　韩天琼，韩苍这一脉中，年轻一辈中的三甲之辈，前十位排名第三位，仅次于第一位韩千均，和第二位韩千封之下。

　　“咯咯咯……少阳说的对！”韩碧月掩嘴娇笑，胸前的丰满，都随着抖动，显出一大片雪白的景色，耀人眼球。

　　“嘿嘿，韩青，你们大可将那叫韩辰带进来，到时候我定会第一个出手，将他四肢打断，亲手扔出去！”

　　四人离去时，那个身着一袭白衫，面容阴柔，从头至尾，都没有说话的青年，转头看向韩青，低笑着留下一句。

　　“哈哈哈，少峰，到时候我可随你一起出手的！”韩院哈哈一笑，充满了张狂。

　　一行四人再没有丝毫耽搁，腾空而起，迅速离开。

　　“妈的，这几个家伙越来越嚣张了！”韩天殊咬牙，满脸怒气。

　　“不用管他们，我们先出族，去接韩辰！”相比于韩天殊，韩青要冷静的多，瞥了眼四人离去的背影，冷冷道：“半年前的时候，韩辰就已经可以击败我二人，以他的资质天赋，这半年绝不会白白浪费，既然他如约赶来了，实力必定提升不少！”

　　“到时候，我倒真想看看，这四人如何对付韩辰！”


第1799章 一道而行！

　　对于韩辰，韩青还是很有信心的。

　　她很清楚，韩辰不是个鲁莽之辈，当初在紫禁城的时候，韩辰就已经了解韩氏一族的情况，若非有一定的准备把握，恐怕也不会赴约而来了。

　　这半年，他二人没有原地踏步，修为提升不少，她相信，韩辰的提升，绝对不会比她逊色。

　　至于这韩少阳等人，实力虽强，但还没到不可战胜的地步。

　　“说的对，妈的，这几个家伙在我们这一脉里，倒是耀武扬威，见了其他几脉的人，就又怂了，我还希望韩辰这半年，能提升大一些，到时候好好教训教训他们！”韩天殊狠狠点了点头，说道。

　　这家伙从来就不是个好脾气的主儿，刚刚被韩少阳四人一阵欺压，也着实是怒了。

　　“时间也不早了，我们快去快回！”

　　韩青也不多说废话，身形一展，御空而起，向小世界的山门出口而去，韩天殊紧随其后。

　　韩氏一族的山门出口，有不少弟子把守，更有六脉分支的长老强者，长年在此驻留。

　　毕竟这是韩氏一族和外界连通的地方，马虎不得。

　　不过这段时间，因为族中盛会即将召开，不少弟子都会奉命出去置办一些东西，来来往往的，比平日要多出不少，韩青二人的出族，倒也没有人在意，查看了下身份玉牌后，就直接放行了。

　　二人从洞天小世界中出来，随后马不停蹄，向天门古都而去。

　　……

　　清晨的艳阳，缓缓升起，那夺目的光芒，穿透云层。倾洒而下，给这座古城，披上一层绚烂的纱衣。

　　只是现在是寒冬腊月的时候，这阳光照在身上，可着实没什么温度，寒风一吹。地上的积雪扬起点点雪屑，颇为刺骨。

　　酒楼里，休息了一晚，精神完全恢复的韩辰，正在和鬼谷子、丹星等人随意谈笑着，吃着早饭。

　　反正灵魂印记已经捏碎，消息发出去了，接下来只要等韩氏一族来人就行，他也不用急什么。

　　“这韩氏一族的面子可真不小啊。这些天，仔细算下来，起码有二十几个上古宗门的强者，赶过来了！”八翅妖鹏咂了咂嘴，转头看向韩辰，道：“韩辰，你这次踏入韩氏一族，估计压力不小啊！”

　　韩氏一族。十年一届的族中盛会，这早已经不是什么秘密了。早在他们赶到这天门古都的时候，就已经听说了，同时也从鬼谷子的口中，知晓了此次韩辰前来韩氏一族的目的。

　　这段时间，虽然他们没有刻意去观察外界的情况，但那二十几个上古宗门强者驾临天门古都。声势可是不小，想不知道都难。

　　“早有预料，何必担心！”韩辰喝了一口白粥，微笑着道。

　　要说压力，那他是肯定会有的。不说其他，单单就他那韩氏弃族的身份，就免不了会吸引仇恨。

　　“你还真够镇定的，要是我，不踏入圣境，是绝对不会踏入这韩氏一族一步的！”丹星撇了撇嘴，说道。

　　似韩氏一族这样，从上古神战传承至今的存在，其内强者，说之剑尊多如狗，绝对不夸张，除非拥有圣境的实力，否则的话，恐怕连说话的资格都没有。

　　而且，这还只是一般的人，像韩辰这样，拥有特殊身份的，就算拥有鬼谷子这样的一个圣境师傅，怕是都有些够呛吧！

　　“如果韩辰真是你这种想法，他也不会如此年纪，就达到了今时今日这等境界了！”秦烈和落云剑，笑着说道。

　　“嘿嘿，这话我赞同，真要说起来，韩辰的成长，我们可是最有话语权的！”金刚魔猿咧嘴一笑。

　　当年，葬尸宗降临韩家，抓走韩天，韩辰带着他们横跨数个域，踏上葬尸宗，那等场面，至今他都记忆犹新。

　　而且那时的韩辰，才不过九星剑王境界而已，时至今日，这才过了多久，韩辰却已经远远将他们甩开了。

　　韩辰的提升之快，固然因为其天资的可怕，但也和他那敢于一切的坚韧心性脱不了关系。

　　险境，能够让人死亡，但也能够让人快速提升。而常年游走于险境，却不死的，剩下的，自然就是快速提升。

　　韩辰显然就是属于后者。

　　“倒是你，丹星，如今已经回到中域了，你怎么不回你丹府去？”听着几人的笑谈，韩辰也转头看向丹星，笑道。

　　这家伙脸皮也是厚，当初从万剑仙府离开的时候，只是顺路相伴而行，如今到了中域，更在这天门古都待了一个多月了，竟然不肯走了。

　　“干嘛回去，丹府里整日炼丹，可没外面舒服，再者说了，这一次韩氏一族的族中盛会，我丹府恐怕也会有人前来观礼，到时候再和他们一道回去，也不迟啊！”丹星撇了撇嘴，说道。

　　若非觉得丹府无聊，他当初也不会耗费那么多的时间，横渡蛮荒东海，跑到了东域，更参加了东域剑会。

　　“你这家伙理由倒是不少……”韩辰摇头一笑，不过也没有多说什么。

　　随着接触下来，丹星给他的感觉还是很不错的，有点傲气，不过是对外人的，只要认可了，就没什么不可说的了，心性不差，值得深交。

　　一行人谈谈笑笑，倒也有趣。

　　“嗯？”

　　这时，一股心悸的感觉，涌入韩辰的心头，微微一怔，随即反应，抬手从空戒中将传讯剑钰取了出来。

　　有人传讯过来了，是韩青。

　　韩辰一笑，来的好快，当即将自己现在下榻的酒楼位置，告诉了对方。

　　随后又说了几句，两人便切断了传讯。

　　“是韩氏一族来人了，过来接我的！”抬头，看着众人都盯着自己，韩辰笑着说道。

　　顿了顿，看向丹星道：“你是随我一起先进入韩氏一族，还是等待丹府的前辈，再一道进入韩氏一族？”

　　鬼谷子、九尾天妖狐等九人、秦烈和落云剑，韩辰是不需要问的了，是肯定会随着他踏入韩氏一族的了。

　　唯独丹星，身份有些特殊。

　　“那还用问，自然是随你们一起了，要是被我丹府的长老逮着，我恐怕还没等踏入韩氏一族，就先被抓回丹府去闭关了！”

　　丹星翻了个白眼，毫不犹豫地说道。


第1800章 山门！

　　对于丹星的决定，韩辰也没有反对，反正就如他说的，韩氏一族的这一次族中盛会，丹府也会来人，到时候自然会碰面，也不在乎这些天了。

　　一炷香后，韩青和韩天殊二人赶了过来。

　　“韩辰，这几位是？”看到韩辰身旁的鬼谷子、九尾天妖狐、秦烈等一众人，二人顿时一怔。

　　原本他们以为，韩辰此行过来，只是孤身一人，却没有想到，竟然还带了这么多人。

　　“这位是我师尊，鬼谷子！”韩辰笑了笑，将鬼谷子的身份介绍出来。

　　鬼谷子如此重铸肉身，死而复生，早已不是当初需要多方忌惮的魂体，何况，当日紫禁城外一战，鬼谷子的盛名，整个东域都已经知晓，没什么好隐瞒的了。

　　“原来是前辈，失礼了！”闻言，韩青二人当即行礼。

　　当日他们先行离开，倒是没有见到之后鬼谷子出手的一幕，不过这并不影响二人对鬼谷子的敬重。

　　因为即便是如今踏入九星剑尊境界的韩青，也无法感知到鬼谷子身上一丝一毫的气息，足可证明其修为之强大。

　　何况，对方还是韩辰的师尊，这份恭敬，理所应当。

　　“这九人，是我的同伴，此次随我一道而来！”九尾天妖狐的身份特殊，韩辰也没有说太多。

　　对着九人点了点头，韩青二人眼中闪过一丝惊色。

　　这九人好强的实力，尤其是那气息圣洁的白衣女子，让他们感觉到极强的压迫感。

　　“至于这三人，就让他们自己介绍吧！”看了看秦烈、丹星三人，韩辰笑着道。

　　“东域，万剑仙府！”秦烈和落云剑抱拳。自报宗门。

　　“嘿嘿，我就不用多说了吧！”丹星嘿嘿一笑，“倒是你二人，我还真没想到，你们居然是韩氏一族的人，当初可真是瞒的好苦啊！”

　　东域剑会上。丹星的身份不算什么秘密，早就被人知晓，只是韩青二人的身份，一直被人猜测，直到两人离去，也无人知晓。

　　到得现在，丹星才算终于明白过来。

　　“当初我二人前往东域，也是有要事在身，不便透露身份。还望莫怪！”韩天殊咧嘴一笑道。

　　“算了，只怪我自己眼拙罢了！”丹星摆摆手。

　　“好了，事不宜迟，我们现在就出发吧！”韩青看向韩辰，说道。

　　“嗯，走吧！”韩辰点点头。

　　随后也不再多什么废话，一行人在酒楼里结了帐，便动身离开。赶往韩氏一族。

　　……

　　“这里就是韩氏一族的小世界入口？”

　　在韩青二人的带领下，很快。一座巨峰，出现在了韩辰等人的视线之中。

　　这座巨峰极其庞大，矗立于一片绵延山脉之中，四周林木无尽，唯有这座巨峰，是如此的显现。

　　抬头看去。根本看不到峰顶在何处，好似直入云霄，连天都被其捅破了。

　　“这是我韩氏一族外部的驻地分支，小世界的入口，就在这里！”韩青点了点头。

　　这在外界并不算什么秘密。事实上，很多上古宗门，在外界都会设立一个分支驻地，也算是做为山门脸面了，小世界的入口，就藏于其中。

　　或许有人会说，这样做，不就等于把宗门驻地暴露出来，很危险吗？

　　可其实并非如此。

　　小世界的入口虽然在这里，但想要进入小世界，可没那么容易，若非拥有独特的身份信物，哪怕你站在入口前，也进不去。

　　再者，上古宗门又岂是那么不堪？

　　即便上古宗门不隐于小世界中，就这么落座于外界之中，没有一定的实力，有人敢出手吗？

　　“因为族中盛会即将开始，很多的前辈强者，都已经陆陆续续赶过来了，族中商议决定，将小世界入口完全开放，我们直接上去就可以了！”韩天殊对韩辰等人解释道。

　　这一次韩氏一族的族中盛会，引得诸多上古宗门、强者前来观礼，身为上古宗门，韩氏一族自然也会拿出其应有的底蕴和气度。

　　早在半个月前，韩氏一族的小世界出口，就已经完全开放了，但凡受到邀请之人，或者愿意前来观礼之人，登上峰顶，都可进入其中。

　　“嗯，那我们走吧！”

　　转头看了看，的确可以看到远处的天际，不时有人御空而来，直上峰顶，消失不见，韩辰点头说道。

　　一行人没有在说话，速度提升了许多，扶摇直上，向着峰顶而去。

　　踏踏踏……

　　穿过厚厚的云层，一行人终于来到了峰顶，在一座巨大的山门广场前，落下了身子。

　　“这……强者好多！”举目看向四周，秦烈、丹星等人，目光顿时一僵。

　　韩辰、九尾天妖狐等人，目光也忍不住凝了凝。

　　这片山门广场面积不小，纵横足有五千丈，远处是峰顶悬崖，山风凛冽，不时的吹拂过来。

　　而此时，这片广场上，汇聚了不少人，有满头白发的垂垂老者，有身材健壮的中年人，也有傲气非凡的青年。

　　这些人有的三三两两聚集在一起，相互攀谈着，有的直接向山门深处走去。

　　抬头看去，只见山门深处，是一条青石大道，通幽极深，一眼看不到尽头。

　　这些人，着装并不一样，看起来倒像是各个宗门的服饰，只是，无一例外的，这些人身上的气息，都很强，非常的强。

　　青年中，八星、九星剑尊境界，比比皆是。而那些中年人、老者中，天尊、圣尊，也是丝毫不缺，甚至有些人，连韩辰都看之不透。

　　“圣境，并不多，只有三人，只是初入圣境，一星剑圣境界初中期！”这时，鬼谷子的声音在韩辰耳畔响了起来。

　　韩辰微不可察的点了点下巴，表示明白。

　　“这些人很多都是不请自来的，需要等待族中长老出来，带他们进入族中！”见韩辰等人停了下来，韩天殊解释道。

　　虽然这一次族中盛会，会有很多强者不请自来，韩氏一族也是来者不拒，尽皆相邀入内。

　　但也不会没了章法，一些必要的流程，还是无法舍弃的。


第1801章 东州散修，韩辰！

　　“走吧，我们先进入族中！”

　　韩辰和这些人不同，这些人是不请自来，需要在这里等待一段时间，而韩辰却是韩银月这族母，亲自命他们邀请而来的，自然无需在此等候。

　　招呼了一声，韩青带着韩辰等人，向山门深处而去。

　　“韩青你们会在这里？”

　　这时，一行人御空而来，落在了广场上，为首的一个青年，看到韩青韩天殊二人，当即一怔。

　　韩辰等人刚走出没几步，闻得声音，转头看去，正见那青年，带着几个青年男女，大步向这边走来。

　　“这几人好强的修为！”看着这几人，韩辰眉头微皱，心中暗道。

　　这一行人，共有五人，为首的青年一袭黑色长衫，模样看起来略显普通，只是身上的气息，却极为惹眼，没有半点的遮掩，完全显露在外。

　　九星剑尊巅峰！

　　而其身后的两男两女，则统一身着一袭紫色袍子，胸口、袖口、腰间，都绣有一条金色的真龙，充满了尊贵气息，似乎是哪个宗门的弟子。

　　四人身上的气息，也是没有半点遮掩，完全展露。

　　尽为九星剑尊境界，不过未达巅峰，最强不过后期境界。

　　只是纵然如此，也是极其引人瞩目的了，毕竟五人年纪都不大，看起来连三十岁都没有，年轻一辈，修为能够臻至如此境界，可谓是极其少见的了。

　　随着这五人出现，广场上不少人的目光，都被吸引了过来，脸上皆是露出惊叹的神色。

　　“韩龙，你能在这里。我又为何不能在这里？”五人走到近前，韩青看着为首的那名青年，声音有些冷淡的道。

　　“我不是这个意思，我以为你们会在族中修炼，没想到，你们也会出来！”听到韩青的话。那名为韩龙的青年，当即挠了挠头，赶紧说道：“我今天也是奉了长老命令，出来迎接这几位客人！”

　　“这韩龙，也是你们这一脉的弟子吗？”韩辰传音向韩天殊问道。

　　“嗯，这韩龙是我们这一脉中，极为有名的妖孽天才，前十之列中，排名第六。比青姐还要高，一身实力极其强横。”说着，韩天殊撇了撇嘴，又道：“这家伙已经对青姐有意，只可惜人品不怎么样，青姐不怎么搭理他！”

　　听着韩天殊这么一番介绍，韩辰眼中浮现出一丝了然。

　　“对了，我来给你们介绍一下吧！”这时。那青年侧身，将身后的那四个青年男女。让了出来，笑着道：“这四位是轩辕一族的青年俊杰，此行随长老来我韩氏一族观礼的，不过他们族中长老还有些事情，让他们先行过来了！”

　　轩辕一族！！

　　听到韩龙的话，四周人群中顿时响起一阵惊呼。

　　就连韩辰等人。也是闻言呼吸一滞，轩辕一族，他们自然是知晓的。

　　轩辕一族，和韩氏一族一样，也是以家族的形式而存在的上古宗门。在中域之中，名气极盛，甚至可以说没有几个人是不知道这轩辕一族的。

　　不过其传承时间并不长，只有六万多年，远无比和韩氏一族相比。

　　只是，这轩辕一族虽然底蕴六万多年，但其实力，却丝毫不比韩氏一族逊色。

　　只因为，这轩辕一族自存在以来，一直都是以上升的趋势在发展壮大，和日渐衰弱的韩氏一族，完全不同。

　　“既然是轩辕一族的青年俊杰，那韩龙你还是快些带他们入族吧！”韩青看了那四人一眼，神色没有丝毫的变化，淡淡的道。

　　虽然轩辕一族强大，但韩氏一族也不逊色与它，再者，只是轩辕一族的几个后辈弟子，她韩青还没必要去笑脸相迎。

　　“韩青，你这叫什么话，来者是客，你这般态度，也是我韩氏一族的待客之道吗？”韩龙倒是没有想到韩青会这么不给面子，脸色顿时也冷了下来。

　　他身后的那轩辕四人，原本脸色也有些不怎么好看，此时听到韩龙率先发话了，当即冷笑着退到一旁相观。

　　“韩龙，注意你的身份，我韩青如何行事，还用不着你来教！”韩青冷冷的回了一句，直接转身，对着韩辰几人招呼一声。

　　“我们走！”

　　说着，便准备离开。

　　“站住！”

　　只是韩青要走，那韩龙岂会答应，身影一闪，原地留下一道残影，真身却已经出现在了韩青等人身前，拦了下来。

　　“我韩氏一族举办族中盛会，虽然对观礼之人，来者不拒，但也不是什么无名之辈，都可以入族的！”

　　冷笑一声，韩龙目光移到了韩辰等人身上，上下扫视一番，道：“不知道这几位，师从何门，恕我韩龙眼拙，没见过！”

　　对于韩青，他没什么办法，所以只好将目标放在韩辰几人身上了。

　　当然，他也不是什么鲁莽之辈，先前的时候，他就已经在暗中打量韩辰几人了，一行人虽然修为不弱，但却面生的很，而且身上散发出来的气息，也和那些有名的上古宗门，完全不同。

　　而且直到此时，他的话，也是秉着礼节，没有丝毫逾越，这样也算是给自己留一条退路。

　　这也算是真正的妖孽天才，和寻常嚣张纨绔子弟的不同之处吧！

　　“韩龙，你管的有些太宽了！”韩青目光一寒，冷冷道。

　　只是韩龙却根本不理她，双眼逼视着韩辰等人，压迫感十足。

　　韩辰无奈的摇了摇头，他曾经想过，进入韩氏一族，必然会遇到不少麻烦，只是却没想到，这麻烦竟然会来的这么快，自己才刚刚踏上山门而已。

　　“东州散修，韩辰！”

　　提步踏了出来，迎着那韩龙的目光，韩辰脸上露出灿烂的笑容，嘴唇掀动，吐声道。

　　东州散修，韩辰！

　　听到韩辰的话，四周人群中，不少人脸上都露出一丝不屑的神色。

　　在这中域，别说东州，就是东域，都没人能看得上眼，想不到此人竟然来自于东州，而且还是一介散修。

　　而那韩龙，听到韩辰的话后，脸上更是毫不掩饰，露出嘲讽之色。

　　“原来，你就是韩辰！”


第1802章 拔剑资格！

　　对于韩辰之名，韩龙自然是知晓的，当初韩灵儿回归韩氏一族，动静闹的可不小，整个韩氏一族都被惊动，连带着东州韩家，也被人知晓。

　　之后韩辰踏入东域，搞出的一系列动静，韩氏一族多少也都有所耳闻。

　　只是，这从东州底层，一步步爬上来的青年，在韩氏一族的弟子们看来，却是一个笑话。

　　“韩氏弃族，想不到竟然还有脸来我韩氏一族！”韩龙盯着韩辰，脸上笑容愈渐讽刺，“韩辰，究竟是谁给了你这个勇气？”

　　哗……

　　韩龙的声音不算小，清楚传入所有人的耳中，登时间，令的不少人为之哗然，一道道目光投向韩辰，满是惊疑。

　　韩氏弃族，人们自然明白是什么意思，千年前，韩氏一族动荡，可是驱逐了不少的族人，这些统一都被称之为韩氏弃族。

　　只是这些韩氏弃族，在离开韩氏一族后，大多都颠沛流离，陨落在了外界，想不到如今千年过去，竟然还有一脉韩氏弃族未陨，而且还回来了。

　　“谁给我的勇气，这个就不需要你操心了，现在我的身份你也知道了，可否让路？”韩辰脸上笑容依旧灿烂，并没有因为韩龙的嘲讽，以及众人的目光，而有丝毫变化。

　　“让路？哈哈哈……”闻言，韩龙大笑了起来，但紧接着倏然一冷，目光冰寒彻骨，盯向韩辰，冷声道：“你一介韩氏弃族，早已被驱逐，如今竟还想重新踏入我韩氏一族，当真是痴心妄想。”

　　“韩青。你今日竟想要将这韩氏弃族，带入族中，这件事，我定会禀报长老，慢慢与你追究！”

　　目光一瞥，扫向韩青。韩龙没有留丝毫的情面，冷喝一声，随后又重新看向韩辰，丝丝杀意，在他身上涌现出来。

　　“韩氏弃族，为我韩氏一族之耻辱，本就不该存于世间，今日，我韩龙就代我韩氏一族。清理门户！”

　　闻得声音，韩青、韩天殊二人，脸色一变，身影一闪，拦在韩龙身前，齐齐喝道：“韩龙，韩辰是族母特地邀请过来的，你若敢伤他。族母绝对不会饶过你！”

　　“族母？”

　　闻言，韩龙脸色顿时一变。眼中掠过一丝忌惮，但不过瞬间，便又冷了下来，“哼，这点就不用你们操心了，事后我自会去找族母请罪！”

　　说着。他手一扬，一柄连鞘古剑出现在手中，“现在，你们给我让开，否则。别怪我不客气！”

　　韩龙说这话的同时，身上的气息，也完全爆发了出来，九星剑尊巅峰境界的气息，激荡四方，四周的人群，都纷纷向后退开，让出一大片宽阔的空间。

　　“你尽管试试！”

　　韩青二人首当其冲，感受着韩龙释放出来的气息威压，两人的脸色完全冰冷了下来，他们没有想到，今天这件事竟然会演变成这个样子。

　　尽管他们二人不是这韩龙的对手，但这个时候，他们也不可能袖手旁观，只能尽力抵挡了。

　　“找死！”

　　见状，韩龙脸上涌现出怒气，一声低喝，当即就要拔剑出手。

　　“慢着！”

　　循声看去，只见站在韩青二人身后的韩辰，此时一脸无奈的提步走了出来。

　　事实上，他的确很无奈。

　　遇到这韩龙，虽然有些意外，但这件事情处理起来，很麻烦吗？

　　韩龙要对他出手，他有必要躲在后面，让这两人保护吗？

　　再者言之，九星剑尊巅峰，很厉害吗？

　　紫禁城的时候，自己就斩过九星剑尊巅峰，东海城时，更是连金尊都杀好过几个，他需要怕这韩龙吗？

　　“敢站出来，还不算太废，我还以为你会一直躲在他们两个人身后，让人保护！”看着韩辰，韩龙冷笑。

　　“韩辰，你不要鲁莽，这韩龙的实力非同小可，虽然他修为只是九星剑尊巅峰，但就算是金尊强者，也未必会是他对手……”韩天殊急声道。

　　“韩青，如果我杀了他，会不会有什么麻烦？”韩辰摇了摇头，直接打断他的话，转头看向韩青，问道。

　　“呃……”听到韩辰的话，韩青呼吸一滞，随即道：“会有点麻烦，韩龙在我这一脉中，极被看重，如果他死了，恐怕会有不少人找你麻烦！”

　　“那算了！”韩辰提步向韩龙走去，同时声音响起，“不过如果我断他双臂，废了他的修为，应该没什么问题了吧？”

　　静……

　　听到韩辰的话，场中顿时一静，没有一人再说话。

　　韩青也没有回答，因为她此时也被韩辰这句话给震得呆住了，完全不知道该怎么回答，断其双臂，废去修为，和杀了他，有什么区别吗？

　　“不好意思，我这个人有些怕麻烦，所以为了像今天这样的事情以后不再发生，还是想办法杜绝下的好！”脚步停下，看着韩龙，韩辰脸上的笑容，一如之前那般灿烂。

　　他对韩氏一族，其实并没有什么好感，确切的说，甚至有些恶感，没办法，谁叫自己是韩氏弃族呢！

　　这一次来韩氏一族，他的目的，只是因为韩灵儿而已，至于其他，他并不在乎。

　　踏入韩氏一族，注定会遇到很多麻烦，这韩龙虽然只是第一个，但韩辰不介意，让这第一个，给韩氏一族的那些妖孽天才们，留下一个深刻的印象。

　　或者说，是一个宣告！

　　他，东州韩氏弃族韩辰，踏入韩氏一族了！

　　“你找死！！”

　　韩龙也被韩辰的话，给震的怔了怔神，反应过来后，脸色瞬间变得无比难看了起来，一声低吼从喉咙里爆发出来。

　　呛！

　　剑出鞘，一剑破空，速度快到了极致，所过之处，空间如水波般，荡起涟漪，然后裂开，向两边分开，露出一条细细的漆黑裂缝。

　　看着这一剑，四周不少人眼中都露出一丝惊色，好惊人的剑道造诣，没有剑魄释放，没有剑吟悠扬，更没有剑气激荡，看起来只是简简单单的一剑，却好似连这片天地，都无法阻挡，直接被斩切破开。

　　一剑出，四方云动！

　　用以描绘此时的韩龙，可谓是最恰当不过了。

　　只是，没有人发现，身处后方的秦烈、落云剑二人，看着韩龙的剑，轻轻摇了摇头。

　　在韩辰面前拔剑，这家伙哪里来的资格？


第1803章 圣尊，我不敢杀吗？

　　万剑仙府，本就是上古宗门，更为剑道圣地，论底蕴，并不比中域这些上古宗门逊色多少。

　　秦烈二人为万剑仙府的首席弟子，对于剑道的领悟，更是不凡，这韩龙一拔剑，他们就已经看出了深浅。

　　剑道造诣很强，也的确很惊人，即便比之他们二人，也毫不逊色了。

　　只是，他却选错了对手。

　　韩辰的实力，他们望尘莫及，剑道造诣，更是让他们无法企及，这一点，从在万剑仙府见面的时候，他们就已经深刻明白。

　　现在，韩龙竟然在韩辰面前拔剑，他哪里来的这个资格？

　　“你的剑，一无是处！”

　　对于韩龙，韩辰不存在丝毫的留情，淡淡吐出一声，脚步一踏，一道剑指点出。

　　剑指好似穿透了空间，点在了韩龙手中古剑的剑背之上，‘叮’的一声，直接将韩龙的剑震开。

　　“狂妄！！”

　　韩龙瞳孔骤缩，随即大怒，身上气息鼓荡不休，剑光挥洒而来，每一道剑气，都锋芒无匹，斩尽一切。

　　叮叮叮……

　　韩辰左手负于身后，右手剑指点、刺、崩、削，动作并不快，却将韩龙的剑式尽数挡了下来。

　　“狂妄吗？呵呵，在我面前，连你的修为，都一无是处！”

　　一声轻笑，韩辰那只是迈出了一步的脚步，向前再踏，右手剑指横空一划，身前万千剑气，尽数泯灭，而后剑指一点，‘铛’的一声震响。

　　噗哧……

　　韩龙口中喷出鲜血，手掌虎口撕裂。古剑脱手，被震飞了出去，斜插入地板之中。

　　“世间强者何其多，九星剑尊巅峰，竟然也敢如此张狂，是谁给了你这份勇气？”

　　看着后退数十丈。脸色苍白的韩龙，韩辰收起剑指，一步一步，靠近过去，淡淡地说道。

　　“退！”

　　韩龙此时的心在颤抖，一丝恐惧的情绪，在他心中蔓延，他想不通，韩辰的实力怎么会这么强。这和半年前从东域传来的消息，完全不符合啊。

　　但不管怎么说，败了就是败了，韩龙从来不是个逞强的人，不是敌手，也不再与韩辰多做纠缠，当即身影一闪，便向山门深处退去。想先行进入族中，待族中长老过来。再找韩辰算账。

　　“现在还走的了吗？”

　　声音响起，韩辰周身浮现出一丝淡淡的青黑色风卷，身影瞬间消失，再出现时，已经拦在了韩龙身前，目光淡漠的看着他。

　　好快的速度……

　　见得这一幕。场中所有人瞳孔的都是剧烈一缩，甚至就连那些圣尊强者，也是满脸惊疑，刚刚就连他们，也没有看清楚韩辰的动作。

　　“风暴真意。完全圆融掌控，看来这段时间在北海龙宫的修炼，的确收获不小啊！”鬼谷子脸上露出一丝笑容。

　　以他的实力，自然能看出韩辰所掌控的力量，不单单是他，广场中，那三位圣境强者，也同样看出来了，看向韩辰的目光中，透着一丝感兴趣。

　　“放肆，这里是韩氏一族，韩辰，难道你还想杀我不成？”看着韩辰，韩龙向后退了几步，但口中却的放声厉喝。

　　这一刻，他想起了先前韩辰说的话，一种不妙的感觉，在他心中升了起来。

　　“杀你？我什么时候说要杀你了？”韩辰脸上笑容灿烂，但目光却冷漠，不带一丝感情。

　　唰！

　　不等韩龙说话，韩辰右手剑指一抬，虚空斩出一剑。

　　噗哧……

　　血花迸溅，好似泉涌，一条右臂，带着刺眼的鲜血，高高抛弃，落在了地上。

　　“啊……我的手……”凄厉的惨叫声，从韩龙的喉咙里嘶吼出来。

　　人们转头看去，心底都忍不住暗暗倒吸一口凉气，韩龙的右臂已经不见了，齐肩而断，鲜血不断喷涌出来，将地面染红。

　　唰！

　　这时，韩辰手中剑指再度斩出。

　　噗哧……

　　鲜血喷洒，韩龙的左臂，齐肩而断，抛飞出去。

　　“啊……”剧烈的疼痛，让韩龙整个人蜷缩在地上，剧烈惨叫着。

　　看着这一幕，在场不少人脸色都变了。韩青、韩天殊二人，此时脸色也有些苍白，倒不是因为场面太过血腥，只是因为韩辰的手段，太过狠辣。

　　二人本无深仇大怨，这韩龙，却竟然落得如此下场。

　　只是对此，韩辰的脸色却依旧没有什么变化，脚步一提，向着韩龙走去。

　　断去双臂，虽然看似严重，但以韩氏一族的底蕴，使之恢复痊愈的丹药，是不会缺少的。

　　“小辈，得饶人处且饶人，你已废去他双臂，还待如何？”

　　一个低沉的声音响起，人群中，一名圣尊境界的老者，站了出来，双眼紧盯着韩辰，冷冷道。

　　“没错，杀人不过头点地，废他双臂，已经足够了，难道小辈你还真想废他修为不成？”

　　在这人之后，马上又有七八个人站了出来，修为都是极强，有天尊，也有圣尊强者。

　　不管怎么说，这韩龙都是韩氏一族的人，今日他们在这里，如果眼睁睁的看着韩龙修为被废，而袖手旁观的话，韩氏一族那边，他们绝对是无法交代的。

　　“诸位当真是侠义之辈，刚刚我被他挑衅时，你们怎么不说话？”韩辰眼目一抬，在这几人脸上扫过，冷笑道：“现在我强、他弱，你们就站出来了，若是我实力不济，现在躺在地上的是我，你们还会这么站出来，提我这没有什么背景的小辈说话吗？”

　　趋吉避凶，审时度势，这几乎是一个铁律般的法则，这些人此时站出来，阻止，并没有什么不妥。

　　只是，韩辰这番话说出来，却可谓是犀利之极，好像一根利剑，直接刺进了这些人的心里。

　　这是一个无法回答的问题。

　　“小辈，无论你如何说，今日之事，到此为之了！”最先站出来的那名圣尊强者，身体一颤，气息威压释放而出，带着命令的口气，说道。

　　“以力压人吗？”韩辰轻笑一声，抬头看向那名圣尊，一双漆黑的眸子，化为纯白。

　　这一刻，他浑身的气质，骤然一变，漠然、死寂，好似一块万载玄冰，不带一丝感情。

　　“当真以为圣尊，我就不能杀了吗？”


第1804章 战圣尊！

　　既然事情已经出了，那么要闹，就闹大点吧！

　　反正韩辰也从来没有指望过，此行踏入韩氏一族，可以太平一点。

　　这些人，修为虽强，但他还未必惧了。

　　圣尊境，当真以为他不敢杀吗？

　　“放肆！”

　　听到韩辰的话，那站出来的几人，脸色顿时阴沉了下来，而那出声说话的圣尊，更是脸色难看，出声大喝。

　　轰！！

　　韩辰根本懒得与之多言，脚步一踏，双手剑指挥洒，直接向着那名圣尊，斩了过去。

　　“小辈找死！”

　　瞳孔一缩，那圣尊身上气息陡然爆发，抬手一挥，一道巨大的掌印，瞬间凝现，向着韩辰镇压过来。

　　‘嗤嗤’森白的寒气，好似潮水般，从韩辰身上喷涌而出，掌印尚未靠近，就被淹没，完全冻结冰封。

　　韩辰那纯白的眸子，不带丝毫感情，果决无比，双手剑指横空一划，掌印破碎，化作漫天的冰屑，抛洒开来。

　　劲风狂卷，韩辰身若流光，穿过虚空，瞬间临至那圣尊身前，剑指如风，挥洒圆融，十二种真意尽数融入其中，那等威力，让那圣尊强者脸色陡然一变。

　　“给我滚开！”

　　一声低吼，那圣尊强者掌中出现一柄长刀，刀光璀璨，散发出耀眼的金色，劈斩而出，和韩辰的剑指狠狠碰撞在了一起。

　　狂风鼓荡，韩辰身形向后飘退，可紧接着，脚下在地面一点，竟然再度席卷上来，双手一扬。月蚀、墨寒双剑已经出现在手中。

　　剑光如龙，和那圣尊战到了一起。

　　似乎是嫌脚下的广场空间，太过狭小，两人都很有默契，仅仅交手数招，便同时冲天而起。踏上高空，开始了激烈战斗。

　　轰轰轰……

　　震耳轰鸣的巨响，从天空中传来，可怕的战斗余波，疯狂漫卷，方圆数千里的丛林山脉，都被波及，狂暴无边。

　　哗然……

　　这一切发生的实在太快，从韩辰出手。到此时两人冲上高空激战，连半息都没有，快到人们根本反应不过来。

　　直到此时，人群中才爆发出一阵哗然之声。

　　“这……这小子疯了吗？竟然敢对圣尊强者出手！”

　　“疯了，真的是疯了！”

　　“这下子事情闹大了，根本没法收场了！”

　　“那是他活该，几位前辈强者都出面了，那小子竟然还敢如此张狂。就算是死了，那也怨不得别人！”

　　看着高空中的战斗。不少人口中发出震惊的呼声，不过无一例外，没有人看好韩辰。

　　毕竟那可是圣尊境界的强者啊，纵然这韩辰的资质天赋再强，也不可能是他的对手。

　　“前辈，你快出手阻止啊！”韩天殊和韩青此时也急了。忙转头向鬼谷子看去。

　　鬼谷子是韩辰的师尊，一身实力深不可测，连他们都看不透，他若是出手，定然可以挡下那名圣尊。救下韩辰的。

　　“不必担心，他出不了什么事！”鬼谷子摇头淡淡一笑，丝毫没有出手的意思。

　　不单单是他，就连一旁的九尾天妖狐、丹星、秦烈等人，也没有丝毫的担心，平静无比。

　　看着这一幕，韩青二人愕然了，他们不明白，这些人为什么可以这么平静，难道对韩辰真就这么有信心？

　　虽然刚刚韩辰和韩龙交手，展现出来的实力，他们也被吓了一跳，但要知道，现在这可是圣尊境界的强者啊，完全不能一概而论的。

　　“放心好了，鬼谷子前辈说没事，那就一定会没事了，再说了，在紫禁城的时候，你何时见过韩辰这家伙，做过什么鲁莽的事情？”丹星笑着说道。

　　“我的天，怎么回事，那为圣尊前辈，竟然被轰退了！”

　　“这怎么可能……”

　　丹星的声音刚刚落下，四周的人群中，就响起一阵惊呼声。

　　韩青二人赶紧抬头看去，目光顿时僵住了。

　　只见高空之上，韩辰手持双剑，周身森白寒气涌动，身上的气息，冲霄而起，安全释放出来。

　　金尊境！

　　他们到此时才发现，原来，韩辰的修为，竟然已经超越了剑尊，踏入了金尊之境。

　　如果仅仅如此的话，他们还不至于如此，真正让他们感觉不敢置信的是，那名圣尊，竟然不是韩辰的对手，此时完全处于下风。

　　长刀在手，刀光璀璨无边，却不敌韩辰手中双剑，每一次剑光挥洒而来，这名圣尊，都会被轰的向后爆退，而韩辰则步步紧逼，完全不给其喘息的机会。

　　这……这怎么可能！

　　“九尾，去告诫下那几人，有些事情，他们还是不要插手的好，否则枉送了性命，就不好了！”

　　这时，鬼谷子的声音响了起来，将韩青二人惊醒，转头看去，只见不远处，先前那七个站出来，替韩龙说话的天尊、圣尊，此时周身气息鼓荡，隐隐有要出手的意思。

　　顿时间，两人心头狠狠一惊。

　　虽然到现在，他们依然有些不理解，韩辰的实力怎么会提升这么快，竟然能够压制那名圣尊，但眼下这个情况，他们却很清楚。

　　若是这几人一起出手的话，那么韩辰绝对不可能会是对手。

　　“好！”

　　然而这时，一个清冷的声音响起。

　　只见一袭白色长裙的九尾天妖狐，踏出而出，向着那七八人走去。

　　轰！！

　　一头如瀑般的黑发，狂舞而动，浩瀚如渊的气息，从她的身上，升腾而起，疯狂激荡，与此同时，一尊巨大的虚影，从她背后凝现了出来。

　　通体如雪，身有九尾，一股圣洁的气息，浮现而出，灌入九尾天妖狐的体内，使之气息疯狂攀升的提升，更有一股圣洁的气息，散发出来。

　　突如其来的气息威压，把场中所有人都吓了一跳，尤其是那七人，因为首当其冲，更是如此。

　　一道道目光汇聚而来，落在九尾天妖狐的身上，尤其是其背后那九尾天妖狐的虚影显相，更是让他们惊疑不已。

　　“阁下是什么意思！”

　　那七人目光阴沉，盯向九尾天妖狐，一名圣尊沉声道。

　　“没什么意思！”九尾天妖狐淡淡的扫了七人一眼，声音平静道：“只是想让你们站在那里不要动，不然的话……”

　　“我会杀了你们！”


第1805章 杀了！

　　静！

　　九尾天妖狐的声音传开，场中所有人都是一静，好霸道的女子。

　　独自一人，竟然威胁七名强者，其中还有三人是圣尊境强者。

　　“阁下未免有些太狂妄了吧！”

　　“就凭你想拦住我们七人，你觉得你有这个本事吗？”

　　那七人也被九尾天妖狐的话，给震的呼吸一滞，但随即便冷笑了起来。

　　“有没有这个本事，你们大可以试试！”

　　九尾天妖狐目光转来，平静而淡漠，声音也是如此，不带意思波动，好像在说一件很平常的事情而已。

　　迎着九尾天妖狐的目光，那七人脸色阴沉如水，只是却没有人再说话。

　　至于试试……

　　没有人愿意去尝试，九尾天妖狐身上的气息，并没有丝毫的遮掩，安全释放了出来，那等磅礴沛然，浩瀚的气息，让他们感受到了极强的压迫感。

　　圣尊境巅峰！

　　他们七人，虽然也有四人是圣尊境，但都是刚踏入圣尊不久，距离圣尊巅峰，还有不少的距离。

　　真要交手的话，根本没有任何的悬念。

　　这四人都尚且如此，那三名天尊，就更不必说了。

　　七人就这么死死的盯着九尾天妖狐，气氛凝重到了极点，广场四周不少人，都有些承受不住，忍不住向后退开。

　　只是对此，九尾天妖狐却没有丝毫的感觉，七人的目光，被她完全无视了，脸色古井不波，就这么静静的站在那里，却如高山仰止一般。让人不敢有丝毫逾越。

　　“这……这等强者，韩辰到底是如何结交到的？”

　　而此时，韩青和韩天殊二人心中，却已经翻起了惊涛骇浪。

　　他们突然发现，对于韩辰，他们好像一直没有看透过。

　　半年前。紫禁城一遇，他们以为已经看透了韩辰，可是如今半年后再见。

　　韩辰的实力，早已远非半年前所能相比，圣境强者都非其对手。

　　而且多出了一名实力深不可测的师尊，现在更连其同伴，都是如此的可怕。

　　他们无法想象，这半年时间，韩辰到底经历了什么。或者说，韩辰到底还隐藏了多少的底牌手段？

　　这一刻，他们心中产生出一种迫切，迫切的想要知道这一切。

　　“给我滚下去！”这时，一声爆喝声，从高空中响起。

　　轰！！

　　不待人们反应，一道人影从天而降，好似一道陨石一般。狠狠砸在地面上，爆发出轰鸣巨响。荡起剧烈尘埃。

　　“嘶……是那名圣尊！”

　　“我的天，圣尊竟然败了！”

　　一道道汇聚过来，当看清楚那道身影时，所有人都感觉自己的心脏，狠狠一抽，好像被一只无形的大手揪住了一般。那种震撼，根本无法言明。

　　那名圣尊强者，此时衣衫褴褛，头发披散，浑身鲜血侵染。倒在地上，手中的长刀早已脱手，不知所踪，身下的地面，寸寸龟裂，好似蜘蛛网一般，向着四周蔓延，足足覆盖方圆数百丈之地。

　　惨白的脸色，抽风机般的剧烈呼吸声，无不说明着，此时这圣尊强者的伤势，有多么的严重。

　　“武道世界多艰险，人当惜命，贵在自知，不该插手的事情，为何要搀和进去？韩氏一族势大又当如何？身为圣尊强者，却竟连这点傲骨都没有，你早已失去了感悟天地大道的资格！”

　　平静的声音响起，人们抬头看去，一袭青衫随风轻扬，韩辰手持双剑，脚踏虚空，缓缓而下，纯白的眸子，已经重新变成了黑眸，俯视着广场上的那名圣尊强者，淡淡说道。

　　“咳咳……胜者王败者寇，今天老夫败了，是老夫技不如人，但今日这笔账，老夫记住了，他日定当讨回来！”那圣尊咳嗽了两声，抬头盯着韩辰，目光怨毒之极，咬牙说道。

　　圣尊强者，即便是在这中域，也是绝对的一方强者，今日他却在这里，被一个小辈击败，颜面尽失，他岂会善罢甘休。

　　挣扎着站了起来，这韩氏一族的族中盛会，他也不愿再参加了，当即就要御空离开。

　　只是，他走的了吗？

　　“我说过，人当惜命，贵在自知！”韩辰的声音响起，冷漠，而透着丝丝冰冷的气息，“武道之路，荆棘密布，一步踏错，便是身陨道消！”

　　“逃！”

　　闻得声音，那圣尊脸色剧变，一丝不妙的感觉从心底升起，没有丝毫的迟疑，强行鼓荡真元，双手向身前一挥，欲要撕裂空间，逃走。

　　“有些事情，既然做了，就要为此付出代价，现在才想着走，不觉得迟了吗？”

　　看着那圣尊的动作，韩辰眼中杀意陡然爆发，身影一闪，瞬间逼近，双手在手，划出两道巨大的剑弧，挥斩而出。

　　“双剑，剑二十一式！”

　　剑光如龙，速如流光，瞬息而至，从那圣尊的身上一划而过，然后斩过虚空，轰在远处丛林山脉之中。

　　轰隆隆……

　　在震耳的轰鸣声中，一座高大的山峰，直接拦腰而断，崩倾倒塌，荡起无尽尘埃。

　　广场上，所有人的目光，都聚集在那名圣尊强者的身上，喉咙滚动，吞咽口水。

　　滴答、滴答……

　　殷红的血液，从那圣尊的身上流淌，滴落而下，发出轻微的声音，‘扑通’终于向前倒下，身子化为三截，生息全无。

　　圣尊境，陨！

　　呛！呛！

　　韩辰旁若无人，双剑归入鞘中，随后看也没看那名圣尊强者一眼，转身向着不远处，那面色惨白，眼中充满了恐惧的韩龙而去。

　　“不……不要过来，你不要过来……”嘴里惊恐的叫着，韩龙拼命挪动着身子，向后退去。

　　刚刚那一幕，他看的清清楚楚，此时他的，是彻底的恐惧了。

　　“韩辰，放过他吧！”韩青脸上露出一丝不忍，出声道。

　　“韩辰，他毕竟是我们这一脉的人，如果你把他废了，族长那里，恐怕你也不好交代，放过他吧！”这一次，就连韩天殊，也选择了给韩龙求情。

　　韩辰摇了摇头，不看僧面看佛面，韩青二人都这么说了，这个面子，他总要给的，当即就准备答应。

　　只是还没等他说话，一个冷厉的声音，从山门深处，传了出来。

　　“敢在我韩氏一族山门前，伤我韩氏一族弟子，现在才想收手，晚了！”


第1806章 韩氏一族来人！

　　闻得声音，韩辰眉头一扬，转头向山门深处看去，与此同时，广场上其他人也纷纷移转目光，看了过去。

　　但见那山门深处，幽深不知尽头的大道上，一行数十道身影，凭空出现，大步走了过来。

　　三名老者为首，气势沛然，身后是数十名身着统一制式衣着的中年人，其中，还有几张年轻的面孔，似乎是年轻一辈中的俊杰人物。

　　“是韩氏一族的长老，还有禁卫军！”

　　“韩氏一族来人，看来那韩辰要麻烦了！”

　　“反正不关我们的事，看热闹就是了！”

　　望着这一行人，人群中响起窸窸窣窣的声音，不少人脸上都露出如释重负的神色，不过更多的，却是将目光投向韩辰，满是幸灾乐祸。

　　刚刚韩辰可是大出了风头，不仅把那韩龙碾压，废了双臂，更斩杀了一名圣尊境强者，现在好了，韩氏一族的强者出现了，看他还能不能再这么张狂。

　　“韩辰，你要小心了，那三个老者都是其他五脉的长老，和我们这一脉关系并不好，虽然韩龙的死活，他们未必在意，不过恐怕会借着这一次机会，借题发挥，趁机发难！”韩青的声音，在韩辰的耳畔响了起来。

　　“那些人是怎么回事？”韩辰轻轻点了点头，目光移向那三名老者身后的数十名中年，以及那几个青年。

　　“那是我韩氏一族的禁卫军，职责是保护族中安全，以及处理很多事情，六脉分支的长老，皆可调配，那几个青年都是六脉分支里的妖孽之辈。在禁卫军中职位不低！”韩青迅速给韩辰解释起来，顿了顿，道：“不过可惜，我们这一脉势弱，能进入禁卫军担任职位的，只有三人。而且他们也不在这些人里！”

　　能够成为禁卫军的，无一不是实力强横之辈，而能够在其中担任职位的，更需要可怕的妖孽之才。

　　韩青说的那三人，正是他们这一脉中，排名前十中的前三甲，第一位韩千均、第二位韩千封，以及第三位的韩天琼！

　　相较于其他五脉中，最少有五人进入禁卫军相比。的确处于弱势。

　　听了韩青的解释，韩辰大致也有了一些了解，心中也不由的有些恍然。

　　为何当初，韩银月会想要让他在这族中盛会之时，来到这韩氏一族了，敢情，也是看中了他的资质天赋啊！

　　果然，世上没有绝对的人情！

　　若非韩辰的资质天赋可怕。实力提升惊人，恐怕当初韩银月。也不会联系自己了。

　　这时，那三名老者为首的一行人，已经踏出了山门，来到了广场上。

　　虽然这一行人没有散发出什么气息，但那种从强者的压迫感，却无形中扩散开来。让四周人群纷纷退避，空出了一片宽阔的空间。

　　不过还有几人未退。

　　韩辰双手负于身后，傲然而立，双眼平视这一行人，一步不退。

　　韩青二人在其身后。鬼谷子等一众人，静静待在原地，一如之前，只是此时看起来，却是如此的显眼。

　　当然还有两人。

　　韩龙，双臂被废，身受重伤，倒在血泊里，根本退不了。那名圣尊，已经死了，更是退不了。

　　踏！

　　三名长老脚步停下，身后的数十人，脚步整齐划一，狠狠一跺，停了下来。

　　登时间，一股凛冽的气息，迎面冲击而来，四周的空间，都开始荡起了涟漪，狂风骤起，将韩辰的衣衫、长发，吹的高高扬起。

　　“好惊人的气势！”韩辰双眼微微虚眯了起来。

　　三名老者的目光，在韩龙以及那名圣尊强者身上扫过，随后移向韩辰，目光冷漠，而不带一丝感情。

　　“这一切，都是你干的！”

　　不是询问，而是好似在说一个已经发生的事实一样。

　　“弟子韩青、韩天殊见过三位长老，此事……”不等韩辰说话，韩青二人率先站了出来，抱拳行礼，恭敬出声，想要给韩辰解释一下。

　　虽然这三名长老，非他们这一脉，平日里，更是关系不好，但这毕竟是私下的事情，名面上，韩氏一族，还是一个整体。

　　长幼尊卑，他们身为族中弟子，见到长老，自然就需要行礼、恭敬。

　　“放肆，本长老何时询问过你们？这里岂有你们说话的份儿？”

　　只是，两人话才刚说出口，最左边一名皮肤黝黑的长老，面色一冷，大喝道。

　　轰！！

　　声音落下，一股滔天的气息，化作无上威压，轰然镇压在韩青二人的身上。

　　‘噗哧’一声，两人面色瞬间惨白，张嘴喷出一口鲜血，身形向后倒飞出去。

　　韩辰眼中一寒，抬手一挥，青黑色风卷凭空而现，化作两道龙卷，瞬间将两人接住，卸去了劲道，稳稳落到了地上。

　　“没事吧！”韩辰看向两人。

　　“受了些轻伤，无碍！”两人抬手擦去嘴角鲜血，摇了摇头，只是脸色却难看的几乎要滴出水来。

　　“哼，长幼尊卑不分，此事当给你们一个教训，给我滚到一边去！”看着韩青二人，那黝黑长老，脸上露出一丝冷笑。

　　轰！轰！

　　闻得声音，韩天殊双眼爆睁，心头的怒火，再也压制不住，周身气息鼓荡，瞬间爆发开来。这一次，韩青没有再阻止，因为与此同时，她身上的气息，也完全释放了出来。

　　韩天殊，九星剑尊初期！

　　韩青，九星中期巅峰！

　　如此修为实力，放在年轻一辈中，绝对属于顶尖的了，就算放在韩氏一族中，那也是排得上号的。

　　只是他们现在面对人，却不是年轻一辈，而是三个族中长老。

　　“两个不知好歹的东西，难道还想以下犯上不成？”黝黑老者目光一寒。

　　闻言，韩青二人目光顿时一僵，这个罪名可是不小，弄不好，他们将万劫不复，纵然是族长韩苍，也救不了他们。

　　“你们先退下吧！”韩辰踏步走上前，挡在两人身前，淡淡道。

　　身为韩氏一族的弟子，尊卑之节，太过掣肘，这件事情，他们注定插手不了。


第1807章 何罪之有？

　　“那你自己小心些！”

　　听到韩辰的话，韩青二人也没有逞强，点了点头，叮嘱一声，随后冷冷的看了眼那名黝黑长老，也不行礼，直接转身退到一旁。

　　虽然让韩辰面对这些人，看似有些不负责任，但其实不然，他们很清楚韩辰和自己的区别。

　　他们二人，本身就是韩氏一族的人，对方为长老，他们二人为族人弟子，根本没有任何的话语权，对方想要对付他们的话，可以有无数种方法，就像刚刚那样。

　　只要再稍近一步，对方就可以给他们二人扣下以下犯上的帽子，然后禁卫军就可以出手，直接将他们拿下。

　　而韩辰却就不同了，虽然韩氏弃族的名头不怎么好听，但从本质上而言，韩辰和韩氏一族，已经不存在什么关系了。

　　因为早在千年之前，就已经被驱逐放弃。

　　而这一次，韩辰来韩氏一族，实际上是受族母韩银月所邀，名义上来说，是客人。

　　双方在地位上，本身就不存在任何的尊卑，很多东西，对韩辰自然也就不适用了。

　　“韩辰，你身为韩氏弃族，如今竟然胆敢踏入我韩氏一族山门，已是罪无可恕，而今更在我的山门之处，伤我族人弟子，杀我韩氏一族客人，你可知罪！”

　　韩青二人退下，那三名长老的目光，重新聚焦在韩辰身上，还是那名黝黑长老出声。

　　只是这一出口，却没有丝毫的客气，直接就是厉声质问。

　　那等架势，看的四周人群，心头狠狠一跳，这是直接要将韩辰的罪名定死。然后出手诛灭啊！

　　“知罪？真是笑话！”

　　韩辰嘴角勾起一丝冷笑，提步向前一踏，漆黑的眸子，迎向那名黝黑长老，下巴微扬，透着一丝桀骜。高声道。

　　“老家伙，恐怕你搞错了，千年前，韩氏一族将我这一脉驱逐放弃，从那时起，我这一脉，就与韩氏一族，再无任何关系！”

　　“如今，我韩辰。是东州韩家，而非你韩氏一族的族人，而今我韩辰，踏上你韩氏一族的山门，便是罪无可恕？”

　　“千年前，你韩氏一族亲自言明，驱逐放弃之族人，日后再无瓜葛。既是再无瓜葛，那我踏上这山门。又何来有罪？”

　　“难道，偌大的韩氏一族，由你一人说了算吗？还是说，韩氏一族的族规，形同虚弱，任你一张嘴。便可更改定夺？”

　　韩辰的声音，高亢有力，铿锵铮鸣，犹如一柄柄利剑，透着无尽的犀利和锋芒。清楚传入所有人的耳中，震得不少人，耳膜发聩。

　　看着那三人逐渐变得阴冷的脸色，韩辰脸上冷笑更甚，眼中桀骜更浓。

　　他从来不是什么好人，他对自己的定义，是恶人！

　　有恩，他会报恩，但有仇，他会十倍、百倍，甚至千倍，偿还回去。

　　千年前，韩氏一族驱逐他这一脉，让老祖宗韩易沦落到，隐居于东州紫云域，韩家更是没落，几乎差点被覆灭。

　　这是家仇，更是千年世仇！

　　而今，他来韩氏一族，对方百般刁难，先是韩龙，现在又是这三人。

　　这是私怨，也是无妄之怨！

　　恶人，就当有恶人的样子！

　　家仇、私怨，既然都有，韩辰又何需顾忌其他？

　　“再者说，此次我韩辰来你韩氏一族，乃是受邀而来，换言之，便是客人！”

　　韩辰抬手指向那韩龙，以及那已经身死的圣尊强者，声音冷然道。

　　“只是你韩氏一族的待客之道，实在太让人失望，此人明知我是客人，却拔剑相向。”

　　“那圣尊，更是不知好歹之辈，我为客人，他不过一介散修，不请自来，竟妄自插手，管他人闲事！”

　　“此二人如此行径，我断其双臂，取之性命，有何不可？”

　　说着，韩辰转头，重新看向那三名长老，冷笑一声。

　　“知罪？敢问三位，我韩辰，何罪之有？”

　　这最后一声喝问，韩辰融入了一丝龙啸音波在其中，声音高亢无比，如若龙吟，在整个广场上炸响，震得所有人大脑嗡鸣作响。

　　就连那些圣尊强者，也未能幸免，被震的久久无法回神。

　　场中，唯一还能够保持清醒的，就只有踏入圣境的鬼谷子，以及人群中从始至终，一直都没有说过话的那三名圣尊，以及韩氏一族的三名长老了。

　　安静！

　　广场上，陷入了绝对的安静，没有一人说话。

　　鬼谷子嘴角含笑，这等场面，还不需要他出手，自然不会说话。人群中的三个圣境，则是事不关己，也不想插手，当然也不会说话。

　　至于那三名长老，此时则是被气的嘴唇发抖，根本不知道该说什么。

　　他们常年居于韩氏一族中，甚少外出走动，而且在族中，因为长老身份，任何人都对他们恭敬无比，即便六脉分支相争，也是多以实力分胜负。

　　似韩辰这样，巧舌如簧，唇枪舌剑般，如此犀利的言辞，他们根本没有见到过。

　　毕竟没有那个妖孽天才、强者，是玩嘴上功夫的，都是以实力论高低。

　　“真是好一张利嘴，只是任你说破大天，今日你在韩氏一族山门之前放肆之事，也无法改变！”

　　这时，一个冷嘲热讽的声音，响了起来，将所有人惊醒。

　　转头看去，却是先前那韩龙邀请过来的轩辕一族的四人。

　　“此事，你们想管？”韩辰看向那四人，似笑非笑道。

　　迎着韩辰的目光，那四人呼吸顿时一滞，毕竟先前韩辰的强悍，他们是亲眼见到过的，无形中的压力，着实不小。

　　不过只是瞬间，四人目光就冷了下来。

　　“不平之事，自然有人会管，韩氏一族三位长老在此，难道你还想对我等出手不成？”为首的一个青年，冷声道。

　　说着，四人没有理会韩辰，踏步上前，在那三位长老面前停下，抱拳执礼。

　　“轩辕一族后辈，见过三位长老！”

　　三位长老脸上先是一怔，随即点头笑道：“原来是轩辕一族的俊杰，想必此次前来，也是为了我族中盛会观礼吧，你族中长老可否前来？”

　　“族中长老有些事情耽搁了行程，命我等四人先行赶来，他们稍后便到！”青年恭敬回道。

　　“好好好，你四人先退到一旁，待我等处理了此事，再如族中一叙！”三位长老笑容满面，让四人站于禁卫军旁边，而后看向韩辰，目光瞬间变得冰冷。

　　“韩辰，今日任你巧舌如簧，也改变不了，你在我族山门前放肆之事！”

　　那黝黑长老抬手，冷喝道。

　　“禁卫军听令，给我将他拿下！”


第1808章 有实力，就不是疯狂！

　　韩辰的嘴，着实太过厉害，继续争辩下去，反而是自己吃亏，这三位长老深深明白这一点，所以也懒得再多说。

　　武道的世界，实力，永远是最大的话语权。

　　先将你拿下了，之后的事情，处理起来自然就简单了。

　　轰轰轰……

　　随着那黝黑长老的声音落下，其身后那数十位禁卫军，眼中陡然绽放出凌厉的锋芒，惊人的气息爆发而出，冲天而起。

　　“天尊……”四周人群纷纷变色。

　　这数十名禁卫军，竟然无一庸弱之辈，竟然绝大部分都是天尊之境，而且还都是天尊境界的巅峰，距离圣尊，也仅有一线之隔了，仅有的几个，也是金尊巅峰境界，正是那几个青年。

　　韩氏一族，禁卫军，好可怕的势力！

　　“说不过，就以力压人，韩氏一族，果真是好大的威风！”

　　看着那三名长老，韩辰脸上露出一丝嘲讽，双手一扬，月蚀、墨寒双剑重新取了出来，握在手中。

　　“韩某虽只是一介散修，但我辈中人，何惧一战！”

　　郎朗声音响起，韩辰手腕一震，‘呛呛’两声，双剑出鞘，冷冽的剑锋，在阳光下，反射出森冷的光泽。

　　“来吧，也让我见识见识，韩氏一族的强者，是否能配得上这般强势姿态！”

　　双剑在手，剑尖斜指地面，韩辰脸上绽放出笑容，目光扫向那缓缓踏出而出的数十名禁卫军，寒意狂涌。

　　你要战，那我便陪你战！

　　通过先前和那圣尊强者的一战，韩辰对于自己如今的实力，也有了一定的了解。

　　寻常的圣尊强者。他无需使出底牌手段，仅仅双剑术、十二种真意，就足以斩杀。

　　之前那圣尊强者，就是如此，圣尊中期境界，却不敌自己百招。没有使出任何底牌手段，轻易斩杀。

　　至于底牌手段尽出，自己的实力会达到什么境界，那韩辰就不得而知了。

　　但最起码，眼前的这数十名禁卫军，韩辰有信心，可以让他们永远留在这韩氏一族的山门。

　　“动手！！”

　　那黝黑老者，脸色阴沉的喝道。

　　声音落下，那数十名禁卫军。周身杀意狂涌，气息冲霄，向着韩辰扑了过来。

　　“这里地方太小，上天来与我战！”一声长笑，韩辰身子一纵，冲上高空。

　　嗖嗖嗖……

　　那数十名禁卫军，齐齐身影一闪，冲天而起。向着韩辰追了上去，不过数息。便碰撞到了一起，激战了起来。

　　韩氏一族，乃是上古宗门，其宗内底蕴，绝非寻常势力所能相比的，而其宗内强者。尤其是能够被选中，成为禁卫军的强者，更是皆非等闲之辈。

　　越阶而战，这是最基本索要具备的。

　　换句话说，这数十名禁卫军。修为看似只有天尊、金尊之境，但真正实力，却绝对要提升数个层次。

　　简单的说，韩辰与这些禁卫军相战，等于同时是在与数十名圣尊强者战斗。

　　那等动静，可想而知。

　　轰轰轰轰轰……

　　惊天动地的轰鸣声，从空中倾洒而下，震得不少人气血翻涌，纷纷运转真元，护住自身，一些修为弱的，则直接御空远远退去。

　　“韩辰这家伙，可真是疯狂啊！”看着空中的激烈战斗，丹星脸上满是感叹。

　　之前闹出那么大的动静，也就算了，现在竟然一人独战这么多强者，这等举动，绝对是堪称疯狂的。

　　“有实力，这就不叫疯狂！”秦烈轻声说道。

　　以韩辰的实力，这等举动，在他眼中，恐怕很平常吧。

　　“现在你们自身都难保，竟然还有闲情管别人！”这时，一个阴冷的声音从旁边响了起来。

　　闻得声音，一众人眉头顿时一皱，转头看去，却见先前那七个站出来，替韩龙说话，却被九尾天妖狐一人，给威慑出的金尊、天尊，此时正满脸冷笑的看向自己这边。

　　“三位前辈，这些人都是韩辰的同伴，今日之事，与他们也逃不了干系！”

　　没有理会丹星等人的目光，那七人转身来到黝黑长老三人身前，恭敬行礼道。

　　“嗯？”

　　闻言，三人转头向鬼谷子等人看来，眼中浮现出丝丝寒意。

　　“这七人说的不错，这些人的确都是韩辰的同伴，这点，我们可以作证！”这时，那轩辕一族的四人站了出来，出声道。

　　“既然如此，那便一并拿下吧！”闻言，那黝黑长老点了点头，淡淡道。

　　“我等不才，愿出手相助三位长老！”那七人又说道。

　　“不必了！”

　　黝黑长老淡淡的扫了这七人一眼，直接拒绝了，脚步一踏，向着鬼谷子等人走去。

　　虽然鬼谷子一行人的修为不弱，金尊、天尊，甚至连圣尊都有，但在他这圣境面前，却实在不值一提。

　　圣境之下，皆蝼蚁！

　　这句话，可不是说说而已的，他入圣境十三载，修为已臻二星剑圣，对付这几条杂鱼，还不是手到擒来。

　　“长老，你不要欺人太甚！”

　　看着黝黑长老踏步而来，韩青和韩天殊，脸色剧变，当即挡在众人身前，厉声喝道。

　　“混账，这里岂有你们说话的份，给我滚开！”

　　黝黑长老眼中一寒，抬手一掌轰出，恐怕的劲气，席卷惊天威压，化作无上攻势，向着二人镇压过来。

　　圣境强者的实力，何其可怕，这一掌尚未落下，韩青二人脸色瞬间变得惨白了。

　　“韩辰说的没错，这韩氏一族，当真是让人很失望！”

　　一声苍老的叹息声响起，鬼谷子踏步走了出来，他的速度并不快，但霎那之间，就已经出现在了韩青二人身旁。

　　长袖一挥，空中镇压而下的那道掌劲，轰然崩溃、破碎。

　　狂风浪卷，无边的劲气，向着四周激荡开来，吹的人衣袍猎猎作响。

　　“你是何人？”

　　望着鬼谷子，那黝黑长老的瞳孔骤然紧缩，随即冷喝道。

　　他倒是没有想到自己竟然看走眼了，这群人里，居然还隐藏着一名圣境强者。

　　鬼谷子淡淡一笑，道，“我是韩辰的师尊，鬼谷子！”


第1809章 可惜你没这个机会！

　　“韩辰的师尊？”

　　闻言，那黝黑长老脸上露出一丝冷笑，此时他也看出了鬼谷子的修为，一星剑圣。

　　如果鬼谷子修为高深一些，或许他还会忌惮几分，但只是区区一星剑圣，就实在不值一提了。

　　他自身就是二星剑圣，修为占据绝对优势，身后两名长老，对方根本翻不起什么浪。

　　“身为师尊，竟然纵容弟子，如此狂妄放肆，今日之事，你脱不了干系！”

　　“正好将你一并拿了问罪！”

　　一声义正言辞的厉喝，这黝黑长老脚步一踏，当即就要出手。

　　“都给我住手！！”

　　然而就在这时，一道清冷的喝声，骤然从山门深处传来，在这片广场上炸响而起。

　　嗯？

　　闻得声音，场中所有人都被震的一愣，转头看去，却见山门深处，一行十数道身影，携着凌厉的气势，大步走了出来。

　　为首的是一名女子，美艳而高贵，只是此时她的脸色有些不好看，美目顾盼间，丝丝寒意涌动，让人不敢与之对视。而在她的身后，则尽都为老者，金边黑袍，气势惊人。

　　韩氏一族，竟然又有人来了！

　　看到这些人，所有人脸上都露出一丝愕然，这样的局面，有些出乎他们的预料之外。

　　“她竟然亲自过来了！”

　　“果然，这韩辰就是她邀请而来的！”

　　轩辕一族四人身旁，那两名一直不曾说话的长老，相视一眼，目光都冷了几分。

　　“哼！”

　　那黝黑老者眼中闪过一丝寒意，重重哼了一声，刚刚停下的身子。骤然一动，瞬间出现在了鬼谷子面前。

　　轰！

　　圣境强者的气息，毫无保留，从这黝黑长老的身上爆发了出来，他口中一言不发，抬手一掌。携着无边天地大势，向着鬼谷子镇压而去。

　　“混账！！”

　　见得这一幕，韩银月瞳孔陡然一缩，脸色瞬间变得无比难看了起来。

　　其身后那十几名长老，眼神也完全冷了下来，根本不用韩银月多言，十几人身形一动，向着那黝黑长老爆冲而去。

　　对于身后的动静，黝黑长老一清二楚。但他却根本不理会。

　　今日之事，其实他们从一开始，就没有在意。韩龙不是他们这一脉的人，废了就废了，与他们何干？那被韩辰斩杀的圣尊强者，也只是一个外人，死了也就死了。

　　他们的目的，只是想借今日之事。打压韩苍这一脉罢了，将韩氏弃族。带入族中，只这一条，就足够其他五脉，对韩苍这一脉进行施压了。

　　当然，若能斩杀韩辰师徒二人，那自然是最好。

　　“给我死吧！”

　　一声低吼。那黝黑长老身上杀意狂涌。

　　“先前那韩龙挑衅我徒儿，我徒儿废了他双臂。我这当师尊的，自然也不能弱了气势！”

　　淡淡的声音响起，鬼谷子手掌抬了起来，丝丝血红色的火焰。在掌心萦绕、翻涌。

　　“今日，我也只要你两条手臂！”

　　声音落下，‘蓬’的一声，鬼谷子掌心那丝丝血红色的火焰，瞬间凝聚，化作一朵血红色火焰。

　　‘熊’的一声，血红色火焰瞬间爆涌，滔天而去，化作两条火焰真龙，向着那黝黑长老扑了过去。

　　“不好，退！”

　　虽然不清楚这究竟是什么火焰，但浑身炸开的毛孔，却让黝黑长老脸色剧变，没有丝毫的迟疑，迅速向后爆退。

　　“我说过，我只要你两条手臂！”鬼谷子抬头，看着那黝黑长老，眼中充满了淡漠。

　　屈指连弹，三昧真火所化的火焰真龙，咆哮而起，瞬间扑了上去，将那黝黑长老围住，不等他反应，两条火焰真龙，已经张开巨嘴，向着他的两条手臂撕咬了过来。

　　“给我滚开！！”

　　一声怒吼，黝黑长老身上气息骤然迸发，双掌一催，磅礴的气劲，化作两道巨大掌印，轰了过去。

　　两条火焰真龙，瞬间破碎，化作火浪向着四周炸开。

　　只是还不等他露出喜色，那炸开的火浪，竟然瞬间凝聚，又化作十数道体形更小的真龙，扑咬了过来。

　　这一次，他没能再躲开。

　　“啊……”

　　一声凄厉的惨叫，在所有人震撼的目光中，黝黑长老的双臂，被那十几条火焰真龙吞没，然后焚烧，化为虚无，连一滴血液都没有留下。

　　嘶……

　　看着这一幕，那十几名正冲赶过来的长老，纷纷停下了脚步，轻吸了一口凉气。

　　这样的结果，完全出乎他们的预料。

　　原本在他们的预想中，修为不过一星剑圣境界的鬼谷子，面对那黝黑长老的攻势，虽然不至于一招就败了，但被轰退是肯定的。

　　而只要鬼谷子能接下这一招，他们就可以赶到，援助他了。

　　可是却怎么也无法想到，这结果，竟然会是这样。

　　鬼谷子不但没有退，甚至是一招，反将那黝黑长老的双臂给废去了。

　　这样的结果，任谁也无法想到的吧？

　　轩辕一族四人身旁的那两名长老，当即就要靠近过来，查看黝黑长老的伤势，只是正在这时，一股可怕的威压，骤然降临，让他们不敢有丝毫动弹。

　　“你们最好不要动！”韩银月冷冷道。

　　闻言，两人也知道此时的韩银月，心里已经动了真火，咬了咬牙，打消了争辩的念头，抬头向鬼谷子二人看去。

　　“你应该很庆幸，我没有杀你！”

　　抬手，将三昧真火收了回来，鬼谷子看向对面不远处，双臂断去，脸色惨白，却满布狰狞，双眼怨毒紧紧盯着自己的黝黑长老，淡淡地说道。

　　黝黑长老到底是圣境强者，非韩龙所能比，双臂被断，虽然痛彻骨髓，但也只是让他身受重伤，还不至于让失了分寸。

　　“今日这笔账，老夫记住了，他日定当百倍相报！”黝黑长老的声音，好似九幽而来，透着无尽可怕的寒意。

　　“可惜你没这个机会！”一声冷喝，从空中传来。

　　闻得声音，黝黑长老抬头看去，顿时间，瞳孔骤然一缩，如针尖般大小。

　　只见韩辰手持双剑，以头下脚上之姿，划破虚空，向着他爆冲而来，而在他的身后，还有十几名禁卫军。


第1810章 斩圣（上）

　　哗……

　　看着这一幕，场中所有人都发出一阵哗然之声。

　　他们震惊于韩辰的实力。

　　先前那足足有近四十多名的禁卫军，此时竟然只剩下十几人，剩下的三十余人，竟然尽数陨落了。

　　要知道，这些个禁卫军，可不是寻常的天尊，而是个个能够越阶而战，匹敌圣尊强者的存在。

　　这一下，竟然直接就陨落了三十余人，这韩辰的实力，未免也太恐怖了些！

　　不过，相比而言，他们更震惊于韩辰的疯狂。

　　此时十几名禁卫军追杀在后，他却不管不顾，脱离战圈，俯冲而下，目标直指黝黑长老。

　　这家伙想要干什么？

　　斩圣吗？

　　人们根本无法想象，这简直太疯狂了。

　　“斩！！”

　　一声爆吼，韩辰已然临身黝黑长老头顶，腰胯一拧，双剑展开，万剑剑气，撕裂空间，带着煌煌剑压，向着下方的黝黑长老斩开。

　　黝黑长老眼中寒光爆射，他好歹也是圣境强者，先前在鬼谷子手上吃了亏，双臂被废，也就罢了，毕竟同为圣境，败了也不丢人。

　　却没想到，现在韩辰这等小辈，竟然也敢对自己出手，他心中怒火，顿时爆发了出来。

　　“找死！”

　　脚下一跺地面，‘咔嚓’声连绵，整个巨峰都为之狠狠一颤，方圆五千丈的山门广场的地板，瞬间龟裂。

　　一块块碎石，迸溅而起，携着无尽的可怕锋芒之气，向着韩辰冲击过去。

　　叮叮当当……

　　漫天的碎石，与韩辰的万千剑气碰撞。爆发出耀眼的火花，脆响声连绵。

　　“风！”

　　“火！”

　　一声大吼，韩辰双剑横空一划，青黑色的风暴，瞬间出现，疯狂吹袭。将漫天碎石席卷而来，随后赤红色的罡火爆发，融入风暴之中。

　　风借火势，火借风威。

　　只是瞬息之间，漫天的碎石，就被焚烧一空，化为虚无。

　　“雷！”

　　“冰！”

　　“弱水！”

　　将黝黑长老的攻势破去，韩辰速度不减，继续向之俯冲而去。与此同时，他双剑在身后一划，剑术禁区展开，万剑剑气再现，向着身后那紧追不舍的十数人斩去，同时口中冰冷吐声。

　　霎时间，紫黑色的魔雷、森白的寒冰、漆黑色的弱水，凭空而现。向着那十几人劈头盖脸笼罩而去。

　　此时的他，面对这十几人。早已没有压力，只要再给他点时间，这十几人，他可以尽数诛杀。

　　只是黝黑长老双臂断去，此时正是大好的机会，他不想错过罢了。这才脱离战圈，摆脱了那十几人，冲荡下来。

　　否则的话，到现在，那十几人早已成尸体了。

　　“今日。我必斩你！”

　　狂风猎猎，韩辰的双眼紧盯着黝黑长老，口中冷冷吐声。

　　此人先前就已经对自己生了杀心，刚刚又被鬼谷子废去双臂，这份仇怨已经结下。

　　斩草不除根，春风吹又生！

　　更何况，敌人还是一名修为臻至二星剑圣境界的圣境强者，如果给他喘息的机会，日后恢复过来，自己绝对麻烦不小。

　　既然如此，倒不如今日直接，将之诛灭！

　　对于敌人，韩辰所奉行的准则，从来就只有一个！

　　圣境强者又如何？韩氏一族的长老又如何？

　　既然确定了敌人，而此时又有这个机会，那么只有的一个字。

　　杀！！

　　“就凭你？乳臭未干的小子，既然你自己找死，那老夫就成全你！”黝黑老者怒极反笑，脸上满是不屑。

　　如果这句话是他师尊，鬼谷子说出来的话，那他还会信。

　　韩辰？

　　哪怕他现在没了双臂，更是身受重伤，也可以轻易碾死他。

　　“那就让你看看，今日，我如何斩圣！”

　　韩辰眼中寒光狂涌，心念一动，体内真元循着一道玄异的路线，疯狂运转起来。

　　“玉清天宫，给我现！”

　　随着一声大喝落下，韩辰身体一震，一座天宫虚影，在其头顶之上，浮现而出。

　　天宫虚影迅速凝实，不过半息，便完全浮现了出来，金砖玉柱，华美至极，淡淡的玉光，氤氲而动，好似真个天上宫阙一般。

　　三清天宫第一重，玉清天宫。

　　当日在北海龙宫之中闭关之时，韩辰本以为无法修炼，却没想到，自身修为竟然一路高歌猛进，踏入金尊中期之境，这也使得在道之秘境中参悟的韩狂，抓住了契机，从而一举突破，将第一重的玉清天宫修炼而成。

　　只是之后一直没有机会施展，直到今天，韩辰才算是第一次，将之释放出来。

　　嗡！！

　　玉清天宫悬于头顶之上，微微一震，荡起一声淡淡的嗡鸣之上，那氤氲的玉光倾洒而下，将韩辰完全笼罩，顿时间，一股澎湃的感觉，从韩辰体内，疯狂涌动、爆发了出来。

　　轰！！

　　韩辰身上那金尊中期境界的气息，在这一刻，陡然变得无比狂暴了起来，随后如火山爆发般，向上疯狂攀升。

　　“天……天尊境……”

　　感受着韩辰身上那不断攀升的气息，远处诸多的人群，双眼大瞪，不少人更是颤抖着声音，喊了出来。

　　在玉清天宫的提升下，韩辰的修为，直接从金尊中期，提升到了天尊境界，而且这还没有停止，反而以速度更加狂猛的继续向上攀升着。

　　“我的老天，圣尊境了，这到底是什么秘法！”

　　“不可能，这绝对不可能……”

　　可是还没等人们从震惊中反应过来，韩辰的气息，又再度完成了一个跨越，攀升到了圣尊境。

　　恐怖的气息，激荡开来，无数人脸色剧变。

　　“给我死！”

　　感受着韩辰身上，那竟然还没有停止下来的气息，黝黑长老心头狂跳，眼中杀意狂涌，一声大吼，身形冲天而起，以腿代剑，向着韩辰斩了过去。

　　他虽然不修剑道，但身为圣境，对于天地大道的感悟，早已到了一种超凡的境界，即便不修剑道，施展出来的剑术，也有惊天之威。

　　“开始怕了吗！”

　　冷笑一声，韩辰心念一动，眸子化为纯白，森冷的寒气，涌动而出。

　　双剑一震，剑术禁区展开，五境剑魄催动到极致，十二种真意萦绕四周，划过万千剑气，迎击攻杀过去。


第1811章 斩圣（中）

　　韩辰的实力本就足以媲美圣尊强者，而今诸多底牌释放，修为更是直接飙升至圣尊之境，一身实力，早已超越圣境之境，已然足以媲美寻常的一星剑圣。

　　虽然和黝黑长老那二星剑圣境界的修为，还有不小的差距，但黝黑长老双臂被鬼谷子废去，更是身受重伤，诸多手段无法施展，一身实力大打折扣。

　　此时两人激战在一起，韩辰竟然没有落入下风，反而与之抗衡了起来。

　　“杀！”

　　黝黑长老大怒，双腿绷直，横扫劈挂，如剑斩一般，锋芒无匹，凌厉无铸，竟是丝毫不惧韩辰的剑术禁区。

　　“快！”

　　“慢！”

　　“不灭！”

　　韩辰双眼纯白，没有丝毫波动，嘴唇掀动，吐字出声，三种真意，被他完全剥离了出来，分别催动到极致。

　　快之真意，不灭真意，加诸自身，慢之真意，将黝黑长老完全笼罩。

　　唰唰唰唰唰……

　　剑光煌煌，无上锋芒，疯狂斩切。

　　轰轰轰……

　　二人的大战，从广场上直接冲上高空，随后又落入远处的丛林山脉之中。

　　震天动地的轰鸣，不断传来，冲击人所有人的心脏。

　　咕咚……

　　不少人忍不住喉咙滚动，吞咽着口水，这一幕，太震撼了。

　　韩辰，竟然在和圣境强者战斗！

　　这简直让人无法想像。

　　“不够不够，这还不是他的全部实力！”心中这么说着，但鬼谷子的脸上，却满是欣慰笑容。

　　虽然此时韩辰展现出来的实力，让他很是惊讶，但他可是很清楚韩辰的底牌手段的。

　　韩辰只是释放出了那天宫。提升修为，但他的化身，却还一直隐藏。

　　再者，韩辰那已经臻至石火境八重天的三昧真火，也不曾显露出来。

　　秘法、化身、三昧真火，才是韩辰最大的底牌。

　　此时。韩辰只是显露了一种而已。

　　至于丹星、韩青、九尾天妖狐等人，此时直接被震的说不出话来了。

　　今日在这山门，韩辰给了他们一个又一个惊喜，甚至到了现在，这惊喜，已经转变成了惊吓了。

　　这才一个多月没见，韩辰的实力，怎么提升的这么恐怖了？

　　尤记得两个月前，东海城时。斩杀那丰都鬼城的天尊强者时，他们还需要一起联手的。

　　“族母……”

　　广场上，那十几名长老，转头向韩银月看去。

　　这种情况，他们也不知道该怎么办了。

　　先是韩辰的师尊，鬼谷子的实力，超出他们的预料，仅仅一招。废去黝黑长老的双臂，令其重伤。

　　之后是韩辰。一身实力竟然疯狂暴涨，此时和黝黑长老激战不休。

　　此时他们到底要不要出手？而且这出手，他们又该帮哪一边？

　　帮韩辰？那黝黑长老就死定了。

　　帮黝黑长老？那韩辰就绝对死定了。

　　“我们看着就好了，韩辰非我韩氏一族之人，此事是他们的私人恩怨，何况以石长老的身份。对付一个小辈，想必也不希望他人相助！”韩银月脸上浮现出一丝笑容，对着那十几名长老说道。

　　石长老，正是那黝黑长老。

　　闻言，十几名名长老相视一眼。交换了下意思，选择了沉默。

　　“韩银月，你敢相助韩氏弃族！”

　　“若石长老有什么闪失，我四脉分支，定与你不罢休！”

　　这时，那两名被韩银月以气息威压镇住的两名长老，听着韩银月的话，脸上惊怒交加，出声怒骂道。

　　韩银月的意思，他们岂会不明白？

　　此时的石长老，双臂被废，更是身受重伤，虽然一身修为仍是二星剑圣，但一身实力，却早已大大削弱，而且随着战斗的继续，体内伤势加重，实力，还会继续不断的削弱。

　　而反观韩辰，玉清天宫悬顶，玉光笼罩之下，一身气息，仍在不断的攀升，此时已然臻至圣尊境巅峰境。

　　一身实力，比之刚和石长老交手时，又提升许多，而且还在继续向上攀升。

　　此消彼长，战斗继续下去，对石长老绝对不利，韩银月此时选择袖手旁观，这是想让石长老身死于韩辰手中啊！

　　听到两人的话，韩银月柳眉一竖，一丝寒意绽射而出，冷冷道：“你二人不过旁支长老，竟然如此对我说话，你们信不信，现在就算我将你二人杀了，你们的族长，也不会多说什么！”

　　韩氏一族，乃是家族形式的上古宗门，不同于寻常宗门，其族中的尊卑，极其严明。

　　这二人，虽然是长老，但也不过旁支长老，在其上，还有主脉长老，镇脉长老。

　　而韩银月，身为韩苍之妻，这一脉的族母，其地位之高，放到俗世之中，那就是皇室中的皇后那一层次的。

　　这二人如此态度对她说话，韩银月直接一个以下犯上的罪名，就可以将这二人就此斩杀了，而且那四脉的族长，都不会多说什么。

　　果然，听到韩银月的话，那二人脸色顿时一变，不敢再多说一句，只是心中怒火中烧，却是把脸庞涨得通红。

　　“快看，韩氏一族的长老被轰退了！”

　　“我的天，那哪里是被轰退，根本就是中剑，被斩退的！”

　　“怪物，这家伙就是个怪物，未入圣，竟然能把圣境强者逼到这种程度！”

　　人群中，惊呼连连，将韩银月等人的目光吸引过去。

　　只见远处那丛林山脉高空，石长老身形向后爆射出去，胸口染血，一道冗长的剑痕，从其左肩直到腰间，殷红的鲜血，从他口中不断喷出来，脸色苍白之极。

　　交战三百多招，韩辰终于打破了局势，彻底占据了上风。

　　其原因，正如那两名长老所猜测的那样。

　　石长老体内的伤势，在韩辰连番的狂暴攻势之下，进一步的加重，一身实力一削再削，不断变弱。

　　而韩辰的实力，则随着玉清天宫不断的增幅，修为终于打破了桎梏，踏入了圣境。

　　当然，也只是堪堪踏入圣境，在一星剑圣初期，停滞了下来。

　　可即便如此，韩辰的实力，也绝对远超之前。

　　这才得以一剑斩开石长老所有的攻势，将之重创。


第1812章 斩圣（下）

　　玉清天宫悬顶，氤氲玉光收敛不见，双剑在手，韩辰周身气息疯狂鼓荡，纯白的眸子，紧紧锁定在不远处那石长老的身上，脚下步子轻迈，踏着虚空，缓缓靠近而去。

　　“现在的你，还觉得我斩不了你吗？”

　　嘴唇掀动，冷漠的声音缓缓响起，清楚传入石长老的耳中，让他那本就惨白的脸色，变得更加难看了起来。

　　“我乃是韩氏一族长老，你若是杀了我，你觉得你还能逃得了吗！”一声低吼，石长老脚下踩踏虚空，不断向后退去，同时目光闪动，在寻找着机会。

　　这一刻，他是真的开始怕了。

　　山门广场上，韩银月等人的动作，他清楚的感知到，没有人愿意过来援助他。

　　换句话说，面对韩辰，他所能依靠的，只有自己。

　　如果是在先前，他还不会有这个顾虑，但现在，这却是成了他的死路。

　　以他现在的状况，他已经无法抗衡实力疯狂暴涨的韩辰了，胸口的剑痕，就是最大的证明。

　　继续纠缠下去，他的下场只有死路一条！

　　“想逃吗？”

　　韩辰那一双出纯白的眸子，好似能够看透一切，瞬间就戳破了石长老的心思。

　　石长老目光一僵。

　　“现在的局势，我强、你弱，而且随着时间推移，这个差距，还在不断拉大！”韩辰继续道：“你觉得你逃走的希望，有几成？”

　　“韩辰，难道你真的想把事情做绝吗？”听到韩辰的话，石长老的脸色阴沉的几乎要滴出水来，沉声低吼。

　　“我的行事准则，没有‘做绝’二字。从你下令让禁卫军诛杀于我，你我便已是敌人，既是敌人，自当斩杀勿尽，何来‘做绝’一说？”

　　韩辰的脚步不停，一步一踏。虚空涟漪不断荡起，当最后一句话声音落下，他的速度陡然爆发了起来，周身青黑色风卷萦绕，整个人好似穿透了空间，瞬间消失不见。

　　“我说过，今日，我必斩你！”

　　唰！唰！

　　随着一声大喝声响起，韩辰的身影在石长老的身前浮现出来。两道剑光耀眼之极，惊天动地，劈斩而来。

　　“混账！”

　　石长老瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小，口中怒吼一声，双腿在虚空中斩动，可怕的剑气，撕裂而去。将韩辰的攻势挡了下来。

　　只是如此一来，他体内的伤势牵动。‘噗哧’一声，口中又喷出一口鲜血。

　　“强虏之末，你还能挡我几招？”

　　不给石长老喘息的机会，韩辰手中双剑挥洒如龙，剑式席卷天地大势，好似山峰而动。不但冲击、镇压而来。

　　石长老心中大恨，却不敢和韩辰硬撼，只得不断后退，局势完全处于下风，甚至可以说是被韩辰压制了。

　　这一幕。让得巨峰顶端的人群，惊呼连连。

　　战斗进行到现在，胜负几乎可以说是已经分出来了，所不同的，只是还需要点时间，让石长老完成那最后的挣扎罢了。

　　当然，如果韩氏一族还会有强者出现的话，那又当是另说了。

　　只是……

　　不少人转头看向那在韩银月的气息威压下，脸色苍白，连根手指都无法动弹的两名长老，暗自摇了摇头。

　　明眼人都能看出来，韩银月是站在韩辰这一边的，现在唯一能救石长老的，只有这两人。但现在他们却自身难保，被韩银月镇压，别说出手，就连取出传讯剑钰，给族中传讯都无法做到。

　　可以说，这根本就是一个死局。

　　轰轰轰……

　　战斗，依旧在继续着，只是石长老已经没有任何的希望，他的伤势越来越重，面对韩辰，此时连躲避，都变得极其艰难了起来。

　　而韩辰，却是越战越强，剑式挥洒间，根本没有半点的留情，杀意四溢。

　　“韩辰，老夫今日身死，也要拉你给老夫垫背！”再一次被韩辰斩飞出去后，石长老口中发出一声凄厉的怒吼。

　　轰！！

　　天地轰鸣，石长老身上那原本衰弱下去的气息，陡然变得狂暴了起来，更有滚滚血色气流，从他体内涌现而出，将周身萦绕不休。

　　狂暴的气息，疯狂攀升，这方天地都为之剧烈颤抖了起来。

　　“不好，他是想要自爆！”

　　“圣境强者自爆，那等威势，根本不是我们所能够承受的！”

　　“还废什么话，还不快逃！”

　　这一刻，巨峰顶端的人们，瞬间炸了锅，谁都能看出来，此时的石长老，被韩辰逼上了绝路，竟然想要自爆，和韩辰同归于尽。

　　“该死的，这家伙是想把我族山门给毁了吗？”那十几名长老，此时脸色也完全阴沉了下来。

　　以他们的实力，倒是不惧这石长老自爆，只是这里可是韩氏一族的山门，绝对无法承受的住的。

　　“诸位长老一起出手吧！”韩银月这时说话了。

　　以他们的实力，一起出手的话，在石长老自爆之前，将之诛杀，不算什么难事。

　　“不必了！”

　　只是这时，鬼谷子却出声，将一众人阻止。见得韩银月等人看过来，鬼谷子淡笑，并未多做解释。

　　“放心好了，韩辰不会让他自爆的！”

　　闻言，韩银月等人眉头顿时皱了起来，不过看鬼谷子这般有信心，而且身为韩辰师尊，连他都不着急，他们也不由信了几分。

　　转头向远处的战圈看去。

　　“现在才想自爆，可惜已经晚了！”韩辰冷冷道。

　　如果是刚开始交手的时候，以石长老那时的实力，自爆的话，韩辰还真会忌惮。但现在，石长老实力几乎已经衰弱到了极点，这时候才想着自爆，他有何惧。

　　“昂吼……”

　　一双纯白眸子，化为紫红之色，韩辰嘴巴张开，一声高亢的龙吟声，从他喉咙里爆发了出来。

　　龙啸音波！

　　“噗哧……”

　　音波冲击，石长老那本就重伤的身体，狠狠一震，一大口逆血喷了出来，体内那剧烈鼓荡，散发出毁灭气息的真元，也产生了微微的停滞。

　　“斩！！”

　　纯白的眸子中，杀意狂涌，韩辰抓住这一瞬间的机会，双剑挥洒，剑二十一式，向着石长老狠狠劈斩而去。

　　噗哧、噗哧……

　　如切豆腐般，两柄剑从石长老的身上一划而过，无上的剑气，穿透而过，在远处一处丛林中炸开，轰鸣巨响，尘埃漫天。


第1813章 年轻一辈，我自己来！

　　呛！呛！

　　高空之上，石长老静静而立，没有半点的动静，其身上那狂暴的气息，仍然澎湃，但韩辰却没有再看一眼，双剑收入剑鞘之中，直接转身，踏着虚空，向巨峰顶端而去。

　　半息之后，石长老的身体，微微一颤，两道细长的血线，的从他脖子、腰间浮现了出来。

　　血线越来越大，殷红的鲜血滚滚如流水般，淌了出来，随后身体分离，化为三截，向着下方的丛林坠落而去。

　　堂堂韩氏一族长老，二星剑圣，身陨道消！

　　看着这一幕，山门广场上的人们，尽皆目光一僵，这样的结果，虽然早已是意料之中，只是此时亲眼看到，还是忍不住感到震惊。

　　“前辈，韩辰放肆了！”踏上山门广场，对着鬼谷子等人点了点头，韩辰脚步不停，来到了韩银月身前，抱拳恭敬道。

　　此时的他，也不知道该称呼韩银月什么，如果今日这件事没有发生的话，那他还可以称呼一声伯母，但现在，这声前辈，似乎更为贴切一些。

　　“在我韩氏一族山门之前，杀我族中长老，你的确很放肆！”韩银月冷着脸，轻轻点头。

　　“韩辰愿受责罚！”韩辰态度更为恭敬。

　　“今日之事，我已经知晓，你是我邀请而来，先是韩龙无端挑衅，而后石长老更是不分青红皂发，擅自下令出手，视我这族母如无物，尊卑不分，其罪当诛！”韩银月摆了摆手，道：“只是这石长老毕竟是我韩氏一族长老，即便有罪。理应也是由我族亲自出手！”

　　韩辰没有说话，态度恭敬之极。

　　“不过武道世界本就是残酷的，你与石长老有仇怨，今日杀了便也就杀了，也算给我省了一番手脚！”韩银月淡淡的道。

　　“前辈目光如炬，晚辈敬佩！”韩辰眼中露出一丝笑容。当即道。

　　“好了，今日之事便算到此结束吧！”韩银月眼中也露出一丝笑意，不过脸上还是沉着，没有丝毫表情，“韩辰，你与你的同伴，先随我入族吧！”

　　说着，韩银月便转身，向山门深处走去。

　　见状。那十几名长老，对着那剩下的十几名禁卫军，喝令了几声，留下来处理后面的事情，然后将早已昏迷，不省人事的韩龙抓起，跟了上去。

　　“我们走吧！”

　　鬼谷子等人走了过来，韩辰微微一笑。汇同一起，赶紧也赶了上去。

　　不过数息的功夫。一行人便消失在山门深处，踏入了韩氏一族之中。

　　对此，四周远处的那些人群，低声议论不已，所谈论的，自然是刚刚韩银月处理的善后事情。

　　霸道、果决！

　　这是人们对韩银月的评价。

　　石长老死了。那两名长老还在这里呢，可是韩银月却旁若无人，直接就给石长老定了罪，帮韩辰开脱了。

　　直到今日，他们才发现。这韩银月能够成为一脉分支的族母，并不是偶然的。

　　“长老，这件事不能就这么算了。”那十几名禁卫军来到了那两名长老身边。

　　他们可不是韩苍这一脉的族人，虽然碍于韩银月族母的身份，不得不听从吩咐，但对于韩辰，他们却绝不愿意就这么算了。

　　“当然不可能就这么算了！”

　　这两名长老此时脸色也非常的不好看，若非韩银月，石长老又怎会身死，还有那韩辰，他们怎么可能就这么容易放过他。

　　“你们先在这里，处理接下来的事情，我们先回族中，将此事禀报族长！”

　　“韩银月独断专行，不但让石长老身死陨落，现在更将韩氏弃族带入族中，此事，我倒要看看他韩苍，怎么扛下来！”

　　两人吩咐了几句，便不再多说，转身离开，回到了族中。

　　……

　　小世界中，韩辰一行人，御空而行，向着韩苍这一脉分支所在而去。

　　“前辈，今日这件事，就这么解决了吗？”韩辰看向韩银月，问道。

　　虽然刚刚韩银月处理事情很果决，根本不给人丝毫借口，但那石长老毕竟是一名圣境，如今死了，恐怕其所在的一脉分支，不会这么善罢甘休吧。

　　“怎么？现在知道怕了？”韩银月看向韩辰，戏谑道。

　　“怕倒不至于，既然我敢斩他，当然就会预料到后果！”韩辰摇了摇头。

　　“放心吧，今日之事，虽然影响还没有完全解除，不过也翻不起多大的浪了，有我给你顶着，那一脉分支，还不敢太过放肆！”

　　对于这一点，韩银月还是有信心的，毕竟好歹她也是一脉族母，那石长老不过旁支长老，单单就今天定下的那个以下犯上之罪，就足够让那一脉分支的族长，无话可说了。

　　“那就多谢前辈了！”韩辰笑道，这句话，他是发自真心的感激。

　　若非韩银月，恐怕现在他已经和鬼谷子，已经又一次开始逃亡了。

　　“不要叫前辈了，叫我月姨吧！”韩银月笑道。

　　“月姨！”韩辰打蛇随棍上，赶紧改口。

　　“嗯，前辈前辈的叫着太生分了！”韩银月满意的点点头，又道：“不过今天这件事的影响，势必会传遍整个韩氏一族，你也要有一个心理准备！”

　　“韩氏一族的青年一辈，都是心高气傲的，对于韩氏弃族，甚少有好感，何况你今天又是如何威风，刚踏入山门，就斩了我族中一名圣境长老，此事已然是一个挑衅！”

　　“我虽然能帮你平息今日这件事，让那些老一辈的长老强者，不会对你出手，但年轻一辈，我可管不了，也不能管，你可明白了？”

　　说着，韩银月目光瞥向韩辰。

　　“嗯！”韩辰目光微凝，点了点头，“年轻一辈，我自己来！”

　　老一辈的强者，韩银月能给他挡下，但这年轻一辈，就需要靠他自己来了。

　　自身这韩氏弃族的身份，势必会让他与这整个韩氏一族的青年一辈为敌。

　　不过这也是韩辰想要的结果！

　　修炼至今，同辈之中，他还从来没有惧过谁。

　　东州，他剑宗境时，已然称王！

　　东域，东域剑会时，他登顶首席，称王年轻一辈。

　　而今，他也很想见识见识，这韩氏一族的青年一辈，会出现何种妖孽人物！


第1814章 比韩辰还要强？

　　韩苍这一脉分支，坐落在一处孤峰脚下，孤峰很大，四周屋舍成排，阁楼林立，绵延无尽，宛若一座小城，所不同的是，并没有城墙。

　　韩辰等人被韩银月安排住进了一座古老的庄园里，随后交代了一些事情，便带着十几名长老告辞离开。

　　身为族母，她需要处理的事情太多了，何况现在临近年关，族中盛会即将开始，她的事情更多，即便如今韩苍出关了，她也闲不下来。

　　而且今天山门前发生的事情，她也需要再去处理一番，对此，韩辰等人倒也理解，一直将韩银月送到了门外，才转身回了庄院。

　　在庄园里逛了一圈，环境还算不错，假山亭榭，荷塘柳树，一些仆役四处忙碌着，很是不错。

　　“这里的天地灵气好浓厚，而且好精纯！”深深吸了口气，九尾天妖狐轻声说道。

　　身为魔兽，对于天地灵气的感知，最是敏锐，从踏入庄院的时候，就已经感觉到了空气中天地灵气的变化，到的此时，更是完全感知了清楚，相比于外界，这庄院中的天地灵气，起码要浓厚了三倍，而且在精纯度上，也要胜上许多。

　　“嘿嘿，这是自然，这里每一处庄院、屋子，都被布置了聚灵禁制，汇聚八方天地灵气，专为族人弟子修炼所用！”

　　一行人在一处亭榭中坐下，微风吹来，带着丝丝的凉意，却让人通体舒爽，韩天殊嘿嘿笑道。

　　“聚灵禁制！”九尾天妖狐点点头。

　　虽然她不通禁制，不过她的传承记忆中，对于这禁制一道，还是有不少了解的。这聚灵禁制，算是最常见的一种禁制，不过也是功效极为强大的一种禁制。

　　韩氏一族虽然禁族那样，主修禁制一道，但身为上古宗门，拥有一些通晓禁制的强者。倒也不算稀奇。

　　“这聚灵禁制，似乎比寻常的聚灵禁制，要高明一些，也不知道是何人所布置！”

　　韩辰参悟八卦阵图，对于阵势一道的造诣已经不算浅了，聚灵禁制，他也见识过，但这庄院中的聚灵禁制，他刚刚感知了一番。却和他以往见到的不同，禁制更为高明，对于聚灵的效果，也更为惊人。

　　“韩辰，你还懂禁制一道？”闻言，韩天殊满脸愕然。

　　韩辰的实力已经这么变态了，难道这家伙连禁制一道都懂？

　　“有些涉猎！”韩辰笑了笑，并没有多说。

　　他的炼丹、炼器、布阵。一直不曾展露过，如非必要的话。还是不要显露的好。

　　“真是怪物！”虽然韩辰说的谦虚，但韩天殊还是忍不住翻了个白眼。

　　丹星、秦烈等众人很赞同的点头。

　　“这聚灵禁制是否高明，我们也不清楚，这是我这门这一脉的几名镇脉长老布置的，距今也有很多年了！”韩青笑着道。

　　果然是通晓禁制一道的强者，韩辰点了点头。也没有再多问。

　　“对了，那孤峰是什么地方？”这时，丹星看向不远处，一座高耸入云的孤峰，好奇问道。

　　先前来的时候。他们就看到这孤峰了，只是因为距离尚远，没有多在意，但刚刚韩银月几人离去时，似乎就是朝着孤峰而去的。

　　而且此时在这里看着，孤峰上的云雾，似乎都稀薄了一些，隐隐可以看到孤峰上，那分散四处的院落大殿。

　　“那里是我们这一脉的圣地，名苍云峰，族长以及诸多长老，都居住在上面！”韩青笑着给几人解释道。

　　“灵儿也在那里吗？”

　　之前从天门古都赶来的时候，从韩青二人口中，韩辰也得以知晓，韩灵儿仍在闭关之中，冲击修为境界，还未出来。

　　只是究竟在何处闭关，却是不知，此时听闻这苍云峰，忍不住出声问道。

　　“嗯，灵儿就在苍云峰中闭关，由族长亲自为之护法！”韩青点点头。

　　“韩辰你也不用着急，族中盛会之前，灵儿一定会结束闭关出来的，现在距离年关，也不过只有十一天罢了，时间很快的！”韩天殊道。

　　“嗯，我没事！”韩辰笑了笑，将心底那强闯苍云峰，去见韩灵儿的冲动强压了下去。

　　随后一行人随意闲聊了起来，当然话题离不开这一次的族中盛会。

　　从其他五脉分支，到这一次有多少上古宗门过来观礼，除了让韩辰对韩氏一族有了进一步的了解之外，也让秦烈、丹星等众人，对韩氏一族这族中盛会，有了更直观的认识。

　　韩氏一族六脉分支，韩苍这一脉，算是最弱的，名列第六，也被称之为第六脉。

　　第五脉，就是和韩苍这一脉一样，属于保守派，不愿韩氏一族向外扩张势力，只是实力，却比韩苍这一脉，也强上一些。

　　而剩下四脉，因为这么些年，保持激进的作风，在外暗自扩张了不少的势力，四脉的实力，都要强横许多，将韩苍两脉分支，甩开不少。

　　至于那些前来观礼的上古宗门，倒是不用解释太多，丹星本就是中域人士，时常在外走动，对于这些上古宗门的了解，比韩青二人都要清楚。

　　如帝霄剑山的帝霄剑族、北荒洛神山的北荒刀宗、东皇体修一脉、禁族、器宗、丹府……

　　这些都是声名赫赫的最古老的上古宗门，单论名气，可是比韩氏一族都要不遑多让，甚至犹有过之。

　　“对了，韩千言这个人你们知不知晓！”韩辰看向韩青二人问道。

　　听到韩辰的话，原本脸上挂着笑容的秦烈、落云剑二人，脸色顿时一僵，随即也赶紧将目光投向韩青二人。

　　他们此行随韩辰赶来这韩氏一族，为的就是这韩千言，如何能不关心。

　　“韩千言？”韩青二人眉头一皱，看着韩辰问道：“韩辰，你与此人有过节？”

　　“嗯，有一点！”韩辰笑着点点头，并没多做解释。

　　“韩辰，如果没有什么必要的话，你最好不要招惹他！”韩天殊摇了摇头，说道。

　　“怎么了？他很强吗？”韩辰眉头一扬。

　　“嗯，很强，可能比你都要强！”韩天殊和韩青对视了一眼，郑重的点了点头。


第1815章 韩千言！

　　“不会吧？比韩辰还要强？”

　　听到二人的话，一旁的丹星、金刚魔猿等人顿时被惊到了。

　　要说之前，他们还不了解韩辰的实力，可能不会多说什么，韩氏一族，上古宗门，出现那么几个妖孽怪物，也很正常。

　　可先前山门前的一战，韩辰的实力，大家可是有目共睹的。

　　圣尊强者，百招斩杀，而且还没有用什么底牌手段。那石长老，虽说双臂尽废，身受重伤，但也是实实在在的圣境强者。

　　依然不是韩辰对手，被斩杀。

　　此等实力，韩青二人却说韩辰比不上那韩千言，让他们如何不惊？

　　就连秦烈二人，也被震的说不出话来。

　　“你们听我说完，就明白了！”韩青看了众人一眼，缓缓解释了起来。

　　原来，这韩千言在韩氏一族之中，身份极高，乃是第二脉分支族长，韩智的独子，可以说和韩灵儿一样，受万千宠爱于一身，地位尊崇。

　　而且这韩千言，也没有辜负其父的期望，资质天赋强横的可怕，尤其是在剑修一道上，有着惊人的资质。

　　自从的时候，他就被其父韩智，亲自带着前往了帝霄剑山的帝霄剑族，拜入其中一名太上长老的门下，成为其弟子。

　　直到大半年前，才因为族中盛会即将开始，被韩智召回族中，开始了闭关修炼。

　　“那时，他修为达到了什么地步？”这时，秦烈和落云剑二人忍不住开口问道。

　　按韩青所说，大半年前他们遇到韩千言时，他应该正从帝霄剑族离开，赶往韩氏一族。也就是说，那时的他，还没有进入闭关。

　　可即便没有闭关，实力都是那般的强横，轻易碾压他们。

　　“金尊巅峰！”

　　看了两人一眼，韩青嘴唇掀动。轻声吐出道。

　　呆滞！

　　闻言，秦烈二人，整个人如遭雷击一般，陷入一片呆滞之中。

　　大半年前，他们修为不过六星剑尊境界，而韩千言，却竟然已经臻至金尊巅峰之境。

　　当时的秦烈，在其中还撑过了三招，原本以为。两人差距并不大，现在想来，那时的韩千言，在一招击败落云剑后，是想要估计戏耍他，所以才故意没有出全力，才三招击败他吧！

　　仔细想想，那时候的韩千言。身边有剑童给他捧剑，只是韩千言却从始至终。都没有拔剑。

　　这是何等的打击，枉他们回到万剑仙府后，艰苦修炼，还想着日后再踏入中域，找韩千言报这个丑。

　　现在看看双方的差距，这是何等的讽刺。

　　“他回到族中后。就一直闭关未出吗？”鬼谷子这时候出声问道。

　　那时候，韩千言一身修为就已经踏入金尊巅峰，若是一直闭关至今，说之其实力比之韩辰都要强横，恐怕还当真不为过。

　　毕竟对于一个惊世天才来说。大半年的时间，已经足够拉开很大一个距离了。

　　“嗯，回到韩氏一族后，他就被其父安排进入那一脉分支的族中圣地闭关，直到今日，都不曾出关！”韩青点点头，道：“而也因为此，其他几脉分支的族长，也都迅速安排人进入圣地闭关！”

　　说着，韩青看了韩辰一眼，“灵儿，也是在那时候，被族长安排进入了族中圣地，剑冢之中开始了闭关！”

　　“想不到你们韩氏一族的妖孽怪物，还真不少！”丹星撇了撇嘴。

　　他们丹府虽然也是上古宗门，但本质上来说，和其他上古宗门不同。

　　丹府以参悟丹道为主，虽然也提升修为实力，但和炼丹相比，就较为次之了。

　　所以要说炼丹，他们丹府的青年一辈，可以在中域称雄，但要比实力，就没他们丹府多少事了。

　　“丹星，你这话可就不对了，你丹府中的那几个家伙，可是好多青年天才争相结交的香饽饽，他们难道不是妖孽怪物？”韩天殊咧嘴一笑。

　　“争相结交，还不是为了炼药？”丹星满脸不屑，“没有实力，说什么都没用！”

　　“韩辰，这韩千言的实力，绝对非同小可，若非必要的话，你还是不要与之为敌的好！”没有理会这两人，韩青转头看向韩辰，郑重道。

　　“这话，我说了可不算！”韩辰无奈的摊了摊手，“你看我这身份，就算我不找他们麻烦，恐怕他们也会找我麻烦吧！”

　　听到韩辰的话，韩青也反应了过来，秀眉顿时一蹙。

　　的确，这种事情是避免不了的。

　　“算了，不提这些了，先喝酒，也算你们给我接风洗尘了！”

　　这时，几个仆役将准备好的酒菜一一呈了上来，韩辰接过一个酒坛，笑着道。

　　一顿酒，从晌午，直喝到傍晚时分，才算终了。

　　先前山门发生的事情，众人神经都紧绷着的，此时缓了下来，心神都颇为疲惫，酒菜撤下去后，众人又聊了一会儿，便各自散去，回了自己的小院，休息去了。

　　韩青和韩天殊也没有离开，反正庄院大的很，客院很多，两人随意挑了一个院子，各自住下了。

　　……

　　小屋里。

　　韩辰盘坐在床榻上，静静的沉思着，他在回顾之前在山门前的一战，以及刚刚和韩青聊天，得到的一些信息。

　　其实说实话，以这样的方式，踏入韩氏一族，其实并非他所愿，他虽然不怕麻烦，但也没有人会喜欢麻烦。

　　不过事情既然发生了，他也不会去后悔，只是想着，如何应对接下来的事情。

　　“实力啊，如果真的踏入了圣境，恐怕我现在也不会这么烦恼了吧！”良久，韩辰吐了口气，叹息道。

　　金尊终究只是金尊，纵然自己能斩圣，那也是诸多底牌手段的效果。

　　如果他真的踏入了圣境，又何须会有这么多的事情。

　　石长老，直接斩杀。

　　韩氏一族的青年一辈，又有何惧？

　　摇了摇头，不再多想，武道艰难，修炼更是艰难，实力不是一蹴而就的，需要慢慢积累，好高骛远的心态，要不得！

　　盘膝坐好，双手结出修炼印结，分置双膝之上，眼眸颌起，韩辰沉入修炼之中。

　　黄昏落尽，明月高悬。

　　入至深夜，一道身影从高空中踏步而下，飘逸至极，缓缓落入韩辰所在的院子之中。


第1816章 韩苍是老家伙！

　　这是一个中年人，面白无须，一袭白色长衫，看起来极为儒雅，长发以紫色金冠束起，使之儒雅中，又透着一丝上位者的高贵气息。

　　“呵呵，倒是够勤奋的！”

　　看着正在屋中盘膝修炼的韩辰，中年人摇头淡笑一声。

　　抬手轻撩长衫下摆，在院子中的石桌便坐下，随后翻手从空戒中取出一个酒壶，又拿出两个酒杯。

　　两个酒杯斟满，一个酒杯推向对面，静静放着，然后自己端起身前的酒杯，慢慢品茗起来。

　　这时，‘嘎吱’的一声，小屋房门打开，一袭青衫，身背三柄古剑的韩辰，踏出走了出来。

　　“坐！”

　　转头看向韩辰，中年人脸上露出一丝笑容，抬手虚引，声音温和道。

　　闻得声音，韩辰目光闪了闪，他并不认识此人，不过他在这人身上，并没有感觉到什么敌意，倒也没有什么惧色，大步踏来，在石桌边，一撩长衫，直接坐下。

　　桌前酒杯已经斟满，酒香四溢，浓醇之极，韩辰深深吸了口气，抓起酒杯，仰脖一饮而尽。

　　“好酒！”

　　酒液入喉，好似火烧，又好似寒泉流淌，落入腹中，水火之感，却瞬间交融，化作一股温润的力量，传遍全身四肢百骸，那种通透舒爽的感觉，让韩辰忍不住大赞一声。

　　“冰火百醉，窖藏五百年，此次我特意带过来的！”中年人脸上笑容温润，说着，抬手端起酒壶，又给韩辰满上了一杯。

　　“冰火百醉，好名字。又得五百年窖藏，以非寻常美酒所能媲美！”韩辰很干脆，端起酒杯，又是一饮而尽。

　　其实，美酒和名茶一样，都需要慢慢品茗。才能尝出其中滋味。

　　似韩辰这样，一饮而尽，简直如牛嚼牡丹，不得其中滋味，实在是大煞风景。

　　不过对此，中年人却没有丝毫不悦，脸上笑容反而愈加浓郁了，抬手端起酒壶，又给韩辰斟满了一杯。

　　“酒虽好酒。不过喝的这么不明不白，却是有些无味！”抬手将第三杯一口喝尽，韩辰没有再赞叹，而是叹了口气，抬头看向中年人，“前辈，您晚上不陪着月姨，却来我这里。恐怕不是专门为了过来找我喝酒的吧！”

　　韩辰的感知很敏锐，早在中年人还未落入院中的时候。他就已经察觉了，那时候他还没猜出此人的身份。

　　现在，三杯酒入腹，他才算是恍然明白了过来。

　　韩氏一族中，他认识的人并不多，确切的说很少。而能够如此深夜造访，特意过来找他的，就更少了。

　　而且也唯有一人。

　　这一脉分支的族长，韩灵儿之父，韩苍！

　　“怎么？连月姨都能喊得出。到我这儿，一声苍叔就叫不出口了吗？”对于韩辰识破自己身份，韩苍并不意外，反而玩味的看向韩辰说道。

　　“苍叔！”

　　韩辰摸了摸鼻子，他原本也是准备这么叫的，但他毕竟没有见过韩苍，也不知道韩苍的态度如何，所以为了避免麻烦，还是疏远一些的好，只是没想到，韩苍的态度，有些让他意外。

　　“你猜的没错，我这次过来，的确是有些事情想找你谈！”

　　端起自己身前的酒杯，轻饮了一口，感觉着那酒液入腹的痛快感觉，韩苍突然有些后悔将这冰火百醉带过来了，刚刚这小子可是一下子牛饮了三杯，真是暴殄天物啊！

　　听着韩苍的话，韩辰也不插嘴，手里端着个酒杯，轻轻晃荡着，静待下文。

　　“今日山门发生的事情，你月姨已经和我说过了，这件事你用担心，已经结束了，不会有人会找你麻烦！”放下酒杯，韩苍看向韩辰说道。

　　“多谢苍叔了！”韩辰点了点头，并没有什么意外。

　　身为族长，若是连这点事情都摆不平，那就真太让人失望了。

　　“不过你也别太得意，这件事虽然平息了，但在整个韩氏一族已经传开了，除了那些闭关不出的，几乎所有人都已经知晓，而且年轻一辈，也已经将你视为眼中之钉，恐怕从明日清晨开始，就会有人过来找你了。”

　　瞥了眼韩辰，韩苍又说道：“当然，也包括我这一脉分支的青年一辈！”

　　“有必要这么兴师动众吗？”韩辰摸了摸鼻子，眼中透着一丝无奈。

　　虽然他对于这种情况，早就有心理准备，但此时听到韩苍这一说，他还是感到深深的无奈。

　　而且，他虽然不敢肯定，但估计这种情况，恐怕也有六脉分支的那些老一辈在暗中推动吧。

　　甚至于，韩辰都有些怀疑，韩苍是不是也搀和在其中。

　　想着，韩辰抬头向韩苍看去，目光极为的怪异。

　　“哼，你想的没错，这件事我的确出了一分力！”察觉到韩辰的目光，韩苍哪里不明白这小子在想什么，当即哼了一声，道：“想娶我女儿，没点实力怎么行？这是你的第一关考验，要是撑不过去，就趁早打消这个念头！”

　　韩灵儿倾心于韩辰，这是他无法改变的事情，而且韩灵儿因为从小是在东州韩家成长，对于他这父亲的亲情感，反而淡薄的很，再加上韩灵儿自身本就极有主见。

　　所以对于她与韩辰之事，他也只能妥协。

　　不过妥协归妥协，他可不是什么事情都不做的，像现在这样，让韩辰成为整个韩氏一族青年一辈的公敌，对他来说，还是很简单的事情。

　　就如他刚刚所说的，没点实力，怎么娶他女儿？

　　“放心，我一定不会让你如愿的！”韩辰没想到韩苍竟然直接就这么承认了，反而让他没话说，只是心里却已经直骂老混蛋。

　　“嗯！”无视韩辰那杀人的目光，韩苍喝了口酒，满意的点了点头，又道：“这是你的第一关考验，接下来就是第二关了！”

　　“还有第二关？老家伙，你别得寸进尺！”

　　听到韩苍的话，韩辰当即就坐不住了，豁然起身，咬牙切齿道。

　　甚至连称呼都变了，苍叔也不喊了，直接以老家伙相称。


第1817章 血脉上的封印！

　　原本韩辰对这韩苍感觉还不错，却没想到，这家伙就是只老狐狸。

　　第一关考验，直接让自己成为整个韩氏一族年轻一辈的公敌，且不说其他几脉的妖孽之辈了，单单就今日和韩青几人谈论的那个韩千言，就绝对不是好惹之辈。

　　就这一关，韩辰压力就感觉极大了。

　　现在韩苍竟然还要再来一个第二关考验，饶是韩辰的心境修为如今已经极高，也忍不住爆发了。

　　这到底是在考验他，还是再刁难他？

　　“年轻人，别那么大的火气，再怎么说，我也很可能是你未来的岳父，有你这么跟未来岳父说话的吗？”面对韩辰的发怒，韩苍脸色没有丝毫变化，抬手端起酒杯，轻轻缀着，不温不火的道。

　　“你也说了，那也未来岳父，等你成为岳父，怎么恭敬你都行！”韩辰咬牙切齿道：“至于现在，休想！”

　　说着，韩辰重新坐了下来，也不再和韩苍多客气，抓起酒壶，给自己斟酒，一连喝了好几杯，才放缓了下来，不过酒壶却紧紧抓在手里，大有独占的意思。

　　韩苍嘴角直抽搐，屈指一弹，一道劲气击在韩辰的手腕上，韩辰整条手臂顿时一麻，随后便见那酒壶，消失不见，已经落入韩苍的手中。

　　“老混蛋！”韩辰暗骂一声。

　　端着酒壶，给自己重新斟满一杯，喝了一口，韩苍慢悠悠道：“先听我说完这第二关的考验，你再发怒也不迟！”

　　“说吧，我听着！”韩辰哼道。

　　“这第二关考验，就是族中盛会。关于这族中盛会的具体事宜，你应该听说过了吧！”韩苍也不在意，说道。

　　“嗯，有过耳闻！”韩辰眉头一扬，点了点头。

　　关于这族中盛会，他自然是知晓的。当初他回家族，和韩易聊过一番后，韩易特意将韩氏一族这十年一届的族中盛会，与他说了清楚。

　　简单的说，这韩氏一族的族中盛会，是专门为年轻一辈而进行的。

　　届时，韩氏一族的年轻一辈，将会全部聚集，然而会在所有族中强者。以及其他上古宗门等强者的观礼下，进行一次祭祖仪式。

　　不过这祭祖仪式，可不是仅仅简单的祭祖而已。

　　其需要体内韩氏一族的血脉催动，进行祭祖。而根据血脉的强弱，祖先会给予相应的馈赠，或是提升修为境界，或是提升血脉浓度……

　　而不管是提升修为，还是提升血脉浓度。对于韩氏一族的年轻一辈来说，都是天大的好处。

　　所以这十年一届的族中盛会。才会被称之为年轻一辈的福荫。

　　“我的考验也很简单！”见韩辰知晓这族中盛会，韩苍也不在多解释，直接说出来了自己的考验，“这一次族中盛会，我不强求你名次，只要你能突破。踏入圣境，这第二次考验，你便算是通过了！”

　　“圣境？”

　　听到韩苍的要求，韩辰心中刚刚平息下去的怒火，瞬间再度爆发了出来。腾身而起。

　　“我这一脉，千年前被韩氏一族驱逐，体内血脉都被剥离收回，而今我体内一丝韩氏一族的血脉都没有，如何参加这族中盛会？”

　　“再者，我现在修为不过金尊中期，距离族中盛会，仅有十二天时间，你让踏入圣境，你认为这有可能吗？”

　　“你这是在故意刁难我！”

　　这一次，韩辰是真的怒了。

　　他身为韩氏弃族，体内根本没有韩氏一族的血脉，此次来韩氏一族，主要的也只是想见韩灵儿而已，对于这族中盛会，虽然也有些眼热，但他却根本没有这个资格。

　　现在韩苍却竟然以此为考验，不是刁难是什么？

　　族中盛会无法参加！

　　至于踏入圣境，更是天方夜谭，金尊之上，还有天尊、圣尊，仅仅十二天，跨越两个境界，这是在做梦还差不多！

　　“以你的天赋资质，若是拥有一个机缘，踏入圣境，未必没有这个可能，你现在唯一欠缺的，只是血脉罢了！”看着韩辰，韩苍的脸色一如之前的平静，甚至还挂着笑容，不疾不徐道：“如果我说，我可以让你重新拥有韩氏一族的血脉呢？你还觉得我是在刁难你吗？”

　　闻言，韩辰呼吸一滞，随即眉头顿时紧皱了起来。

　　他自己的情况，他自己清楚，以他的资质天赋，若是有一个足够的机缘，提升起来，其实并不是什么多大的问题。

　　族中盛会祭祖，就是这个机缘。

　　他听韩易说过，韩氏一族的历史上，一步跨越，从尊境踏入圣境的例子，虽然很少，但并不是没有过。

　　他所欠缺的，只是血脉而已，毕竟没有血脉，连参加族中盛会的资格都没有。

　　“你真的有办法，能让我重新拥有韩氏一族的血脉？”韩辰问道。

　　韩苍这句话，可是大有深意，重新拥有，而不是赠与，这是失而复得的意思。

　　“嗯！”韩苍点了点头，喝了口酒，道：“千年前，你这一脉被驱逐，剥离体内血脉收回，从而沦为平庸！”

　　“但你可曾想过？这人之血脉乃是生来便有，深入骨髓，甚至灵魂深处，岂是那么容易就可剥离收回的？”

　　闻言，韩辰一怔。

　　“千年前，我族只是将驱逐之人的血脉封印罢了，这种封印，极其霸道，除非由我族强者，亲自出手解开封印，否则的话，这种封印会一直流转下去，子子孙孙，都受其封印！”

　　“而且，这种封印不但会封印血脉，而且还会对其资质天赋也会拥有一定的封印效果，随着时间的流逝，会让你从天才，沦为庸才，直至最后，连踏入武道的资格都没有！”

　　“这也就是为何当初那多人被驱逐离开韩氏一族，仅仅千年，却都泯灭不见的原因！”

　　听着韩苍的话，韩辰的脸色阴沉了下来，冷笑道。

　　“韩氏一族行事，果真是滴水不露，堪称霸道啊！”

　　韩苍没有在意韩辰的语气，摇摇头道：“没有办法，为了韩氏一族可以传承下去，不至于被弃族所颠覆，这是最好的办法，尽管残忍，但武道世界，被那就是残忍的！”


第1818章 用心良苦！

　　韩辰缓缓坐了下来，没有再说什么。

　　虽然他心中还稍有不平，但他也明白，韩苍说的没有错。

　　大宗门，有他们的处事方法，虽然那些族人被驱逐放弃，但谁也不敢保证，随着一代代传承，这些韩氏弃族之中，会不会出现那么几个妖孽人物，到时候反而对韩氏一族不利，甚至能够将之颠覆。

　　而将之封印，虽然手段有些狠辣，但却是最为妥当的方法。

　　毕竟正如韩苍所说的，这个世界，本就是残酷的。

　　“你如何将我的血脉封印解开？”微微沉默，韩辰端起酒杯，轻轻饮了一口，淡淡道。

　　对于这血脉，韩辰还是颇为看重的，他的资质天赋，本就强横的可怕，如妖一般的存在，没有依靠那血脉一丝一毫，若是将这血脉封印解开，届时血脉之力涌现，对于他的好处，绝对是无比惊人的。

　　甚至于，自己究竟会有什么样的蜕变，连他自己都无法预料。

　　不过可以肯定的是，那绝对是一个让所有人都为之震惊的变化。

　　“血脉封印，为我韩氏一族独有之法，想要解开，可没那么简单，即便是我，也需要好好准备一番！”韩苍笑了笑，道：“距离年关还有十天左右的时间，这些天你就在这里好好待着，待我准备妥当，自会来找你！”

　　老狐狸！

　　闻言，韩辰忍不住心中暗骂一声，韩苍这意思，摆明了是让他先应对这第一关的考验，等渡过了，才会着手给他解开血脉封印。而如果渡不过，那就一切都是空谈，白塔了。

　　“嗯，那就依苍叔所言吧！”韩辰点了点头，主动权不在自己手里，他也没办法讨价还价。只能答应。

　　“好了，夜已深，我就先走了！”

　　诸事谈定，韩苍也不再久留，起身就要离开。

　　“苍叔，灵儿何时出关？”见状，韩辰当即站了起来，问道。

　　说了这么半天，一直都在说他的事情。韩灵儿的情况，他可是一点都不知晓。

　　“怎么？心急了？”闻言，韩苍看向韩辰，脸上露出一丝玩味。

　　面对韩苍的目光，韩辰有些恼怒，咬了咬牙，没有说话，就这么盯着他。

　　“年轻人淡定一些。何必心急，灵儿正在闭关。冲击圣境，过些天，待我为你解开血脉封印之时，你自会见到她！”看着韩辰这般模样，韩苍哈哈一笑，看着韩辰吃瘪。他心中颇为快慰。

　　“不过你可记住了，我还是那句话，只要你能通过这两关考验，你与灵儿之事，我不会有丝毫意见。但若是你通不过，那到时候可别怪我了！”

　　说着，韩苍不再久留，脚步一踏，腾身而起，踏着虚空，乘风而行，离开院子，向远处的苍云峰而去。

　　“你放心，我不会让你如意的！”韩辰喊道。

　　韩苍走了，院子中只有韩辰一人，他坐在石桌边，没有进屋，桌上的冰火百醉，韩苍没有带走，他自斟自饮着，眉头微皱，回味着刚刚与韩苍的谈话。

　　今天和韩苍的见面，有些突如其来，但并不算意外，只是交谈之事，却是有些出乎意料。

　　血脉封印，这是他从来不知道的秘辛！

　　他思绪延展，想到了很多。

　　血脉封印可以解开，那是不是意味着，他韩家中的众人，都可以恢复体内的血脉之力？

　　拥有韩氏一族的血脉之力加持，资质天赋飞跃，那他韩家还会只是一个在底层挣扎的小势力吗？

　　还有他自己……

　　不依靠血脉之力，他一步步走来，达到如今这等地步，如果解开了血脉封印，得血脉之力加持，他又会达到何种地步？

　　这一点，他无法想象，心中的激荡，也抑制不住！

　　“韩辰，刚刚有人过来了？”

　　声音响起，一身朴素长袍的鬼谷子，推开院门，走了进来。

　　韩苍的实力，绝对是圣境，而且是高阶圣境，几若臻至圣境巅峰，虽然他过来之时，并没有丝毫遮掩，但以鬼谷子的修为，却是难以察觉的。

　　直到刚刚离去之时，引起的丝丝灵气波动，才被鬼谷子捕捉到，这才赶了过来，但却也不甚确定。

　　“嗯，我见到韩苍了！”

　　韩辰点了点头，伸手从空戒中取出一个戒备，端起冰火百醉，斟满，推了过去。

　　“韩苍？”在石桌边坐下，鬼谷子微怔，随即点了点头，端起酒杯，喝了一口，看向韩辰笑道：“看来你们所谈，并不很愉快！”

　　韩辰的脸色不是很好看，这一点并不难猜。

　　“岂止是不愉快，这家伙就是个老狐狸！”韩辰无奈的摇了摇头。

　　随后也不隐瞒，将刚刚与韩苍交谈的事情，一五一十，都说了出来，包括韩苍给他的定下的两关考验。

　　“他这做法，无可厚非，倒也可以理解！”听完韩辰的解释，鬼谷子出人意料的，并没有说什么辩驳之言，反而点了点头，表示赞同。

　　“老师，你也觉得他做得对？”韩辰愕然。

　　“要知道，你可是韩氏弃族，可谓整个韩氏一族所不容，他为一脉分支族长，能够接纳与你，已经犯了整个韩氏一族的忌讳，如今自己女儿与你之事，更是让这忌讳，再添一层，难道你还想让他笑脸相迎，满口答应不成？”鬼谷子笑了起来。

　　所谓当局者迷，先前韩辰只觉韩苍如此做法，颇为过分，并没有考虑太多，此时听鬼谷子如此说来，也觉有几分道理。

　　最起码，如果换了是他自己的话，恐怕也会这样做。

　　“这两个条件，虽然看似艰难，但对你而言，却也不算太过分。第一关考验，你若撑过去，对你的声名，有极大的好处，韩苍他在接纳于你，也免去别人说闲话。而第二关考验，你若再完成，届时，自身实力足够，即便有人想找麻烦，你也有自保之力，不必他人为之担心！”

　　鬼谷子笑着说道，“韩苍此举，也算用心良苦了，毕竟那血脉封印，若是解开，最终受益的，还是你啊！”

　　“嗯，老师，我明白了！”

　　深深吸了口气，韩辰点点头，应道。


第1819章 有客临门！

　　清晨，旭日东升，微透着暖意的阳光洒落下来，和外界并无二致，带来勃勃生机。

　　屋舍连绵的小城，开始了喧闹的一天，熙熙攘攘，别有一番韵味。

　　“就是这里吗？”

　　大道上，一行五名青年，来到了韩辰等人下榻的庄院外，停了下来，为首的青年，偏头看向身边四人，淡淡问道。

　　“天琼大哥，就是这里，昨天很多人都看到了，族母将他们安排住进这座庄院，现在应该还在这里面！”韩少阳点点头，道。

　　昨天韩辰在山门前，闹出的动静，早已传遍整个韩氏一族，虽然韩辰斩杀石长老的事情，已经被韩苍平息，压了下来，但年轻一辈可不在这限制之中。

　　韩氏弃族，有何资格踏入韩氏一族？更是以如此张狂的方式？

　　尽管昨日之事，很是惊人，韩辰一人，斩杀石长老，完成不入圣境，却可斩圣的惊人之举，但这毕竟是传闻，而且那时的石长老，双臂已废，身受重伤。

　　这本身就是一场不平等的战斗。

　　韩氏一族的年轻一辈，都是心高气傲的，没有人会觉得自己不如他人，对于此传闻，尽管惊讶，但还不至于惧怕。

　　是以得到这消息后，韩少阳当时就坐不住了，不过他也非鲁莽之人，将此事告知了韩天琼，将之一起拉了过来。

　　“去叫门吧，我倒要会会这韩辰，究竟有何本事，竟敢踏入我韩氏一族！”韩天琼淡淡点头，道。

　　对于韩氏弃族，韩天琼态度和其他人一样。打心底里看不起，尤其是听说昨天的事情，更是激发了他的好胜之心，即便韩少阳不过来找他，他也会过来会会这韩辰的。

　　韩少阳点点头，当即就要上前。不过正在这时，一道声音，从远处传了过来。

　　“少阳、天琼，你们也过来了！”

　　闻得声音，韩天琼眉头微皱，循声看去，韩少阳也停下了脚步，转过头看了过去。

　　只见两名青年，踏着虚空。缓缓而下，在众人落了下来。

　　两人着装各不相同，左边一个青年身着一袭白色长衫，长发以纶巾束起，手中拿着一柄折扇，白皙面容，嘴角噙着一抹若有若无的笑意，俊美非凡。

　　而右边的青年。却是身着一袭黑色劲装，背上背着一柄宽厚的黑色重剑。剑眉入鬓，一双漆黑眸子，深邃如星辰，整个人在那一站，就给人以极强的压迫感，好似面对一座巨峰山岳一般。令人仰止，不敢正面视之。

　　“你们能来，我为何来不得？”看了两人一眼，韩天琼淡淡道，脸色颇为冷漠。看起来，他与这二人的关系，似乎并不怎么好。

　　“千封大哥，千钧大哥，我们是为那韩辰过来的，你们过来，莫不是也是为了那韩辰？”

　　韩天琼敢对这二人不客气，韩少阳四人可不敢，韩碧月三人恭敬喊了一声，韩少阳走过来抱拳道。

　　韩千封！韩千均！

　　韩苍这一脉中，年轻一辈的前二位人物。

　　那白衫折扇青年，便是韩千封，而那劲装重剑青年，就是这一脉年轻一辈领军人物，韩千均。

　　二人在禁卫军中，都担任统领之职，手下各统御百名禁卫军，职位不低。

　　“呵呵，天琼兄你还是如此脾气，你上次参加统领考核失败，可非我二人刻意针对，只是规矩在此，你的修为尚需磨炼，我等也改变不了，这点，你可不得介怀啊！”韩千封摇了摇头，折扇轻摇，笑着道。

　　“哼，统领之位，我不会放弃，下一次考核，我定可通过！”闻言，韩天琼冷哼一声，语气不太好。

　　“韩少阳，你说你们过来是为那韩辰，那便去叫门吧，我二人只是过来看看，不必在意我们！”韩千均看了眼韩天琼，并未多说什么，转头向韩少阳吩咐道。

　　虽然同是年轻一辈，但也有尊卑之分，像韩千均、韩千封、韩天琼三人，是韩苍这一脉中，唯一进入禁卫军的，身份地位，就要比其他年轻一辈，要高上许多。

　　而韩千封、韩千钧二人，为禁卫军统领，这身份又要高上许多，即便是韩天琼，也不敢随意忤逆，至于韩少阳同人，哪怕是呼喝吩咐，那也是正常之事。

　　闻言韩千均的话，韩少阳点了点头，转身跨上台阶，来到大门前，重重敲击门环，高声喝道。

　　“韩辰，滚出来与我等一见！”

　　韩少阳的声音不小，其中更融入了真元，可谓音浪滚滚，如山呼海啸般，直接传入庄院之中，回荡不绝。

　　四周街道上，那些往来的族人弟子，早就注意到这边的情况了，此时听到韩少阳的喊话，顿时纷纷停下了脚步，向这边靠拢过来。

　　“韩辰？难道昨天族母带过来的那几个青年，就是那韩氏弃族的韩辰？”

　　“看来不会错了，应该就是那韩辰无疑了！”

　　“好家伙，连韩千均他们都过来了，这下子有好戏看了！”

　　人群迅速汇聚，不少人为了拓宽视野，直接跃上了屋顶，看起了热闹。

　　此时，没有人发现，不远处，一些气质非凡的青年，踏着步子，踏入了四周的一些酒楼之中，叫上酒水，在靠窗的位置坐下，向这边看了过来。

　　这里要提一下，韩氏一族中虽然都是族人弟子，但人数实在太多，足有数百万之众，群居在一起，尽管都同属一脉，但真正论起血缘关系，却稀薄的几乎没有。

　　不少人为了多一些修炼资源，也都会各自开起酒楼茶肆，进行一些生意，赚起修炼资源，所以说之是一个小城，可是一点也不为过。

　　“怎么还不出来？不会是怕了吧？”

　　“龟缩不出，看来这韩辰也不过如此了，恐怕昨日那些传闻，也多是夸大之言！”

　　“说的没错！”

　　在韩少阳叫门之后，庄院之中，久久没有反应，无人开门，四周汇聚众人，纷纷低声议论了起来。

　　韩少阳眉头一皱，随即脸上也露出一丝冷笑，龟缩不出，这正合他意。

　　当即抬起手，正打算扣起门环，再行叫门，却正在这时，‘嘎吱’刺耳的声音中，铜钉大门，被缓缓拉开了。

　　“有客临门，韩辰有失远迎了！”

　　清朗的声音响起，一袭青衫，背着三柄古剑的韩辰，脸上带着淡淡的笑容，出现在了人们的视线之中。

　　韩青二人、丹星、秦烈、九尾天妖狐等人跟随其后，踏了出来。


第1820章 直接出手！

　　“呵，来的可真不少啊！”

　　提步从大门踏了出来，韩辰目光在韩天琼、韩千均等人身上扫过，随后又看向不远处那些个酒楼，微微停留，而后不着痕迹的收了回来，低声轻笑道。

　　对于韩天琼等人的到来，韩辰并没有什么意外，毕竟昨晚和韩苍交谈之时，就已经有所心理准备了，不过来的人如此之多，还是有些的出乎他的意料。

　　且不说韩千均、韩千封、韩天琼以及韩少阳等人，便是那些酒楼中，靠着窗边看热闹的，起码就有十七八之数。

　　而且个个修为不弱，没有一个是低于金尊之境的。

　　“年轻一辈踏入金尊之境，这放在外界，绝对是当世罕见的妖孽天才，势必会名震中域，却没想到，这等妖孽人物，在韩氏一族之中，竟然会有这么多！”九尾天妖狐的感知不比韩辰逊色多少，自然也发现了，口中轻声道。

　　“他们都是其他五脉分支中，排名极为靠前的人物，此时没有现身，恐怕也是想要观望一番，看清楚韩辰的实力吧！”

　　韩青的感知虽然不如二人，但听着两人的话，她也能猜到几分，当即传音给众人说道。

　　今日之事，是韩辰和韩氏一族年轻一辈的争锋，鬼谷子身为长辈，不会插手此事，是以并没有出来。

　　“终于舍得出来了，我还以为你打算继续龟缩下去，避人不见呢！”

　　韩辰等人的交谈，不过只是瞬息而已，此时见一行人从大门中踏了出来，韩少阳出声讥讽道。

　　“不知阁下名讳！”韩辰目光落在韩少阳的身上，笑容温和。

　　“怎么？韩氏弃族也想与我结交吗？”韩少阳冷笑一声。不过还是报出了自己的名讳。

　　“不过告诉你也无妨，我名韩少阳！”

　　咚！

　　韩少阳声音刚落下，金刚魔猿骤然动了，脚步一踏，发出一声低沉的闷响，大地都为之震颤。粗大的手掌砰然一握，直直向着韩少阳轰砸而来。

　　韩少阳瞳孔骤然紧缩，如针尖般大小，金刚魔猿出手太过突然，他根本来不及躲避，只是双臂一抬，交叉横在胸前。

　　嘭！

　　一声低沉爆响，韩少阳浑身一震，‘噗哧’一声。一口鲜血从口中喷出，向后抛飞了出去。

　　“少阳！”

　　韩院、韩碧月三人脸色剧变，身形一闪，腾空半空，伸手将韩少阳接了下来，只是当他们查看韩少阳伤势的时候，脸色顿时变得更加难看了。

　　“天琼大哥，少阳的双臂废了！”韩少阳的双臂骨骼。寸寸破碎，此等伤势。即便以丹药治疗，起码也需要近半个月才能完全恢复，说之被废，丝毫不过分。

　　哗然！

　　听到三人的话，四周围观的人群中，响起一阵哗然之声。不少人看向那身高足有三米，浑身黝黑，如一尊铁塔般矗立的金刚魔猿，眼中满是惊惧。

　　韩少阳的实力，众人可是知道的。这一脉中，排名第四位，仅次于韩天琼之下，一身修为臻至金尊初期之境，强横非常。

　　据闻前不久，族中长老已经允许他加入禁卫军之中，只是韩少阳拒绝了，打算等这次族中盛会结束，再入禁卫军。

　　其实力，绝对是毋庸置疑的，却没想到，现在竟然被人一招废去了双臂，这简直无法想像。

　　“阁下，你出手未免太重了吧！”

　　韩天琼的脸色有些不好看，韩少阳是随他一起来的，如今却是如此下场，这让他感觉有些脸上无光。

　　“出手重？”金刚魔猿收拳而立，咧嘴一笑，“只是断了他的两条手臂，没要他性命，已经算仁慈了！”

　　“而且你应该感谢我，刚刚是我动的手，如果让韩辰出手的话，他现在恐怕已经是个死人了！”

　　说着，金刚魔猿身子微微前倾，那黝黑如铁塔般的身躯，向前压下，给人以无尽的压迫感，铜铃般的眼睛里，闪动着丝丝凶残的光芒。

　　“更何况，今天你们过来的目的，大家都心知肚明，既然敢来，就要承受的起这份代价！”

　　虽然平时的时候，金刚魔猿显得有些夯，喜欢插科打诨，但不要忘记了，他是魔兽，更是身蕴上古凶兽，上古魔猿的血脉，凶残狂暴，本就是他的本性，只是一直以来，和韩辰等人在一起，不曾显露罢了。

　　现在面对韩天琼等人，他却再没有丝毫的忌讳，将这股压抑已久的本性，完全释放了出来。

　　只因为先前在庄院里的时候，韩辰就曾交代过，让他们不必有任何的顾忌。

　　“韩某初次踏入韩氏一族，诸位登门便是客，若是愿意结交韩某，韩某当不吝取最好的美酒招待！”

　　挥手，让金刚魔猿退到一旁，韩辰踏步走上台阶前，目光在所有人身上扫过，清朗的声音，骤然一停，随后变得冷了下来。

　　“只是，若是想找麻烦，那就不要怪韩某不客气！”

　　圣境长老他都敢斩，难道还在乎其他吗？

　　这就是韩辰的底气！

　　果然，听到韩辰的话，人群中不少人脸色都是一变，一些脸上挂着幸灾乐祸，准备看好戏的，也悄悄收起了目光，生怕被韩辰注意到。

　　韩辰抬头，在不远处那些酒楼中扫过，最后看向韩天琼以及一旁，保持着一些距离，一派事不关己，看热闹的韩千均二人。

　　“三位觉得如何？”

　　此时，他的脸上又露出了那温和而灿烂的笑容。

　　这一幕，看的不少人失神不已，这家伙变脸的功夫，简直让人反应不过来。

　　“你不用看我，我只是过来看热闹的而已，若是再能讨杯酒水喝，也不失为一桩美事！”韩千封手中折扇轻摇，微笑道。

　　“若是能有一战，再有杯酒水，我也不会介意！”韩千均的声音响了起来，他的脸色没有多少波动，看不出喜怒。

　　不过他的这番话，却让不少人眼中闪过一丝异色。

　　不是听说，这韩千均最是厌恶韩氏弃族的吗？怎么如今反而好像对这韩辰，并没有多少敌意？


第1821章 战韩天琼！

　　韩千封和韩千均二人的态度，让场中不少人都摸不着头脑。

　　两人都是这一脉中的领军人物，位列第一、二之位，可是现在面对韩辰，态度竟是如此让人琢磨不清。

　　韩千均还好一些，虽然对韩辰没表露出多少敌意，但也没有放下那争锋之心，起码还言之，希望战上一场。

　　倒是韩千封，就让人看不透了，根本没有丝毫争锋之心，直接开口讨酒水，这态度比之韩千均，未免也太过直白了些吧！

　　“好，二位赏脸，韩某不胜荣幸！”韩辰虽然也不明白这两人打什么算盘，不过对方没有什么敌意，他也不愿与之为敌，当即笑道。

　　说着，他目光一转，看向那韩天琼。

　　此人的修为可是不弱啊，金尊后期，比韩辰都要强上一些，而且看其身上气息凌厉，恐怕手上沾染的性命，也是不少。

　　而且韩天琼给他的感觉，比之昨日在山门外，禁卫军中那几个修为臻至金尊巅峰的青年，都要强横。

　　“咳咳，天琼大哥，我的伤不能白受……”一旁，韩少阳剧烈咳了几声，吐出几口血沫，挣扎着说道。

　　他在这一脉中，好歹也是排名第四位的存在，今日却竟然被韩辰当作了立威的目标，一招落败，这口气让他如何能咽得下去。

　　“放心，这笔账，我会替你讨回来！”

　　韩天琼眼中有寒光闪动，他瞥了眼一旁的韩千封二人，鼻中发出一声轻哼，随即踏步上前，看向韩辰。

　　“韩辰，手下见高低吧！”

　　刚刚他对韩少阳说话的声音可不小。众人都已经听到，此时他也不愿再说什么废话，抬手一扬，一杆通体灿银的战枪出现，冷冷道。

　　“这里地方太小了，随我上天一战！”

　　看了韩天琼一眼。韩辰也不多说什么，翻手将背上的月蚀、墨寒双剑取了下来，持在手中，随后腾空而起，直上云霄。

　　见状，韩天琼身体一闪，紧了上去。

　　见得这一幕，场中所有人都沸腾了起来，韩天琼的实力。众人可都是清楚的，一身修为臻至金尊后期不说，其所修炼的武学，更是族中品阶极高的《枪神玉璧》，位列天阶四品。

　　其一身实力，在禁卫军中，唯有那些个统领才能够比拟，寻常禁卫军。都非其敌手。

　　就如昨天山门前，韩辰见到的那些个青年禁卫军。虽然修为惊人，但多是强行提升上来的，和韩天琼根本没法比。

　　一道道目光，仰天而起，虽然韩辰二人升空到了一个极高的高度，但在场众人都飞寻常之人。目力所及，还是能够清楚看到的。

　　“战！”

　　一声大喝，从空中炸响，韩天琼手中战枪一抖，漫天枪影如瀑布冲刷。覆盖一方天地，率先出手，向韩辰攻了过去。

　　呛！呛！

　　韩辰手腕一震，双剑出鞘，直接迎了上去，与之战在了一起。

　　“你们猜韩辰多少招能胜？”大门前，丹星看向身旁众人，笑嘻嘻道。

　　“百招之内吧！”秦烈沉吟，说道。

　　“废话，我也知道是百招之内，我是说多少招！”丹星翻了个白眼。

　　“这谁知道！”落云剑也白了一眼。

　　听到几人的话，金刚魔猿等人正准备插嘴，这时，九尾天妖狐的声音响了起来。

　　“不要说话了，仔细观战，虽然这韩天琼的实力，不如韩辰，却也不是没有可取之处！”

　　鬼谷子不在，九尾天妖狐隐隐为众人之首，此时听到她的话，顿时纷纷噤声，即便是丹星，也是如此。

　　韩青二人看了看，没有说话，不过眼中的感叹，却是毫不掩饰。

　　“快看，韩天琼被震退了！”

　　“我的天，好像从一开始，韩天琼就一直被压制吧！”

　　“看来昨天的传闻是真的，这韩辰的实力的确强的可怕啊！”

　　天上的战斗情况，在丹星等人的预料之中，但对于四周众人来说，却完全是意料之外。

　　虽然昨天韩辰在山门前搞出的动静，早已传遍，但毕竟没有亲眼见过，而且韩天琼的实力，也绝对是毋庸置疑的，哪怕不敌韩辰，应该也不会差距太大才是。

　　却怎么也没想到，竟然会出现这等局面，从交手开始，就被压制，一直到现在，可谓处于绝对的下风。

　　“感觉如何？”

　　韩千封脸上笑容依旧，没有丝毫的惊讶，似乎早已知道这种结果一样，他转头看向身旁的韩千均，传音问道。

　　“如果仅仅如此的话，我当有八成把握能胜他，不过他应该还隐藏了实力！”说着，微微沉吟，韩千均摇了摇头，“没有见到他的全部实力，我也说不准！”

　　顿了顿，他又补充了一句，“不过，如果昨日山门前，就是他的全部实力的话，那我当有五成把握！”

　　“五成？即便出尽全力？”闻言，韩千封眼中闪过一丝惊讶。

　　他可是清楚，韩千均有一个底牌手段，从未在世人面前展现过，真正知晓的，恐怕也只有自己和族长、族母三人，即便是那些长老，也都不知。

　　“嗯！”韩千均点了点头。

　　“看来你对他的评价很高！”韩千封微微怔神，随即笑了起来。

　　“你不也是吗？”看了眼韩千封，韩千均道。

　　武道世界，实力为尊！

　　他韩千均，厌恶韩氏弃族，的确不假，但世人却不知道，他所厌恶的，只是韩氏弃族的这个身份，而非韩辰其人。

　　如今十年一届的族中盛会，即将来临，六脉分支的争斗，将以这次的族中盛会，再次拉开序幕。

　　身为这一脉年轻一辈的领军人物，他所承担的压力，是常人所无法想象的。

　　韩辰受族母之邀，踏入韩氏一族，他很清楚，韩银月这么做的原因。

　　如果韩辰的实力，足以让他满意，他不介意摒弃韩氏弃族这个身份，和韩辰结交。

　　而如果韩辰的实力，只是徒有虚名，泛泛之辈，那他更不介意，亲手将他扔出族外。

　　一切，都是为了此次族中盛会的争锋，自己这一脉分支的强大。

　　所幸，韩辰没有让他失望。

　　所以，今天他和韩千封过来，并没有和韩天琼等人为伍，只是退到一旁，做为一个看客。


第1822章 化干戈！

　　高空之上，韩辰和韩天琼的战斗，还在继续，只是到了此时，胜负可以说已经完全分出来了。

　　韩天琼的实力不可谓不强，金尊后期境界的修为，一杆灿银战枪，霸道非常，《枪神玉璧》一百零八招枪式，施展开来，当真是搅动风云，那等威势，即便是站在下方观战的人们，也能够清楚的感觉到，心惊不已。

　　只是可惜，韩天琼找错了对手。

　　韩辰的修为虽然不如他，但他的实力，却早已超越韩天琼所能想象的层次。

　　双剑术在手，剑术禁区展开，五境剑魄释放，十二种真意融入其中，根本不需施展任何底牌手段，就足以媲美圣尊境强者了，将韩天琼完全压制。

　　交手五十招后，韩天琼脸色苍白，双臂颤抖、酸麻，无以为继。

　　“下去！”

　　韩辰眼中精光一闪，断喝一声，八千万斤的墨寒剑高高举起，九重寸斩式施展，可怕的凌厉气息激荡开来，而后狠狠斩下。

　　铛！

　　韩天琼横枪抵挡，火花四溅，爆发出一声清脆震响，劲力如浪潮，疯狂席卷而来，韩天琼双臂狂震，五指死死扣住战枪，这才没有令其脱手飞出，但身子却抑制不住，向下狠狠砸去。

　　下方的人群，迅速散开，‘轰隆’一声，烟尘四散，韩天琼直接砸在大道上，厚实的地面，瞬间寸寸崩裂，波及方圆数百丈之地，如蜘蛛网般的裂缝，遍布其中。

　　“败了，果然还是败了！”

　　“这应该也算是意料之中的事情吧，毕竟昨天那韩辰在山门前。可是连石长老都给斩杀了！”

　　“原本我还以为那只是夸大之言，现在来看，恐怕是真的，这韩辰真是一个可怕的家伙啊！”

　　看着单膝跪地，口中鲜血喷吐，久久没有起身的韩天琼。四周的人群中窸窸窣窣，低声议论了起来。

　　对于韩天琼的落败，人们虽然惊讶，但并不意外，因为从交手开始，就已经显露出迹象了。

　　而且，韩辰的实力，也是早已传闻的，只是相比于之前听到。现在亲眼看到，才更显得震惊一些罢了。

　　“你还要战吗？”

　　平静的声音响起，一袭青衫轻扬，双手斜指，韩辰踏着虚空，缓缓落了落了下来，踏在地上，看着韩天琼。淡淡道。

　　对于这韩天琼，韩辰没好感。但也没什么恶感，今日这一战，没有什么缘由，却势在必行。

　　韩天琼不是那韩龙，对他，韩辰没有赶尽杀绝的意思。是以此时并没有继续再出手。

　　“咳咳……”咳了两声，吐出一口血水，韩天琼手拄战枪，缓缓站了起来，抬眼看向韩辰。眼中满是复杂。

　　败了！

　　这一战，他有想过自己会败，只是却没想到，自己会败得这么彻底。

　　差距太大了，自己根本不是对手。

　　而且他也深深的感觉到，韩辰并没有出全力，他还留有不少的余力。

　　最起码，以他刚刚展现出来的实力，我不可能斩圣的。

　　换句话说，刚刚这一战，韩辰对他已经手下留情了。

　　“不必再战了，这一战，我输了！”深深吸了口气，将体内激荡的气血平复下去，韩天琼双手抱枪，对着韩辰微微躬身，郑重道。

　　“此战，我心服口服！”

　　说着，也不等韩辰说话，韩天琼转头看向不远处面色失落的韩少阳四人，淡淡道。

　　“我们走吧！”

　　自己等人过来是找麻烦的，现在败了，哪里还有脸继续待下去，自然是离开了。

　　听到韩天琼的话，韩少阳四人满脸复杂的看了眼韩辰，咬了咬牙，没敢说什么，赶紧走了过来，准备一同离开。

　　武道世界，实力为尊，实力，永远是最大的话语权。

　　之前韩辰没到韩氏一族的时候，这四人还曾威胁过韩青二人，说要对韩辰如何如何。

　　可现在，见识到韩辰的实力，他们也只有夹着尾巴，收敛那颗狂傲的心思了。

　　这就是势力带来的改变。

　　如果韩辰实力不济，或许不需韩天琼出手，这四人就直接将韩辰扔出韩氏一族了。

　　“等一下！”正在这时，韩千封脚步一踏，向着韩天琼喊道。

　　他手中折扇轻摇，脸上笑意从容，一如之前，让人如沐春风。

　　“韩千封，你还想做什么！”韩天琼目光一凛，瞥眼看了过去，冷冷道。

　　他和韩千封的关系并不算好，先前面对韩辰，这二人没有与自己站到一起，已经让他心中不快，此时叫住他，他自然不会给什么好脸色。

　　“天琼，你我同属一脉分支，而今族中盛会将近，其中厉害关系，我不说，想必你心中也知晓！”韩千封抬手将折扇缓缓收了起来，脸上笑容也缓缓收敛，“韩辰是族母邀请而来的，你与他也无恩怨，虽然战了一场，但所谓不打不相识！”

　　“不如留下，喝杯酒水如何？”

　　闻得声音，韩天琼目光一怔，脸上露出一丝迟疑。

　　“这……”

　　他没有想到韩千封叫住他，说的竟然是这番话，让他有些不知该如何回应。

　　的确，他和韩辰并无任何恩怨，今日这一战，打也打了，自己实力的确不济，而且韩辰还手下留情，给自己留了足够的面子。

　　再者，族中盛会临近，其中厉害关系，他心中自然清楚。

　　真要说起来，他与韩辰相争，可以说是内斗，继续下去的话，反而让其他五脉分支，看了笑话的。

　　“千封说的没错，天琼，此事你当仔细斟酌！”这时，韩千均也开口说道。

　　话音落罢，他又转头看向韩辰，笑着道：“韩辰兄，你的好酒可够？多加一个人应该没什么问题吧？”

　　韩辰微微一笑，这二人的意思，他岂会不明白，对于此结果，他自然是乐意见到的。

　　毕竟多一个朋友，总比多一个敌人要好。

　　手腕一震，双剑归入鞘中，笑着道。

　　“韩某别的不多，好酒却是珍藏不少，别说只是多加一人，便是再多四人，也无妨！”

　　说着，他的目光还扫向韩少阳四人，他的意思再明显不过了。

　　明白韩辰的意思，韩少阳几人眼中都露出一丝激动之色。

　　他们的身份不如韩天琼三人，却没想到，竟被韩辰如此重视，顿时间，之前心中对于韩辰的一丝怨恨，瞬间烟消云散了。


第1823章 韩辰的疯狂之举！

　　听到韩辰的话，韩天琼眼中的迟疑，消散了下去，转头看了韩少阳四人一眼，心中微叹。

　　“那就叨唠了！”转头看向韩辰，双手抱拳。

　　“天琼兄言重了，是韩某荣幸才是！”韩辰脸上笑容温和而灿烂，抱拳还礼。

　　抬头向着不远处那些酒楼扫了一眼，见那些人没有什么动作，他的眼中闪过一丝冷笑。

　　还真沉得住气啊！

　　“这里不是说话的地方，几位，请入院一叙！”

　　说着，也没有再理会他人，与韩千均等人，转身回到了庄院。

　　嘎吱……

　　随着大门紧紧关上，一众人踏入院中，今日这件事也算告一段落，只剩下四周面面相觑的人群。

　　他们到现在还有些反应不过来，这件事，竟然会以这样的结果而结束。

　　意外归意外，不管是韩千均三人，还是韩辰，都是他们仰望，而无法企及的存在，他们终究只是一个看客，事情结束了，他们也都四散离开，该做什么，依旧还是做什么。

　　……

　　一处酒楼里。

　　“呵呵，这韩辰的实力看起来还不错！”说这话，一名黑衫青年，笑着起身站了起来。

　　“不凡大哥，你不准备出手吗？”其他几人，抬头向他看去。

　　韩不凡，第三脉分支前三甲的妖孽人物。

　　“时间还很充裕，不及这一时！”韩不凡微微一笑，踏步率先离开了酒楼。

　　其他人面面相觑，随后紧跟了上去。

　　……

　　“山河兄，感觉如何？”

　　在韩不凡几人离去的同时，另一处酒楼里。也有几个青年，起身站了起来。

　　第二脉分支前五的妖孽人物，韩罡转头看向对面，那一袭蓝色劲衫，背着一柄古剑的青年，笑着道。

　　剑山河。此人并非韩氏一族的人，而且帝霄剑山年轻一辈中的翘楚人物，此次是随帝霄剑山的长老，一同来韩氏一族观礼的。

　　“实力马马虎虎，不过剑道造诣还算不错！”剑山河面色淡漠，并没有多少波动。

　　“走吧，这几日千言师弟应该也快要出关了，我倒是有些期待，这些时日。他闭关进境如何！”

　　说着，剑山河起身站了起来，转身便走。

　　韩千言虽然是韩氏一族的族人，但是拜帝霄剑山一位太上长老为师，说起来，也算是帝霄剑山的人，此次他们过来，多半也是为了韩千言。

　　“千言的资质天赋。本就惊人，又得贵宗不吝教导。这段时间的进境，怕是不会小啊！”

　　对于剑山河的冷淡，韩罡并没有任何的不悦，脸上带着笑容，起身，带着身旁几人迅速跟了上去。

　　……

　　似韩不凡、韩罡这样的情况。在其他的酒楼里，也不时上演着。

　　这段时间，韩氏一族来的不少客人，其中有各方强者，也有各个上古宗门的天才妖孽弟子。

　　对于韩辰之时。他们自然也有些耳闻，今日特意过来看看热闹。

　　当然，其中也不乏想出手之人，不过他们的心性，可非寻常人所能比。

　　距离年关还有十天，时间还很充裕，并不急于这一时。

　　庄院中！

　　韩辰和韩千均等人的一叙，便不再细说，双方都有意相交，其间交谈，也算甚欢。

　　韩少阳的伤势，韩辰也表达出了足够的诚意，一枚七品下阶丹药，紫芝淬骨丹，毫不吝啬，直接从空戒中取出，送了出去。

　　此丹效用惊人，可淬炼筋骨，增强气血，可谓炼体武者的极品丹药，当然，对于肉身上的伤势，自然更不用说。

　　仅仅一炷香的功夫，韩少阳的伤势就完全恢复痊愈。

　　一行人相谈甚欢，直至晌午的时候，韩千均等人，才起身告辞。

　　不过在离去之时，韩千均却是微微止步，看着韩辰，郑重道。

　　“韩辰，经过今日之事，我们这一脉可以说是彻底接纳你了，只是你也清楚，我韩氏一族，并非我这一脉分支。其他五脉分支，可都不好惹！”

　　韩千封点了点头，“嗯，而且之前你应该也发现了，不少家伙都过来了，虽然没有出关，但你也不可大意！”

　　“除了其他五脉分支之外，其他各个上古宗门的妖孽人物，也都来了不少，接下来几日，恐怕他们也会过来找你麻烦！”韩天琼也道。

　　对于韩氏一族如今的情况，他们可比韩辰看的清楚，妖孽人物汇聚，可谓风起云涌，哪怕是他们，心中也是压力不小。

　　指不定哪天对上，和对方免不了一战，和别说韩辰了。

　　“呵呵，这一点我明白！”韩辰点了点头，笑着道：“既然我答应月姨过来了，就自然不会丢她的脸！”

　　顿了顿，他看向三人，脸上露出一丝神秘的笑容。

　　“明日，你们若是有空的话，可去大明湖坐坐！”

　　听到韩辰的话，韩千均一行七人，面色一怔，相视一眼，脸上都露出一丝疑惑。

　　大明湖，他们自然知晓，这是他们韩氏一族最大的一个湖，纵横足有数千里，水天一色，根本看不到尽头，宛若一处汪洋一般。

　　“韩辰，难道你想……”

　　蓦地，韩千均三人眼中精光一闪，想到了韩辰的意图，脸上闪过一丝惊意。

　　“呵呵，我不怎么喜欢麻烦，与其接下来几天，一直被人上门找茬，烦不胜烦，倒不如一次性解决！”韩辰出声将之打断，笑着道。

　　他的笑容一如之前，温柔和灿烂，只是漆黑的眸子中，却有丝丝锋芒，在缓缓涌动。

　　好家伙，这家伙果然也不是一个好惹的主儿！

　　韩千均几人相视一眼，都明白了对方的意思。

　　“好，明日我等一定到场！”

　　韩千均为首，一行七人抱拳，不再多言，转身离开。

　　“韩辰，你真的不打算再考虑考虑吗！”

　　待韩千均几人离去后，一旁的韩青，终于忍不住说话了。

　　韩辰此举，看起来实在有些疯狂，一旦做了，可就正式把自己推到整个韩氏一族年轻一辈，不，甚至是其他各个妖孽天才的对立面了。

　　这对他，绝对没有丝毫益处。

　　“当断不断，反受其乱，有些事情，虽然看似疯狂了些，但却不失为解决问题的最好办法！”

　　韩辰一笑，转身踏步离去。


第1824章 擂台三日，生死不论！

　　今天这件事，很快就在韩氏一族传扬开了，对于这样的结果，很多人都表示有些失望。

　　韩天琼，韩苍这一脉排名第三位的人物，就这么败了，而前两位的韩千均、韩千封二人，对于韩辰，更是态度不明，非但没有刁难出手，反而与之交好。

　　除此之外，其他五脉分支的妖孽人物，也都一个个蛰伏观望，没有一人出手。

　　如此，非但没有将韩辰打压下去，反而成就了他的威风，人们如何不失望？

　　只是失望归失望，事情已经就此落幕，他们也只有接受。

　　不过，这种失望并没有维持多久，第二天清晨，一个爆炸性的消息，迅速在韩氏一族中传扬了开来，甚至连许多长老，都被惊动了。

　　“什么？那韩辰在大明湖设下了擂台？向我族所有年轻一辈发出挑战？”

　　“不会吧？这家伙是不是疯了，这么做，对他可没有一点好处啊！”

　　“废什么话，我们快些赶过去看热闹，再晚一点，连位子都占不到了！”

　　“对对对，赶紧走！”

　　六脉分支，所有的族人，闻得消息后，纷纷而动，向着族中大明湖所在，急掠赶去。

　　大明湖，摆设擂台！

　　没错，这就是昨天，韩辰决定下来的方法。

　　韩氏弃族这个身份，为韩氏一族所不能接受，这段时间，他注定会麻烦不断，昨天那些人没有出手，不代表就不会出手。

　　与其这样，倒不如一次性解决。

　　所以今天清晨，天一亮。韩辰就带着九尾天妖狐等人离开了庄院，在韩青的带领下，来到了大明湖，在湖中央摆下擂台，更让韩青代为传出消息。

　　将此事传扬出去。

　　诚如人们所说的，韩辰这么做。实在太疯狂了，此擂台一设下，韩辰直接就把自己推到了韩氏一族所有年轻一辈的对立面，甚至连那些上古宗门中的妖孽人物，也都是如此。

　　一个弄不好，韩辰的下场绝对会很难看。

　　但又如韩辰昨天所说的，有些事情，看似疯狂，但却不失为解决事情的最好方法。

　　当然。这个前提，是拥有睥睨世人的信心，与实力。

　　……

　　大明湖，纵横一千六百余里，碧水轻荡，波光粼粼，水天一色，风景美丽至极。

　　湖边杨柳依依。微风轻荡，柳枝轻摆。发出好听的沙沙之声，四周筑有许多的亭阁楼台，供人歇脚观赏美景。

　　此时，这些平日里，颇为冷清的亭阁楼台，异常的热闹。人群拥挤，喧闹无比。

　　一些没有占到位子的，直接就来到的了太湖边，直接腾空立于虚空之上，甚至一些人。直接踏着水波，向着大明湖的中心靠近而去，只是却也不敢靠的太近，生怕引起那人的忌讳，自己平白遭殃。

　　嗖嗖嗖……

　　破空声响起，韩千均为首，韩千封、韩天琼以及韩少阳等七人，从空中划过一道弧线，在一座高峰上的楼阁亭台中落下。

　　楼阁亭台里，此时已经聚满了不少人，不过看到韩千均几人到来，一些人还是很自觉的起身离开，让出了位子。

　　一行人也不客气，直接在那靠近木栏的桌子边坐下，向着远处的大明湖中心看去。

　　虽然大明湖纵横绵长，但以他们的感知，还是可以清楚的看到大明湖中心，那高高耸起的擂台，以及其上静静而立的青年。

　　大明湖中心。

　　一座纵横三千丈，颜色黝黑的巨石战台，从水中高高耸起，离水面足有十米。

　　站台上，韩辰一袭青衫，背上背着三柄长剑，双手负于身后，眼眸微颌，静静而立。

　　而在他的头顶，千丈高空，浮现着八个巨大的黑色字体。

　　擂台三日，生死不论！！

　　八个大字，在虚空浮现，久久不散，如果仔细看的话，就会发现，这八个大字，其实是一道道漆黑的空间裂缝组成的。

　　这些空间裂缝，不断浮现，然后又不断消失，只是这个频率实在太快，所以给人的感觉，似乎并没有多大波动，如此，八个大字，只是微微轻颤，却并未消失。

　　“生死不论，这家伙疯了吧！”韩少阳忍不住道。

　　虽然昨天的时候，就已经猜到了韩辰今日之举，但那八个大字，却完全出乎了他的预料之外。

　　韩辰将自己推向整个韩氏一族年轻一辈的对立面也就算了，竟然还立下这生死战台，在他看来，这简直是疯了。

　　“这家伙，做的确实有些疯狂！”韩天琼眉头皱了皱，沉声道。

　　这样的结果，同样也超出了他的预料之外。

　　“我倒是有不同的看法，韩辰这么做，未必是件坏事！”韩千封轻摇手中折扇，摇了摇头，笑着道。

　　“怎么说？”韩天琼等人看了过来，韩千均也把目光移向韩千封。

　　“其实韩辰这么做，也是一种威慑，毕竟韩氏一族年轻一辈之中，想对他出手之人，实在太多了，说之数不胜数，都不为过！”韩千封笑着给几人解释了起来。

　　“韩辰的实力，虽然比大部分人都要强，但如果当真与这些人车轮战的话，哪怕他修为再深厚，也会被耗死！”

　　“与其如此，倒不如来些狠得，直接定下个生死战台，上战台者，生死不论！”

　　“如此，也就形成了一个威慑，出手之前，每个人都要仔细掂量掂量自己的实力！”

　　“人都是惜命的，没有人愿意平白送死，这样一来，无形中，韩辰就会少了很多对手，他的真正目标，也就只有那五脉分支中，真正站在顶峰的一些人！”

　　说着，韩千封顿了顿，手中折扇收起，轻轻敲了敲额头，看向大明湖中心，脸上露出一丝不解。

　　“只是，有一点我想不明白，韩辰这么做，虽然压力削弱不少，对手只有那些顶尖的一些人，但他又如何能保证，自己一定能胜呢？”

　　听到韩千封的话，韩千均等人，眉头也紧皱了起来。

　　这生死战台，可以威胁其他人，同样也可以威胁韩辰自己。

　　如果上台的对手，实力强过韩辰，那这生死不论的规矩，可就足以让韩辰万劫不复了啊！


第1825章 韩裘！

　　大明湖的另一边，一处亭台楼阁之中，韩青、丹星以及鬼谷子等一众人，尽皆在此。

　　因为韩青的身份，这整个亭台楼阁的顶层，被一行人尽数占下，并无其他人敢踏上来，倒是显得很安静。

　　“前辈，韩辰这么做，真的没问题吗？”韩青看向老神在在的鬼谷子，脸上透着一丝忧色。

　　她的情况和韩千均等人差不多，虽然已经猜到韩辰今日的举动，但却也没有想到，韩辰会玩的这么大。

　　生死战台！

　　当韩辰将那八个大字，以剑斩出来的时候，她差点没冲过去，进行阻止了。

　　“无妨，他自有分寸！”鬼谷子淡淡一笑，脸上没有丝毫的担心。

　　“嘿嘿，你们两个就放心吧，韩辰的性格，你们还不清楚嘛，没把握的事情，他是不会做的，今天他既然敢这么做，就一定有他的道理！”看着依旧一脸担忧的韩青二人，丹星端起茶杯，喝了一口，嘿嘿笑道。

　　“话虽如此，但韩辰这么做，还是太过冒险了啊！”韩青摇了摇头，心中担心依旧无法释怀。

　　“以韩辰的实力，整个韩氏一族中，能够与之匹敌的，只有五脉分支，那最顶尖的几人，而能够胜过他，甚至能够对他造成死亡威胁的，也只有这几人！”这时，九尾天妖狐的声音响了起来，“不过很可惜，这些人似乎闭关未出，换句话说，韩辰此举，看似凶险，其实并没有任何的危险！”

　　“话虽如此，但不要忘了。如今不少上古宗门的妖孽人物，都已经来到我族中，若是他们出手的话，那……”韩青说道。

　　这些上古宗门中的妖孽天才，可是有不少，并不比韩千言等这些顶尖人物逊色的。

　　如帝霄剑山的剑山河。北荒刀宗的宋一刀。东皇体修的东皇之……

　　这些人如果出手的话。对于韩辰绝对会有不小的威胁。

　　“韩辰的实力，如今究竟达到了什么地步，我们谁也不知，这些上古宗门的妖孽人物，虽然强横无匹，但，韩辰却也未必就弱了！”说着，九尾天妖狐转头看向一旁的鬼谷子，道：“这一点。前辈应该是最为清楚的吧！”

　　闻言，韩青和韩天殊二人，赶紧将目光投向鬼谷子。

　　韩辰的真正实力，谁也不清楚？

　　九尾天妖狐的话，给了二人极大的震动，之前在山门前，韩辰可是展现了惊为天人般的实力，将石长老强势斩杀。完成未入圣，却斩圣的惊世之举。

　　难道。这还不是韩辰的真正实力？

　　“这小子在北海龙宫修炼了一段时间，实力的确提升不小，而今究竟达到了什么地步，我也说不清楚！”鬼谷子摇了摇头，看向韩青二人道：“不过可以肯定的是，那日山门前。韩辰的确没有拿出真正的实力，他还有留有底牌，不曾施展！”

　　呆滞！！

　　听到鬼谷子的话，韩青二人，大脑轰的一声。直接陷入呆滞之中。

　　未入圣，却斩圣，就这，竟然还未尽全力，有所隐藏？

　　那韩辰的真正实力，又究竟达到了何种地步？

　　两人感觉无法想像！

　　“快看，有人向湖中心过去了！”这时，落云剑的声音响起来，将韩青二人惊醒，同时也吸引了其他人的目光，转头看过去。

　　但见碧波轻荡的湖面之上，一名白衫青年，手持古剑，踏着虚空，速度快若流光，向着湖中心而去。

　　“韩裘，这家伙竟然出手了！”看着那个白衫青年，韩天琼眉头顿时皱了起来。

　　韩裘，在韩氏一族之中，也算是家喻户晓的妖孽人物了，第四脉分支之中，排名第三位的存在。

　　一身修为臻至金尊巅峰，对于剑修一道，有着极强的天赋，据闻，这几年其一直在外历练，前不久才赶回族中，一身实力究竟达到了何种地步，无人知晓。

　　但有传言中，韩裘在外历练时，曾三剑将一名踏入后期境界的圣尊强者，斩杀了。

　　其强势，令人不敢有丝毫小觑。

　　哪怕是韩千均、韩千封二人，也是如此。

　　“这韩裘的实力，非同小可，恐怕也具备斩圣的资格了，这第一战由他出手，韩辰有些麻烦了！”韩千均沉声道。

　　“虽然有些麻烦，不过以韩辰的实力，应该能胜，只是恐怕会是惨胜了！”韩千封点点头，脸色同样有些凝重。

　　似几人这样的谈论，在大明湖四周，不时的响起，无一例外，都不看好韩辰。

　　……

　　“韩辰是吧，你的事迹我听闻过，的确有些实力，不过在我韩氏一族撒野，却是你犯下最致命的错误！”

　　水波轻荡，一袭白衫的韩裘，脚下轻轻一点，如落叶般，轻盈落在战台上，看着韩辰，脸上露出一丝微笑。

　　“我今天并不想杀人，倒是可以给你一个机会，跪下来，给我磕三个响头，然后从韩氏一族滚出去，我可以保证，不会有人对你为难，如何？”

　　韩裘的声音很轻，也很平静，甚至脸上的笑容，都没有多少的变化，一如之前的灿烂。

　　只是言语间，对韩辰的蔑视，却是溢于言表，没有丝毫的掩饰。

　　“抱歉，我和你想法不同，今天我很想杀人，你是第一个，但不会是最后一个！”抬手将背上的月蚀、墨寒双剑解了下来，分别握在双手中，韩辰看向韩裘，目光平静，声音更平静。

　　你狂，我比你更狂！

　　韩辰虽然平时看起来谦逊有礼，但他心中的狂傲，却丝毫不逊色于任何的妖孽天才，只是这份狂傲，他不常显露罢了。

　　“呵呵，有意思！”听到韩辰的话，韩裘的双眼微微虚眯了起来，脸上笑容愈盛，只是却透着凛冽的寒意。

　　呛！

　　手腕一震，掌中古剑出鞘，云纹剑锋斜指地面，阳光照射其上，闪烁着森寒的光泽。

　　“本来今天我不想杀人，不过现在，我改变主意了！”

　　轰！！

　　声音落下，金尊巅峰境的恐怖气息，没有丝毫保留，从韩裘身上，爆发而出，冲天而起。

　　吟！！

　　与此同时，一股高亢的剑吟之声，也响彻起来。

　　剑魄，四境巅峰！


第1826章 低调的差距！

　　四境剑魄巅峰，以这韩裘的年纪，能有如此高深的剑道造诣，已经很是罕见了。

　　只是，这对于韩辰而言，却没有丝毫的威慑。

　　“出剑吧！”

　　双剑轻轻出鞘，斜指地面，韩辰目光投向对方，淡淡道。

　　声音一如之前的平静，波澜不惊。

　　“故作姿态，就让我看看你到底有几分实力！”闻得声音，韩裘瞳孔微微一凝，一丝阴沉浮现，他已经很久没有被人如此小视了。

　　嘴角勾起一丝冷笑，却也没有丝毫的客气，脚下提起，向前一踏。

　　嗤！

　　身影一颤，瞬间消失，一道雪亮的剑光，无声无息，不带丝毫的气势，甚至没有半点声响，却如一点寒星般，速度快到了极致，撕裂空间，出现在韩辰身前，向着他的喉间刺来。

　　那极致的锋芒尚未临近，韩辰喉间的寒毛却已经炸了起来，不过他的脸色依旧平静，甚至连目光都没有半点的波动。

　　手腕一震，左手墨寒剑一抬、一崩，‘叮’的一声，火花迸溅，剑光被荡开。

　　唰！

　　“红梅飞雪！”

　　一剑被破，韩裘眼中闪过一丝厉色，长剑一震，剑式挥洒，圆融无比，整个人再度完全消失，唯有万千剑光绽放，如飞雪之下怒放的红梅，气势恢宏，遮蔽这方空间，向着韩辰笼罩过来。

　　“华而不实！”口中吐出一句。

　　韩辰双臂一展，玄异的气息从身上散发开来，五十米剑术禁区展开。

　　自从在北海龙宫闭关修炼，修为得以提升后，韩辰的剑术禁区，也增强了不少。从以前的三十米范围，达到了如今的五十米，威力增强的可不止一点半点。

　　此时剑术禁区展开，方圆五十米内，被完全笼罩。

　　唰唰唰唰唰……

　　万千耀眼的剑光疯狂挥洒，在这五十米范围之内。化为一股剑气风暴，席卷一切。

　　韩裘的剑式，毫无例外，被绞杀一空，强势破去。

　　“有点本事，但你得意太早了，剑术禁区，不是只有你一个人会！”

　　一声低喝，韩裘身体一震。手中剑锋一颤，同样一股玄异的气息展开。

　　竟然也施展出了剑术禁区。

　　能够领悟四境剑魄，韩裘对于剑道的造诣，绝对不低，领悟出剑术禁区，丝毫不奇怪。

　　不过相比于韩辰的五十米范围剑术禁区，韩裘的剑术禁区，可就要逊色许多了。

　　只有二十多米。比韩辰小了起码一半。

　　吟！！

　　与此同时，韩裘身上的剑吟声疯狂响彻。直冲云霄，四境巅峰境界的剑魄，被他催动至极致。

　　登时间，气势狂飙，手中剑式挥洒间，威力比之先前。起码提升了数成。

　　尤其是在他金尊巅峰境界的加持下，其此时展现出来的实力，即便是那些圣尊巅峰境界的强者，也比之不如了。

　　三千丈的战台，被剑气疯狂肆虐。地面上被斩出一道道深深的沟壑，战台之外，碧波狂涌，水浪激荡不休，其间更是不断炸起数十米高的水浪，气势浩荡而惊人。

　　“这韩裘好可怕的实力！”

　　“坚韧的花朵，从来不会出现在温室之中。看来几年的历练，的确让他成长惊人！”

　　亭台楼阁之中，韩天琼、韩少阳等人看着大明湖中心的激战，眉头紧皱不已。

　　这是韩裘回到族中后，首次在所有人面前，展现出他的实力，很可怕，也很惊人。

　　不管是其金尊巅峰境界的修为，还是四境巅峰境界的剑魄，还是凌厉到可怕的剑式，无不让人心神震颤。

　　这家伙，绝对是一个可怕的对手！

　　“有点不太对，你发现了没有！”对于韩天琼几人的话，韩千封没有理会，他双眼紧盯湖中心的战斗的二人，眉头紧紧皱着，突然转头看向韩千均。

　　“嗯，我们低估韩辰了！”韩千均眉头也紧皱着，微微点了点头。

　　“你们在说什么？”闻得二人的话，韩天琼几人，当即将目光投了过来。

　　他们有些不明白这两人的意思，什么低估韩辰了？

　　“你们仔细看，从交手到现在，韩辰脚下的步子，一直没有动过！”韩千封看了几人一眼，也不卖关子，指向湖中心战台上，正在和韩裘激战的韩辰，道。

　　“什么？”

　　闻听，韩天琼几人，瞳孔顿时一缩，当即转头向战台看去，气息感知催升到极致，仔细看了起来。

　　果然！

　　韩辰的双脚踏地，一如之前，没有移动过半步，不管韩裘的剑式，如何凌厉，也不管其剑式，如何的狂暴，从四面八方袭斩而来。

　　韩辰手中双剑，就好像能够刺穿虚空一般，从各种不可思议的角度，瞬间出剑，滴水不露般，将所有的攻势都挡了下来。

　　不动如山！

　　这四个人，在几人的心头浮现了出来，这是对韩辰最真实的写照了。

　　“二人交手到现在，已过四十八招，韩裘的实力，可以说已经完全展现出来，不得不承认，他的实力很强，非常的强，哪怕是圣尊巅峰境界的强者，也挡不住！”

　　韩千均眼中闪动着光芒，轻声说道。

　　“但面对强横如此的韩裘，韩辰却竟然能够，不退、不进、不闪、不避，从交手到现在，脚下步子如山岳扎根般，一步不动！”

　　“若非实力差距极大，根本不可能做到这一步，韩辰，我们远远低估他了！”

　　咕咚……

　　韩天琼几人，心神本就在震颤之中，此时听到韩千均的话，更是忍不住喉咙滚动，咽了口口水。

　　韩裘，第四脉分支，年轻一辈中排名第三位的妖孽人物啊！

　　这样的差距，让他们发自内心的震颤，先前，他们还觉得两人的交手，会对韩辰造成极大威胁的，却没想到，竟然会这种结果。

　　“真是个可怕的家伙啊！”

　　“看来韩裘不是他的对手了，败局已定！”

　　观战的人中，不乏妖孽之辈，韩千均等人能看出来，他们自然也能看出来，有人震惊，却感叹者更多。

　　轰！！

　　双剑一撩，可怕的剑气，锋芒斩切，身前一切攻势都被破开，韩裘瞳孔皱缩，横剑抵挡，直接被震飞出去。

　　望着被震退百丈，飘身落地的韩裘，韩辰眼目一抬，寒意涌动。

　　“这一战，到此也该结束了！”


第1827章 斩杀！

　　“怎么？想要认输吗？”

　　闻言，韩裘嘴角勾起一丝冷笑。

　　“真是可悲，到现在，还没有看清你和我之间的差距吗！”

　　韩辰摇了摇头，那从交手至今，不动如山的脚步，终于抬起，缓缓向前一踏。

　　见得这一幕，韩裘的瞳孔骤缩紧缩，如针尖般大小。

　　俗话说，旁观者清。

　　韩辰那低调的收敛，只有大明湖边，那些观战的众人，才看的清楚，韩裘身处其中，根本不曾发现，直到此时，他才察觉。

　　韩辰的脚步，好像从一开始，到刚才，都不曾动过，一直站在哪里，哪怕半步，都没有动过。

　　吟！！

　　一袭青衫，猎猎作响，清越而嘹亮的剑吟，从韩辰的身上响彻而起，直冲九霄。

　　那等绝世的锋芒，比之韩裘身上释放出来的四境剑魄，要强横太多太多，好似星辰与皓月一般，一股极强的压迫感，扑面而来，让他胸口好似遭受重击一般，身上的气息，剧烈波动，隐隐有涣散的趋势。

　　“剑魄，五境！”

　　迅速将气息凝聚住，韩裘抬头，脸色变得无比难看了起来。

　　“你在剑道上的造诣很不错，接了你这么多招，现在你也接我几招试试！”

　　声音响起，韩辰的脚步抬起，再度一踏，整个人瞬间消失。

　　霎那间，韩裘浑身汗毛炸开，一股强烈到极点的危机感，从心头狂涌出来，没有丝毫的犹豫，几乎完全是本能一般，手中古剑一横。挡在身前。

　　铛！

　　两道剑光，在身前的虚空出现，劈斩而来，狠狠斩在他的剑锋之上，迸发出耀眼的火花。

　　“嗯哼……”

　　劲力狂涌，韩辰这一招剑式。相比于先前交手，强横了太多太多，狂猛异常，韩裘手臂狂震，手中古剑险些握持不住，口中发出一声闷哼，脚下步子连踏，向后爆退。

　　“双剑，九重寸斩式！”

　　韩裘还未喘口气。一声低喝骤然响起，两道散发出极致凌厉的剑光，再度破空斩开。

　　瞳孔一缩，韩裘咬牙，强提一口气，双手握剑，狠狠一个斜撩，斩了过去。

　　剑气冲霄。这一剑虽然仓促，但其威力。却丝毫不用怀疑，强横的可怕。

　　铛！！

　　精铁交击，火花爆闪。

　　一股巨力如山洪崩泄般，带着前所未有的狂暴，疯狂袭来，韩裘的剑式。竟然根本抵挡不住，摧古拉朽般，瞬间被破去。

　　‘噗哧’一声，一股潮红在韩裘脸上浮现，随后嘴巴一张。喷出一口鲜血，身子狂颤，直接被震飞了出去。

　　“这不可能……”

　　身在空中，韩裘声嘶力竭发出一声低吼。

　　两剑，韩辰的实力，与之前，却简直判若两人，根本不可同日而语，一剑更盛一剑，一剑强过一剑，他根本没有丝毫招架之力。

　　这样的结果，让他震惊的同时，更让他愤怒，难以接受。

　　“不可能吗？那再接我一剑试试！”

　　声音响起，韩辰身子一动，瞬间追击而上。

　　剑二十一式！

　　双剑展开，同样的剑式，一齐挥洒而出，无上的锋芒，疯狂绽放，剑锋所过之处，空间撕裂，露出那漆黑的空间裂缝。

　　剑式惊天，一往无前，斩天切地，无物可挡！

　　“给我滚开！”

　　韩裘此时身在半空，更已然受伤，根本无法躲避，唯有硬抗，古剑一震，划过一道耀眼的剑光，咬牙迎击而上。

　　却只是徒劳，面对韩辰的攻势，他的剑式如枯枝败叶般，根本没有丝毫的威胁，直接被绞碎、破开。

　　嗤拉……

　　两道剑光，劈斩而下，直接在韩裘的胸前一划而过，衣衫被切开，耀眼的火花，迸发闪烁。

　　内甲！

　　韩裘身上所穿的内甲，在这一刻，救了他的一命。

　　“噗哧！”

　　只是饶是如此，他还是受伤不轻，口中喷洒出一口逆血，身子如一道流星般，以比之前更快的速度，向后倒射出去。

　　“七品顶阶绝器级别的内甲，真是好大的手笔！”没有斩杀韩裘，韩辰并不在意，眼看着在战台边缘落下，稳住身子的韩裘，他轻笑一声道。

　　“咳咳……”

　　韩裘此时已然重伤，听到韩辰的话，体内气血狂涌，直接咳出了几口血沫，不过被他迅速镇压了下去。

　　“韩辰，你不要嚣张，我韩氏一族天才强者无数，今日这笔账，他日我定当双倍讨回来！”

　　捂着胸口，韩裘咬牙狠声留下一句，随后脚下在地面一点，身子向后飘然而退，离开了战台，向着远处疾驰而去。

　　“不会吧？韩裘竟然逃了！”

　　看到这一幕，大明湖四周的人们，纷纷发出一阵惊呼。

　　这样的结果，超出他们的预料，谁也没有想到，声名赫赫的韩裘，竟然也会做出这种事情，战斗还没结束，直接就选择逃跑了。

　　不过也有些人，面色平静，没有丝毫的惊讶。

　　就如韩千均几人，又如帝霄剑山的剑山河，北荒刀宗的宋一刀，第三脉分支排位第二的韩不凡……

　　这场战斗，从韩辰提步踏出，斩出那两剑开始，其实就已经决出胜负了。

　　韩裘根本不可能是韩辰的对手，仅仅三剑，韩裘就被逼到了如此境地，继续战下去，结果根本不用说。

　　没有人会不怕死，明知不敌，韩裘又怎会继续战下去？

　　逃走，是他最正确的选择。

　　尽管如此一来，他的颜面可谓彻底扫地，但和性命比起来，这些根本无关紧要。

　　只是，韩裘能逃得掉吗？

　　站台上，韩辰静静而立，目光抬起，看着身如流光，迅速向着远处疾驰而去的韩裘，他没有去追。

　　双手一翻，‘锵锵’两声，剑锋入鞘，扎入脚下地板之中。

　　指尖轻弹，一点血红色的火星，浮现而出，轻轻跳跃。

　　“焚杀！”

　　随着一声低语响起，他指尖的火星，轻轻一闪，隐没于虚空之中。

　　而后，韩辰没有再理会，双手将扎入脚下地板的双剑拔出，转身向着战台中心走去，同时心念一动，厚土真意，在周身激荡而出。

　　霎时间，经过一场激战，伤痕累累的战台，迅速修复了起来。

　　熊！

　　而此时，已经逃到大明湖边缘的韩裘，在所有人呆滞的目光中，被一道血红色的火光吞没，连一声惨叫都来不及发出，瞬间被焚杀，化为虚无。


第1828章 再败一人！

　　“死……死了！”

　　眼前的一幕，让所有人为之震惊，直过了良久，才有人反应过来，颤声道。

　　嘶……

　　这个声音的响起，人群中，也响起了一阵倒吸凉气的声音。

　　韩裘明明已经逃走了，而且距离如此之远，所有人都以为他已经安然无恙，韩辰也没有办法了。

　　可怎么也无法想到，韩裘最后还是没能逃掉，而且，居然真的就这么死了。

　　完全无法预料，火焰出现，随后连半息都不到，就熄灭消散，而韩裘，也化为了虚无。

　　这样的结果，让人难以想象。

　　一道道目光移转，看向大明湖中心，那立于战台之上，静静而立的青年，眼中充满了惊疑。

　　“呼……他果然隐藏了手段！”韩千均吐了口气，收回目光，道。

　　三昧真火，韩辰虽然没有施展过，但那日在山门前，鬼谷子一招废去石长老双臂，却使用过。

　　原本他们以为，那是一种威力强横的先天灵火，为鬼谷子所独有，但现在看来，并非如此，韩辰也拥有。

　　可怕的师徒，可怕的火焰！

　　“韩裘身死，这下子韩辰彻底把自己推向所有人的对立面了！”韩千封苦笑道。

　　摆下擂台是一回事，斩杀韩裘，又是另外一回事了。

　　韩裘好歹是第四脉分支，排位第三的妖孽人物，如今身死，其影响可以想象。

　　即便那些老一辈强者无法出手，但年轻一辈，却是绝对不会放过他了。

　　韩天琼、韩少阳几人没有说话，韩辰的强大。远超他们想象，此时他们心中的颤动，还没有平静下来。

　　相比于韩千均等人，另一边的韩青等一众人，就显得平静许多了。

　　韩辰的强大，他们是有目共睹的。斩杀一个韩裘，还不足以让他们震惊，他们更感兴趣的，是韩辰接下来的对手。

　　“第四脉分支，三甲人物之中，除了韩裘，另外两人都在闭关，如今韩裘身死，第四脉分支已经不足为虑。剩下的，就看其他三脉分支了！”韩天殊说道。

　　第五脉分支，不在他的考虑范围之内，第五脉分支和他这一脉，都为保守派，同气连枝，断然不会对韩辰出手的。

　　更何况，以现在韩辰展现出来的实力来看。第五脉分支之中，即便是那排位第一的韩青山。也不可能是韩辰的对手，出手只是送死罢了。

　　唯有还存在威胁的，也只有那剩下的三脉分支了。

　　“那三脉分支，和不少上古宗门关系极为密切，那帝霄剑山、北荒刀宗、东皇体修一族，此次都有年轻一辈的妖孽人物。在三脉分支中做客，说不准的话，他们可能会出手！”韩青秀眉蹙着道。

　　“要是这些人当真出手，那可就真的热闹了！”丹星嘿嘿一笑，丝毫不嫌事儿大的样子。

　　听着几人的话。其他人也都纷纷出言，谈论了起来。

　　鬼谷子手端着酒杯，自斟自饮着，嘴角含笑，并没有说话，他目光落在大明湖中心的韩辰身上，脸上笑容更甚。

　　摆下生死擂台，向整个韩氏一族的年轻一辈挑战，韩辰的这个举动，看似疯狂，极为不妥，但对于鬼谷子来说，却是极为赞成的。

　　武道的世界，没有谁对谁错，有的只是立场不同。

　　韩氏一族不待见韩辰，欲群起而针对于他，那韩辰自然也不需要多客气，战台分生死，以实力来说话。

　　至于这些年轻一辈的妖孽人物身死陨落，对韩氏一族的损失会有多大，这就不是他们所需要考虑的了。

　　而且，这对于韩苍给韩辰定下的第一个考验，也是最简单直接的解决办法。

　　再者，这么做，同时也可以为韩家这一脉正名，我等虽为韩氏弃族，却未必就比不上你韩氏一族。

　　武道之路，就是杀伐之路。

　　手持剑，行杀伐，披荆斩棘，方可踏足巅峰！

　　韩辰今日之举，就是如此。

　　“快看，又有人过去了！”

　　“是韩川，第三脉分支排名第四位！”

　　“韩川一向和韩不凡形影不离，他既然在这里，那韩不凡肯定也在这里了，他怎么不上去？”

　　“韩不凡为人素来谨慎，没有绝对的把握，他岂会出手，恐怕这韩川也是他令之出手的！”

　　韩裘身死之后，足足等待了两炷香，终于有人出手了，此人一出现，立刻引起了所有人的瞩目。

　　一袭灰色劲装，身背古剑，面容冷峻，踏着水浪，如流星赶月般，韩川踏上了战台。

　　“韩川，特来领教！”

　　没有多余的废话，手掌伸向身后，拔剑出鞘，直接向着韩辰攻了过去。

　　呛！呛！

　　韩川身上的杀意，没有丝毫的遮掩，而且踏上战台，就直接出手，可见其欲斩韩辰之心。

　　对此，韩辰自然也懒得废话，双剑出鞘，直接迎了上去。

　　铛！

　　月蚀剑横空一斩，直接与之硬撼了一招，火花迸溅，劲气激荡。

　　韩川修为比那韩裘强不了多少，也是金尊后期，韩裘都接不了韩辰一剑，他又如何能接，手臂一震，劲力卸去，只是身子，还是忍不住向后爆退而去。

　　唰！

　　韩川退，韩辰自然是进，墨寒剑劈斩而下，锋芒无尽。

　　韩川瞳孔一缩，当即横剑招架，‘铛’的一声，声音炸耳，巨力如山洪咆哮般，轰击而来，韩川脸色瞬间苍白了下来。

　　“实力不够，也敢上我战台，给我滚下去！”

　　一声冷喝，韩辰身影一闪间，如鬼魅般出现在了韩川背后，根本不给其喘息的机会，一腿如枪，横砸而出。

　　嘭！

　　韩辰的炼体修为，如今臻至九星剑尊境界，这一腿之力，纵然不掺杂丝毫真元，也威力惊人。

　　韩川张口喷出鲜血，身子如败叶般，抛飞出去，越过战台，直接砸进了大明湖中，溅起数十米高的水浪。

　　看着这一幕，大明湖四周的人群，顿时又骚动了起来。

　　三招，仅仅三招啊，韩川竟然没有半点还手之力，直接落败了。

　　而且这还是在韩辰因为手下留情，否则的话，恐怕现在韩川也如那韩裘一样，直接被斩杀了。


第1829章 宋一刀出手！

　　湖面上，韩川浮出水面，大口喘息着，他体内的伤势不轻，虽然不致命，但脏腑破损，鲜血不断从口中溢出来，将湖面染红。

　　抬头看向韩辰，眼中满是惊惧。

　　他没有再靠近战台，而是奋力想远处游去，他想到了韩裘，他还不想死，现在落败了，只想尽快远离。

　　对此，韩辰看也没看。

　　他斩杀韩裘，只是立威，对于这韩川，他实在看不上眼，其实力连韩裘都不如，斩杀的念头都没有。

　　双剑入鞘，转身看向大明湖四周，深吸了口气，高声道。

　　“韩某摆下擂台，乃为讨教，但两位上台之人，却着实叫韩某失望！”

　　韩辰这句话，融入了音波功的运劲之法，声音高亢，响彻天地，清楚传入所有人的耳中。

　　“好狂妄的家伙！”

　　“虽然狂妄，但他有狂妄的本钱！”

　　“说的也是，以他的实力，我韩氏一族真正能够与之匹敌的，恐怕也只有那少数的几人了，只是不知他们会不会出手！”

　　“先看看吧！”

　　韩辰的语气，并不客气，让不少人皱眉，只是尽管皱眉，但也无可奈何，韩辰的实力有目共睹。

　　想要上战台，胜他，也得掂量掂量自己，否则的话，就如那韩裘、韩川一样了。

　　韩川虽然未死，但谁也不敢保证，自己就能有韩川这样的运气。

　　命只有一条，韩裘就是一个残酷的教训，一旦身死，多年苦修化为泡影，这样的结果，不是什么人都可以接受的。

　　“擂台三日。接下来，韩某不会再留手，但凡踏上擂台者，生死不论！”

　　“若有人能将韩某斩于擂台之上，韩某无怨无悔，但若韩某有幸。存活下来，三日后，希望诸位，莫要再找韩某麻烦，韩某虽为韩氏弃族，但这韩氏一族，却也有我韩某一席之地！”

　　通过和韩川一战，韩辰心中也有些不耐烦了，他的目的。本就是立威，以他韩氏弃族之身份，彻底踏足韩氏一族。

　　擂台生死战，就是他的方式！

　　既然这些人还在选择观望，不愿出手，那他不介意来点刺激。

　　“现在，可有人上台一战？”

　　声音如潮，滚滚激荡。清楚传入所有人的耳中，经久不散。

　　“不凡大哥。我们不出手吗？”

　　一处亭台楼阁之中，韩不凡几人静静坐着，韩川已经上了人，被人扶着在一旁盘膝而坐，正在疗伤，有人看向那韩不凡。问道。

　　刚刚就是韩不凡让韩川出手的，为的是试探韩辰的深浅，此时再闻韩辰这般张狂之言，他们也有些忍不住了，想让韩不凡出手。

　　“不必着急。有些事情用不着亲自出手，继续看下去吧，会有人出手的！”韩不凡淡淡一笑，道。

　　不出手！

　　韩不凡并不打算出手，他是个谨慎的人，没把握的事情，从来不会做。

　　闻言，一旁的几个青年，眼中露出一丝失望。

　　虽然韩辰的实力很强，但他们对韩不凡很有信心，如果韩不凡出手的，即便无法胜过韩辰，但也绝不会败。

　　只是韩不凡行事实在太过谨慎了，而且他的行事宗旨，能通过别的方法解决的事情，就绝不会出手，这一点，倒是有些像俗世中的那些谋士，可是放在武者世界里，就实在让人无奈了。

　　不过韩不凡都这么说了，他们自然也不敢多说什么，退到一旁，不再多言。

　　静观其他人的动静。

　　一处亭台楼阁。

　　“韩青山，这韩辰可是已经挑衅到这种地步了，你们还能忍得下去？不打算出手？”一名皮肤黝黑，浑身散发着一股彪悍气息的青年，抬眼看向对面一人，咧嘴一笑道。

　　韩青山，第一脉分支排名第四位的存在。

　　前三甲人物，如今都在闭关，他现在暂为第一脉分支年轻一辈的第一人。

　　当然，这招待各个上古宗门妖孽人物的事情，自然也落到他身上。

　　“东皇之兄，你这话可太抬举小弟了，这韩辰的实力的实力，你也看到了，虽然小弟心中也有不平，但还不想送死，只能任他挑衅了！”看着那青年，韩青山摊了摊手，看似无奈道。

　　东皇之，东皇体修一族的妖孽人物。

　　“哈哈，青山兄，你这话说出来，恐怕你自己都不信吧！”东皇之哈哈一笑。

　　对于这韩青山的实力，他可是清楚的很，虽然比不得第一脉那闭关的三人，但一身实力也是丝毫不可小觑。

　　韩辰实力极强，但若这韩青山真要出手，还真未必不是对手，胜负之分，起码五五把握，甚至更高。

　　韩青山淡淡一笑，并未接话。

　　其实对于这韩辰，他和其他的族人，态度不太一样，他并不在乎韩辰是不是韩氏弃族，也不在乎他斩杀其他族人。

　　六脉分支，各据一方，早已貌合神离，难道还指望同仇敌忾？

　　韩氏一族族人数百万人，死几个人，而且又非他这一脉族人，与他何干？

　　若非最近几人有些无聊，他也不会过来看这热闹了。

　　至于出手，他可没这个兴趣。

　　“我对这韩辰倒是有一丝兴趣！”这时，两人身旁，一个身着黑色劲装，背着一柄古刀的青年，看向大明湖中心战台上的韩辰，眼中露出一丝兴趣。

　　“哦？宋兄想要出手？”

　　闻言，两人看向这青年，韩青山嘴角含笑，道。

　　宋一刀，北荒刀宗年轻一辈的妖孽人物，在刀修一道上，造诣可谓是登峰造极，称之为宗师人物，也毫不逊色。

　　此人和东皇之一样，都是他这一脉交好的存在，此次随族中长老而来，都由他招待。

　　“刀修天才对剑修天才，有趣有趣！”东皇之咧嘴一笑，拍手叫好。

　　“青山兄，可否替我温酒一壶？”抬手将桌上酒杯抓起，仰脖一饮而尽，而后起身站了起来，看向韩青山。

　　“一炷香可够？”韩青山眼睛一亮，点头含笑。

　　“足矣！”

　　声音落下，宋一刀脚步一踏，身子如流光，纵身飞掠而去，踏着水波，一股绝世的锋芒，从他身上升腾而起，划开虚空，向着大明湖中心，爆冲而去。


第1830章 接百招，我也不杀你！

　　“快看，又有人要出手了！”

　　宋一刀踏浪而行，顿时引起了所有人的注意，一道道目光汇聚过来，落在他的身上。

　　“此人是谁？好面生！”

　　“这韩辰的实力如此恐怖，除非几脉分支中那最顶尖的几人出手，否则的话，去了也只是送菜，这人估计也要落败了！”

　　“不对，他好像是北荒刀宗的宋一刀！”

　　“什么？宋一刀？”

　　宋一刀虽然名声极盛，但他毕竟不是韩氏一族的人，是以很多人并不认识他，不过还是有那么少数的一些人，是知道的，当即将他认了出来，引得人群一阵沸腾。

　　“宋一刀，他竟然真的出手了！”楼阁中，韩青面色微变，忍不住道。

　　虽然早就有所预料，这些人会出手，但却没有想到会这么快，这才仅仅第三战而已啊！

　　“这家伙的实力可不简单，这下子韩辰估计有些麻烦了！”丹星眉头微皱道。

　　宋一刀的名声，在中域这些年轻一辈中，可是极为响亮的，就算是丹星，也听闻过不少。

　　其在刀修一道上的天赋，堪称可怕，死在他手上的强者，也是不计其数，不过真正要算的话，还是在他二十五岁之时。

　　那时，他在外历练，修为突破，踏入九星剑尊，却正好被一名金尊强者撞见，欲图杀人夺宝。

　　但结果却是，仅仅十招，那名金尊强者，就被宋一刀强势斩杀。

　　之后他回到北荒刀宗，耗时半年，一举突破。踏入金尊之境，之后他离开北荒刀宗，找到了那名金尊强者的师门。

　　仅仅一个四品宗门，宗内圣尊强者，不过只有五人，其中一人就是那名金尊强者的师尊。

　　宋一刀行事恩怨分明。他没有去找这个宗门的麻烦，只是拔刀，向那金尊的师尊挑战。

　　结果，却令人震惊。

　　战斗从开始到结束，仅仅只用了两息而已。

　　期间，宋一刀出了两刀。

　　一刀斩断对手的兵器，一刀斩断对手的喉咙。

　　自此，他一战成名，不但整个中域都有其传闻。就连诸多上古宗门的年轻一辈，对其也是重视无比。

　　“距离当初那件事，已经过了三年，这三年没有人再见过这宋一刀出手，也不知他的实力，达到了何种地步！”韩青轻声道。

　　听着丹星、韩青二人的讲述，秦烈、九尾天妖狐等人眉头也都皱了起来。

　　这样的妖孽人物，其身上具备的传奇色彩。可是丝毫不亚于韩辰啊！

　　鬼谷子没有说话，他手中的酒杯轻轻摇晃。深邃的目光看向大明湖中心，不知道在想着什么。

　　……

　　湖中心。

　　“北荒刀宗，宋一刀！”

　　随着一个清朗的声音响起，宋一刀踏着水浪，跃上了擂台，对着韩辰抱拳一笑道。

　　“东州散修。韩辰！”

　　韩辰抱拳还礼，脸上表情并没有多少的变化，不过他的目光中，却透着一丝凝重。

　　先前宋一刀跃出亭台楼阁的时候，他就已经察觉到了。只是当时距离尚远，而且宋一刀身上的气息，也没有完全释放。

　　直到此时，宋一刀踏上战台，那等绝世锋芒，毫无保留的释放而出，韩辰首当其冲，真真切切的感受到。

　　强！

　　非常强！

　　这是韩辰自来到中域后，年轻一辈中遇到的最强一人，即便是那韩千均，也未必会是他对手。

　　虽然没有和韩千均交过手，而且韩千均的修为，看起来也只有金尊巅峰境界，似乎比之那韩裘、韩川并强不了多少。

　　但韩辰却能够感觉到韩千均体内，那隐藏极深的可怕力量，尽管他不知道韩千均为什么会选择隐藏，但他敢肯定，如果这股力量爆发爆开，寻常一星剑圣，未必会是他的对手。

　　可是现在，这宋一刀给韩辰的感觉，却比韩千均都要可怕，足见其究竟是何等的强大了。

　　“你这擂台，并没有指明非韩氏一族之人，不可挑战，我踏上来，应该不算坏了规矩吧！”宋一刀指了指天空，那八个大字，对着韩辰笑着。

　　“不算坏规矩，从一开始，我就没打算只和韩氏一族的人交手！”韩辰点了点头，伸手将脚下那扎入地板中的月蚀、墨寒双剑拔了出来，握在手中，淡淡道。

　　这一点，他倒是没有硬撑胡说。

　　其实宋一刀会出手，打从一开始，他就有所预料，毕竟现在几脉分支中那最顶尖的几人，都在闭关，准备族中盛会。

　　这个时候，面对他摆下的擂台，韩氏一族的那些人，请宋一刀等人出手，这就是意料之中的事情了。

　　“看的出来，你很有自信！”见得韩辰动作，宋一刀轻笑一声，也抬手将背上的那柄暗金色古刀解了下来，握在手中。

　　“若是尚未交手，就没了自信，那我现在也不会站在这里了！”韩辰声音平静道。

　　“说的也对！”宋一刀挑了挑眉，看向韩辰，笑道：“我发现，我对你有些改观了！”

　　呛！

　　一声清越刀吟，宋一刀手中的古刀，缓缓出鞘，暗金色的刀锋，闪烁着别样的光泽，阳光撒在其上，好似有一团火焰在其中跳动，炽热而锋芒。

　　“好刀！”

　　看着这柄刀，韩辰眼睛一亮，虽然不修刀道，但不代表他不懂刀，宋一刀手中这柄刀，品质之高，绝对是最顶级的，他估计，其品阶，恐怕已经达到了八品绝器级别了。

　　“有眼光！”

　　刀在手，宋一刀整个人的气质，瞬间发生了翻天覆地的变化，此刻，他整个人就如手中之刀般，离开刀鞘，没有了束缚，尽情的展露着锋芒。

　　“我这刀，名渊穷，八品下阶绝器！”

　　说着，宋一刀眼眸抬起，丝丝暗金色在眼底涌动，好似整个眸子都被充斥，化为了金色一般。

　　古刀一抬，指向韩辰，顿时间，无尽的锋芒，随之而动，向着韩辰咆哮而来。

　　“今日这一战，我只胜你，不杀你，出手吧！”

　　韩辰眉头一扬，看向宋一刀，他的嘴角勾起了一抹笑容，声音平静而从容。

　　“若是你能接我百招，我今日也不会杀你！”


第1831章 化身现

　　宋一刀给韩辰的感觉，不算太差，虽然心中狂傲，但妖孽之辈，何人不狂傲？

　　生死擂台，对方却言只胜不杀，足可见其对自己并没有恶意。

　　既然如此，韩辰又何必去做那恶人？

　　再者言，宋一刀并非韩氏一族的人，与韩辰并无仇怨，而且其身份非同一般，北荒刀宗妖孽弟子，韩辰若是斩了他，恐怕就算是韩苍，也保不住他了。

　　当然，尽管此战只分胜负，不言生死，但韩辰也展现出了自己的狂傲。

　　接我百招，我可不杀你！

　　他的狂傲，比之宋一刀更甚。

　　“哈哈哈，我宋一刀修炼至今，同辈之中还是第一次见有人如此对我说话！”

　　一声长笑，宋一刀长发狂舞，身体一震，周身气息鼓荡，随后如火山般，轰然爆发。

　　轰！！

　　气息冲霄，四周湖水，疯狂激荡，卷起巨大的浪花，向着四周冲击而去。

　　“天尊境！”韩辰瞳孔骤然紧缩。

　　没错，宋一刀的修为，超越了金尊，的确踏入了天尊之境，而且还不是初晋天尊，而是天尊中期，且稳固无比，显然踏入这个境界，也已经有段时间了。

　　吟！！

　　修为展现之后，一道高亢的刀吟声，从他身上响彻而起，激荡开来，擂台之上，锋芒无尽。

　　“五境刀魄！”

　　“天尊中期境的修为，再加上五境刀魄，我的天，这一战还怎么比？”

　　“宋一刀的体质，乃是罕见的先天刀体，与那通明剑体齐名。领悟五境刀魄并不奇怪，只是却没想到，他的修为也达到了这种恐怖的境界，真是难以想象！”

　　“那韩辰不是很嚣张吗？这下子可有热闹看了！”

　　大明湖四周，人群阵阵骚动，一道道惊呼之声。响彻连绵，宋一刀的强大，让这些韩氏一族的弟子，为之震惊。

　　当然，也有不少人看向韩辰，露出幸灾乐祸之色。

　　大部分的韩氏一族弟子，还是很不待见韩辰的。

　　“先前两战，我知道你还有所隐藏，拿出你的全部实力来吧。否则的话，我的刀，你接不住！”此时的宋一刀，整个人就如出鞘的宝刀一般，锋芒可怕，甚至连声音响起，都如刀锋斩切，让人心神动容。

　　剑有剑魄。刀道，自然也有刀魄。宋一刀如此年纪，不过二十八岁，不但领悟五境刀魄，修为更踏入天尊中期之境，难怪先前，会给韩辰那般惊人的压迫感。

　　“好。如你所愿！”

　　韩辰深吸了口气，也没有拒绝，高声喝道。

　　吟！！

　　惊天的剑吟声，从他身上响起而起，五境剑魄。完全释放。紧接着，罡火、魔雷、暴风、冰、雪……十二种真意，在周身萦绕，肆虐咆哮。

　　这还没有结束，他心念一动，口中低喝。

　　“韩狂！”

　　嗡！

　　身体一震，一道虚影从他身上分离而出，落在一旁，瞬间凝实，化作一道青衫身影。

　　化身韩狂，释放！

　　虽然以韩辰如今的实力，纵然是圣尊强者，他也不会放在眼里，但宋一刀不同，他是真正的妖孽天才，和韩辰属于同一类人，不可与寻常人相比。

　　天尊中期的修为，五境刀魄，先天刀体，无一不让韩辰心中为之重视，不得不拿出一些底牌手段了。

　　玉清天宫，之前山门一战，已经损耗不少，他还没有完全将之凝炼充盈，如今只好将化身这张底牌，展露出来了。

　　当然，他原本也没打算隐藏什么，现在只不过是个恰当的机会罢了。

　　“二打一，你不介意吧！”

　　抬手从空戒中将尊龙、斩风双剑取出，递给韩狂，韩辰抬头看向一脸惊愕的宋一刀，微微一笑道。

　　轰！！

　　吟！！

　　双剑出鞘，斜指地面，韩狂身体一震，金尊中期境界的气息，完全释放，与此同时，五境剑魄释放，紧接着，十二种真意萦绕四周。

　　这一幕，不单单宋一刀看呆了，就连远处大明湖四周的人们，此时也一个个被震的说不出话来。

　　“这……这到底是怎么回事？”

　　“两个韩辰？”

　　“难道一个是分身？不可能啊，看那气息、剑魄，都是真真切切的，与本尊一般无二，哪有这么强大的分身修炼之法啊？”

　　“难道这是韩辰的底牌？那岂不是说他真的可以做到二对一？这也太不可思议了吧？”

　　身外化身之术，自踏入中域后，韩辰就从没施展过，哪怕是那日山门之外，斩杀石长老，也是如此，这些人自然不识得，也难怪会如此震惊了。

　　“好手段，难怪他敢如此嚣张！”楼阁中，韩不凡深深吐了口气，道。

　　此时他心中的震惊，丝毫不比其他人逊色，只是他强自保持镇定罢了。

　　这一刻，他为自己先前没有出手，而感到庆幸。

　　如果韩辰的实力仅限于之前，与韩裘、韩川二人交手时的层次，那他的确有很大的把握可以胜，但现在，他没有一丝的把握。

　　“韩千均，你的选择是对的！”韩天琼看向韩千均，郑重道，他指的是昨天，韩千均阻止他，没有让他与韩辰交恶。

　　“只是运气，如果早知道他还有这等底牌，昨天你和他那一战，我都会阻止下来！”韩千均苦笑着摇头。

　　“我现在开始有些期待，族中盛会的到来了！”韩千封手中折扇轻摇，微笑着道。

　　“真是一个可怕的家伙！”韩少阳、韩院四人相视一眼，口中嘟囔道。

　　另一处楼阁之中。

　　“哈哈，看来这壶酒，他是赶不回来喝了！”东皇之大笑起来，伸手将桌上那正在烫着的冰火百醉取了下来，直接给自己斟满，喝了一大口。

　　“东皇之兄，好酒不能独饮，给我一杯吧！”韩青山苦笑着摇了摇头，拿起一个酒杯，推向东皇之。

　　韩辰拥有如此底牌，这一战胜负都已经难料，更别说宋一刀那一炷香，结束战斗回来喝酒了。

　　与此同时，帝霄剑山的剑山河和第二脉分支前五的韩罡，也在交谈。

　　“山河兄，你觉得此战如何？”韩罡端起酒壶，给剑山河满上一杯，问道。

　　“一半对一半吧，虽然那韩辰的手段很是惊人，有些出乎我的预料，不过半年前我曾与宋一刀交过一次手，那一战他虽败了，但以他的实力，这韩辰想胜他可没那么容易！”剑山河淡淡道。

　　韩罡微微一怔，随即脸上笑容愈加灿烂，他倒是没有想到，声名赫赫的宋一刀，竟然在半年前，曾败于剑山河。

　　“那的确是有意思了！”


第1832章 刀VS剑

　　对于人们的谈论，此时擂台上的韩辰二人，并不知晓，即便知晓也不会去理会。

　　气息完全释放，刀魄、剑魄也毫无保留的展现出来，此时两人的心神极度的凝聚，气机将对方牢牢锁定。

　　韩辰与韩狂并肩而立，与宋一刀相隔不过百丈，双方都没有动，都在等待最佳的出手时机。

　　哗啦啦……

　　碧绿的湖水，波澜翻卷，不断冲击着擂台，发出震耳的轰鸣之声，水汽弥漫，在阳光下，显现出别样的光彩。

　　狂风卷席，三人衣衫猎猎，呼呼作响。

　　“斩！”

　　蓦地，宋一刀眼中锋芒绽射，口中低喝一声，脚步一踏，手中古刀渊穷横空一划，荡起一道巨大的刀罡，向着韩辰劈斩而来。

　　“战！”

　　宋一刀出手的瞬间，韩辰和韩狂也瞬间出手了，脚步向前一踏，四柄剑划过虚空，循着同样的轨迹，向着宋一刀迎了上来。

　　铛！

　　四柄剑与古刀渊穷碰撞在一起，登时间，火花爆闪，劲气激荡。

　　恐怖巨力，如同浪潮翻滚，一重接着一重，好似没有尽头一般，疯狂激荡而来，宋一刀的手臂瞬间麻木，脸色微微一变，没有硬撼，脚下在地面连点，身如飘絮般，向后爆退开来。

　　“内外兼修！”

　　直退了数百丈，宋一刀才停了下来，抬头看去，却见韩辰和韩狂，仍旧并肩而立，脚下步子也只是迈了一步而已，并为追击过来，他的双眼顿时虚眯了起来。

　　先前观战的时候。还没有多少察觉，直到刚刚交手，他才切身的感觉到，韩辰那剑中蕴含的恐怖距离，绝对不是一个炼气的金尊，所能够拥有的。

　　难怪先前韩裘、韩川与韩辰交手时。每接一剑，都被轰退，三剑后，韩裘落至擂台边缘，韩川更是直接被轰下擂台，落入湖中。

　　这一刻，宋一刀才终于明白了韩辰的可怕之处。

　　“这只是第一招，不必那么惊讶，继续吧！”

　　韩辰微微一笑。掌中双剑轻颤，脚步一踏，身若轻烟，向着宋一刀靠近过去。

　　与此同时，韩狂脸上也噙着笑容，从另一个方向，向着宋一刀逼近过去。

　　唰唰唰……

　　两道五十米剑术禁区展开，万千剑光如流星划过。破空而来，那等威势。铺天盖地一般，将宋一刀完全笼罩进去。

　　“刀瀑八斩！”

　　宋一刀眼中暗金色光芒大炽，锋芒、战意狂飙，手中古刀渊穷一荡，刀吟大作，卷起无上刀罡。如同瀑布倒悬天空一般，迎击出手。

　　轰轰轰轰轰……

　　宋一刀的强大，是毋庸置疑的，哪怕韩辰是内外兼修，更释放出来化身韩狂。他的刀，仍旧锋芒绝世，斩天切地，无物可挡。

　　擂台上的战斗，激烈无比，三道身影，不断碰撞，然后不断分开，刀光、剑光，耀人眼球，此时天空中艳阳高悬，但却显得有些黯然失色。

　　大明湖四周的人们，一个个目光凝起，紧紧的注视着湖中心的战斗。

　　甚至有不少人，连呼吸都放轻了许多，好像生怕自己呼吸过重，影响到了正在激烈交手了两人。

　　“天刀落黄泉！”

　　“血刀染红袍！”

　　“霸刀葬八方！”

　　……

　　暗金色的古刀，荡起嘹亮的刀吟，高亢而不绝，好似在兴奋，又好似在咆哮，可怕的刀式，在宋一刀的挥洒之下，释放出涤荡八方的威势。

　　他是北荒刀宗的妖孽天才，他的刀，无物可挡，无物不破，这是他的信念，也是他所领悟之道。

　　吟！！

　　惊天的剑吟，响彻天穹，面对宋一刀的强势，韩辰并不逊色半分，甚至犹有过之。

　　剑道，是他所领悟之道。

　　他的剑，霸道绝伦，睥睨一切。

　　他的信念，是同阶无敌，越阶而战，更不会让自己落败。

　　不管什么人，只要是对手，那么结果只会有一个。

　　我胜，尔败。

　　轰轰轰轰轰……

　　激烈的交手，从不停歇，擂台上，两个人都没有丝毫的保留，那等气势，看的不少人都心惊肉跳，太可怕了。

　　气势、战斗技巧、武学招式、战斗意识，两个人都早已超越了寻常之人，堪称顶级中顶级，简直让人无法相信。

　　轰隆、轰隆、轰隆……

　　交手八十招，那三千丈，由韩辰以厚土真意所凝聚铸造出来的擂台，终于开始了崩溃，轰鸣巨响中，粗大的裂缝，不断浮现出来，好似一道道蜘蛛网一半。

　　湖水疯狂冲击，擂台化为大大小小的巨石，在巨大的水浪中，沉入湖中。

　　擂台在变小，而在这不断狭小的擂台上，两个人的战台，开始了更加疯狂的碰撞。

　　“冰封！”

　　漆黑的眸子，化为纯白，韩辰整个人的气质，陡然一变，口中一声低喝，森白的寒气狂涌而出，将宋一刀淹没，霎时间，化为一座冰雕。

　　“刀！”

　　只是还不等韩辰出手，一股绝世的锋芒刀气，轰然爆发，冰雕破碎，宋一刀从中爆冲而出。

　　韩辰的寒冰灵体虽强，但宋一刀的先天刀体可是和通明剑体齐名，丝毫不弱的，那源自于身体深处的可怕的刀气锋芒，无惧一切，韩辰也冰封不了。

　　古刀渊穷撕裂虚空，气势恢宏，向着韩辰咆哮而来。

　　“来的好！”

　　纯白的眸子，韩辰那透着冷漠而死寂的脸庞，罕见的露出一抹笑容，长剑挥洒，迎击上去。

　　“哈哈哈，百招已过，你可要食言了！”宋一刀放声大笑。

　　“过百招又如何，今日，我必胜你！”韩辰毫不示弱，回道。

　　“那可未必，接我一刀！”

　　宋一刀眼中光芒大放，他浑身的血液在沸腾，气势更是提升到了巅峰，攻势凌厉而霸道，前所未有的疯狂战意，冲荡而出，刀势狂卷，劈斩而来。

　　轰轰轰……

　　没有太多的废话，两个人再度战在一起。

　　“这……这两个人，好强！”

　　“怪物，这两个人都是怪物！”

　　“宋一刀实力强，还可以理解，为什么这韩辰的实力，也会这么强，要知道，他的年龄，可比宋一刀要小太多了！”

　　“……”

　　大明湖四周的人们，此时早已被两人的战斗给震的不知道该说什么了。

　　与此时相比起来，之前韩辰和韩裘、韩川二人的战斗，简直就是热身战斗啊，不，甚至连热身都不算，根本无法相提并论。


第1833章 败得不冤！

　　擂台上的战斗，在继续。

　　虽然宋一刀的实力很强，非常之强，甚至可以说是韩辰至今以来，同辈之中，遇到过的第一人。

　　但面对韩辰，他却依旧不够。

　　韩辰和化身韩狂联手，所绽放出来的实力，绝对一加一等于二那么简单，交手一百二十招，战局发生了变化，宋一刀开始落入下风。

　　唰唰唰……

　　无尽的剑气袭来，宋一刀的压力陡增，他的攻势被压制，防守居多。

　　一百三十六招！

　　宋一刀完全放弃了攻势，全力进入防守。

　　一百五十招！

　　宋一刀的脸色微微发白，额头上开始溢出细汗，他的双臂开始变得麻木，哪怕是防守，也变得异常吃力起来。

　　“胜负分出来了！”

　　楼阁中，韩青山端着酒杯，轻叹一声。

　　“这韩辰的实力很强，非常之强，所有人都低估他了，宋兄败给他，不冤！”东皇之目光灼灼，紧紧盯着湖中心的擂台，握着酒杯的手，微微有些颤抖。

　　他的血液在沸腾，体内有战意在涌动，一股出手的冲动，如潮水般，冲击着他的神经，只是最终被他强行压制住了。

　　体修和炼气有些不同，因为以炼体悟道，气血强大异于常人，可以说每一个体修武者，都是好战之人。

　　他是东皇体修一族的佼佼者，妖孽人物。更是如此。

　　韩辰与宋一刀战斗，展现出来的强大实力，激起了他心中的战意。让他有种想要出手，与之一战的念头。

　　只是他很清楚，现在不是时候，所以他克制住了。

　　韩青山看了眼东皇之，脸上露出一丝笑容，没有说话，端起酒杯。轻抿品茗。

　　“此战，宋一刀要败了！”另一边，剑山河脸色平静。将目光从湖中心收了回来，没有再看。

　　战斗进行到现在，局势已经很明朗，没有必要再看下去了。

　　“山河兄。有兴趣出手吗？”韩罡看向剑山河。

　　说实话。宋一刀落败，与他并没有什么关系，他在意的是剑山河的态度，毕竟宋一刀是与第一脉分支交好，与他第二脉可没什么关系，而且剑山河先前也说了，他的实力比宋一刀强，如果他出手。击败韩辰的话，那对于他这一脉。绝对是有极大的好处的。

　　“我对他没什么兴趣，而且即便要出手，也应该是千言师弟出手，他的实力，可比我要强！”剑山河微微摇头，说道。

　　闻言，韩罡眼中闪过一丝失望，不过也没有再多说什么。

　　相比于他们，其他人可没这么镇定的心态，湖边的人们，虽然也看出了擂台上的局势，却无一人收回目光，反而看的更仔细了，瞪大了双眼，不想错过一分一毫。

　　即便韩青、韩千均等人，也是如此。

　　“昂吼！！”

　　不断破碎，不断缩小，直到此时，只剩五百丈范围的擂台上，韩辰和韩狂身影一闪，立于宋一刀的左右，两人那纯白的眸子，骤然化为紫红之色。

　　嘴巴张开，一声高亢的龙吟之声，从喉咙深处爆发而出。

　　龙啸音波！

　　宋一刀瞳孔皱缩，他想要躲避，却已经来不及了，紫红色的音波，一重接着一重，如水波激荡，向着他激荡而来。

　　噗哧……

　　音波临体，任何的防御，都是虚无，形同虚设，直接冲击体内，震荡脏腑。

　　宋一刀那原本苍白的脸色，瞬间惨白，嘴巴张开，殷红的鲜血从喉咙上涌，喷洒出来。

　　铛！！

　　残影闪动，韩狂瞬间出现在宋一刀身前，双剑合一，由上而下，狠狠劈斩。

　　宋一刀咬牙，举刀抵挡，恐怖巨力袭来，他身体猛的一震，古刀渊穷颤抖连震，刀吟不绝，险些脱手飞出。

　　“喝啊！”

　　一声低吼，韩狂剑势一变，双剑横砸再来。

　　古刀横于身前，再次挡住，代价却是再喷一口鲜血。

　　嘭！

　　正在这时，韩辰出现在宋一刀的身后，墨寒剑如山岳崩倾，带着无上巨力，狠狠砸在宋一刀的背上。

　　逆血喷洒，宋一刀直接被轰飞了出去，直接落到百丈之外，重重落到地上。

　　嗤！

　　宋一刀刚要有所动作，一道锋芒逼近，漆黑的剑尖，出现在他的喉间，距离只有半寸，那可怕的锋芒，让他浑身的寒毛都为之炸开，身体一僵。

　　“怎么样？还要继续吗？”深深吐了口气，将体内激荡的气血压下，韩辰目光低垂，看着宋一刀，脸上露出一丝笑容。

　　一百六十二招，此战，他胜了！

　　“现在这样，我还有的选择吗？”宋一刀着摇了摇头，狠狠吸了口气，抬眼看着韩辰，脸上也露出笑容。

　　“你很强，此战，我败得不冤！”

　　呛！呛！

　　闻得声音，韩辰手腕一震，双剑直接归入鞘中，伸出一只手，“彼此彼此，你的实力也很强！”

　　抬手抓着韩辰的手，宋一刀站了起来，重重吐了口气，手腕一翻，古刀渊穷也收入了鞘中。

　　“胜了就是胜了，你也不必自谦，倒是多谢你了，没有杀我！”宋一刀看向韩辰。

　　虽然韩辰之前说了，接他百招，便不杀他，但有时候说出来是一回事，能否做到又是另外一回事。

　　韩辰有机会杀他，却没有杀他，这一点，他不会认为理所当然。

　　“哈哈哈，那你就当是我给你的不杀之恩吧！”韩辰大笑一声，转身走开，韩狂收剑，紧跟在其后。

　　“好，这不杀之恩，我会记住的！”

　　说着，宋一刀也不再停留，强提一口真元，纵身飞跃，踏着水浪，离开了擂台。

　　“还有半壶酒，喝不喝？”楼阁中，看着宋一刀纵身进来，盘膝在地，准备闭目疗伤，东皇之抬手将那还剩下半壶的冰火百醉扔了过去。

　　虽然宋一刀败了，但他们并没有多说什么，没有人是永远不败的，哪怕他们是妖孽天才，而且韩辰的实力，他们也见识到了。

　　还是那句话，宋一刀败的不冤。

　　“当然喝！”

　　探手抓住酒壶，宋一刀仰头喝尽，随后一甩，酒壶应声而碎，他也随即闭目，开始了疗伤。


第1834章 气势无双，无人出战！

　　厚土真意释放，破损不堪的擂台，以肉眼可见的速度，迅速扩张着，方圆五百丈的擂台，不过数个呼吸，修缮如初，重新化为三千丈。

　　提步走到湖中心，韩辰盘膝闭目，天地灵气滚滚而动，汇聚过来，灌入体内，他开始了调息恢复。

　　这一战，他虽然胜了，但也消耗不少，毕竟宋一刀的实力，可非寻常所能相比，他还做不到无损耗，而胜之。

　　韩狂没有被收回体内，他走到一边，也盘膝闭目调息起来，尽管他是韩辰的化身，但消耗恢复这种事，也是需要独立完成的。

　　看着这一幕，大明湖四周的人们，喧闹非常，议论纷纷。

　　“连宋一刀都不是对手，这韩辰的实力简直强横的可怕，接下来不知道还有谁，会出手！”

　　“还有人出手？别多想了，除非我们几脉分支的那几人出关，否则的话，上去也只有落败！”

　　“说的没错，而且可要看清楚，这是生死擂台，如果实力不够，上去可不仅仅是落败那么简单，一旦落败，赔上的可是自己的性命啊！”

　　“难道就没人能阻止他，就任他这般张狂吗？”

　　“没办法啊，我们的实力不够，否则的话，我们就上去了，能否阻止他，就看还会不会有妖孽天才愿意出手了！”

　　随着谈论，不少人的目光移转，向着东皇之、剑山河等人所在的方向看去。

　　如今几脉分支之中，似韩千言等顶尖之辈都在闭关，东皇之、剑山河这些个妖孽人物，是各个上古宗门之年轻一辈之中，最具代表性的人物，能否与韩辰匹敌的。也只有他们了。

　　只是他们毕竟不是韩氏一族的人，出手与否，旁人左右不了，人们也只能心中期待罢了。

　　时间缓缓流逝，一个时辰后，擂台上的韩辰睁开双眼。周身天地灵气一荡，逸散开来，他起身站起，体内真元滚滚激荡，与宋一刀战斗的消耗，已经完全恢复充盈。

　　身旁不远处的韩狂，也同时结束了修炼，起身站了起来，提步来到韩辰身边。与之并肩而立。

　　霎时间，一道道目光透射而来，喧闹的人群，为之一静。

　　“还有人战否？”

　　韩辰的声音，滚滚袭来，在空中炸响，清楚传入所有人的耳中。

　　虽然击败了宋一刀，但他的主要目标。还是韩氏一族，今日这擂台。还没有结束，若有人继续出手，他自当应下，而且不会再留情。

　　滚滚的音浪，经久不散。

　　但却无人应声，更无人出手。

　　这一刻。韩辰的强势，显得是如此的惊人，一股无形的压迫感，在诸多韩氏一族弟子的心头浮现，感觉呼吸都变得有些沉重起来。

　　这种感觉。让人很不好受。

　　当然，也并非所有人都是如此。

　　“太解气了！”韩少阳、韩院四人，拳头紧紧握着，脸上满是激动。

　　平时他们可没少其他几脉弟子的欺压，韩辰虽然是韩氏弃族，但受他们这一脉所邀，也算是他们这一脉的人，如今却竟以一己之力，镇压的其他几脉，无人敢出手。

　　这等举动，是他们从来没有想过的，此时他们只觉得体内血液沸腾不已，那种畅快感，让他们几乎想要放声长啸。

　　韩千均三人相视一眼，都从对方的眼中看出了笑容。

　　这样的结果，同样也出乎他们的预料，尤其是韩辰击败宋一刀的强势，更是他们所不曾想到的。

　　和他们一样，此时的韩青、韩天殊二人，也是激动无比，脸上的喜色，溢于言表。

　　反倒是秦烈、九尾天妖狐几人，显得镇定许多，不过脸上的高兴，也是毫不掩饰。

　　亭台楼阁中。

　　“我们走吧！”韩不凡起身站了起来，直接转身离开。

　　“不凡大哥，现在才晌午，接下来的比试我们不看了吗？”见状，其他几名青年，顿时一怔，有人问道。

　　“不会有人再出手了，继续待下去也只是浪费时间，有这个闲工夫，还不如多修炼提升几分实力，好迎接族中盛会！”韩不凡脚步不停，向外走去，同时声音响起。

　　“是！”几个青年相视一眼，没敢再多说什么，提步赶紧跟了上来。

　　此时，他们没有看到，韩不凡的脸色虽然一如之前的平静，但他的目光，却显得很阴沉，甚至有些难看。

　　而与此同时，另一处亭台楼阁中，剑山河也起身站了起来。

　　“我们也走吧！”

　　淡淡一声，剑山河转身而走。

　　韩罡点了点头，没有多少的意外，提步跟了上去。

　　他的眼力不比韩不凡逊色，他自然也看的出来，经过这三场战斗，韩辰的气势已经达到了一个巅峰，可以说，所有人都有已经被其震慑，虽然现在才只是晌午，还有一整个下午的时间，但已经不会有人再出手了。

　　果然，整整一个下午的时间，都没有人再出手。

　　湖中心，韩辰在擂台上静静而立，他没有再开口询问，头顶那八个以剑斩切虚空，显化出来的八个大字，直接说明一切。

　　黄昏落日，残阳似血，散落在湖面上，波光粼粼，美轮美奂。

　　“明日清晨，韩某会继续在此摆擂，希望韩氏一族，不会再让韩某失望！”

　　滚滚音浪响起，擂台上，韩辰抬手一挥，化身韩狂化作一道虚影，融入他的体内，随后心念一动，厚土真意涌动，脚下擂台消散不见，而后他纵身而起，不再有丝毫停留，直接离开。

　　“妈的，太嚣张了！”

　　“擂台三日，这才只是第一天而已，还有两天，不知道明天是什么样的情况！”

　　“别多想了，除非那些妖孽人物出手，否则谁也阻止不了这韩辰了，真是可恨啊！”

　　看着韩辰离去，人群也躁动了起来，议论之声大气，数十万韩氏一族的弟子，没有一人是甘心的。

　　“走吧，我们也回去了！”

　　听着人们的谈论，鬼谷子只是微微一笑，起身一跃，离开了阁楼，踏着虚空，向着韩辰跟了过去。

　　韩青、九尾天妖狐等人紧随其后。

　　“走，找韩辰喝酒去！”

　　韩千均长身而起，大笑一声，御空离开。

　　韩千封、韩天琼、韩少阳等人，满脸笑容，迅速跟了上去。


第1835章 瓶颈期的三昧真火！

　　今天韩辰在大明湖摆擂一事，注定是轰动的。

　　“哈哈哈，好小子，果然没有让我失望！”大殿里，韩苍大笑起来。

　　白天的时候，他就已经得到消息了，只是却没想到，韩辰竟然能够做的这么好，不但强势击败了韩裘、韩川，更连宋一刀都不是其对手，被之击败。

　　这样的结果，可是大大出乎他的预料之外。

　　“苍哥，看来你的第一关考验，难不住他咯！”韩银月看向韩苍，眨眼说道。

　　对于那晚，韩苍给韩辰定下的两关考验，她自然是知晓的，此时韩辰如此出色，她自然也是高兴不已。

　　“他若是能通过这第一关考验，我高兴还来不及，难不住又何妨？”韩苍摆摆手，笑道。

　　给韩辰定下考验，目的可不是为了难住韩辰。

　　“苍哥，你要去见见他吗？那解开封印的准备事宜，都已经妥当，应该差不多可以给他解开血脉上的封印了吧？”韩银月问道。

　　解开血脉上的封印，要求不小，首先需要一名圣境强者，以其体内韩氏一族的血脉，与之共鸣。而且对于这地点，也有要求，必须在六脉分支中的圣地，方可进行。

　　韩苍和韩银月，都是圣境强者，体内血脉极盛，解开封印之事，他们都可以进行。而那族中圣地，剑冢之中，如今也只有韩灵儿在其中闭关，不会有什么影响。

　　“不急，这小子自己定的是三日擂台，如今才只是第一日而已，还有两日，待此事结束。再为之解开封印也不迟啊！”韩苍说道。

　　闻言，韩银月点了点头，反正距离族中盛会，还有近十天，时间上完全够了，倒是不用着急。

　　“嘿嘿。我现在感兴趣的是，那几个家伙，现在是什么样的表情！”韩苍脸上露出一丝幸灾乐祸，说道。

　　“估计很不好看吧！”韩银月明白他的意思，噗哧一声，笑了起来。

　　韩苍所指的那几个家伙，自然是那与他们极为不对付的四脉分支的族长。

　　今日韩辰摆擂，第四脉分支中排名第三位的韩裘被斩，第三脉分支前五的韩川。落败，第二脉分支避而不战，第一脉分支虽然没有族人弟子出手，但宋一刀却落败了。

　　这脸面上，可是很不好看啊！

　　而事实也的确如此，此时这四脉分支的族长，脸色的确不怎么好看。

　　韩辰虽然是韩氏弃族，但却是韩银月邀请而来的。可以说就是韩苍这一脉的人，今日却凭一己之力。让四脉分支如此大损颜面，换了谁，心里都不会舒坦。

　　当然，也有例外，那就是第五脉分支，他们和韩苍这一脉。可以说是同气连枝，韩辰如此争气，他们自然也乐得高兴。

　　……

　　不过对于这些，韩辰是不会知道的，此时的他。正在庄院中和韩千均、韩青等人喝酒。

　　韩苍这一脉，为六脉分支之末，以往的时候，可没少受那四脉分支的气，今天韩辰败下擂台，三战三胜，可是让他们大大解了口气！

　　一直到半夜的时候，韩千均等人带着几分醉意，摇晃着离开，回去休息。

　　之后韩辰和韩青等人交谈了一些，也回了自己的院子，仆役早已准备好热水，韩辰洗漱了一番，重新换了身整洁的衣服，盘腿坐到了床榻上。

　　他没有立刻进入修炼，而是在思索今日摆擂之事。

　　他从来都不是鲁莽之人，今日摆擂，在别人看来，是疯狂之举，但却是他深思熟虑过的。

　　就如白天九尾天妖狐给韩青解释的，如今几脉分支中的顶尖妖孽之辈，都在闭关，真正能够与他一战的妖孽强者，并不多，甚至可以说没有。

　　剩下的，也只有诸如宋一刀这样，其他各个上古宗门的妖孽人物了。

　　虽然依旧有些冒险，但面对同辈，韩辰从来没有惧过，摆下这擂台，自然也就顺理成章了。

　　不过今日这三战，也让韩辰看清了一些事情。

　　比如韩氏一族年轻一辈的实力，虽然韩裘、韩川二人无法代表整个韩氏一族的年轻一辈，但起码可以代表绝大部分，九成九的。

　　还有就是如宋一刀这样的其他上古宗门妖孽弟子，当然，宋一刀也无法代表全部。

　　但起码也有个借鉴，先前喝酒时，从韩千均等人口中，他可是知道，这宋一刀在外的名声，极为不弱，能够胜过他的，更是不多。

　　自己能够击败他，足以证明自己的实力，恐怕用不了多久，自己的声名，也将传扬出去了。

　　不过对此，韩辰倒不怎么在意，只是一些虚名罢了，重要的还是自身实力。

　　又想了一些事情后，韩辰轻轻吐了口气，心念沉静，双眼闭合，开始进入修炼之中。

　　玉清天宫的消耗，他还需要尽快将之凝炼、恢复，毕竟这也是他的一项重要底牌，不可忽视。

　　当然，还有其他修炼的提升，他都不会放下。

　　其中，犹以三昧真火的修炼，韩辰最是上心，因为在经过北海龙宫的闭关修炼后，三昧真火已经达到了石火境八重天的巅峰之境，无法再有提升，也就是瓶颈。

　　石火境八重天，接下来就是九重天，鬼谷子就处于这个层次，之后就是天火境！

　　天火境！

　　鬼谷子都没有达到，而且就连对这一境界的描述，也知之甚少。

　　石火境，就已经如此强横，圣境之中，只要修为不是相差太大，都少有人能够抵抗，就如当日山门前，鬼谷子一招废去那石长老双臂一般。

　　实在难以想象，若是达到天火境，那三昧真火的威力，又会提升到何种地步？

　　帝境也照样可焚杀？

　　韩辰不知道，他心里有种渴望，尽快踏入天火境，当然，在此之前，他必须先突破眼下的这个瓶颈，晋入石火境九重天。

　　一夜修炼，直到天色渐明，韩辰才从修炼中退了出来。

　　感知着三昧真火的变化，意料之中，没有任何的变化，韩辰也不意外，起身微微洗漱，打开房门，走了出去。


第1836章 东皇之不出手！

　　屋外的天气，并不好，乌云笼罩的天空，下着淅淅沥沥的小雨，不时的还会响起一阵低沉的雷鸣声。

　　庄院里，韩千均等人早已经来了，韩辰过来后，一行人也没什么废话，直接动身，前往大明湖。

　　今天是擂台第二天，不知道经过昨天的那三战之后，还会不会有人对韩辰出手。

　　大明湖！

　　此时的湖边周围，早已经聚满了人，相比于昨天，还要多出不少，放眼看去，足有百万多人，声势极大。

　　当韩辰从天空中划过一道弧线，轻盈落上擂台的时候，顿时引起了所有人的注意。

　　“韩辰来了！”

　　“这家伙，果真是打算摆擂三日啊！”

　　“太狂妄了，不知道今天谁上台，将这家伙狠狠踩下去！”

　　“别想了，我估计情况不容乐观，连宋一刀都败了，我族中能够和宋一刀媲美的妖孽天才可没多少，而且现在还大多都在闭关！”

　　“那也未必，帝霄剑山的剑山河、东皇体族的东皇之，可都不必宋一刀逊色，他们还没出手呢！”

　　“哼，我韩氏一族的事情，怎么能指望他们出手？”

　　“就是，我韩氏一族的脸面何在？”

　　一道道目光穿透雨幕，落在湖中心擂台上的韩辰身上，人群中议论纷纷，说什么的都有，不过无一例外，都对韩辰表露出极大的敌意。

　　唰唰唰……

　　擂台上，韩辰手掌一扬，月蚀剑在手，寒光出鞘，剑气激荡，冲向高空。

　　擂台三日。生死不论！

　　虚空裂空，漆黑的空间裂缝交织在一起，将昨日的那八个大字再度勾画出来，呈现在所有人的眼中。

　　做完这一切，韩辰收剑入鞘，也不说话。走到擂台中心，闭目静静而立。

　　天空中的小雨倾洒下来，却不沾韩辰分毫，在空中汇聚成丝丝水流，落入湖中。

　　且不说他早已掌握弱水真意，单单就他的寒冰灵体，就足以让他掌控水流，诸般辟易了。

　　看着这一幕，湖边四周的人群。顿时又骚动了起来，一道道目光在远处人群中扫过，想要看看何人会出手，但等待良久，却无一人出手。

　　“看来今天，应该会很轻松了！”韩天琼脸上露出了笑容，抬手从桌上那将热着的酒壶端了下来，首先给鬼谷子斟了一杯。“前辈，请！”

　　鬼谷子的身份。他们已经知晓，韩辰的师尊，这份尊敬，是必须要有的。

　　“有劳了！”鬼谷子笑着点了点头，接过了酒杯。

　　“湖边细雨，温酒观景。倒也不错！”韩千封手中折扇轻摇，自己给自己斟了一杯。

　　“接下来两天，不会都这样了吧！”喝了一口温酒，通体舒泰，丹星看向众人道。

　　这才第二天。就无人挑战了，那第三天，岂不是也会这样？

　　“这样岂不是很好吗？”韩青笑着说道。

　　“韩辰的真正实力，到现在我们都还没见识过，要是这三日擂台，就这么结束了，那多没意思！”丹星撇了撇嘴。

　　“韩辰的真正实力？”听到丹星的话，韩千均等人，顿时愣住了。

　　“你的意思是，昨日和宋一刀交手，还不是韩辰的真正实力？”韩少阳看向丹星，问道。

　　“当然不是，他的实力岂会只是如此！”丹星看了眼韩少阳，摇摇头。

　　闻言，韩千均几人相视一眼，都从对方的眼中看出了震惊，“这家伙，隐藏的也太深了吧！”

　　“嘿嘿，想要看透韩辰，可不是件容易的事，我们和他认识这么久，都还从来没有看透过他，更何况你们！”金刚魔猿仰头，将一壶酒咕咚咕咚喝干，咧嘴笑道。

　　“酒也堵不住你的嘴，少说两句！”天蛮妖牛瞪了金刚魔猿一眼，然后抬手从空戒中取出一壶好酒，放到热水里，继续温着。

　　他们虽然是魔兽，但现在毕竟已经化形，而且空戒也的确很方便，在天门古都的时候，他们都各自购买了一枚极品空戒，至于空间里面的东西，除了一些衣物之外，剩下的，就只有酒了。

　　魔兽虽然不喝酒，但若是好酒起来，可比人类要强悍太多了。

　　一行人在这里谈论着，远处其他的亭台楼阁中，也有人在说着话。

　　“东皇之兄，你不上去和他较量较量吗？”韩青山看向眼中满是战意的东皇之，笑着道。

　　东皇体族，因为全部都是体修武者，最是好战，这东皇之就是其中的佼佼者。

　　昨天的时候，他就察觉到东皇之身上的战意了，只是当时碍于宋一刀正在和韩辰交手，他才压制了下来。

　　而现在，韩辰立于擂台之上，久久无人出手，东皇之身上的战意，早已澎湃，可是出乎意料的是，这家伙竟然又把战意给压制住，不出手，这就不免让人奇怪了。

　　“战意强行压制，可是会损坏自身的！”宋一刀也出言说道。

　　听到两人的话，东皇之苦笑一声，道：“长老说了，如果我今天敢出手，他们会打断我两条腿，然后再关我三年禁闭，不许离开族中半步！”

　　他其实很想出手，非常非常的想，从他身上那澎湃涌动的战意，就可以看出来了。

　　而且今天过来之前，他也已经准备好，上台和韩辰一战了。

　　可是在动身的时候，此次来韩氏一族的长老，却过来找他，警告他不许出手。

　　他虽然桀骜不驯，但族中长老的话，他却还是要听的，所以才有了现在这一幕。

　　“嘶……你们长老可真狠呐！”听到东皇之的话，宋一刀和韩青山齐齐倒吸了一口凉气。

　　他们指的可不是那打断两条腿，以东皇之如今的炼体修为，别说断了两条腿，就是四肢尽断，他也不放在眼里，最多三天，他就可以完全恢复。

　　真正吓人的，是那三年禁闭，不许出族的惩罚。

　　以他们如今的实力、身份，正是在外闯荡、扬名，和其他妖孽天才争锋的时候。

　　三年禁闭，不许出族。

　　别说是天性好战的东皇之了，就算是他们，也接受不了啊！

　　“我们同情你！”

　　韩青山和宋一刀伸手在东皇之肩上拍了拍，然后举杯道。

　　“来，喝酒！”


第1837章 轩辕龙！

　　哗哗哗……

　　绵绵细雨，化为瓢泼大雨，倾洒而下，落入湖水之中，荡起连绵的水花。

　　乌云蔽天，天气愈加的阴沉了。

　　湖中心擂台上，韩辰仍旧静静而立，此时已经临近晌午，整整一个上午的时间，没有一人出手。

　　“唉……看来真的是没人敢出手了！”

　　“意料之中的事情，毕竟这可是生死擂台，实力不够上去了就是送死啊！”

　　“话虽然是这么说，但这也太憋屈了！”

　　人群中，不时响起一阵叹气的声音，这样的结果，让平日里眼高于顶的韩氏一族的弟子们，心中很是难受。

　　时间流逝，转眼已是到了傍晚时分，滂沱大雨，下了整整一个下午，没有丝毫的停歇，此时距离今日韩辰摆擂结束，也只剩下一炷香的功夫了。

　　不少人已经不抱希望了，纷纷叹了口气，起身准备离开。

　　然而就在这时，远处的天际，有五道身影划过长空，流星赶月般，向着这边疾驰而来。

　　“哼，轩辕一族，轩辕龙特来讨教！”

　　一声冷哼，音浪滚滚，响彻天际，漫空的瓢泼大雨，在这道声音下，竟然都微微一滞，好似空间被冻结了一般，悬于半空之中，直过了半息，才恢复了平静，继续倾泻而下。

　　“是轩辕一族的人！”

　　“妈的，终于有人出手了。”

　　“别废话，还有一炷香时间，赶紧看热闹！”

　　人群一阵骚乱，那些原本准备起身离开的人，赶紧又走了回来，在位子上坐下。紧紧看了过去。

　　但见远处天际那五人，速度极快，不过两三个呼吸的功夫，就来到了大明湖上空，随后为首的一名紫衫青年，身形一转。周身紫色雷霆萦绕，直接射向大明湖的中心，而另外四人，则在湖边挑了一个亭台楼阁，落了下来。

　　“轩辕龙？这家伙竟然也来了！”看到那名紫杉青年，宋一刀眉头微微一皱。

　　不单单是他，此时的东皇之、韩青山、剑山河、韩罡、韩不凡等等一些名气极盛的妖孽之辈，眉头都是微微皱了起来。

　　对于轩辕龙，他们自然不会陌生。轩辕一族年轻一辈中，三大领军人物之一，身具紫雷罡体，一身修为，早于一年之前就已经踏入天尊之境，其实力之强，比之宋一刀等人，只强不弱。在中域的年轻一辈中，威名赫赫。说之无人不知，也丝毫不为过。

　　只是让他们想不通的是，韩辰和这轩辕龙，似乎没什么过节吧？

　　如今韩辰在韩氏一族摆下擂台，这轩辕龙却过来挑战，这是在凑什么热闹啊？

　　“对了。一定是轩辕雄那四个家伙！”韩天殊突然想到了什么，目光一转，向着先前那四人所落的亭台楼阁方向看去，咬牙道。

　　听到韩天殊的话，韩青、九尾天妖狐、丹星等一众人。顿时也都反应了过来。

　　之前在山门前，韩辰对战韩龙，对于轩辕雄那四人，可是没有丝毫的客气，这轩辕雄四人心胸狭隘之极，因此嫉恨上了韩辰。

　　不过当时他们只有四人，论实力，根本无法和韩辰相比，只能暂时隐忍。

　　直到今天，他们族中的长老们，终于解决了那耽搁的事情，赶了过来，同行赶过来的还是轩辕龙。

　　轩辕龙本来就不是什么良善之辈，得知这件事后，也没多说什么二话，直接就带着四人赶了过来，这才有了刚刚的一幕。

　　“轩辕龙的实力，非同小可，如今他出手，对于韩辰怕是一个不小的麻烦！”韩千均双眼虚眯起来。

　　“嗯！”

　　韩千封、韩天琼等人脸色凝重，点了点头。

　　此时，不管是剑山河等人，还是东皇之三人，目光都投向湖中心的擂台上，凝神的看着。

　　……

　　踏！

　　脚步轻盈一踏，一身紫衫，轩辕龙踏上了擂台，他周身雷霆萦绕，如万千雷蛇，疯狂舞动，气势逼人。

　　“生死不论？哼，口气还真是不小！”

　　抬头看了看高空之上，那八个大字，轩辕龙口中发出一声冷哼，随后看向韩辰，手掌虚空，一杆长枪，出现在手中，道。

　　“来吧，别说我欺负你，拔出你的剑，让你先出手！”

　　轩辕龙的态度，狂傲无比，战枪在手，他身上的气质，瞬间发生变化，变得无比霸道、张狂，好似战场上的万军之将，挥斥方遒，睥睨天下，所有的一切，都不放在眼里。

　　目光所及之处，给人以无尽的压迫感，未战，气势已经弱了三分。

　　不过这些，对于韩辰却没有丝毫作用。

　　漆黑的眸子一抬，看向轩辕龙，韩辰的脸上勾起一抹笑容，并未拒绝。

　　“既然如此，那我就多谢了！”

　　锵！

　　声音响起，韩辰手掌抬起，伸向背后，并未去拔那墨寒、月蚀双剑，而是将那剑柄血红的帝血剑，解了下来，握在手中。

　　“不过对付你，还不需要我亲自出手！”

　　嗯？

　　韩辰的声音不小，虽然大明湖的面积极大，此时更是暴雨滂沱，但湖边四周的人们，却还是听得清清楚楚。

　　不亲自出手？这是什么意思？

　　所有人都是一怔，就是宋一刀、剑山河几人，也不例外。

　　“好狂的口气！”轩辕龙眉头微微一皱，随即嘴角勾起一抹冷笑。

　　韩辰脸上笑容依旧，并未多说什么，帝血剑在手，并未拔出鞘，而是心念一动，将化身韩狂释放了出来。

　　“本尊！”一袭青衫，韩狂看向韩辰，含笑从容。

　　“嗯，此战不必留情，尽情出手吧！”

　　韩辰点了点头，手掌一抬，将帝血剑递了过去。

　　“嗯，我明白了！”

　　看着血色浓郁的帝血剑，韩狂的脸上笑容更加浓郁了，抬手将之接了过来，持在手中。

　　“准备好了吗？我要出手了！”

　　转头，看向对面不远处的轩辕龙，韩狂脸上笑容依旧，只是此时的笑容，看起来是如此桀骜、张狂，而且一双漆黑的眸子，此时有红光涌动，转瞬之间，就爽双眼完全充斥，化作一双血色眸子。


第1838章 雷VS雷

　　韩辰的狂，从来都只针对人！

　　有些时候，他的谦逊，让人无可挑剔。可有的时候，他的狂，却让人无可比拟。

　　面对轩辕龙，他的态度，没有丝毫的客气，你狂，我更狂。

　　对付你，我根本不屑于出手。

　　在韩狂踏出一步，体内煞丹破碎，一身气息，疯狂提升暴涨的时候，韩辰转身，提步走到了擂台一角，静静而立，做起了看客。

　　“狂妄要有狂妄的资本，你会为你的决定，付出代价！”轩辕龙目光阴沉，扫了韩辰一眼，声音冰冷，透着森寒的杀意。

　　轰！

　　对于韩狂的存在，他并不意外，昨天韩辰和宋一刀的交手，他已经从轩辕雄四人口中得知了，手中那长达两米八的战枪一提，天尊后期的修为，完全释放。

　　“杀！！”

　　一声低吼，轩辕龙动了，脚步一踏，整个人透着可怕的霸道锋芒，雷光爆闪，瞬间冲了过来，战枪碾压虚空，破碎一切，向着韩狂砸了过来。

　　此时的韩狂，煞丹破碎后，一身修为提升，也已经达到了天尊后期境界，并不比轩辕龙逊色，血红的眸子寒光一闪，提步拔剑，帝血剑出鞘，带着可怕的锋芒，迎了上去。

　　铛！

　　火花爆闪，一股肉眼可见冲击波，以两人为中心，向着四周激荡开来，方圆万丈，雨水炸开，湖水翻起近百米的水浪，气势逼人。

　　“血染诸天！”

　　两道身影一触即分，向后退开，但紧接着，便又冲向对方，韩狂率先出手。帝血剑斩切虚空，携着无边的天地大势，斩杀过去。

　　“雷枪霸世！”

　　轩辕龙周身紫色雷霆疯狂闪耀，甚至连手中战枪上，都有紫色雷霆弥漫，气势强横的可怕。

　　轰轰轰……

　　两道身影碰撞。激战在了一起。

　　轩辕龙的实力，绝对是毋庸置疑的，其好歹也是轩辕一族年轻一辈中的三大领军人物之一，他的强大，不可小觑。

　　一杆战枪在手，大开大合间，气劲咆哮，其威势，让湖边写那些观战之人。个个面色大变。

　　此等实力，就算是那些圣尊巅峰强者，都远远不如了，甚至比之宋一刀，都要强横许多。

　　不过比起轩辕龙，韩狂展现出来的实力，同样让所有人为之震惊。

　　他虽然没有使用双剑术，但他手中的帝血剑。却是八品顶级绝器，更掌控《无名九式》。以及五境剑魄、十二种真意，比起施展双剑术，可是要强横的多。

　　剑式挥洒间，锋芒无尽，凌厉至极，更有血色煞气缠身。给人的感觉，好像是从尸山血海中走出来的一样。

　　那一双血色眸子，透着可怕的杀伐，不少人连看一眼的勇气都没有，直接移开目光。

　　可怕。太可怕了！

　　这两人的实力，都远超寻常之人，甚至连许多妖孽之辈，都无法比拟，妖孽中的妖孽。

　　最关键的是，那韩狂并非韩辰本人，只是他的一尊化身罢了，实在难以想象，他的化身，怎么会强横至此？比之昨天和宋一刀交手的时候，可要恐怖太多太多了啊！

　　轰轰轰……

　　激战不休，面对煞丹破碎，手持帝血剑，一身实力几乎完全释放的韩狂，纵然是轩辕龙，也没能占到丝毫的便宜。

　　交手五十多招，轩辕龙目光阴沉，他终于失去了耐心，双手紧握枪杆，高高举起，而后轰砸而下。

　　剑光一闪，韩狂手中剑式挥洒，一剑逆撩，‘铛’的一声巨响，狠狠硬撼一招。

　　轩辕龙身子一闪，借势跃上高空，战枪横在身前，双眼陡然变成了深紫色，化为一双紫色眸子，身体四周那紫色雷光，疯狂闪耀。

　　轰隆隆……

　　天空中的乌云，翻滚如海，此刻竟然因轩辕龙的气机，而变得狂暴了起来，一道道粗大的雷龙，在其中咆哮，轰鸣不绝。

　　“雷暴！”

　　嘴巴张开，轩辕龙口中发出一声大吼。

　　轰隆隆……

　　震耳欲聋的轰鸣声，响彻不绝，这一刻，轩辕龙身上的气势，在疯狂拔升，修为依旧是天尊后期，可是那等狂暴的气势，却已然超越圣尊境，达到了圣境层次。

　　一条条雷龙，足有数百道之多，每一条都长达千丈，虚空狂舞，肆虐咆哮。

　　感受着轩辕龙身上，那骤然暴涨的可怕威压，远处的东皇之、剑山河等人，脸色陡然变了。

　　他们突然发现，许久不见，轩辕龙实力的提升，比他们想象的要惊人的多。

　　“我乃紫雷罡体，万雷之尊，你拿什么跟我斗？”

　　脚踏虚空，周身雷龙咆哮，轩辕龙那紫色的眸子，居高临下的看着韩狂，冷笑出声。

　　“万雷之尊？是谁给了你如此勇气？”

　　韩狂嘴角勾起一抹凶残的笑容，脸上没有丝毫的惧色，心念一动，抬手一挥，一朵雷光闪耀的青莲，从他掌中浮现而出。

　　青冥玄雷！

　　既然决定让韩狂一人出手，韩辰自然会做足准备，除了青冥玄雷之外，甚至连三昧真火，也灌入了韩狂体内，任之随意运使，更添其实力。

　　“让我看看，究竟是你的雷霸道，还是我的雷，更强横！”

　　左手托着青冥玄雷所化青莲，右手持帝血剑，韩狂体内煞丹所爆发出来的力量，陡然变得更加狂暴了起来，气息冲霄，激荡八方。

　　咻！

　　身影一闪，韩狂脚下百丈地板破碎，深深凹陷下去，整个人冲天而起，血色剑光挥洒，虚空斩切破碎，狠狠向着轩辕龙攻杀而去。

　　“哈哈哈，青冥玄雷，就让我收下吧！”

　　一声狂笑，轩辕龙踏碎虚空，身影一闪，俯冲而下，向着韩狂狠狠轰了过去。

　　他的体质乃是紫雷罡体，说是雷灵之体中顶级体质，也丝毫不为过。

　　对于青冥玄雷，这等品质极强的先天雷灵，他也难免有垂涎之心。

　　此战，他心中已经存了杀意，出手毫不留情。

　　“给我死！”

　　战枪狠狠砸下，霎时间，周身那数百条雷龙齐齐发出一声咆哮，一齐而动，携着无边大势，向着韩狂轰杀而下。


第1839章 你说，我该不该杀你！

　　轰！！

　　帝血剑横天一划，血色剑气遮天蔽日，和轩辕龙的战枪狠狠硬撼一招，劲气激荡，轰鸣不绝。

　　与此同时，韩狂掌中的青冥玄雷，光芒大炽，陡然炸开，化作九朵雷霆青莲，每一朵青莲，都有百丈大小，虽然和轩辕龙那数百条雷龙无法相比，但气息狂暴惊人，毫不逊色。

　　轰轰轰……

　　数百条雷龙咆哮而来，和九朵青莲碰撞在一起，登时间，雷霆漫空，方圆近万丈的天际，都被雷霆所充斥，宛若雷池一半。

　　那等威势，令的湖边四周那些观战之人，齐齐变色。

　　雷池之上，韩狂与轩辕龙激战在一起，虽然雷龙和九朵青莲在纠缠、碰撞，但两人此时周身仍然有无穷雷光萦绕，每一招每一式挥洒间，都威势逼人，震荡八方。

　　“霸王裂！”

　　一声爆吼，轩辕龙眼中雷光大炽，战枪在手，仿若山峰崩倾，带着无上大势，碾碎虚空，向着韩狂轰杀而来。

　　“昂吼……”

　　韩狂双眼化为紫红之色，嘴巴张开，一声高亢龙吟之声，从他喉咙里爆发了出来。

　　紫红色的音波，如浪潮滚滚，扩散开来，轩辕龙瞳孔骤然紧缩，身子一闪，当即就要后退，只是却根本来不及，龙啸音波的速度，可非寻常声音所能相比，只是瞬间，就逼近而来，冲击在他的身上。

　　‘噗哧’的一声，轩辕龙脸色一白，张嘴喷出一大口鲜血，体内脏腑顿时受创。

　　“血荡四海！”

　　眼中寒光一闪，韩狂抓住这个瞬间机会，帝血剑挥洒如龙。《五名九式》第八式，施展而出。

　　霎时间，万千的血色剑气，遮天蔽日，如同巨浪翻涌，倾荡四海。向着轩辕龙斩杀而来。

　　感受到韩狂这一剑展现出来的气势，轩辕龙脸色剧变，咬牙强提一口真元，手中战枪一横，摆出了霸王镇山式，完全防守，与此同时，他口中爆吼一声。

　　“雷！！”

　　轰隆隆……

　　雷霆咆哮，无穷的雷电。从他体内爆涌出来，在他身体四周充斥，只是瞬间，就化为一方八千丈雷池，将他完全笼罩了进去。

　　“守式，轩辕龙竟然完全选择了守式！”

　　看着这一幕，湖边人群中响起一片哗然之声，亭台楼阁中。宋一刀、东皇之三人，更是直接豁然起身站了起来。脸上满是惊容。

　　轩辕龙的势力，可丝毫不比他们逊色，现在竟然被逼得选择守式，完全防守，这如何让他们不惊？

　　要知道，此时出手的只是韩辰的一尊化身而已啊。韩辰从头到尾都没有出手，静静立于擂台之上，和昨天与宋一刀战斗时，根本无法相比。

　　可即便如此，轩辕龙竟然被压制到了这种地步。这简直让人不敢相信。

　　在人们震惊之际，韩狂的剑式，也对着轩辕龙所化的那千丈雷池，狠狠斩了下来。

　　嗤拉……

　　好似布匹撕裂的声音响起，在所有人骇然的目光中，但见轩辕龙所化的那八千丈雷池，竟然没有丝毫的抵抗之力，被直接一斩而开。

　　如山呼海啸般的血色剑气，摧枯拉朽，冲入八千丈雷池之中，狠狠斩下。

　　铛！！

　　炸耳的精铁交击之声响起，不等人们反应，轩辕龙从那崩溃的八千丈雷池中飞出，殷红的鲜血，喷洒在空中，将漫天的雨水染的鲜红。

　　“我的天，轩辕龙竟然败了！”

　　“太可怕了，本尊不出手，仅仅一尊化身，竟然也强横到了这种地步。”

　　“隐藏了实力，昨天和宋一刀战斗的时候，这韩辰还隐藏了实力！”

　　“难以想象，这韩辰的实力究竟达到了何种地步，简直就像一个无底深渊一样，让人看不透！”

　　战局转变的太快，从先前的势均力敌，到此时轩辕龙被强势碾压，轰飞出去，不过瞬息的功夫罢了，不少人根本反应不过来。

　　轰隆！！

　　轩辕龙身若陨石，狠狠砸入湖水之中，激起数百米的水浪，不过下一刻，随着一声轰鸣巨响，轩辕龙从湖水中爆冲了出来。

　　“我要杀了你！！”一声怒吼，从轩辕龙的喉咙里爆发出来。

　　他是轩辕一族的妖孽天才，年轻一辈中的三大领军人物之一，却没想到，今日竟然被一个韩氏弃族逼到到了这种程度，这让他无法接受，更是一个耻辱。

　　“可惜你没这个本事，更没这个资格！”冰冷的声音，从高空响起。

　　轩辕龙抬头看去，目光顿时一僵，不知何时，韩狂竟然出现在了他的头顶之上，而且距离只有十几米，可以说近在咫尺，但是他竟然没有丝毫的察觉。

　　顿时间，一股彻骨的寒意，从轩辕龙的背心涌现，席卷他的全身，连握枪的手，都有些僵硬了起来。

　　周身青黑色风卷萦绕，韩狂面色冷漠而平静，当初在北海龙宫那风之秘境中悟道，除了将风暴真意完全掌控，其他的风之意境，他也都参悟通透。

　　可以说，他的速度，已然足以和风属性灵体中最顶级的天风灵体相媲美，轩辕龙如何能够发现他？

　　“昂吼！！”

　　根本不给轩辕龙机会，双眼化为紫红色，龙啸音波，再度释放而出。

　　噗哧……

　　如此近的距离，轩辕龙连摆出守式的机会都无法做到，鲜血喷洒，向下轰落而去。

　　不过轩辕龙毕竟是妖孽天才，轩辕一族年轻一辈中三大领军人物之一，虽然接连两次被龙啸音波所重创，但还不至于丧失战力。

　　在临近湖面的时候，他身上气息陡然一放，终于稳住了身子，湖面激荡，被他的气息，硬生生的压出了一个数十米深的水坑，浪花翻卷。

　　嗤！

　　只是他刚要有所动作，一截血红色的剑尖，出现在了他身前，速度并不算快，但他就是无法反应，只能眼睁睁的看着剑尖靠近，然后在他的喉咙前停下。

　　此时的剑尖，距离他的喉咙只有半寸，那森冷的锋芒，让他浑身寒毛都炸了起来。

　　韩狂的声音，在他身前响起。

　　“你说，我该不该杀你！”


第1840章 断你一臂，不算过分！

　　水浪翻卷的湖面上，轩辕龙身子向后倾倒，悬于湖面之上，而在他的身前，韩狂静静而立，血红的帝血剑稳稳持在手中，剑尖指着轩辕龙的喉间，距离不过半寸。

　　这一战，胜负已分，只是这结果，却还没有出来。

　　“咕咚……”

　　轩辕龙抬头，看着双眼血红，身上煞气遒劲，嘴角挂着一丝残酷笑容的韩狂，忍不住喉咙滚动，咽下一口口水。

　　韩狂这话的意思，可是有些深意。

　　该不该杀，而不是敢不敢杀！

　　这让轩辕龙明白，自己轩辕一族妖孽天才弟子的身份，根本没有任何的威慑力，如果对方愿意，剑尖一送，就可将自己当场斩杀。

　　这让他感到心惊之余，也更加的愤怒，苍白的脸色，变得无比难看了起来。

　　“放肆！”

　　“你若敢动他一根寒毛，我轩辕一族定让你死无葬身之地！”

　　这时，一声声怒吼之声从远处传来，循声看去，却是那轩辕雄四人，正迅速靠近过来。

　　“鼓噪！”

　　擂台上，韩辰眼目一抬，屈指连弹，高空之上，那早已将数百条雷龙绞杀一空的九朵青雷，骤然一颤，一道道粗大的雷柱，向着那四人轰杀而去。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　轩辕雄四人的修为虽然不弱，尽皆臻至九星剑尊之境，但相比于韩辰却相差太多太多了，更何况还是被青冥玄雷这等可怕的先天雷灵所轰击。

　　四个人口中喷洒鲜血，根本没有丝毫的抵挡之力，就被轰飞了出去。

　　看着这一幕，湖边人群纷纷摇头，真是不知死活啊。韩辰的实力，有目共睹了，这四个家伙，就这点微末修为，竟然也敢对之呼喝。

　　“这一战我已经败了，你不要做的太过分！”轩辕龙没有去看那四人。他双眼紧紧盯向擂台上的韩辰，咬牙低喝道。

　　“呵呵，我想你搞错了，这一战虽然胜负已分，但可还没有结束啊！”韩辰轻笑一声，摇了摇头，抬手指向空中那八个大字。

　　“我这擂台，乃是生死擂台，你可知道？”

　　闻得声音。轩辕龙呼吸一滞，咬牙吐出两个字。

　　“知道！”

　　韩辰点点头，道：“生死擂台，生死不论，从踏上擂台开始，就生死不由自己，而是由对手决定！”

　　“你轩辕龙非韩氏一族之人，而且我也与你并无恩怨。今日我摆下这擂台，你却无端挑衅。上台与我一战，此举已经有些过了！”

　　“而此时，一战落定，我胜、你败，按照这擂台规矩，你的生死掌握在我的手里！”

　　顿了顿。韩辰看向轩辕龙，嘴角勾起一丝讽刺的笑容。

　　“现在，你竟然让我做的不要太过分？你是觉得我不敢杀你？还是不会杀你？”

　　唰！

　　韩辰的声音落下，立于轩辕龙身前的韩狂，眼中寒光一闪。帝血剑一挥，‘噗哧’一声，鲜血喷洒，轩辕龙的右臂，高高抛弃，落入湖水之中。

　　哗……

　　看着这一幕，湖边四周的人群中顿时响起一阵哗然之声。

　　“好大的胆子！”剑山河眼中精光一闪，吐声道。

　　“这家伙，好狠辣的心性！”韩青山忍不住有些咋舌。

　　东皇之点了点头，转头向一旁的宋一刀看去，道：“我突然发现，你和他交手，真的很幸运！”

　　昨天宋一刀和韩辰一战，的确很激烈，但其实说起来，宋一刀和轩辕龙其实在伯仲之间，今天韩辰战轩辕龙，本尊不出手，只凭一尊化身，就将轩辕龙压制到如此地步，更斩去了一臂。

　　足可见昨天宋一刀，是何等的走运。

　　“他的实力要远胜于我，昨天的确是我的幸运！”宋一刀苦笑道。

　　似他们这样的妖孽人物，如果不是差距极大，是不会轻易说出这种话的，但先前韩辰展现出来的实力，却真正折服到他了。

　　“东皇之兄，莫要说别人，你自己也应该感到庆幸！”韩青山看向东皇之，若非他族中长老阻止的话，恐怕他早已出手落败了。

　　虽然以东皇之的性格，不至于惹怒了韩辰，像轩辕龙这样，不但惨败，还被斩去了一臂，但比宋一刀，恐怕也好不到哪里去。

　　东皇之嘴角抽搐，没有说话。

　　大明湖中心。

　　轩辕龙左手捂着右肩，鲜血流淌，将身下湖面染红，他的脸色惨白之极，虽然断臂之痛，寻常人难以忍受，但他却硬是没有发出一丝声音。

　　“现在，你可满意了？”双眼死死的盯着韩辰，轩辕龙声音有些嘶哑道。

　　韩辰挥手，韩狂将帝血剑收起，飘身退回到了擂台上。

　　“杀人者，人恒杀之，这个道理你应该懂，我辈之人，杀伐果决，妄图插手他人之事，当付出应有的代价！”踏步虚空，韩辰看着轩辕龙，淡淡道：“生死擂台，生死不论，而今我只断你一条手臂，没有要你性命，算是给你一个教训，此事纵然传到你轩辕一族的诸位长老耳中，想必也不会多说什么！”

　　事实上，韩辰说的并没有错。

　　此时远处虚空之中，轩辕一族的几名长老，隐于其中，听到韩辰的话，一名长老轻哼了一声，“这个小子，还真是敢说啊！”

　　“轩辕龙心性太过桀骜，此事的确是他挑起，一条右臂，不算过分！”

　　“嗯，此事做为一个教训，对他有好处！”

　　其他几名长老点点头，并未对韩辰有什么不满。

　　事实上，似轩辕一族、韩氏一族这样的上古宗门，宗内弟子数百万，很多时候，一个弟子根本不会引起族中长老们的过多关注，甚至就算是轩辕龙这样的顶尖妖孽天才，只要不是性命之忧，他们也大多不会插手。

　　毕竟年轻一辈的争锋，是必须要经历的，他们这些老一辈无法插手。

　　当然，如果是老一辈的强者，逾越出手的话，那就另说了。

　　昨天那韩裘就是如此，虽然身死让第四脉分支的极为恼火，却不会有人对韩辰出手。

　　死去的天才，不叫天才，这就是现实！

　　“今日落败，我记住了，他日有机会，定当再来讨教！”

　　韩辰没有再出手，轩辕龙拣起自己的断臂，对着韩辰留下一句话，转身直接离开。

　　而同时，今天这第二日的擂台，也到此结束。


第1841章 韩千言出关！

　　第三天，天气依旧阴沉，大雨下了一夜，非但没有停歇的意思，反而越大了起来。

　　大明湖中心。

　　韩辰周身厚土真意激荡，将三千丈的擂台重新铸造出来，而后拔剑，在高空斩出那八个大字。

　　虽然两天时间，他已经力败韩裘、韩川、宋一刀、轩辕龙四人，声名大噪，整个韩氏一族，除却那闭关的韩千言等几个顶级的妖孽天才，再无人是他的对手，甚至就连其他一些上古宗门，也是如此。

　　但擂台既然定下三天，那这最后一天，他自然是要进行的。

　　大雨滂沱而下，擂台之上，却不染分毫，极为干燥，湖水激荡不休，水浪翻滚，冲击着擂台，发出连绵的哗哗之声。

　　抬眼看了看四周，敏锐的灵魂感知，让韩辰发现今天湖边四周的观战人群中，除了宋一刀、剑山河等一众人外，那轩辕龙以及轩辕雄四人也过来了。

　　轩辕龙那被斩断的右臂，已经恢复，这一点韩辰倒是不惊讶，似这样断臂的伤势，并不是什么大问题，以轩辕一族的底蕴，令其一夜恢复，可谓轻而易举。

　　当然，虽然断臂恢复了，但轩辕龙的伤势，可没那么容易恢复，昨天硬接了韩辰两记龙啸音波，脏腑受伤不轻，哪怕有丹药，也需要蕴养几日。

　　“龙大哥，我们今天又不和他动手，过来干什么？”看着湖中心，擂台上静静而立的韩辰，轩辕雄四人的脸色不是很好看，昨天他们被韩辰轻易碾压，那脸可是丢大发了。

　　对于今天过来观战，他们本来是不愿意的。不过见轩辕龙要过来，他们也只能跟过来了，可是对于轩辕龙为什么如此执意，他们心里很疑惑。

　　难道今天还要出手，讨回昨天的脸面？

　　“我不是他的对手，最起码现在不是。无论战几次，都有败无胜，在没有踏入圣境之前，我不会再对之出手！”轩辕龙看出了四人的意思，淡淡地说道。

　　被戳破了心思，四人讪讪一笑，不过还是忍不住问道：“那我们今天过来……”

　　“自然是为了看热闹！”端起桌上的酒杯，轩辕龙喝了一口，道：“我得到消息。韩氏一族第二脉分支的韩千言，今日要出关了！”

　　“咳咳……韩千言要出关了？”

　　听到轩辕龙的话，原本正在喝酒的轩辕雄四人，顿时一惊，嘴里的酒直接喷了出来，剧烈咳嗽着惊声道。

　　韩千言，他们岂会不知，对于他的可怕。他们更是深有体会。

　　这家伙虽然是韩氏一族的族人，更是第二脉分支的少族长。但其却拜师帝霄剑山，十多年来，都在帝霄剑山修炼。

　　据闻，其在剑修一道上的天赋，被帝霄剑山誉为千年难得一见，其在剑道上的造诣。中域年轻一辈之中，可以说无人能出其右。

　　大半年前，韩千言离开帝霄剑山，回往韩氏一族，那时可是闹出过不少的动静。很多上古宗门的妖孽天才，都被其碾压击败。

　　甚至连一些老一辈的圣尊强者，都不是其对手。

　　尽管当时他没有做出斩圣之举，但不少人都怀疑，其实那时候的韩千言，已经具备未入圣，却可斩圣的实力了，只是不曾展露出来罢了。

　　“韩千言闭关大半年，今日要出关了？”似乎还有些不确信，轩辕雄惊疑的问道。

　　“嗯，虽然还不知道确定的时间，不过今日定会出关！”轩辕龙点点头。

　　他轩辕一族，虽然和第三脉分支交好，不过第二脉分支的动静，他们还是知道的，今天清晨的时间，第二脉分支的族长韩智，以及诸多长老，尽数踏入了其圣地剑冢之中。

　　这一消息很快传扬开来，他轩辕一族的几位长老，特意吩咐轩辕龙，今日过来观战。

　　否则的话，如今他体内伤势未愈，岂会放着不去修炼，跑过来看这闲热闹？

　　“龙大哥，就算韩千言出关，恐怕也不会过来找这韩辰的麻烦吧？”轩辕雄问道。

　　韩辰这两天擂台，斩韩裘，败韩川，都是第四脉分支和第三脉分支的人，第二脉分支无人出手，第一脉分支，只有一个宋一刀，而且这宋一刀还不是韩氏一族的人。

　　可以说，韩辰和这韩千言所在的第二脉分支，根本没有半点恩怨。

　　以韩千言那桀骜的性格，恐怕未必会像人们所想的那样，过来和韩辰一战的。

　　“现在说这些还太早，究竟如何，待韩千言出关后，自然会有分晓！”轩辕龙摇摇头，他也有些拿不准，不过这样的机会，还是不要错过的好。

　　轩辕雄四人相视了一眼，点点头，也没有再说话。

　　而此时，远处的韩青山、宋一刀、韩青、韩不凡、剑山河等人，也都在谈论这个事情。

　　韩千言要出关，这可是个大事情，他们岂会不知，尤其是现在正是韩辰摆擂扬名的时候。

　　一众人的态度，各有不同，有高兴的，也有看热闹的，不过更多的，还是担忧，譬如韩青一行人。

　　……

　　时间流逝，转眼，一天即将过去，此时已近黄昏。

　　天空中的雨已经小了许多，不过依然还在哗哗的下着，天际乌云蔽天，昏暗无光，临近黄昏，天色更加的阴沉了。

　　擂台上，韩辰静静而立，眼眸微颌，虽然这一整天都无人挑战，他在这站了一天，但他呼吸依旧沉缓有力，没有一丝疲惫之感。

　　事实上，以他如今的修为，别说一天，就算是一年，也不会感到疲惫的。

　　“怎么回事？难道今天就这么结束了？”

　　“韩千言不是今天出关吗？怎么还不过来？”

　　“不会是消息有误吧？”

　　“开玩笑吧？那我今天不是白等了？”

　　眼看时间已经差不多了，今日擂台也即将结束，湖边四周人群，纷纷开始有些骚动了起来。

　　他们之所以等待这一天，可不是为了在这看下雨的，韩千言没有出现，不少人开始有些不耐烦了起来。

　　吟！！

　　就在这时，一道惊天的剑吟，从远处天际传荡而来，剑吟如潮，滚滚而动，在所有人的耳边响起。


第1842章 韩千言的蔑视

　　“来了！”

　　“终于来了，真是叫人好等啊！”

　　“等倒无所谓，只要能来，就算再等几天，那也值了！”

　　听到那剑吟声，所有人都纷纷站起身来，向着远处天际看去，脸上满是惊喜之色。

　　不过也不尽是如此。

　　“千言师弟出关了！”剑山河脸上露出笑容，一旁的韩罡，也是满脸喜色。

　　“这家伙，最终还是赶过来了！”宋一刀、东皇之、韩青山三人，眉头微皱。

　　韩千言为人太过桀骜，更是张狂，他们没什么好感，相反，倒是韩辰，让他们更有好感，从内心来说，他们是不希望韩千言出现的，因为这对于韩辰，着实不利。

　　和他们一样，韩青等人，此时也是眉头紧皱，这样的场面，也是他们所不愿意见到的。

　　湖中心，擂台上。

　　静静而立的韩辰，双眼陡然睁开，漆黑的眸子中锋芒狂涌，好似两柄利剑一般，凌厉无比，抬头看向远处天际，那道踏着虚空，漫步而来的青年。

　　一袭白衫，面如冠玉，左手持着古剑，右手负于身后，脚下一步一踏，虚空涟漪荡起，速度如流星赶月，快到了极点，不过呼吸间的功夫，就已经来到了擂台不远处，落于湖面之上。

　　“韩千言？”韩辰目光落在青年身上，微微皱眉。

　　这青年的修为，他竟然看不透，这在同辈之中，他还是第一次遇到，而且青年身上那高亢而嘹亮的剑吟声，也让他心神震动。

　　剑魄！

　　却不知是几境剑魄，看不透。依然看不透。

　　“金尊中期境界的修为，五境剑魄，掌控十二种真意，还有一尊与本尊实力一般无二的化身，哦对了，昨日你击败轩辕龙时。似乎还释放出了先天雷灵，青冥玄雷对吧！”

　　韩千言没有回答韩辰的话，他目光在韩辰身上扫了一下，脸上露出一丝笑容。

　　“你的实力勉强还算可以！”

　　勉强还算可以？

　　听到韩千言的话，湖边人群中顿时响起一阵骚动，这三天来，韩辰的实力，众人可都是有目共睹的，底牌手段层出不穷。实力更是强横的可怕，四战四胜，这样在韩千言看来，竟然只是勉强还算可以？

　　韩辰的目光也凝了凝，不过他倒是没有丝毫的生气，这韩千言让他感觉到了很强的压迫感，这不管是宋一刀，还是那轩辕龙。都是不曾有过的，甚至可以说是他迄今为止。遇到的年轻一辈中，从不曾有过。

　　韩千言的实力很强，非常强，甚至是强的可怕，这一点，根本不用怀疑。

　　拥有此等实力。说出这种话，并不过分。

　　“你今天也是来上台挑战的吗？”帝血、墨寒双剑解下，握在手中，韩辰看向韩千言，目光虽凝重。却没有一丝惧色。

　　韩千言的实力很强，但韩辰又岂会弱？

　　从北海龙宫闭关出来，至今，韩辰还没有真正毫无保留，完全释放出自己的实力。

　　哪怕是当日在山门外，斩杀那石长老，也是如此。

　　他的实力，还从来没有十成十的展现过，这韩千言若上要上擂台，韩辰不介意借着这个机会，试试看自己的真正实力，达到了何种地步。

　　“上台挑战？”韩千言摇了摇头，笑着道：“我想你是搞错了，能够让我韩千言挑战的人，还没有，你不够这个资格！”

　　蔑视！

　　韩千言的笑容很灿烂，说的话，也没有什么锋芒，但就是这般姿态，却表达出了对韩辰深深的蔑视。

　　那是种连高傲姿态，都不屑于表达的蔑视。

　　“那你此行过来，是何意？”韩辰看着他，脸上表情并没有多少变化。

　　高傲之人，他见得太多了，一路修炼而来，遇到的人，哪个不是高傲的没边？他早就已经习惯了，似乎这些出身不凡的天才，都有这个毛病，看不起他人，蔑视他人。

　　“原本我是想过来看看，这个摆下三日擂台，让我韩氏一族的韩氏弃族，究竟强到何等层次，想要较量一番！”韩千言摇了摇头，“只是这个结果，实在令人失望！”

　　声音落下，他没有再多什么，身形直接升上高空。

　　“对了，今日我不杀你，你应该感谢我饶了你一命！”悬于高空之上，韩千言脸上的笑容收敛，居高临下的看着韩辰，目光冷漠，透着无边寒意。

　　“韩氏弃族，没有资格踏入我韩氏一族，接下来你最好自己滚出韩氏一族，不要让我再看到你，否则的话，我定斩不饶！”

　　说完，他没有丝毫的停留，身化流光，迅速消失于远处的天际。

　　“不会吧？就这么走了？”

　　“好可惜，如果韩千言出手的话，这韩辰必败无疑了！”

　　“可惜个屁，刚没听见吗？韩千言根本看不上韩辰的实力，不屑出手，否则的话，现在这韩辰已经是个死人了！”

　　韩千言的离去，引得人群剧烈骚动，谁也没有想到，等待了一天，韩千言终于赶来了，但最终却根本不动手，直接就走了，这样的结果，完全出乎预料啊。

　　“桀骜、张狂、蔑视一切，还真是千言师弟的风格啊！”剑山河微微一笑，将杯中酒一口饮尽，转身离开，韩罡紧跟其后。

　　“想不到，韩千言的实力，竟然已经达到了这种地步，圣尊巅峰，距离圣境，只差一线了！”轩辕龙重重的吐了口气，站起身，也直接离开了。

　　轩辕雄四人面面相觑，也跟着离开。

　　“圣尊巅峰，七境剑魄，可怕的家伙！”韩青山轻声吐出道。

　　“难怪他会如此蔑视韩辰，这等实力，的确拥有蔑视他人的资格了！”宋一刀摇了摇头。

　　“青山兄，如今韩千言已经出关了，韩少皇差不多也该要出关了吧？”东皇之看向韩青山。

　　韩少皇，第一脉分支年轻一辈中第一人，也是这一脉分支的少族长。

　　他和韩千言一样，一直都处于闭关之中，只是现在韩千言出关了，实力还提升如此惊人，不知韩少皇出关时，实力又当如何。


第1843章 准备解开封印！

　　“他还没有出关的消息，不过想来也快了，应该就在这几天！”韩青山起身站了起来，说道。

　　“走吧，我们也该回去了！”

　　韩千言没有出手，今日这件事，也算到此结束了，三人也没有再久留，出了亭台楼阁，直接离开了。

　　与此同时，湖边的人群们，也纷纷动身离去。

　　湖中心，韩辰挥手将擂台散去，而后冲天而起，直接回往庄院，鬼谷子等人紧随其后。

　　不过片刻，大明湖便恢复了以往的平静，大雨还在下着，风吹拂，杨柳哗哗作响，景色如旧，却无人欣赏。

　　……

　　庄院。

　　“韩辰，对于那韩千言，你不要有什么负担！”韩青对韩辰说道。

　　“是啊，有族长在，他们不敢拿你怎么样的！”韩天殊也出声道。

　　之前韩千言离去时，留下的那句话，他们可是听的清楚，他们怕韩辰心里会有压力。

　　“放心吧，我还没那么脆弱！”韩辰摇了摇头，笑着说道。

　　对于韩千言那般姿态，韩辰还真没怎么在意，大不了打上一场就是了，今天韩千言出现的时候，他就已经做好这个准备了。

　　再者说，韩千言虽强，但以他的实力，真要拿出全力的话，谁胜谁负，还不知道呢！

　　“真是没有想到，这次闭关出来，韩千言的实力竟然提升到了这种地步！”韩千均几人眉头紧皱，道。

　　“他是一个真正的妖孽天才，闭关大半年之久，又有足够的修炼资源支撑，圣尊巅峰，并不奇怪！”鬼谷子这时出声道。

　　圣尊巅峰。七境剑魄。

　　韩千言的实力，鬼谷子自然看的透彻，刚刚回来的时候，他也说与众人听了。

　　“韩千言都尚且如此，不知道其他人这次闭关结果，会是如何！”韩千封轻叹道。

　　第一脉分支的韩少皇。闭关之前，就有韩氏一族中，年轻一辈第一人之称，不知道这次闭关出来，他的实力，比之韩千言，孰强孰弱。

　　还有第三脉分支的韩明珑，第四脉分支的韩云芝，第五脉分支的韩秋叶。

　　这三人都是三脉分支中的第一人。虽然比不得韩少皇，但闭关之前，也都是和韩千言齐名的存在。

　　只有他们这一脉，韩千均实力虽强，但与这些人却无法相比，即便闭关，也追赶不及。

　　年轻一辈不及他人，这也是他们这一脉没落。排在六脉末尾的原因。

　　“不知道灵儿出关后，与这些人相比。又会如何！”听着韩千封提起这几人，韩辰不由响起了已经数年不见的韩灵儿。

　　韩灵儿的资质天赋，绝对是毋庸置疑的，当初就是鬼谷子也是亲口称赞过，比之韩辰，绝对要胜过许多。

　　而且她体内。还封有一柄九品命器，如今闭关也有大半年，族长韩苍为之护法。

　　实在很想看看，她出关后，实力会达到何种地步。

　　“灵儿妹子的血脉。是我们这一脉中最强的，而且我听闻族长说过，即便是那韩少皇等人，也无法与之相比，这一次闭关出来，她的提升，绝对会让所有人为之震惊！”韩天琼笑着说道。

　　“嗯，这时族长亲口说过的！”韩千均、韩千封几人齐齐点头。

　　“那倒是让人期待了！”韩辰露出了笑容。

　　……

　　庄院里的仆役准备了不少丰盛的酒菜，韩辰和韩千均等人好好喝了一顿，直到夜深的时候，才各自散去。

　　回到小屋里的韩辰，微微洗漱后，盘坐在床榻上，开始沉心静气，进入修炼。

　　说实话，今天韩千言的出现，的确让他感觉到了不小的压力，虽然他有自信，不会输于对方，但同样的，他也没有绝对胜的信心。

　　更何况，除了这韩千言之外，那第一脉分支，素有韩氏一族年轻一辈中第一人之称的韩少皇，可至今都还没有出现过。

　　谁敢肯定，这韩少皇就一定会输于韩千言？

　　对于这种失去掌控的感觉，韩辰很不喜欢。距离族中盛会，还有九天的时间，这九天时间里，他需要好好运用，尽力提升自己。

　　“嗯？”夜深至半，韩辰眼皮一颤，睁了开来，脸上露出一丝笑容，“终于来了！”

　　起身下了床榻，打开房门，韩辰走了出来。

　　小院里，韩苍一袭白衫，坐在石桌边，手里端着个酒杯，静静品着。

　　“坐！”见到韩辰出来，韩苍露出一抹温和笑容。

　　韩辰也不客气，大步走来，在石桌边坐下，和上次一样，桌上放着一个酒壶，闻着那熟悉的醇香，韩辰咧嘴一笑。

　　冰火百醉，依旧是五百年份的。

　　一把抓起酒壶，给自己斟满一杯，仰头饮尽，感受着那独特的滋味，韩辰咧了咧嘴，“你这酒存活不少啊，还有没有？给我几十壶吧！”

　　“这酒给你喝，就是暴殄天物！”韩苍瞪了韩辰一眼，不过这次没有像上一次，把韩辰手里的酒壶给夺过来了。

　　抬手从空戒里，又取出了一壶冰火百醉，揭开封泥，给自己斟一杯，轻喝一口，这才抬眼看向韩辰，悠悠道：“今天对上那韩千言，感觉怎么样？”

　　对于韩辰摆擂这件事，他从第一天就开始上心关注了，今天韩千言现身，他自然也知道。

　　“不怎么样！”灌下一杯酒，韩辰看向韩苍，撇了撇嘴道：“我发现，你韩氏一族的弟子，一个个都高傲的要上天了，是不是你们教导的问题？”

　　他这话说的可没有客气，不过事实也的确如此，当日山门外，韩龙找他麻烦，之后韩天琼找他麻烦，然后摆擂的时候，韩裘、韩川，今天再是韩千言。

　　貌似在没有分出胜负之前，每个人都是高傲的没边了，可惜没尾巴，要是有尾巴的话，韩辰估计他们尾巴都能翘上天。

　　“咳咳……混账小子，胡说什么呢！”韩苍一口酒被呛的咳出声，狠狠瞪了韩辰一眼，没好气道：“妖孽天才，哪个不高傲？你自己心里不也心怀高傲？”

　　“我可没像他们这么过分，眼睛都快长天上去了！”韩辰不客气道。

　　韩苍不愿意在这个问题上和韩辰多做纠缠，摆摆手道：“行了行了，今天我过来，不是找你说这事儿的！”

　　“你准备一下吧，明日开始入剑冢，为你解开血脉封印！”


第1844章 登苍云峰，观底蕴

　　韩辰摆下三日擂台，四战四胜，虽然击败的人数并不多，但却无一不是年轻一辈中顶尖之辈，就算是那韩裘、韩川，在韩氏一族之中，也绝对是数得上号的。

　　更何况，还有宋一刀、轩辕龙这两位即便是放在中域，也是属于顶尖层次的妖孽天才。

　　虽然最后没有和韩千言交手，孰强孰弱还尚不可知，但最起码，韩辰至今无一败绩。

　　从这一点上来看，其实韩辰已经完成了韩苍定下的第一关考验了。

　　距离族中盛会，只有九天时间了，韩苍也不想多耽搁，直接就赶了过来，通知韩辰，欲要为其解开血脉封印。

　　对于这样的结果，韩辰是乐意见到的。

　　第二天，韩辰和鬼谷子等人交代了一声，便动身离开了庄院，向着苍云峰而去。

　　苍云峰脚下，两名身着一黑一白长袍的长老，在此等候，见到韩辰赶来，当即微笑点头。

　　“韩辰，族长已经等待多时，随我来吧！”

　　韩辰记得这两人，当日在山门外，韩银月所带领的十数名镇脉长老之中，就有这两人。

　　“劳烦两位前辈带路！”韩辰抱拳恭敬道。

　　圣境强者，更是镇脉长老，不管是实力还是身份，都足以让韩辰恭敬待之。

　　“不必如此多礼，说起来，我二人还要多谢你了，这三日擂台，你可是为我们这一脉狠狠出了口气啊！”看着韩辰，两位长老脸上笑容温和，眼中满是欣赏。

　　原本他们对于韩辰还有些微词的，毕竟他是韩氏弃族，在韩氏一族这可是个忌讳，他们这一脉本就势弱。如今将韩氏弃族带入族中，绝对不是一个明智的决定。

　　但这些天来，韩辰的表现，却让他们另眼相看，尤其是这三日擂台，斩韩裘、败韩川。更强势击败宋一刀、轩辕龙，威震同辈，无人再敢出手，大大振奋了他们这一脉的气势。

　　此等举动，他们这一脉已经很久没有出现过了。

　　“前辈谬赞了！”

　　随后不再多言，两位长老在前引路，韩辰跟在其后，循着宽大的石阶，缓缓而上。向着苍云峰顶而去。

　　“苍云峰为我这一脉圣地，长老尽皆居住于此，寻常时候，族中弟子未得召见，是不可踏上来的，而且，为了给诸位长老尊重，苍云峰上。不可御空而行，唯有拾阶而上！”白袍长老轻声说道。

　　“晚辈明白！”

　　韩辰点点头。对方的意思，他自然是懂得，像韩氏一族这样的上古宗门，能够身为长老之人，无不地位尊崇，御空而行。意为脚踩他们头顶之上，是为大不敬。

　　这样的规矩，看似有些蛮横，但在这武道世界，却是极为严苛的。据韩辰所知，很多的上古宗门，甚至是一些寻常宗门，都有这样的规矩。

　　甚至于，一些脾气不好的强者，在外行走时，被他人盯着多看几眼，都会心生怒意，直接出手拿杀。

　　当然，能够做出此等行径的，多是邪派中人，不过这也从侧面说明了，强者对于颜面的看重。

　　“那些院子是旁支长老所居之地！”登上三千丈高度时，那黑袍长老抬手指向不远处，连绵的小院屋舍，对着韩辰说道。

　　“这起码有七十多座吧？”韩辰转头看去，瞳孔顿时一缩，视线所及，那连绵的小院屋舍，错落有致分布着，却数量极多。

　　当日在山门前，他斩杀那石长老，就是旁支长老，修为臻至二星剑圣，另外那被韩银月以气息镇压，不得出手的两人，也是旁支长老，同样是圣境修为。

　　现在看到这里，屋舍小院这么多，这岂不是说，韩苍这一脉的旁支长老，最起码也有七十多人？

　　换句话说，就是七十多名圣境强者？

　　“确切的说，是七十八座，我等这一脉旁支长老，共有七十八人，只是这几日族中盛会将近，他们都外出去迎接前来观礼之人，过些日子，待族中盛会开启，你就会见到了！”黑袍长老看了韩辰一眼，笑着道。

　　嘶……

　　饶是韩辰心里已经有所准备，还是忍不住狠狠吸了口凉气。

　　圣境强者，何其罕见，在东州，那无双雍不过天尊之境，就可称雄，定鼎无双宗，称霸东州。

　　而东域，圣境强者不过一手之数，而且还都是在三大上古宗门之中，避世不现。

　　现在韩氏一族，仅仅韩苍这一脉分支之中，就有七十八位圣境强者，而且这还只是旁支长老，这让韩辰如何不惊？

　　直到此时，韩辰也才终于明白过来，为何万剑仙府、缥缈神宫、九阳天宗这三大上古宗门，会居于东域，而非中域。

　　无论是底蕴，还是强者，都完全无法相比，确切的说，是根本没的比。

　　这三大上古宗门，若是在中域，估计就算是那些三品、四品宗门，都不会将它放在眼里吧？

　　恐怕用不了多久，就会被吞食的点滴不剩，落得个灭宗下场。

　　三人拾阶而上，踏上六千丈高度的时候，四周已是云海翻涌，从高往下看，只能看到茫茫云海，气势磅礴。

　　“那里是主脉长老的居住之所！”这时，先前那名白袍长老指向不远处的一片散落屋舍院子，道，“我等这一脉分支的主脉长老，更有四十九人！”

　　闻言，韩辰心脏再度狠狠抽搐了一下，不过好歹有了些免疫力，抬眼看去，见那些屋舍尽皆空落，不由问道：“他们也出去迎接观礼之人了吗？”

　　“呵呵，旁支长老外出迎接，是为了表达我韩氏一族的尊重，若是连主脉长老，也出去迎接，那就不是尊重，而是在丢我韩氏一族的脸面了！”听到韩辰的话，旁边的黑袍长老笑着道。

　　这给面子，也要看一个度，不轻不重，是为正好，若是过重，那就不叫尊重，而叫巴结，这丢的可是韩氏一族的脸。

　　“主脉长老前往我族宗祠，去给族中盛会做准备去了！”

　　说着，三人又行了三千丈，此时已经登上苍云峰九千丈高度了。

　　“这里就是我等居住之所了，韩辰，我们就带到这里了，族长在峰顶大殿之中等候，你且自行上去吧！”


第1845章 入剑冢！

　　两名长老停下了脚步，没有再往上走。

　　苍云峰九千丈之地，是他们这些镇脉长老居所之处，再往上，就是族长和族母居住的地方了，那里就算是他们，也不能随便逾越，唯有得到召见，上去议事的时候，才可登上去。

　　韩辰抬头向着远处的云海峰崖看去，但见一座座古朴的小院屋舍，散落各处，并不多，只有十八座，却代表着十八位镇脉长老。

　　韩辰心中不由感叹，旁支长老、主脉长老、镇脉长老，圣境强者的数量，几近一百五十名了。

　　这还仅仅只是韩苍这一脉，其他五脉呢？而且要知道，韩苍这一脉，还是六脉分支中最弱的。

　　韩氏一族，上古神战之前三万年，就已存在，传承至今十三万年，悠久的岁月，酝酿出来的底蕴，当真是可怕的让人难以猜度啊！

　　“有劳两位前辈了！”

　　对着两位长老抱了抱拳，韩辰转身踏着台阶，向着苍云峰顶而去。

　　看着韩辰离去的背影，两名长老相视一笑，转身飘然回了自己的院子。

　　一炷香后，韩辰再登两千丈，终于踏上了峰顶。

　　出现在韩辰眼前的，首先是一处巨大的平台，青石地板铺就，纵横足有数万丈，辽阔无比，崖边筑有玉石栏杆，抬眼向前看去，大殿阁楼高高矗立，并不奢华，却充满了沧桑古老的气息，恢宏而巍峨。

　　大殿前，站着一对中年男女。

　　“苍叔，月姨！”韩辰脸上露出了一丝笑容，赶紧走了过去，恭敬行礼。

　　“嗯。等你已经多时了，随我入剑冢吧！”韩苍点点头，说道。

　　韩银月对着韩辰笑道：“韩辰，月姨期待你给我一个惊喜！”

　　“嗯！”韩辰重重点了点头。

　　这个惊喜，他不单要给韩银月，跟要给自己、给父亲、给老祖宗韩易。甚至要给整个韩氏一族看看。

　　他韩辰，虽是韩氏弃族，但也拥有血脉，而且，绝不会比韩千言那些妖孽天才逊色。

　　“我们走！”

　　韩苍也不多废话，转身直接进入了大殿之中，韩辰紧随其后，韩银月没有跟上来，静静的站在大殿门口。看着两人的背影。

　　此次为韩辰解开血脉封印，只需韩苍一人便已足够，她还需要留下，处理族中之事，离开不得。

　　……

　　“苍叔，圣地剑冢在这苍云峰的山腹之中？”

　　跟着韩苍进了大殿，随后不断深入，走着走着。韩辰觉得有些不对劲，因为此时他们走的长廊通道。是倾斜向下的，微微感知后，韩辰发现他们此时已经到了苍云峰七千丈的高度，深入山腹之中了。

　　“当然不是！”韩苍走在前面，开口说道：“剑冢乃我等这一脉的圣地所在，若是就置于山腹之中。那岂不是太过儿戏了。”

　　“太过儿戏……”听到韩苍的话，韩辰差点没咬到自己的舌头。

　　先前登上苍云峰，他可是清楚看到了这苍云峰的底蕴，近一百五十名的圣境长老，尽皆居住于此。可以说整个苍云峰的防御，简直就是强大的变态。

　　将剑冢置于山腹之中，除非帝境强者出手，否则连靠近都做不到，如此可怕的防御力，到了韩苍口中，却竟然成了儿戏。

　　“你小子懂个什么！”韩苍哪会不知道韩辰在想什么，回头看了他一眼，没好气道：“有这些长老，防御力的确是没什么问题，但是你想过没有，剑冢若是至于山腹之中，若是从中修炼，引发了什么动静，到时又会是什么结果？”

　　“呃……”韩辰闻言，顿时语塞，这他倒是的确没有想过。

　　“剑冢剑冢，其意便是剑的墓地，其中剑气十万年不散，时至今日，早已达到了一个骇人的地步，便是我，也不敢太过靠近剑冢深处！”韩苍的声音响起，给韩辰解释道：“剑冢内的为剑气，无人能够掌控，便是我族中的那几个老家伙，也不行！”

　　“为此，早于八万年前，族中老祖宗，就已经将六脉分支的剑冢，藏于另一处秘境之中，我们现在要去的，就是那剑冢秘境的入口！”

　　听到韩苍的话，韩辰这才恍然的点点头。

　　的确，要是那剑冢藏于这山腹之中，不时的逸散出一些剑气出来，那这苍云峰恐怕两三下，就会被夷为平地了。

　　“苍叔，其他五脉分支的圣地，也是剑冢吗？”这时，韩辰出声问道。

　　“自然不会，其他五脉分支圣地，各有不同，有专门炼气，提升修为的。也有专门感悟武学大道，提升自身境界。还有的，则包含诸多，炼气悟道、提升修为，都有奇效。”韩苍摇摇头，说道：“像那韩千言，他那一脉分支的圣地，就是如此，虽名为剑冢，悟剑之余，更可悟道、炼气！”

　　“否则的话，他又怎会离开帝霄剑山，赶回族中进行闭关？”

　　韩辰点了点头，韩千言是剑道妖孽天才，而帝霄剑山，可以说是中域之中，最强大剑修宗门了。

　　韩千言不在其中闭关，而选择回来，若非有此深意，恐怕他也不会这么做了。

　　“我们到了！”韩苍的脚步停了下来。

　　韩辰抬头看去，只见长廊通道的尽头，是一处高大的空间，青龙石柱分布，倒像是一座大殿，不过里面没有别的什么东西，只有正中心处，一座十丈高台。

　　灵魂力量微动，感知一番，韩辰发现此时他们已经位处苍云峰五千丈的高度了，正好是山腹中心。

　　“进来吧，我先把入口打开！”

　　声音响起，韩苍已经踏入了大殿之中，大步走上了高台。

　　“开！”

　　他双手在身前结印，身上气息喷薄激荡，眼中神光乍现，当手中最后一道印结落下，他口中发出一声低喝。

　　嗡！！

　　顿时间，一道道耀眼的白光，从韩苍掌中印结中飞出，分别落在高台四周，空间激荡，一道高大的光幕，浮现了出来，隐隐好似门形。

　　“入口已开，随我入剑冢！”

　　听到韩苍的话，韩辰脚下一点，高高跃起，踏上高台，然后和韩苍并肩，踏入了光幕之中，消失不见。


第1846章 解封血脉

　　“这里……就是剑冢吗？”

　　看着出现在眼前的这片空间，韩辰眼中满是震撼。

　　剑，好多的剑！

　　长剑、短剑、重剑、细剑、软剑……各式各样的剑，散落分布，倒插在地面上，密密麻麻的，放眼看去，根本数不清有多少柄剑。

　　这些剑，有的已经锈迹斑斑，好似风一吹就会腐朽，化为烟尘四散开来。有的则满布缺口、裂痕，好似轻轻一碰，就会破碎开来，还有的则笔直立着，虽然蒙落尘埃，却好似有灵一般，即便封藏，也要笔直的立着，不会倒下去。

　　但不管是锈迹斑斑，还是满布缺口、裂痕，亦或是蒙落尘埃，这些剑，依然拥有惊人的锋芒。

　　韩辰能够清楚的感觉到，这些剑，似乎真的有灵，它们散发出来的锋芒气息，是岁月的积累，是往日辉煌的沉淀，也是如今被封藏的不甘……

　　千千万万柄剑的锋芒气息，在空中汇聚，激荡虚空，直冲云霄，形成了一股恐怖的剑气风暴，在高空肆虐、咆哮。

　　那等威势，纵然是韩辰，也感觉心神发颤。

　　“这些剑，都是我韩氏一族十数万年以来，先人祖辈们的佩剑，他们归墟之后，剑就被封存于此，十三万年至今，究竟封存了多少柄剑，谁也不知道，甚至就连这片剑冢，到底有多大，也没人清楚！”韩苍踏出一步，从传送高台上走下来，缓缓说道。

　　闻言，韩辰抬眼在四周看了看，他的目光只能看到百米之处，再远一些。就看不清楚了，好像有浓浓的云雾，笼罩了一样。

　　他心念一动，灵魂力量从眉心中喷薄而出，如潮水般蔓延出去，想要看看这片剑冢到底有多大。

　　可是很快他的脸色就变了。因为他发现，以他如今的灵魂感知，竟然看不到这剑冢的尽头，不知纵横几何，也不知天高多少。

　　好像这片剑冢，真的无边无际一样。

　　“走吧！”

　　韩苍看了韩辰一眼，笑了笑，提步向着剑冢深处走去。

　　给韩辰解开血脉封印。不但需要他体内的血脉之力，同时还借助这剑冢之中的无尽剑气，这里的剑气强度可还不够。

　　“嗯！”韩辰点点头，将灵魂感知收了回来，赶紧跟了上去。

　　两人一前一后走着，四周是各式各样的剑，每从一柄剑前行过，韩辰耳边都会响起一阵淡淡的剑吟。

　　剑吟中蕴含着情绪。高兴、喜悦、冰冷、杀意……不一而足，如涓涓细流。尽数在韩辰的心头淌过。

　　“这些剑的主人，当年恐怕都是名震中域的风云人物吧！”韩辰轻叹一声，他是剑修，他爱剑、惜剑，所以他懂剑。

　　他似乎能够感受到，这些剑的情绪中。那虽然封藏多年，却依然不曾磨灭的骄傲。

　　那是对自己的骄傲，也是对主人的骄傲！

　　“这是自然，能够入剑冢封藏，这些剑曾经的主人。自然皆非寻常之辈！”韩苍点头笑道，声音中透着一股的骄傲。

　　那些人都是他的先辈祖先，身为后辈子孙，他自然引之为荣。

　　韩辰轻轻点了点头，虽然他是韩氏弃族，千年前，就已经被韩氏一族所驱逐，但却改变不了，这些人也是他先辈祖先的事实。

　　身为一个剑修，他比韩苍更能够深刻的感受到，这些先辈祖先，曾经是何等的风华绝代。

　　两人缓缓走着，很快，就深入到剑冢一千丈的距离，到了这里，四周散落的剑，变少了许多，但散发出来的锋芒气息，却更加恐怖了。

　　而且那从剑前行过时，响起的剑吟，情绪也更为强烈，好似海水般，不断冲击着韩辰的心神。

　　“好了，我们到了！”这时，韩苍的脚步停了下来，抬手指向不远处的一座石台，对着韩辰说道。

　　韩辰抬头看去，那座石台离地高约半米，纵横十丈左右，黑色石板砌成，其上还有诸多的血色沟槽，纵横弥补，交错其上，而在四周，还散落了数十柄剑，锋芒气息强的惊人，远比其他的剑，要胜过太多太多了。

　　收回目光，韩辰又转头在四周看了看，却再没有发现一个人影，看向韩苍，“苍叔，灵儿在剑冢的什么地方？”

　　韩灵儿在剑冢中闭关，这一点他早就知道了，可是现在他深入剑冢已经一千丈了，却没有看到韩灵儿的身影，这不由让他感觉有些疑惑。

　　“灵儿在剑冢的最深处，约莫八千丈的地方，你距离她还远着呢！”韩苍说着，提步走到了那处石台前，抬手并起剑指，在自己掌心一划，顿时一股鲜血飙射出来，滴落入石台上的血色沟槽之中。

　　“还愣着干什么？距离族中盛会就九天时间了，到时候我还会拦着不让你们见面不成？”见韩辰竟然还没过来，韩苍双眼一瞪，喝道：“快上石台。”

　　“来了！”

　　闻言，韩辰当即不敢再多想，身影一闪，出现在了石台上，在石台中心，那血色沟槽交汇最密集的地方，盘膝坐了下来。

　　“静心凝神，不要抵抗，我现在以自身血脉之力，开始将你体内被封印的血脉激发出来！”看着韩辰，韩苍满脸凝重地说道。

　　“苍叔，我明白。”

　　韩辰知道轻重，面色一肃，点头应了一声，然后双眼闭合，深深吐出一口浊气，杂念摒除，直接进入了物我两忘，神游太虚的状态之中。

　　“好小子！”韩苍咧了咧嘴，很是满意。

　　当即也不做耽搁，腰身一弯，那被划开豁口的手掌，直接按在石台上一个血色沟槽之上。

　　“喝啊……”

　　一声低喝，韩苍右手捏起一个印结，身上气息顿时剧烈激荡了起来，掌心那原本只是缓缓流淌的鲜血，顿时如绝了堤的江河一般，滚滚涌动而出。

　　殷红的鲜血，顺着血色沟槽流淌，很快，就将石台上的所有血色沟槽都完全充满，然后，如海纳百川一般，向着石台中心，韩辰身下的血色沟槽交汇处，聚集而去。


第1847章 故人赶来！

　　轰！！

　　当血色沟槽中的血液，在韩辰身下完全交汇时，石台猛然狠狠一震，发出一声低沉轰鸣。

　　而与此同时，血槽沟壑中的血液，竟然如滚水般，剧烈沸腾了起来，丝丝缕缕的血色雾气，从血液中飘荡而起，在韩辰周身萦绕不休。

　　十数息后，血色沟槽中的血液，已经全部消失不见，尽数化为血色雾气，在石台上空翻涌，此时的血色雾气，浓郁的惊人，简直如同一团血池一半，将方圆十丈的石台，完全充斥。

　　却又不向外逸散，很是玄异，而此时的韩辰，自然也被在血色雾气完全淹没，看之不见了。

　　“臭小子，为了给你解开这封印，我可是不惜损耗了七成的血脉，你可不要让我失望啊！”将还在滴着血的手掌收回来，韩苍重重的吐了口气，原本红润的健康的脸庞，此时浮现出一抹虚弱的苍白，不过他的眼中，却满是笑意。

　　韩氏一族的这血脉封印，可不简单，否则的话，也不会做为驱逐族人，收回血脉的手段了。

　　而想要将这封印解开，那更是不简单，解开封印之人，不但需要圣境层次的修为，更需要损耗自身的血脉。

　　只是这究竟要损耗多少血脉，并没有一个定数，可能你体内血脉深厚，一两成就足够了。可如果你体内血脉薄弱，那恐怕就算全部损耗光了，也解开不了封印。

　　韩苍身为一脉族长，他体内的血脉雄厚，自然是不用说的，可即便如此，也依然损耗了七成血脉。足可见给韩辰解开封印，是何等的艰难。

　　当然，损耗血脉多，这也并不是坏处。

　　毕竟韩苍此举，是以自身的血脉，去激发韩辰体内那被封印的血脉。如果韩辰体内血脉薄弱的。那他只需要损耗很少的一些血脉，就足以将之激发了。

　　而刚才，他却足足损耗了七成的血脉，以他一身臻至九星剑圣境界的修为，体内血脉之雄厚，远非韩千言、韩少皇，那些个小辈所能够比拟的。

　　而韩辰却需要他七成的血脉，才能够激发体内血脉，那他体内的血脉。又会是何等的雄厚？

　　光是想想，都有些让人心惊了。

　　当然，血脉雄厚，和血脉强度，这两种概念，就好比数量和质量的差别。

　　韩千言、韩少皇那些人，因为修为原因，论血脉雄厚。是肯定比不了韩苍的，但若论血脉强度。却是韩苍比之他们不及的。

　　“血脉雄厚，最少堪比我之七成，至于血脉强度，只有等封印解除之后，才能看了！”韩苍摇摇头，转身走开。

　　将韩辰体内的血脉激发出来。还需要一段时间，他自然不会枯等，他现在损耗了七成的血脉，还需要尽快将之恢复过来。

　　血脉血脉，本就是人体内的。深入骨髓的，只要人不死，就可以恢复过来，这一点，早在当日韩苍第一次和韩辰见面的时候，就已经提起过了。

　　“还有九天，族中盛会就开始了，也不知道能不能及时恢复过来！”

　　摇了摇头，韩苍不再多想，翻手从空戒中取出一个玉瓶，揭开瓶塞，从里面倒出了三枚通体血红的丹药，然后看也不看，一仰脖丢进嘴里，吞下，然后开始静修恢复起来。

　　此时的韩辰如果看到这一幕的话，一定会被震惊的想骂人，韩苍吞服的那三枚丹药，可不是普通的丹药。

　　元龙焚血丹，位列八品上阶丹药，疗伤圣品，尤其是对于血脉的损耗恢复，拥有奇效。

　　这种丹药，极难炼制，不仅仅是其品阶高，炼制艰难，同时，还因为其炼制所需要的药材，很难找到。

　　因为其中一味药引，就是需要真龙的血液，真龙血脉，只这一点就让人望而却步了，即便是退而求其次，以那些从魔兽提升，蜕变而成真龙的凶兽血液，那也艰难无比。

　　能够蜕变成真龙的，一身实力，基本都足以比拟天尊、圣尊，甚至是圣境强者，想要得到其血脉，谈何容易。

　　韩辰原本还想试着寻一些，让鬼谷子炼制几枚丹药，给老祖宗韩易服用，期望他能恢复体内血脉，但最终找不到真龙血液，只能放弃。

　　而现在，韩苍这一口直接吞下三枚的举动，绝对能让韩辰骂人。

　　时间如流水，转眼一天过去了。

　　剑冢之中，依旧没有什么动静，石台上，血色雾气依旧在翻涌，比之一天前，稍微淡了一些，但并不明显，而韩辰依旧稳坐石台中心。

　　韩苍在不远处盘坐静修，期间他醒来了四次，两次查看了韩辰的情况，还有两次，他深入到了剑冢九千丈之处，查看了下韩灵儿的情况。

　　其实，此时的韩灵儿和韩辰差不多，同样是十丈石台，同样是被雾气笼罩，完全看之不见。

　　不过韩辰笼罩的是血色雾气，由韩苍的血脉所化。而韩灵儿所笼罩的，却是磅礴灵气。

　　灵气成雾，如水翻涌。

　　韩灵儿的闭关，进行了大半年，到了现在，已经可以说是到了结尾。

　　体内那柄九品命器，已然被她完全掌控，其他诸多的修炼，也都圆融通达，剩下的，就只有修为境界的提升了。

　　对于这唯一的女儿，韩苍是尽心尽力的，虽然韩灵儿不在韩氏一族成长，但他会让韩灵儿的修为，不逊色其他五脉任何的一位妖孽天才，甚至更强。

　　……

　　时间一天天过去，距离韩氏一族的族中盛会，也越来越近了。

　　这些天来，韩氏一族的山门一天比一天热闹，无数的强者纷纷从四方而来，踏入韩氏一族的小世界之中。

　　这日，一个身着紫色袍服的俊美少年，落在了韩氏一族的山门上。

　　“哈哈哈，老大，我来找你汇合啦！”俊美少年很张狂，甚至有些肆无忌惮，仿若无人的放声大笑。

　　这时，一个同样身着紫色袍子的中年人出现在他的身后，一巴掌拍在他的头上。

　　“老家伙，你干什么？”俊美少年瞪眼。

　　“谁让你臭小子大喊大叫的，震得我耳膜疼！”中年人挖了挖耳朵，满不在乎道。

　　“你就是故意的，我要向老大告状！”俊美少年气的大怒。

　　“别废话了，先进去再说！”

　　中年人懒得和他吵闹，直接把他拎起，然后踏入韩氏一族的小世界中，而在中年人身后，还跟着数十人，一个个气势强横的骇人。


第1848章 剑气入体

　　这些天，除了那紫袍俊美少年一行人之外，陆陆续续，又有一些人踏入了韩氏一族的小世界之中。

　　这些人看起来很神秘，最起码所见见过他们的人，都看不出来，他们是哪个上古宗门的人。可是韩氏一族的态度，却让这些人震惊。

　　因为迎接这些人的，不再是旁支长老，而是各脉分支的镇脉长老，这如何让人们不震惊？

　　不少人多方打听，想知道那些人的身份，却最终不可得，只能作罢。

　　转眼，距离韩氏一族的族中盛会，只有两天了，而换句话说，韩辰踏入剑冢之中，也已经过去七天时间了。

　　剑冢中！

　　“这个臭小子，怎么回事？这小子怎么还不醒来，难道他体内的血脉，真的已经雄厚到了这种地步？”看着石台上，那静静盘坐在中心的韩辰，韩苍眉头紧紧拧在了一起。

　　那由他体内血脉所化的血色雾气，早在两天前就已经尽数消散干净，韩辰身形显露出来，当时韩苍以为韩辰即将醒来，准备真正解开封印了。

　　顿时他也没敢再静修，凝神等待韩辰醒来。

　　可是之后，韩辰却一直不曾醒来，直到现在，已经两天过去了。

　　“距离族中盛会，只有两天时间了，要是再不醒来，可就真的要赶不及了啊！”说着，韩苍抬头看向剑冢的深处，焦急的脸上，透出一丝忧色，“灵儿也是，这到底是怎么回事，两个人竟然都没有动静，难道真的要错过这一次的族中盛会吗？”

　　此时的韩苍。早已经没有了往日的沉稳，一会在韩辰身上看看，一会儿又看向剑冢深处，不时的还念叨两句，那种发自心底的迫切，是常人难以体会的。

　　这样的情况。又持续了半天。

　　嗡！

　　正当韩苍焦急难耐的时候，石台上，韩辰的身体陡然一震，一股无形的气息波动，从他体内爆发而出，激荡四周，好似水纹，缓缓消散。

　　“成了！”韩苍眼睛一亮，那焦急的脸上。顿时化为了惊喜。

　　虽然那道气息很微弱，而且无形，但韩苍却真真切切的感受到了。

　　因为那一瞬间，他感觉到自己体内的血脉，也在颤动，好似共鸣一般。

　　血脉共鸣！

　　这是唯有拥有相同的血脉，才能够做到的事情，那是源于血脉娘之间的相互感应。而能够让韩苍生出共鸣感应，很显然。韩辰也拥有了血脉。

　　确切的说，他体内那被封印的血脉，被激发出来了。

　　嗡！

　　这时，那道无形的气息波动，有一次的爆发了出来，扩散虚空。

　　韩苍双眼灼灼。死死的盯着韩辰，脸上既是惊喜，又是期待。

　　足足耗费了七天时间，终于要有结果了。

　　嗡嗡嗡……

　　石台上，韩辰仍旧盘膝而坐。他体内那股无形气息波动，每隔一会儿，就会爆发一次，而且随着时间的推移，这间隔的时间，也在慢慢缩短，到了最后，几乎已经没有了间隔时间，好似鼓点一半，连绵不绝。

　　而韩苍体内血脉的那股共鸣感应，也愈加的强盛，这种感觉，让他愈发的惊喜。

　　“啊！！”

　　终于，当那无形气息的波动，达到了一个之时，盘坐石台上的韩辰，双眼陡然睁开，嘴巴张开，一声震天长啸，从他喉咙深处爆发而出。

　　“就是现在！”

　　看着这一幕，韩苍眼中精光一闪，没有丝毫的迟疑，抓住这一瞬间，双手同时开始了结印。

　　“韩辰，你不要说话，我现在开始要引剑冢中八方剑气，灌入你体内，将那封印击碎，你切记心神守一，不可妄动！”

　　醒来的韩辰，意识也完全恢复了，刚要说话，耳边就响起韩苍的大喝之声。

　　抬头看去，正看到韩苍双手捏印，身上那臻至九星剑圣的气息，疯狂激荡，直冲云霄，剑冢之中的那千千万万的剑，也在震动，发出各种各样的剑吟之声。

　　眼目抬起，只见高空之上，那不知酝酿了多少岁月的剑气风暴，竟然在被韩苍缓缓引动，向着他的头顶灌注而来。

　　心中一凛，此时的韩辰，才终于明白，为什么韩苍会说，唯有在剑冢之中，才可解开封印，原来竟是如此。

　　要是换了别的地方，单单就是这剑气风暴，就难以做到了。

　　韩辰静听韩苍之言，双眼颌起，心神收敛，凝聚体内，守住自己一方灵台清明，不言不语、不思不想，静静而待。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　万千剑气，在虚空中疯狂激荡、咆哮，这些剑气酝酿不知多少岁月，如今被韩苍引动，那等威势，简直难以想象。

　　无尽的虚空，不断被剑气斩开，一道道漆黑的空间裂缝，简直难以数尽。

　　“给我开！”

　　足足过了半炷香的功夫，韩苍才终于将剑气风暴引动到韩辰头顶上空，而与此同时，他双手中的印结，也终于完成，当最后一道印结落下，他双眼爆睁，身上的气息，激荡如涛，四周的剑，颤抖的更加剧烈了，剑吟冲霄，响彻天地，他双手猛的一个压下，口中发出一声低吼。

　　唰唰唰唰唰唰……

　　霎时间，万千的剑气齐齐而动，好似暴雨倾盆一般，俯冲而下，向着韩辰狂涌而来。

　　这一幕，如果被外人看到，绝对会惊掉下巴，这简直是在找死啊！

　　终于，剑气临身，万千的剑气，在接触到韩辰身体的一霎那，好似落入沙漠中的数滴，一闪而没，涌入到了他的体内。

　　“嗯哼……”

　　当第一道剑气入体，韩辰顿时感觉到一股撕心裂肺的痛楚，从体内涌动了出来，冲击他的神经，让他忍不住发出一声闷哼。

　　只是这还只是一个开始，当第二道、第三道、第四道剑气入体……

　　霎时间，那股撕心裂肺的痛楚，好像被放大了无数倍，一波接着一波，一波强过一波，狠狠冲击着韩辰的神经，根本没有停歇。

　　浑身肌肉瞬间绷紧，韩辰死死咬住牙齿，身体却一动不动。

　　这种痛楚，他已经很久没有经历过了……


第1849章 韩灵儿出关

　　韩苍引万千剑气，灌入韩辰体内，却不是真的进入韩辰身体之中，而是直接透过韩辰身躯，涌入他体内的血脉，完全融入了进去。

　　然后借助这万千剑气的锋芒，将那封印硬生生轰碎，如此，韩辰的血脉，才算是真正的恢复。

　　否则的话，一旦韩苍那血脉所化的血色雾气，功效散去，韩辰体内那好不容易才被激发出来的血脉，也会随着封印，再度沉寂，之前所做的一切，就都是白费功夫了。

　　只是，这个过程是漫长的，也是痛苦的。

　　万千剑气虽然直入血脉，但最先灌入的，还是韩辰的身躯，那剑气入体的痛苦，就如同凌迟，寻常人根本难以承受。

　　再加上，那剑气融合血脉，冲击封印，那种好似天雷撞地火的轰击，同样会化作无边痛楚，冲击韩辰的神经。

　　不过好在韩辰也非常人，他一路成长至今，所经历过的苦难，太多太多，所以纵然这痛楚无边，足以让人崩溃，却还是被他咬牙，生生撑住了。

　　“这个臭小子，心志果然非同一般！”韩苍点点头，心中满意的点点头。

　　随后也不再多话，他双眼微颌，心神也凝了起来，身上气息激荡，静心掌控着万千剑气的灌注，助韩辰破开封印。

　　这个时间不会短，不过距离族中盛会，还有两天，两天时间，绝对绰绰有余了。

　　……

　　剑冢深处，九千丈。

　　方圆十丈的高台上，那浓郁的如同实质般的天地灵气，骤然翻起了波动，随后滚滚狂涌，向着中心汇聚而去。

　　天地灵气迅速变淡。渐渐的，一道身影从中浮现了出来，很快，当最后一丝天地灵气，也被完全吞噬。

　　一袭青衣的韩灵儿。终于显露了出来。

　　轰！！

　　微微沉寂，韩灵儿身体一震，一股强大到恐怖的磅礴气息，从她身上爆发而出，气息滚滚激荡，化作一道金红色的光柱，直冲天际。

　　四周的空间，此时在剧烈震颤，荡起层层涟漪。好似水浪翻涌。千千万万的剑，此时也在发出高亢剑吟，好像在欢呼，又好像是雀跃……

　　高空之上，那因为韩灵儿的闭关修炼，已经凝聚了大半年的灵气漩涡，在这道金红色的光柱下，直接被轰击的支离破碎。磅礴的天地灵气，化作滚滚劲风。消散开来。

　　半盏茶后，金红色的光柱，终于消散，四周的一些异象，也都小时，恢复了平静。石台上的韩灵儿，睫毛微颤，双眸缓缓睁了开来。

　　嗤！！

　　某种有剑影，剑影锋芒，两道无形的剑气。直接绽射而出，将身前的虚空，斩切开来，露出两道细长的漆黑裂缝，绵延数百丈，斩在了远处一柄剑上。

　　‘咔嚓’的一声，那柄虽然锈迹斑斑，却锋芒惊人的剑，剧烈一颤，一道裂痕浮现了出来，然后直接断开，成为两截，倒在了地上。

　　这一幕，如果被韩氏一族的人看到的话，恐怕绝震惊的下巴都要掉出来。

　　之前刚踏入剑冢的时候，韩苍就和韩辰说过了，这里的每一柄佩剑，都是韩氏一族先祖前辈留下来的，哪怕如今蒙尘封藏，也绝对威势惊人，不可小觑。

　　可韩灵儿，竟然仅凭一道目光，就将一柄先辈佩剑，给斩断了，这是何等的实力？

　　说出去，恐怕都没人相信吧！

　　“想不到此次闭关，竟有八个月之久，两天之后，族中盛会就要开始了！”眸中剑影消散沉寂，韩灵儿起身站了起来，微微沉思，就恍然知道了现在的时间。

　　虽然韩灵儿一直都在闭关之中，但武者对于时间的敏锐，是非常强的，尤其是实力提升之后，那对于天道的感悟，更是加深了这对时间变化的敏锐。

　　“两天时间，爹娘他们现在应该正在准备族中盛会的事宜吧！”

　　提步一踏，韩灵儿身子一颤，微微变得虚幻，百丈之外，韩灵儿的身影缓缓浮现了出来，只是还未凝实，却又慢慢变得虚幻，前方百丈之外，又是一道虚幻身影……

　　而此时，石台上的身影，还未消散，当韩灵儿出现在千丈之外，她的身后，已经留下了一道道残影，都还未消散，介乎虚幻与凝实之间。

　　她没有运用任何身法武学，也没有运转真元，只是随意的踏步，但这等速度，却着实快的可怕，比之圣尊强者，都要强横太多太多。

　　大半年的闭关，韩灵儿如今的实力，究竟提升到了何种层次，谁也不知道，但只看这个速度，就可见一斑了。

　　“爹？”

　　很快，韩灵儿就来到了剑冢一千丈处，一眼就看到了正盘膝在地，闭目全力引动万千剑气，灌入韩辰体内的韩苍，当即脚步一顿，停了下来。

　　这时，石台上的韩辰，也映入了她的眼帘，霎时间，她的心脏狠狠一震，一股难以明喻的惊喜，好似井喷一般，从她心底深处，爆发了出来。

　　虽然此时的韩辰，背对着她，看不到样子。尽管此时的韩辰，被万千剑气笼罩，身影都有模糊。尽管此时的韩辰，和当年在东灵学院分别时，变化了太多。

　　但还是被韩灵儿一眼，就认了出来。

　　“韩辰哥哥……”韩灵儿抬手捂着小嘴，秋水般的眸子中，有雾气涌动，那种喜极而泣的感觉，实在是难以描述。

　　她怎么也无法想到，分别数年，此次闭关一出来，她竟然就看到了韩辰，这个惊喜，来的实在太出乎意料了。

　　惊喜过后，韩灵儿很快就发现了不对劲，“血脉共鸣？不是爹体内的血脉，这股共鸣感应来自于……韩辰哥哥体内？”

　　感受着体内那滚滚悸动的血脉共鸣，韩灵儿看向韩辰，小嘴微张，满是震惊。

　　韩辰那韩氏弃族的身份，她自然是知晓的，但眼前这一幕，却让她想不明白，千年前，就已经被收回的血脉，为何此时会出现在韩辰体内？

　　想不明白，韩灵儿也没有再想，韩辰能够重新拥有血脉，不管因为什么，这都是好事。

　　提步在不远处，一块青石块上坐下，韩灵儿没有出声打扰，静静等待了起来。


第1850章 解开封印后的提升！

　　时间流逝，转眼两个时辰过去。

　　轰！！

　　石台上，正在承受万千剑气灌体的韩辰，身体陡然一震，随即一股磅礴浩瀚的气息，如火山般爆发而出，化作一道粗大的光柱，直冲云霄。

　　“成了！”石台前，韩苍双眼骤然一睁，脸上露出大喜之色。

　　“灵儿这丫头竟然也已经出关了！”

　　目光一瞥，看到不远处静静盘坐的韩灵儿，韩苍微微一愣，随即脸上喜色更浓，不过此时正是给韩辰解开血脉封印的关键时候，可分神不得。

　　他将目光收了回来，看向石台上，那被粗大光柱笼罩的韩辰，眼中金红色光芒绽射，双手捏出一个印结。

　　“给我破！！”

　　随着口中大喝响起，韩苍双手印结向下狠狠一按，霎时间，虚空之上，那无尽的剑气风暴，变得更加狂暴了起来，落下的剑气，也变得更加密集，如同一道剑气瀑布一般，直接就将韩辰给淹没了。

　　“吼！！”

　　这一瞬间，韩辰双眼陡然睁开，一双漆黑的眸子，完全化为金红色，光芒耀眼，嘴巴张开，发出一声惊天长啸。

　　身上的气息，变得更加狂暴了，那光柱，更是壮大了数圈，几乎将整座石台都给笼罩进去。

　　咔嚓……

　　隐隐间，似乎有一道什么东西破碎的声音，从韩辰的体内传荡出来。

　　随后，就是一股无形的气息波动，如水波激荡，不但向着四周扩散出去，而韩辰，就是这水波的中心。

　　“好强大的血脉共鸣。这臭小子体内的血脉，竟然如此惊人！”感受着韩辰体内散发出来的血脉共鸣，韩苍双眼一瞪。

　　先前他为了给韩辰激发体内血脉，足足损耗自身七成的血脉，那时，他就知道。韩辰体内的血脉，绝对雄厚无比。

　　可是他却没想到，韩辰除了血脉雄厚异常之外，血脉强度，也是强大的惊人。

　　这等血脉强度，就算比之韩千言、韩少皇一流，也是毫不逊色了吧？

　　而与韩苍不同，韩灵儿脸上有的只有喜悦，韩辰越强大。她越是高兴，从来不会有别的什么心思，当初在韩家的时候如此，现在，仍是如此。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　韩辰身上那由血脉激荡，而释放出来的无形气息波动，很快就收敛不见，而虚空之上。那无尽的剑气风暴，在韩苍的掌控下。也重回剑冢上空，继续酝酿去了。

　　“臭小子，你体内的血脉封印，如今已经破去，还不下来吗？”看着石台上，依旧静静盘坐。毫无动静的韩辰，韩苍有些不满的道。

　　自己这些天费心费力的，这小子如今血脉封印被破，也不知道感激一番，竟然还坐着不动。太可恨了。

　　只是对此，韩辰依旧没有什么动静，韩苍刚准备再喝一声，但马上，他就发现了不对劲。

　　“嗯？不对！”

　　虽然一切异象，都已消散，但韩辰身上的气息、光柱，却仍然还在，而且很诡异，竟然呈现出一种极致的平静感觉，这种感觉，实在太古怪了。

　　“韩辰哥哥，好像在突破什么！”这时，韩灵儿飘身走了过来，在韩苍身边落下，轻声道。

　　“这臭小子，到底是什么怪物，那种情况下，竟然也能进入顿悟状态！”听到韩灵儿的话，韩苍又仔细看来了两眼，顿时双眼一瞪，看出了此时韩辰的状态。

　　顿悟！

　　没错，此时的韩辰，正处于顿悟状态之中。

　　只是这让韩苍难以理解，之前的韩辰，一直处于被万剑灌体的状态，虽然他没有承受过，但那种痛楚，他却很清楚。

　　在那种情况下，韩辰竟然还能顿悟，实在无法理解啊！

　　“爹，如今韩辰哥哥的血脉封印，已经解开，接下来应该没有别的事情了，这几次精力损耗诸多，先回去休息吧，我留下来这里给他护法！”韩灵儿转头看向韩苍，道。

　　闻言，韩苍想了想，没有拒绝，“那好吧，我就先回去了！”

　　这几日，他的确损耗了不少，不管体内血脉，还是精力，眼下，韩辰血脉封印解开，也没有他什么事情了。

　　顿悟，是韩辰实力的提升，不会有什么危险。剑冢出入之法，韩灵儿都早已掌握，不必担心什么。

　　随后，韩苍便转身出了剑冢，进入传送门离开。

　　剑冢之中，只剩韩灵儿和韩辰两人。

　　韩灵儿转身在一块青石板上，盘膝而坐，然后小手拖着香腮，静静的看着韩辰。

　　数年不见，却更胜想念，现在，她只觉得眼前这个青年，让她看再久，也不够。

　　葱白的手指轻轻一弹，一个木雕出现在她手中，木雕泛着光泽，圆融无比，雕刻的是一个青涩少年，正是韩辰。

　　手指在木雕上轻轻摩挲，看着眼前那相较于当初在东灵学院，要更加成熟而稳重的韩辰，这种感觉当真是非常的奇妙。

　　时间，如此缓缓流逝。

　　三个时辰后，石台上韩辰的身体猛的一震，身上那呈现出平静感觉的气息，骤然变得狂暴了起来。

　　轰！！

　　一声低沉轰鸣，天地八方的灵气，滚滚而动，向着韩辰汇聚而来，而后海纳百川般，尽数灌入了韩辰的体内。

　　霎时间，韩辰身上那臻至金尊中期境界的气息，开始向上攀升了起来。

　　吟！！

　　与此同时，随着一声惊天的剑吟声响起，韩辰的头顶之上，一柄剑之虚影缓缓浮现而出，足有三千丈，直至虚空苍穹。

　　“不但修为突破，连剑魄也要突破了吗？”看着这一幕，韩灵儿掩住小嘴，惊道。

　　韩氏一族的历史上，那些被封存了血脉的族人，在解开血脉封印的时候，的确曾出现过，因为体内血脉太过强盛，在封印解开后，会有一个爆发飞跃式的提升。

　　所以先前在见到韩辰进入顿悟状态时，韩苍虽然感觉不可理解，却并不意外，因为他早有预料。

　　可是此时，韩辰的状态，却让韩灵儿有些看不懂了。

　　修为提升，这是最正常的，可剑魄为何也会提升？

　　没听说，血脉还会裨益于剑魄啊？


第1851章 圣尊中期！

　　磅礴无尽的天地灵气，从四面八方汇聚而来，源源不断的灌入韩辰体内。

　　有着灵气的支撑，韩辰身上的气息，不断的向着攀升，速度极快。

　　只是半炷香的功夫，韩辰就已经踏入金尊后期之境，而后又半炷香，踏入金尊巅峰。

　　接下来，韩辰修为的提升，停滞了下来，只是那天地灵气的吞噬，并没有继续，反而吞噬的更快了起来。

　　果然，两炷香后！

　　轰！！

　　随着一声天地炸响，韩辰身上的气息，猛的一个暴涨，终于突破金尊境，踏入到了天尊之境。

　　只是踏入天尊之境后，韩辰依旧没有停下，反而以更狂猛的姿态，继续向上攀升。

　　“竟然还没有停下！”韩灵儿眼中终于露出了震惊。

　　要知道，到了这等修为境界，哪怕只是一个小境界的提升，那也是无比艰难，需要经年累月不断积累，方可提升突破的。

　　韩辰从金尊中期，直跨后期、巅峰，踏入天尊，仅仅就这一个飞跃，就足以让旁人耗费十年，甚至数十年的努力了，哪怕是那些妖孽天才，也起码需要个一年半年，却跨过这一步。

　　而韩辰却仅仅只是用了几炷香的功夫，这已经让人难以置信了，可现在，居然还要提升。

　　吟！！

　　正在这时，韩辰身上那剑吟声，骤然大作，变得更加高亢了起来，剑冢中，那千千万万的剑，此时，似乎为之所引。轻轻颤动，发出一道道剑吟。

　　万剑的剑吟，汇合到一起，化作一股锋芒洪流，灌入韩辰头顶那道三千丈的剑之虚影之中。

　　霎时间，剑之虚影暴涨。达到了六千丈的层次。

　　“六境剑魄，成了！”韩灵儿小嘴微张，心中震惊，难以言喻。

　　虽然这大半年的闭关，她已然跨越剑魄，成就剑魂，但那却是借助体内那九品命器的缘故，似韩辰这样，可是完全不同。

　　然而。韩灵儿的震惊，并没有就此结束。

　　在接下来的两个时辰里，韩辰的修为不断提升，从天尊初期，一路直踏天尊后期，到此时，已经到了天尊巅峰之境，相比于之前的金尊中期。已然超过一个大境界了。

　　而韩辰的剑魄，也毫不逊色。此时，已然成就了七境剑魄，头顶上的剑之虚影，达到了九千丈的恐怖高度。

　　七境剑魄，七魄完全融合，臻至剑魄之极致。接下来，就是天地人，三剑魂。

　　“还会……再提升吗？”看着韩辰头，韩灵儿轻声自语道。

　　修为臻至天尊巅峰，距离圣尊只有一步之遥。七境剑魄。距离剑魂，也只有一步之遥。

　　韩辰，还会继续提升吗？

　　半个时辰后，当天地八方灵气，再度以惊人的气势，汹涌而来。剑冢中的剑，也再度响起惊天剑吟之时，韩灵儿的脸上露出了笑容。

　　……

　　苍云峰，大殿之中。

　　韩苍和韩银月二人，正在与诸位长老，商讨事宜，明日族中盛会就要开始了，前来观礼的各个上古宗门、强者，基本都已经到齐了。

　　他们二人，身为这第六脉分支的族长和族母，所要处理的事情可不会少。

　　“好了，这些事情就这么决定下去吧！”韩苍摆了摆手，直接将一直商讨的事宜，拍板定下。

　　“族长，那些小辈的争斗，又当如何？”这时，一名旁支长老问道。

　　所谓有人的地方，就绝对少不了争斗。虽然那些上古宗门、强者都是来韩氏一族观礼的，但却不代表，就一定会和睦共处。

　　这些天，那些年轻一辈间，发生的争斗，起码不下于百场，有那些上古宗门的弟子互相看不顺眼，互相争斗。也有一些，是挑衅六脉分支的弟子，发生争斗的。

　　总之是各不相同，这段时间搞出的动静，可是不小。

　　“小辈之间的争斗，他们要打，就让他们打去，只要不是性命之忧，你们都不必出手，免得让别人看了笑话！”韩银月看到韩苍脸上透着疲惫之色，当即出口，将那个长老的问题，回答了。

　　“就这么办吧！”韩苍点点头，然后起身站了起来，“明日就是族中盛会了，诸位长老都回去好好准备一下吧！”

　　一众长老都看出了韩苍的疲惫，也都很知趣，没有再打扰，纷纷起身告辞离开。

　　“苍哥，这两天你辛苦了！”韩银月伸手给韩苍，揉捏太阳穴，柔声道。

　　昨天韩苍从剑冢中出来，并没有休息，而是直接就开始忙活族中盛会的事宜，他的疲累，韩银月是看在眼里的。

　　“等族中盛会结束，我们就可以好好轻松一段时间了！”韩苍摇了摇头，道。

　　如果不是因为给韩辰解开血脉封印，损耗过多，他现在也不会如此疲累，毕竟以他的修为，一半情况下，是根本不可能会感到疲累的。

　　但这也是没有办法的事情，眼下他是没的休息的，一切只有等族中盛会结束。

　　不过好在他体内损耗的那启程血脉之力，如今都已经完全恢复，疲累只是心神上的损耗，倒是没有太多影响。

　　韩银月点头，刚要说话，突然她心神一动，面色顿时变得惊喜了起来。

　　而与此同时，韩苍也豁然站了起来，狠狠骂道：“这个臭小子，终于舍得出来了！”

　　“苍哥，我们快去接他们！”韩银月赶紧道。

　　随后两人身影一闪，直接来到了大殿深处，在那幽暗的长廊通道前，等候了起来。

　　很快，两道身影，缓缓映入了两人眼帘之中。

　　“苍叔，月姨！”

　　“爹，娘！”

　　韩辰牵着韩灵儿的小手，两人出了长廊通道，在韩苍二人的身前停下。

　　“圣尊中期？臭小子，我没感知错吧？你怎么提升的这么惊人？”韩苍何等修为，一眼就看出了韩辰身上气息的变化，双眼顿时一僵。

　　韩银月的目光原本在韩灵儿身上，毕竟韩灵儿闭关大半年，如今出关，她这个做母亲的，自然要好好看看，不过韩苍的声音，却是将她吸引了过去，在韩辰身上仔细打量过后，他眼中也露出了震惊。

　　“果然是圣尊中期，整整提升了两个大境界，怎么会……”


第1852章 再临大明湖

　　韩辰修为的提升，是真的把韩苍和韩银月，给震撼到了。

　　到了他们这等层次，飞跃两个大境界的提升，几乎是绝无仅有的，更何况还是这么短的时间里。

　　就算是韩千言，那也是闭关了大半年，才得以达到如今的圣尊巅峰之境。

　　两者根本无法相提并论。

　　不过震撼归震撼，韩辰修为提升，那肯定是好事，两人也没有深究到底，多问什么。其实就算问也问不出来什么，因为韩辰这提升的原因，其实很明朗。

　　就是因为体内血脉封印解开，从而得以爆发飞跃，只是所不同的，韩辰的这个爆发飞跃，要更吓人一些。

　　四人从大殿里走了出来，韩苍对韩辰说道：“明日族中盛会就要开始了，今天你回去好好调息，稳固下自身！”

　　韩辰点点头，“嗯，苍叔我明白的！”

　　“对了，韩辰，你和金翅大鹏一族有交情吗？”这时，一旁的韩银月突然出声问道。

　　“我有一位朋友，是金翅大鹏一族的族人，应该算是有交情吧！”韩辰怔了怔，点点头，疑惑问道：“月姨你问这个做什么？”

　　他指的自然是金焦子，那家伙虽然在东灵学院，给帝双生的帝宫守护三千年，但的的确确是金翅大鹏一族的族人，而且似乎身份还不低。

　　“那就难怪了，这些天金翅大鹏一族的强者已经来我族了，他们还特地找过你，不过那时你在剑冢中闭关，就只能作罢了，不过他们让我转告你，出关后。务必要联系他们！”说着，韩银月想了想，又道：“对了，还有个俊美的少年，他称呼你老大。”

　　“老大……”韩辰一愣，随即脸上露出了喜色。赶紧对着韩苍和韩银月抱拳，“苍叔、月姨，那我就先回去了！”

　　说着，他又看向了韩灵儿。

　　“臭小子，我的第二关考验，你还没通过呢！”韩苍哪里不明白韩辰的心思，瞪了他一眼，狠狠道。

　　韩辰挠了挠头，讪讪一笑。

　　这时。韩灵儿突然上前一步，踮起脚尖，在韩辰嘴巴上轻轻一啄，然后退回到了韩苍、韩银月的身边，巧笑颜兮道，“韩辰哥哥，你先回去吧，我跟爹娘说说话！”

　　韩辰摸了摸嘴唇。看向韩灵儿，笑着点点头。“好，那我先走了！”

　　说着，韩辰又看向韩苍和韩银月，正准备再告个辞，结果话还没出口，就直接被韩苍给打断了。

　　“快点滚！！”韩苍怒气勃发。

　　韩辰心头一跳。哪里还敢停留，身影一闪，原地留下一道残影，直接离开了。

　　“苍哥，你生什么气啊！”韩银月不满的看了眼韩苍。

　　“这个臭小子。就是我的克星，从见到他以来，我就没轻松过！”韩苍还是有些怒不可遏。

　　韩灵儿在旁边掩嘴娇笑。

　　韩苍翻了个白眼，果然是女大不中留。

　　……

　　从苍云峰上下来，韩辰来到了庄院。

　　“韩辰，你出关啦！”

　　院子里，韩天殊和韩青二人正从大门里出来，行色匆匆的，一抬头看到韩辰，两人脸上皆是露出惊喜之色。

　　“嗯，今天刚出关！”韩辰点点头，随即看着两人，问道：“你们这是要去哪儿？其他人呢？”

　　看韩青这两人刚才的样子，似乎是准备外出，而且庄院里，除了这两人之外，竟然没有其他人的气息，甚至连鬼谷子，也不在。

　　这就让韩辰有些好奇了，明天韩氏一族的族中盛会就要开始了，这最后一天，他们还会去哪里？

　　“他们都去大明湖看热闹去了，我们先前被长老唤去吩咐了些事情，回来晚了，现在正要赶过去！”韩天殊一拍脑门，道，“别说废话了，时间来不及了，韩辰，你也跟我们一起过去吧！”

　　刚刚看到韩辰，一时激动，差点把这件事给忘了。

　　“不了，我待会还有些事，你们两个去吧！”韩辰摇了摇头。

　　对于这热闹，他不用猜都知道，肯定又有人约战于大明湖了。

　　先前他从苍云峰下来的时候，就感觉到，这韩氏一族中，多出了不少强横的气息，恐怕那些前来观礼的上古宗门、强者都赶到了。

　　如此一来，发生争斗，就是再正常不过的事情了。

　　对此，韩辰实在提不起兴趣。

　　更何况，他马上还要去拜访下金翅大鹏一族的强者，根本腾不开时间。

　　“那倒是可惜了，据说那其中一方，还是金翅大鹏一族的后辈！”见韩辰拒绝，韩天殊无奈地说道。

　　“对了韩辰，那个后辈前几天来找过你，还说你是他的老大！”这时，韩青想了起来，出声问道：“他好像认识你，你真的不过去吗？”

　　“过去，这热闹我怎么能错过！”听到两人的话，韩辰态度立刻就变了，大笑一声，直接冲天而起，然后向着大明湖所在的方向，疾驰而去。

　　“这家伙怎么回事？”韩天殊满脸愕然，韩辰这态度变的，实在太快了，快到让他根本反应不过来。

　　“走，我们跟上去！”

　　韩青低喝一声，两人一齐冲天而起，紧随韩辰之后，也向大明湖而去。

　　三人的速度都是极快，不过半炷香的功夫，就来到了大明湖。

　　“这么多人！”看着那一眼望不到头的身影，韩辰露出一丝惊讶。

　　当日他摆擂三日，过来观战的人也不少，足有数百万人，可是和今天一比，却根本没的比啊！

　　放眼看去，人山人海的，这起码有千万人之数了。

　　“嘿嘿，韩辰你还不知道吧，自从那天你在这里摆擂三日后，这里就成了大家交手切磋的首选了，这么些天，数百场的争斗，都是在这里进行的！”韩天殊走了过来，嘿嘿笑道。

　　“那这么些人，过来就是特地为了看热闹的？”韩辰愕然。

　　“差不多吧，族里这些天热闹的很，每天最起码都会发生近百场争斗，其中有近一半，都选择将地点定在这大明湖，所以很多人，显得没事，就直接过来，喝酒观战，打发时间！”韩青点点头，道。

　　“还真是这样！”韩辰心中无语。


第1853章 韩少皇入圣？

　　“韩辰！”

　　正当韩辰准备去找鬼谷子等人，汇合的时候，有三名青年从远处御空而来。

　　“宋兄！”韩辰转头看去，脸上露出一丝笑容。

　　三人从空中落下，宋一刀大笑道：“哈哈，这几天你没出现，可是错过了不少热闹啊！”

　　好些天没看到韩辰了，想不到今日在这里竟然碰到了。

　　“闭关了几天，今日刚出关！”韩辰笑着点了点头，目光转而看向另外两名青年，“这两位是？”

　　“东皇体族，东皇之！”一袭黑袍的东皇之，咧嘴一笑，上前抱拳。

　　“第一脉分支，韩青山！”一袭蓝衫的韩青山，也微笑抱拳。

　　虽然韩辰是韩氏弃族，但他的实力，却是有目共睹的，到了他们这个层次，实力比身份更重要。

　　“青山大哥！”韩青和韩天殊，对着韩青山抱拳施礼。

　　韩青山微笑点头，对着两人说道：“明天就是族中盛会了，你们可要好生努力！”

　　“青山大哥你也是啊，你现在距离三甲之位，只差一步，这一次可要冲上去啊！”韩天殊嘿嘿一笑道。

　　“以青山大哥的实力，这一次三甲之位，应该有把握吧！”韩青也说道。

　　听着两人的话，韩青山苦笑着摇摇头，“三甲之位岂是那么简单，那三人此次闭关出来，实力提升极其惊人，非我所能及啊！”

　　“你们这是……”看着交谈甚欢的三人，韩辰露出一丝惊愕。

　　不是说六脉分支极为不和吗？

　　“韩辰，其实我六脉分支，只是主张思想不同，这都是六脉分支族长之间的事情。我们这年轻一辈，该如何相处，还是如何相处！”韩青明白韩辰的意思，微笑着解释道。

　　“没错，我等皆为韩氏一族的族人，并非敌人！”韩青山看向韩辰。笑着道。

　　顿了顿，他嘿嘿一笑，又说了一句，“当然了，如果你脾性不好，我也可以不与你结交！”

　　这句话却是个冷笑话，不过韩青山也表明了现在韩氏一族的局面。

　　那就是六脉分支的争斗，仅限于族长、长老这一层次，毕竟不敢是激进派。还是保守派，其根本缘由，都是为了韩氏一族的繁盛发展。

　　所以年轻一辈之间，并不存在什么矛盾，相互之间，都会结交友好。

　　不过也正如韩青山那最后一句所说的，如果你生性孤傲，看不起人。那我自然也不会和你结交，甚至还会与你交恶。

　　“你们倒是明辨是非！”韩辰看向韩青山。眼中透出一丝欣赏。

　　不理会老一辈的恩怨，凭自己喜好结交，足可说明这韩青山的心胸之宽广。

　　外界之中，不管是那些宗门、势力，还是俗世之中，这种派系争斗。都是最常见，就算是当年的韩家，不也是如此？

　　可是真正能够做到像韩青山这样的，却几乎没有。

　　只这一点，就说明一切了。

　　“韩兄谬赞了！”韩青山微微一笑。

　　这时。旁边的东皇之，有些等不及了，见两人还要再拉扯几句，当即说道：“我们是不是应该找个地方歇歇脚，然后你们再继续聊？”

　　闻言，几人皆是大声笑了起来，随后也不在这里多耽搁，韩辰给鬼谷子传了个讯息，然后与韩青山、宋一刀几人，选了一个视野极好的亭台楼阁，走了进去。

　　楼阁中此时早已聚满了人，不过在看到韩辰一行人后，这些人很识趣的退了出去，把位子让了出来。

　　在桌边坐下，韩天殊很识相的从空戒中取出一壶壶好酒，给几人都斟满一杯，然后把一个个酒壶，放到桌上的热炉子里热了起来。

　　现在已经是寒冬腊月，虽然是在小世界中，但天气也异常的寒冷，喝上一壶热酒，绝对是一件让人快慰的事情。

　　“人都没有到？”韩辰抬头看向大明湖中心，发现那里有一座高高的战台，只是战台上却无一人。

　　“大概还有一炷香左右，他们才会到吧！”东皇之说道。

　　韩辰点了点头，虽然他已经肯定那金翅大鹏一族的后辈，就是八翼那个家伙，但他并不担心。

　　有金焦子这个金翅大鹏的皇族在，是绝对不会让八翼出事的。

　　端起酒杯喝了一口，韩辰想起刚刚韩青山说的话，“对了，刚听你们的意思，韩少皇他们都已经出关了？”

　　“嗯，两天前就已经出关了，他们三人一起出关的！”韩青山看了韩辰一眼，点头道。

　　他说的三人，指的自然就是他这一脉的那三甲人物。

　　“不单单是他们，第三脉分支、第三脉分支和第五脉分支的那几人，这几天也都先后出关了！”宋一刀出声说道。

　　虽然他不是韩氏一族的人，但这些消息，他还是清楚的。

　　“闭关如此之久，为的就是明日的族中盛会，想必此次出关，他们的实力都今非昔比了吧！”韩辰看向几人道。

　　族中盛会，虽然讲究的是体内血脉，但有时候，这实力的强弱，对于血脉，也会有很多的影响。

　　血脉强大的人，实力一旦提升惊人，其体内血脉，也会变得更加强大。

　　若是修为一路攀升，达到上古时候，先辈祖先的层次，甚至还会引得体内血脉异变，重现辉煌。

　　而那时，整个韩氏一族，也会受到福荫，体内血脉直接壮大，大幅度提升。

　　所谓一人得道，鸡犬升天，说的就是如此了。

　　所以对于韩少皇等人如今的修为实力，韩辰还是很想了解清楚的。

　　只是听到他的话，无论是韩青山三人，还是韩青二人，都沉默了，谁也没有说话。

　　嗯？

　　韩辰眉头一皱，这可不太寻常。

　　“莫不是，有人已经入圣了？”端起酒杯，轻轻喝了一口，韩辰问道。

　　应该不会吧？韩辰这也只是猜测，只是他感觉这个可能性太小，几乎是不可能的事情。

　　只是，可能性再小，那也存在着可能。

　　“嗯，有一人入圣了！”韩青山抬起头，看向韩辰，“你应该能猜得出来！”

　　听到韩青山的话，韩辰目光狠狠一僵。

　　“韩少皇？”


第1854章 禁族天才，王鹰！

　　韩氏一族的年轻一辈中，有资格入圣的人不少，哪怕是韩千均、韩千封，甚至韩青、韩天殊二人，在不久的将来，都有资格入圣。

　　只是就此如今来说的话，仅有一人入圣，那么这个人，就非韩少皇莫属了。

　　韩辰虽然没有见过这韩少皇，素未谋面，但关于他的传闻，韩辰却听说过不少，其乃是金煞灵体，乃是金属性灵体中的顶级体质，天资纵横而绝世。

　　韩千言的天赋何等强大？但在此之前，韩少皇一直稳居韩氏一族，年轻一辈中第一人的宝座，无人可以撼动。

　　仅此一点，就足可说明其强大了！

　　“不错，就是韩少皇！”见韩辰一语道出韩少皇的名字，韩青山也不卖关子道，“这件事如今已经传遍了，就连整个中域，现今都已经知晓！”

　　宋一刀点点头，说道：“那日韩少皇出关，天地变色，九九圣雷劫迅速凝聚落下，却被韩少皇轻易渡过，至此，一句成圣！”

　　听着两人的话，东皇之也忍不住发出一声感叹，“当时，千万人亲眼看着，那等场面，说不出的打击啊！”

　　对于他们来说，韩少皇入圣，打击远远要多于震撼。

　　毕竟同为年轻一辈，他们如今不过在天尊之境，连圣尊还没有达到，可人家，却已经先一步入圣了。

　　这样的打击，根本无法用语言来形容。

　　而且所谓一步落后。步步落后，现在韩少皇就已经领先这么多了，日后，恐怕一直会走在人们的前头了。

　　“入圣……”听着三人的话，韩辰重重吐了口气。

　　这次闭关，修为从金尊中期。直接跨入圣尊中期，原本他以为，以他如今的实力，在年轻一辈中，足以称雄韩氏一族了。

　　就算是再遇到韩千言，他也绝对可以将之碾压，他的诸多手段底牌，足以让在他同境界无敌。

　　可是却没想到，韩少皇竟然入圣。同为妖孽天才，如果韩少皇是圣尊境，韩辰不会惧他分毫，敢于拔剑一战。

　　但入圣可就完全不同了。

　　而且，入圣之后，体内血脉会更加壮大和浓郁，明天的族中盛会，尚未开始。韩少皇就已经占据了绝对的优势。

　　“此次族中盛会之后，韩少皇的实力。不知又会提升到何种地步。”韩天殊摇摇头道。

　　血脉越强，族中盛会时，得到的好处，也就会越大，可以说，韩少皇的强大。是无可避免的，谁也阻止不了。

　　“明日之事，明日再说吧！”韩青山摇了摇头，抬手从桌上，将那热好的酒壶拿下。给几人斟满，道：“今天我们就是来看热闹的，来，喝酒！”

　　果然是气度非凡之人，众人也不再多纠结此事，纷纷端起酒杯，一饮而尽。

　　几人换了别的话题，继续聊了起来，一炷香很快过去。

　　“快看，禁族的王鹰过来了！”人群中有人出声道。

　　顿时间，一道道汇聚，齐齐看向大明湖的中心。

　　只见那高大的擂台上，一袭黑色长袍的王鹰，缓缓飘落而下，抬手目光在四周扫了扫，见金翅大鹏一族的那个小子竟然还没到，他的眼中闪过一丝阴翳。

　　不过马上，他又恢复了平静，双手负于背后，双眼微颌，闭目养神了起来。

　　“天尊中期之境，好强横的修为！”韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　看那人年龄不过二十七八岁，一身修为却强横如此，恐怕其在禁族中的身份，应该不会低吧。

　　“这王鹰可是禁族重点培养的妖孽人物，他的修为，自然不会差！”韩青山笑着道。

　　“对了，韩辰，说起来，今日这王鹰与那金翅大鹏一族后辈的一战，与你还有不少的原因啊！”这时，东皇之看向韩辰，说道。

　　“与我有原因？”韩辰一愣。

　　“还是我来说吧！”韩青山摇头一笑，将事情原委道了出来。

　　这件事还要从王鹰的身份说起，这王鹰在禁族中，地位颇高，乃是一名镇族长老嫡孙，背景强大不说，天赋资质也是惊人，否则的话，也不会在如此年龄，就踏入天尊之境了。

　　此次他就是随他那镇族长老的爷爷，一起来韩氏一族观礼，同时也借此机会，见识下各个上古宗门中同辈的妖孽人物。

　　只是他心性太过高傲，眼中根本没有他人，这几日，招惹了不少的麻烦，仅仅四天，他就与人发生了起码三十多次打斗，平均一天八九次。

　　不过这王鹰的实力，却着实可怕，他对于禁制一道的领悟，已然登堂入室，出手之间，神鬼莫测，让人防不胜防，再加上他那天尊中期境界的修为。

　　使得他，纵然招惹了这么多麻烦，却一次都没有败过，每一次，都强势击败了对方。

　　昨天的时候，他在这大明湖中心的擂台上，再次击败对手，极尽羞辱，临走的时候，他看着脚下的擂台，嘴角勾起一抹不屑笑容。

　　“数日前，听闻那韩氏弃族韩辰，在此摆擂三日，四战四胜，最终令的无人敢上台应战，原本此来，我还想会会他，却不想人影无踪，看来也不过是个沽名钓誉，缩头乌龟之辈！”

　　韩辰摆擂的事情，早就不是什么秘密，外界很多地方都已经听闻过了。

　　这王鹰心性高傲，眼里揉不得沙子，此次他在这大明湖击败对手，自然不可能将韩辰放在眼里，直接出言贬低。

　　这句话很快就传扬了出去，没过多久，金翅大鹏的那位后辈，就直接放出话来，今日要在这大明湖，约战王鹰。

　　如此，才有了今日这般的热闹。

　　“这么说起来，还的确是与我有关系了！”韩辰摸了摸鼻子，嘴角却透着一丝笑意，这倒是没有让他意外。

　　八翼素来跳脱，而且天不怕地不怕，就算是金焦子，他也敢拉开架势，打上一场。

　　那王鹰敢辱骂韩辰，八翼自然不会跟他客气。

　　至于身份这个问题，就不再考虑的范围之内了，王鹰虽然是禁族镇族长老的嫡孙，身份尊崇，但八翼如今有金翅大鹏为靠山。

　　真要把身份摆出来的话，八翼直接把王鹰杀了，禁族也绝对不敢说一句话。

　　这就是身份！


第1855章 八翼VS王鹰

　　王鹰到来后，并没有让人们等待多久，很快便有一行人，御空而来。

　　“金翅大鹏一族的人来了！”

　　“终于来了，真是让人好等啊！”

　　“听说那少年是金翅大鹏一族的后辈，不知道实力如何，还没见他出过手呢！”

　　“敢挑战王鹰，想来实力应该不会差了，待会看看就知道了！”

　　看着这一行人，人群中微微有些骚动，不少人低声议论了起来。

　　“果然是八翼！”看着这一行人，韩辰脸上也露出了笑容。

　　金翅大鹏一族的这一行人，共有五人，为首的一个紫袍俊美少年，在其身后，是四个中年人。

　　虽然韩辰没有见过这五人，但八翼的气息，他却一眼就能看出来，正是那紫袍俊美少年。

　　当初离开家族的时候，八翼和赤练，他都留在家族中，让他们准备渡劫，日后再来寻他。

　　而今八翼化为人形，显然已经瞬间渡劫，踏入八阶了。而且他能够赶来中域，也说明白，那丰都鬼城的危机，已经解除了。

　　只是，八翼竟然这么快就找到了金翅大鹏一族，并且成为其族中后辈，却多少让韩辰有些意外。

　　因为据他所知，这金翅大鹏一族所在的小世界，可是极其隐秘的，至今还无人知晓，这其中恐怕另有机缘。

　　“八翼来了，赤练呢？”韩辰眉头一皱。

　　自己来韩氏一族。八翼和赤练是知晓的，如今八翼过来了，赤练却没有出现，这让韩辰心中有种不好的感觉。

　　“算了，待会儿问问八翼吧！”

　　摇了摇头，韩辰没有再想。抬头向大明湖中心看去。

　　此时，八翼五人，已经来到了大明湖中心，擂台的上空。

　　“终于舍得出现了！”王鹰抬头，目光在八翼身后那四人身上扫了扫，嘴角带着冷笑：“怎么？怕我下手太重，把他打死吗？”

　　“你若敢杀他，你禁族离覆灭，也不远了！”一名中年人。目光低垂，声音冷漠，没有丝毫的波动。

　　王鹰的瞳孔缩了缩，脸上浮现出一股戾气，不过马上，他又恢复了平静，冷冷一笑，“看来你们金翅大鹏一族。也不过如此，放心好了。我不会杀他！”

　　金翅大鹏一族的能量，王鹰很清楚，是以他也不敢过分，不过这嘴上也不会弱上半分。

　　对此，那四个中年人并不理会，先前那说话的中年人。看向八翼，叮嘱道：“你自己小心点！”

　　“四位族叔，你们能不能别把我小孩子看啊，当初我跟着老大的时候，什么场面没见过。就这杂碎，连给我老大提鞋都不配，今天我就要让他知道，他连跟我老大交手的资格都没有，我就可以直接踩死他！”

　　八翼翻了个白眼，身子一闪，向着下方的擂台落去。

　　四个中年无奈的摇了摇头，这小子现在是金翅大鹏一族的皇族，他们可不敢怠慢，哪怕此战有八成的把握，也务必要叮嘱小心。

　　看着已经站在擂台上的两人，他们四人也不在此碍事，迅速远退，免得别人又说闲话。

　　擂台上。

　　“你刚刚说，我连给你老大提鞋都不配？还说要踩死我？”王鹰双眼阴鸷无比，盯着不远处的八翼，冷冷道。

　　“没错！”八翼下巴微抬，满脸桀骜。

　　“好，很好，那就让我看看，你到底有几分本事，竟然敢如此大言不惭！”

　　一声大喝，王鹰左手抬起，指尖变化，瞬间捏出一个印结。

　　唰唰唰……

　　虚空涟漪激荡，一道道惊天的剑气，凭空出现，撕裂虚空，向着八翼斩来。

　　“哈哈哈……难怪你会这么早就赶到，原来是为了在擂台上布下禁制，果然是你们禁族的作风！”

　　大笑一声，八翼身子一动，整个人如同一道紫色闪电般，在不大的空间之中，极度闪动，一道道残影浮现，将那些惊天剑气，尽数躲开。

　　“啰嗦！”王鹰目光一寒，指尖印结变化，口中发出一声低喝，“山！”

　　高空之上，虚空震颤，一座高大的山峰，凭空而现，直直向着八翼轰砸镇压下来。

　　轰隆！！

　　山峰狠狠砸下，直接占据了擂台大半边的面积，尘埃四起，气劲荡开。

　　“好可怕，禁族的禁制一道，果真神鬼莫测，防不胜防！”

　　“那少年呢？不会已经被镇压了吧？”

　　“应该不会吧，这么开就分出胜负了？”

　　擂台上，王鹰的动作已经停了下来，没有再出手，而八翼的身影也消失不见，这让观战的人们，纷纷忍不住议论了起来。

　　“还没有结束！”韩青山目光微凝，出声道。

　　“嗯，他躲过去了！”宋一刀道。

　　“好可怕的速度，我竟然只能捕捉到一丝残影，连运动轨迹，都看不清楚！”东皇之眼中满是惊色。

　　韩辰没有说话，不过他的脸上，却满是笑容。

　　虽然八翼和王鹰的交手，只有那么一瞬间，但他却看出了两人的实力差距。

　　论手段，对于禁制一道，已然登堂入室的王鹰，绝对是强横的存在，但可惜，他却选择了八翼做为对手。

　　天下武功，唯快不破！

　　当速度快到了一定层次，就可以无视任何手段，直接就立于不败之地。

　　八翼虽然还没有达到这个层次，但身怀神兽凤凰血脉，如今又成为金翅大鹏一族的族人，刚刚他展现出来的速度，绝对是可怕的。

　　因为就连韩辰，刚刚也只能勉强捕捉到八翼的动作。

　　拥有如此速度，这一战，八翼根本就不可能败！

　　“真是让人失望，我还以为金翅大鹏一族，是何等的强横！”擂台上，王鹰收回了印结，摇摇头，故作失望的讽刺道。

　　听到这话，韩青山几人的脸色，无语的摇了摇头。

　　“这一战不用看了，结果已经分出来了！”东皇之直接把目光收了回来，抓起一个酒壶，喝了起来。

　　韩青山和宋一刀也没有再看。

　　可笑这王鹰连人家躲过了攻击，都不知道，还自以为已经胜了，在此大放厥词。

　　实在让人无言。

　　“我说过，你连给我老大提鞋的资格都没有！”

　　声音响起，一道紫色身影，骤然出现在王鹰身后，轻轻一掌，直接印在了王鹰的背上。


第1856章 重逢八翼！

　　“噗哧……”

　　磅礴的掌劲，涌入王鹰体内，让他身体狠狠一震，鲜血喷出，脸色瞬间变得惨白了下来。

　　“给我滚下去！”

　　声音响起，根本不给王鹰丝毫反应的机会，八翼再出一掌，直接将王鹰轰飞了出去，落下了擂台，砸入湖水之中。

　　哗……

　　看着这一幕，大明湖四周的人群中，顿时响起一片哗然，声音如潮，直震耳膜。

　　谁也没有想到，这场战斗结束的竟然会这么快，快到仅仅才过了三招而已啊！

　　王鹰，禁族妖孽天才，修为臻至天尊中期，但却竟然三招就落败了。

　　这样巨大的反差，让人们感觉是如此的难以置信。

　　‘轰’的一声，水浪炸开，脸色惨白的王鹰，从湖中冲出，踏于虚空之上，双眼死死的盯着八翼，阴翳的眼眸之中，杀意狂涌。

　　“怎么？还想继续？”八翼嘴角勾起一丝冷笑，身子一闪，向后飘退数百丈，高声道：“别怪我没给你机会，上来与我再战，不过这次我不会再留手！”

　　声音滚滚激荡，透着澎湃的杀意。

　　要论无法无天，八翼远要胜过王鹰，本就是天不怕地不怕的主儿，如今更有金翅大鹏一族为支撑，他又有何惧？

　　刚刚他没有下杀手，取王鹰性命，已经手下留情了，如果王鹰当真不识好歹，他不介意让禁族，陨落一位妖孽天才。

　　高空之上，那四位中年人，目光冷漠，看向王鹰。对于八翼的决定，他们不会有丝毫阻拦。

　　金翅大鹏一族，还不需要畏惧他禁族。

　　可惜王鹰也不是傻子，虽然他心中很想杀了八翼，但实力不是对手，他又岂会再上台？

　　“今日之战。暂且记下，他日定当讨还！”

　　丢下一句话，王鹰身影一闪，冲天而起，直接离去了。

　　“真是个废物！”

　　八翼不屑的撇了撇嘴，也没有再多停留，脚尖在地面一点，升空而起。

　　“族叔，我事情办完了。回去吧！”

　　四位中年人点点头，当即就要随八翼离开，只是正在这个时候，一道戏谑的声音传了过来。

　　“怎么？这就想走了吗？”

　　闻得声音，那四位中年人停下身子，转头看向正踏着虚空，向这边而来的四个青年人，目光直接锁定为首的那个青衫青年。刚刚那句话，就是他说的。

　　“老大！！”

　　只是还不等他们说话。身旁的八翼，身影一闪，已经向着对方冲了过去。

　　“速度不错，和我对一拳！”韩辰脸上露出一丝笑容，脚步在虚空一踏，涟漪激荡。右拳如龙，直接推了出去。

　　“老大，你小心了！”

　　八翼声音响起，同样一拳，迎了过来。和韩辰的右拳，狠狠碰撞在了一起。

　　轰！！

　　霎时间，轰鸣炸响，一股肉眼可见的劲气，如波浪翻滚，以两人为中心，向外扩散而去。

　　劲气波及方圆千丈，湖水直接炸起数十米的水浪，然后如瀑布下，冲刷下来。

　　而与此同时，韩辰和八翼的拳头也终于分开了，韩辰向后退了一步，再度回到了韩青山、宋一刀、东皇之三人的身前。

　　而反观八翼，却紫光一闪，向后爆退了近百丈，才堪堪停了下来。

　　“老大，你的实力又提升了啊！”惊喜的叫声响起，紫光一闪，八翼瞬间出现在了韩辰身前。

　　“好强横的实力，好强横的肉身！”

　　一旁的韩青山、宋一刀、东皇之三人，看着八翼，眼中都露出震惊之色。

　　刚刚韩辰那一拳可是不弱，最起码达到了圣尊巅峰的层次，八翼与他对了一拳，被轰飞百丈，脸不红气不喘的，竟然一点事都没有。

　　这可不单单是实力的强横，还需要极其可怕的肉身啊！

　　“魔兽肉身，被就比人类强横，更何况金翅大鹏一族，可是神兽凤凰后裔，速度称王，肉身更是堪称顶级的！”东皇之咧了咧嘴，传音给两人解释道。

　　身为东皇体修一脉的妖孽天才，对于肉身实力，东皇之有着绝对的发言权。

　　“皇子，这位是？”这时，那四个中年人靠近过来，看向韩辰。

　　他们自然是听闻过韩辰的，韩氏弃族，摆擂三日，四战四胜。

　　这段时间，他们在韩氏一族，可没少听到韩辰前些天闹出的事情。

　　当然，最重要的，他们知道，面前这个笑容和熙的青年，还是八翼每日嘴里念叨的老大。

　　“四位族叔，他就是我老大，韩辰！”八翼满脸得意的给四人介绍韩辰。

　　在他的心里，韩辰的地位，绝对是至高无上的，没有韩辰，哪里会有今天他八翼？

　　“晚辈韩辰，见过四位前辈！”韩辰抱拳，对着四人行礼。

　　这四人的修为，极为隐晦，韩辰根本看不透，显然，都是圣境强者。

　　如此强者，韩辰还是必须要尊敬的。

　　“见过四位前辈！”这时，旁边的韩青山、宋一刀和东皇之，也纷纷抱拳施礼。

　　金翅大鹏一族，即便是他们背后的势力，也是不敢招惹的。

　　四人对着韩青山三人点了点头，然后看向韩辰，脸上都露出笑容，“我们听太子提起过你，闻名不如见面，很不错！”

　　“太子？”韩辰一怔。

　　他可不记得，自己认识金翅大鹏一族的太子。

　　见韩辰疑惑，一旁的八翼当即提醒道：“就是金焦子那个老家伙！”

　　他的声音可不小，让四位中年人面面相觑，苦笑不已。

　　整个金翅大鹏一族中，敢对太子如此不敬的，恐怕也只有这个小家伙了吧！

　　好在韩辰的态度，让四人很满意。

　　“原来是金焦子前辈！”韩辰恍然的点点头，看向四位中年人，道：“四位前辈，我与八翼许久未见，想与他一叙，不知可否？”

　　四人为圣境强者，却称呼八翼为皇子，这表明八翼在金翅大鹏一族中的地位，可是不低，所以他也给足面子，询问一番。

　　只是八翼却根本不给那四人说话的机会，直接开口道。

　　“老大，不用问他们，我这就跟你回去，好好说说我这段时间发生的事！”


第1857章 家族之事！

　　话音落下，八翼就要拉着韩辰离开。

　　“什么时候变得这么没规矩了！”韩辰却丝毫不动，更瞪了八翼一眼。

　　这家伙以前性子就跳脱，现在这段时间不见，似乎变得更加放肆了。

　　“本来就不用问他们嘛！”八翼还是很听韩辰话的，脖子一缩，退到了一旁，嘴里嘀咕道。

　　韩辰没有打理八翼，抬头看向那四个中年人，抱拳道：“四位前辈，还望莫怪！”

　　四人相视一眼，都从对方的眼里看到了震惊，虽然这些日子，听着八翼经常念叨韩辰，猜测出韩辰在八翼心中的地位极重。

　　却从来没有想过，这地位竟然高到了这种程度。

　　要知道，之前八翼初次踏入金翅大鹏一族的时候，可是直接和族中年轻一辈，战过好几场的，甚至就连太子殿下，也讨不了好，没少被它骂过，只有面对族皇的时候，八翼才收敛些，但也仅仅只是收敛一些。

　　和现在，简直完全不能比啊！

　　“无妨无妨，韩辰小友你也不必如此多礼，既然皇子如此言，那你们便先回去吧，我等回去只需通报下太子殿下就好了！”四人没敢再怠慢韩辰，当即抱拳还礼，说道。

　　“金焦子前辈也来了？”韩辰眼睛一亮，道：“劳烦四位前辈给晚辈带句话，就说晚些时候，韩辰会上门造访，叨唠一番！”

　　“我等定会带到！”四人回道。

　　韩辰笑着点了点头，“那我等就先告辞了！”

　　说着，又转身和韩青山、宋一刀几人打了个招呼，然后带着八翼离开了。

　　……

　　“青姐，韩辰他们离开了，我们要不要也回去？”阁楼里。韩天殊看着离去的韩辰二人，挠了挠头，问道。

　　“他们有事要谈，我们跟过去干什么！”韩青摇了摇头。

　　“那好吧！”韩天殊点点头，打消了这个念头，随后他抬头。看向外面，道：“对了，鬼谷子前辈他们，也没有回去啊？”

　　“他们都是有分寸之人，哪里像你这么重的好奇心！”韩青无奈的看了眼韩天殊，又道：“今天就在这待着吧，过会儿还有一些人会来此交手比试，我们可好好观摩一番！”

　　“观摩了也没用啊，都看不懂！”韩天殊撇了撇嘴。

　　他修的是逆乱之道。和那些人完全不同，就好比刚刚八翼和王鹰的战斗。

　　不管是王鹰的禁制手段，还是八翼的可怕速度。

　　这都不是他所能参透的，最多也只是看个热闹，其他的也没什么用处。

　　“那你也在这待着，明天就是族中盛会了，你好好平定下心境，别到处乱跑。又惹麻烦！”韩青目光一斜，直接说道。

　　被道破了心思。韩天殊讪讪一笑，当即打消了念头，静静观战了起来。

　　而与此同时，不远处一个阁楼里，鬼谷子等人也正如韩青所猜测的那样，都各自平静的坐着。

　　对于韩辰的出现。他们自然是惊喜，但对于韩辰的离去，也没有太过好奇。

　　喝着酒，谈笑着，观战接下来的其他人的争斗比试。

　　却说此时的韩辰和八翼。在回到庄院后，仆役很快奉上茶水点心，韩辰挥手将他们屏退后，大厅中，就只剩两人。

　　“八翼，把这段时间发生的事情，仔细跟我说说！”端起茶杯喝了一口，韩辰看向八翼，“从我离开家族开始说吧！”

　　“嗯嗯，好！”八翼点点头，稍稍沉吟下，整理了下思绪，开始缓缓叙说了起来。

　　当初，韩辰带着九尊凶兽，和鬼谷子离开家族之后，八翼和赤练，就进入了魔兽山脉，开始了闭关苦修。

　　赤练早已渡劫化形，进入了八阶，她进入闭关，是为了吞噬那从步万千体内得到的四御血龙的血脉，壮大自己体内的上古祖龙血脉。

　　而八翼，也在服用化形果后，开始了闭关苦修，提升自己，争取早日渡劫。

　　这个时间并不长，仅仅大半个月，八翼就出关，引动天劫，开始渡劫。

　　那个动静可不小。

　　整个紫云域都惊动了，不过韩家的韩天、韩枫等人，早有准备，倒是无人窥探。

　　这次渡劫虽然艰难，不过有惊无险，八翼瞬间化形成人了，成了如今这般俊美少年模样。

　　渡劫晋入了八阶，八翼也没有松懈，继续闭关苦修。

　　因为赤练还没有完全吞噬四御血龙的血脉，所以它纵然想立刻出发，来找韩辰，也没有办法，只能等待赤练早日结束。

　　之后，又过了大半个月左右，韩家老祖宗韩易，终于参破瓶颈，引动九九圣雷劫，开始渡劫，准备踏入圣境。

　　为了这次渡劫，韩易早有充足准备，很有把握，韩家众人并不多担心。

　　只是，就在韩易即将渡劫成功之时，突然有一个黑袍之人出现了。

　　这人来自于中域，丰都鬼城，在问情众人韩家身份后，就直接要出手了。

　　韩易大怒，不顾自己正在渡劫，强行出手。

　　可是那人的实力，却强悍的可怕，让人难以想象，韩易连一招都没接住，直接被轰得吐血重伤。

　　情势完全是碾压式，根本无法反抗。

　　就当所有人都绝望的时候，一个须发皆白，拄着拐杖的老人出现，和那人大战了起来。

　　“果然是丰都鬼城的强者，而且还是圣境，幸好早做了准备！”听到八翼的诉说，韩辰心里点点头，同时松了口气。

　　至于那须发皆白的老人，应该就是万剑仙府的万剑老人了。

　　“后来结果如何？”韩辰赶紧问道。

　　“结果自然是那丰都鬼城的强者陨灭了啊！”那一日的战斗，给他印象极深，八翼满脸兴奋地说道。

　　“那老人的实力，真的很强，拐杖中藏着一把剑，一剑出，八方天惊，直接把那黑袍人给压制下去了，之后韩易前辈，抓紧时间，终于渡过了天劫！”

　　“渡过天劫后，韩易前辈的肉身、修为，都有了一个质的飞跃，先前受的伤势，都恢复痊愈了，然后他加入了战圈，和那老人一起联手！”

　　“最终那黑袍人虽然使出诸般手段，还是没能逃过一劫，终于陨落身死了！”

　　“再之后没多久，赤练大姐将四御血龙的血脉，完全吞噬，闭关出来，我就和她一起从家族出来，赶来中域了！”


第1858章 赤练下落！

　　听着八翼的讲述，韩辰点点头，心中终于有了些了解。同时也为当初请万剑老人出手的决定，而感到庆幸。

　　如果没有万剑老人的话，那这一次，家族必定在劫难逃，到了那时，韩辰真不知道自己能不能接受的了，这个消息。

　　“大哥、老祖宗他们没有一起过来？”韩辰问道。

　　八翼端起茶杯，喝了一口，润了润喉咙，这才摇摇头，道：“他们本来是决定，这次和我们一起来中域，寻你的。可是经过这件事后，他们发现自己的实力不够，准备继续闭关提升实力，就没有出来了！”

　　韩辰点点头，这样的结果，倒也没有让他意外。

　　“对了，赤练呢？她怎么没有和你一起过来寻我？”韩辰问道。

　　对于没有看到赤练，她心里一直感觉有种不好的预感。

　　“老大，赤练大姐她……”听到韩辰的话，八翼的脸色顿时变了变，说话也吞吞吐吐了起来。

　　果然出事了！

　　韩辰眉头一凝，看向八翼，“她怎么了？”

　　八翼咬了咬牙，道：“老大，赤练大姐被东海龙宫的人，带走了！”

　　“东海龙宫？”韩辰脸色有些阴沉，双眼紧盯向八翼，语速极快道：“到底是怎么回事？”

　　八翼深吐了口气，平静了下心情，然后开始将事情缓缓说了出来。

　　其实说起来，也并不复杂，八翼和赤练从家族离开后，就一路赶往了东域，之后来到东海城，准备渡过蛮荒东海。进入中域。

　　那时两人的实力，虽然已经足以媲美八星剑尊，但两人却也不敢鲁莽，这蛮荒东海的凶名，他们一路走来，可是都听说过了。

　　两人如寻常强者一样。坐上了出海的船队，横渡东海。

　　横渡东海，需要十天时间，一开始的时候，都还算平静，虽然遇到了一些海中凶兽的袭击，但都被船队上的强者给解决掉了。

　　但就在第五天的时候，船队却竟然碰到了一头正在猎杀海中凶兽的真龙。

　　那头真龙浑身金灿灿的，好似黄金浇铸的一样。身长绵延巨大，尤其是它身上散发出来的气息，让船队上的所有人，脸色都苍白了起来。

　　那等气息，远胜圣尊强者，绝对是圣境的存在。

　　谁也没有想到，这次出海，竟然会遇到这等层次的凶兽。船队停了下来，根本无人敢动。就连船队上的那些强者，也虽如此。

　　那头真龙很快就猎杀了几头海中凶兽，对于这船队，只是看了一眼，似乎并没有什么兴趣，当即就要离开。

　　那时。所有人都感觉浑身一松。

　　可是还没等人喘气，那头真龙又转身，更靠近了过来，将船队团团围绕，一双巨大的龙眼。在船队上不断扫视，好像在找着什么。

　　很快，那真龙就锁定了一艘船舰，直接将之轰碎。

　　当时八翼和赤练就在这船舰上，船舰轰碎后，他二人和其他人一样，都赶紧御空而起，向其他船舰而去。

　　可是就在这时，让人惊骇欲绝的一幕发生了，那头真龙根本不看其他人，直接就向着八翼和赤练冲了过来。

　　两人根本来不及反应，那真龙大嘴张开，直接将赤练吞入了腹中。

　　眼睁睁的看着赤练被对方吞了，八翼双眼瞬间就红了，虽然平时他没少被赤练欺负，但两人一起跟随韩辰这么久，早已有了深厚的感情，如亲姐弟一般。

　　如今赤练身死，他顿时发了狂，体内剩下的两滴金焦子所赠的保命精血，没有丝毫的犹豫，直接将之破碎用掉。

　　借着那一身暴涨的修为实力，八翼向着那真龙轰击而去。

　　只是他的实力，和那真龙相差太远了，圣境，远不是他所能抗衡的。

　　那真龙随意一摆身，就将八翼给震飞了出去，随后它直接转身御空离去。

　　八翼大怒，当即就要化出本体，紧追过去，只是就在这时，那真龙的声音，突然在他耳边响了起来。

　　“金翅大鹏一族的小子，你不是我的对手，不要白费力气了，而且我也没有恶意，这小丫头体内上古祖龙血脉雄厚，资质上乘，今日我送她一次机缘，日后她会来寻你！”

　　说到这里，八翼顿了顿，抬手端起茶杯，喝了一大口，看向韩辰，摊了摊手道：“老大，事情就是这样了！”

　　“嗯，那真龙应该就是东海龙宫的强者，它的实力，远胜于你们，如果当真有什么企图的话，当时就可以出手，反正你们也反抗不了，既然他如此说，那么想来应该没有什么恶意了！”韩辰脸上也露出一丝无奈之色，说道。

　　现在赤练下落不明，也只能这么分析了。

　　“嗯，我能感觉到赤练大姐还活着！”八翼点点头。

　　他和赤练一起在韩辰的上丹田中修炼，互相之间，都有了几丝气息感应，凭着这丝气息感应，他可以肯定，赤练还活着。

　　“等韩氏一族事情结束，我去东海龙宫走一趟，究竟是何人掳走了赤练！”韩辰眼中闪过一丝寒光。

　　大不了，到时候把帝双生的三道残身，再用掉出来一次，哪怕灭了东海龙宫，他也要将赤练找回来。

　　“老大，到时候我跟你一起去，我现在好歹也是金翅大鹏一族的皇子，带十几个圣境强者过去，还是很轻松的！”八翼赶紧说道。

　　被这么一提醒，韩辰倒也想了起来，“对了，你是怎么找到金翅大鹏一族的？而且还成了皇子？这究竟是怎么一回事？”

　　这一次的重逢，八翼真的给韩辰很多惊讶，实力大幅度提升了，三招击败一个禁族的妖孽天才，身份也不同了，金翅大鹏一族的皇子，四位圣境强者陪伴左右，护卫其安全。

　　这等待遇，就算是那些上古宗门的少宗主，也享受不到吧！

　　还有那金焦子，竟然是皇族太子，更让韩辰惊讶。

　　“当初在东灵学院，金焦子给我三滴精血保命的时候，同时还把金翅大鹏一族的小世界所在，也告诉我了，和赤练大姐失散后，我独自踏入了中域，然后找到了金翅大鹏一族！”八翼给韩辰解释道。


第1859章 炼凰池

　　听着八翼讲述进入金翅大鹏一族的事情，韩辰也明白了过来。

　　首先，金翅大鹏一族，人丁并不旺盛，只有一千余人，但却各个实力强横的可怕，其中实力最弱的，都已经达到了圣尊之境，而向之前那保护八翼安全的那四个中年人，都只能算是族里，一般的存在了。

　　金焦子原本就是金翅大鹏一族的皇室太子，三千年前，帝双生的一具身外化身，造访金翅大鹏一族，使得金焦子，为之守护帝宫三千年。

　　如今回到族中，金焦子自然仍是太子身份。

　　八翼来访后，金焦子直接就赶了过来，然后询问了一些事情后，就直接带八翼，进入了族中。

　　或许是因为人丁稀少，所以金翅大鹏一族的凝聚力非常强，而且并不排外，对于八翼的到来，很是欢迎，甚至是宠爱。

　　原本八翼以为就这么没事了，可是三天后，金焦子却带着他，去见了他的父亲，也就是如今金翅大鹏一族的族皇。

　　那族皇，只是仔细打量了八翼一眼，并没有说话，随后就对着金焦子点点头。

　　之后，金焦子就大喜过望的带着八翼，前往了金翅大鹏一族的圣地，炼凰池之中。

　　那炼凰池可非寻常之地，据八翼的解释，那炼凰池中，蕴有神兽凤凰体内的四成精血，但凡是神兽凤凰的后裔，只要踏入这炼凰池中，就可以吸收其中精血，而后壮大自身血脉，提升修为和实力。

　　八翼进入炼凰池，足足待了五天，他的实力。也一路飙升，在第五天的时候，直接迎来了天劫。

　　九九魔雷劫！

　　和九九圣雷劫一样，只是九九圣雷劫是人类强者，踏入圣境所要渡的天劫，而九九魔雷劫。却是魔兽要渡的天劫。

　　有金焦子在旁，八翼这次渡劫，自然不可能有什么问题。

　　顺利渡过天劫之后，他也成功踏入了九阶，实力足以媲美圣境强者。

　　非凡如此，他体内那神兽凤凰的血脉，也因为吸收了凤凰精血，而壮大了十数倍，变得无比强盛。

　　也由此。才被那族皇，亲自册封，任命为金翅大鹏一族皇子，其地位之高，仅次于族皇和金焦子这个太子之下。

　　不过八翼到底是太过年轻，而且刚踏入九阶，实力还尚不稳固，所以这次前来韩氏一族。金焦子特意让四个圣境，陪伴在他左右。护卫他安全。

　　当然，也或许是因为太过担心了，就算是面对之前那修为不过天尊中期的王鹰时候，那四人都不敢有丝毫懈怠。

　　这也是八翼很不喜欢这种感觉，听闻韩辰要和他离开叙旧，根本就不愿和那四人打个招呼。就想直接离开的原因所在。

　　“看来这也是你的机缘，金翅大鹏一族的皇子，身居第三高位，以后我还要瞻仰你的光了！”韩辰笑着说道。

　　八翼撇了撇嘴，“老大。我宁愿一直跟着你，也不想做这皇子，太累了，这也不能去，那也不能去，到哪里去都有危险，只有待在族里，才会安全，这种感觉哪有我们以前快活！”

　　八翼性格跳脱，更不喜欢被束缚，这段时间在金翅大鹏一族，他虽然被百般呵护，但那种感觉，实在太难受了。

　　想想以前和韩辰四处游历，生死战斗的日子，那才叫刺激、爽快。

　　“你这叫身在福中不知福！”韩辰摇了摇头，这样的生活，多少人想要都要不到呢。

　　八翼刚要出口反驳，正在这时，一道大笑之声，从外面传来。

　　“韩辰小子，你终于出关了，哈哈哈……”

　　两人抬头看去，只见一个紫袍中年，充满贵气的中年人，御空落下，大步走了进来。

　　“金焦子前辈，好久不见了！”韩辰脸上先是惊讶，随即露出笑容，起身抱拳。

　　来人正是当初在东灵学院分别的金焦子。

　　“老家伙，我和老大说话叙旧，你跑过来干什么！”八翼双眼紧瞪着金焦子，大叫道。

　　金焦子根本不买八翼的账，回瞪了他一眼，“你能过来叙旧，难道我就不能过来叙旧吗？老子和韩辰小子的交情，可也不浅！”

　　说完，也不再理会八翼，转头看向韩辰，上下扫了扫，眼中顿时闪过一丝惊讶，“圣尊中期之境，我说韩辰小子，你这提升速度，未免也太惊人了吧！”

　　当初在东灵学院的时候，韩辰才不过剑皇之境，这才过了几年啊，竟然已经踏入圣尊之境了，这提升速度，就算是他，也从来没有听说过啊！

　　“呵呵，遇到了一些机缘罢了！”韩辰笑了笑，并没有解释太多。

　　三人重新坐下，仆役将茶水端上来，金焦子感叹道：“就算是机缘，这也很吓人了，你这提升速度要是说出去，恐怕那些个妖孽天才，都得羞愧死！”

　　韩辰摇头一笑，并没有在这个话题上多做纠缠，三人随意闲聊了起来。

　　金焦子之前说的没错，三人交情不算浅，如今几年不见，倒也有许多话说。

　　临近傍晚的时候，金焦子和八翼起身告辞。

　　“韩辰小子，明天韩氏一族的族中盛会就会开始，到时候你可要好好加油了！”金焦子笑着道。

　　韩辰要参加族中盛会的事情，他已经知晓，对于这族中盛会，他的评价可不低，自然是希望韩辰可以收获许多了。

　　“老大，明天我也去观摩！”八翼叫道。

　　“嗯，我会的！”韩辰笑着点头。

　　将两人送走了之后，没过多久，鬼谷子等人也回来了，此时正是晚饭时间，酒菜上来，一行人边吃边聊。

　　足足一个多时辰后，一行人才各自散去。

　　韩辰回了自己的院子，洗漱一番，盘坐到床榻上，直接进入修炼之中。

　　明天族中盛会开启，他也需要调整自己的状态，去与之迎接。

　　而与此同时，韩氏一族的其他各个弟子，也如韩辰一样，早早就回了房中，开始静修调整状态。

　　族中盛会，十年一届！

　　这一次的机会，对他们而言，至关重要，谁也不敢懈怠。


第1860章 丹府邀请

　　第二天，清晨拂晓！

　　小屋里，静静盘膝静坐的韩辰，缓缓睁开了双眼，嘴巴张开，重重吐出一口浊气，一夜的时间，他的状态已经调整到了最巅峰的状态。

　　“该出发了！”

　　起身洗漱了一下，重新换了一身整洁而干净的青色长衫，韩辰打开房门，走了出去。

　　此时天色尚早，天边太阳都还未升起，但韩青等人却早已经醒来，因为今天，对于他们来说，同样至关重要。

　　一行人在大厅中吃过早饭，很快韩千均、韩千封、韩天琼以及韩少阳等人也赶过来了。

　　庄院里，韩辰转头遥望了眼不远处那高耸入云的苍云峰，对着众人挥了挥手。

　　“我们走吧！”

　　韩灵儿应该会直接前往韩氏一族的宗祠，不必多等，随着韩辰一声呼喝落下，一众人御空而起，身化长虹，向着韩氏一族的宗祠而去。

　　……

　　韩氏一族的宗祠，位于整个小世界的最中心，一座围墙高耸，纵横两万里，宛若一座小城池的庄院之中。

　　“好多的人啊！”

　　“我到今天才发现，韩氏一族的弟子，竟然有这么多！”

　　一行人从空中落下，看着眼前那一眼看不到尽头的人海，秦烈、丹星等人脸上满是惊叹。

　　听到两人的话，韩青笑着道：“之前没见到，是因为这些人都在闭关修炼，今天这个日子，他们都出来了，人数自然就变多了！”

　　“距离族中盛会开始，还有一些时间，我们先找个地方休息下吧！”韩千封手中折扇轻摇。微笑着说道。

　　距离族中盛会开始，起码还有大半个时辰，根本不用着急，一行人总不能在这里白等着吧。

　　这小镇并没有多少屋舍，举目望去，都是一大片面积辽阔的广场。青石地板铺就，四周是层层递进，由内而外，不断增高的看台，好像梯田一样，只有最中间的位置，才有一座古老的阁楼，此时大门紧闭着。

　　大门前的空地上，还有一块纵横方圆千丈的池子。池子颇深，只有十米左右的高度，里面空空如也，什么都没有，究竟用来干什么的，却是让人摸不着头脑。

　　“我们去那边等等吧！”

　　韩辰指了指不远处的一片无人看台，一行人走了过去，静静等待了起来。

　　时间缓缓过去。越来越多的人，从各个方向御空而来。落入这城墙高耸的小院之中，熙熙攘攘之声更浓，直震云霄。

　　“韩辰兄！”

　　声音响起，宋一刀、东皇之二人，并肩走了过来，在两人的后面。还各自跟着几名老者。

　　“宋兄、东皇兄！”韩辰笑着起身，抱拳施礼，随后看向两人身后的那几个老者。

　　气息隐晦，好可怕的压迫感。

　　韩辰心中既惊又郁闷，圣境强者什么时候这么不值钱了。这段时间到哪都能碰到圣境强者。

　　“韩辰，这几位是我族中的长老！”宋一刀和东皇之，似乎明白韩辰心中所想，笑着侧身介绍道。

　　“晚辈韩辰，见过几位前辈！”韩辰抱拳。

　　几个老者目光落在韩辰身上，眼中很是欣赏，几人点点头，“韩辰小友如此年纪，却已有如此修为，着实让人惊叹啊，日后成就，当不可限量！”

　　“前辈谬赞了！”对于这样的夸赞，韩辰早就免疫了，不过还是回了一句。

　　随意攀谈了几句，宋一刀和东皇之几人就转身离开了，只是没过多久，又有几名老者，御空落下，向着这边走了过来。

　　“丹星小子，原来你在这里，还不快给我滚回来！”

　　几名老者须发皆白，又穿着一身白色的长袍，可谓飘然无比，纵然是踏着大步，仍然给人飘逸之感。

　　“好浓的丹香！”

　　随着几人靠近过来，一股丹香传入鼻中，韩辰眼中露出一丝惊讶。

　　这股丹香很浓郁，却不狂暴，反而很温润，好似一口甘露，让人浑身舒泰，极为奇异。

　　“炼药师达到四品后，体内可凝结药火，之后随着炼药日久，品阶提升，体内药火也会变得越来越强横，甚至药火之中，还会拥有各种丹药之功效，可以自给自足，强势无比。想来这几人，应该都是丹府的炼药大宗师级的人物了！”鬼谷子的声音，在韩辰耳畔响起。

　　“嗯！”韩辰下巴微不可察的点点头，他也是这么想的。

　　这时，那几个老者已经来到了身前，为首的一个老者，丝毫不顾形象，直接一个暴栗，敲在的丹星的头上，“丹星小子，在外面玩疯了，不知道回来了是吧！”

　　“哎呦，三爷爷你别这样，我朋友们都在这看着呢！”丹星抱着头，痛呼一声，赶紧道。

　　听到丹星的话，这几个老者转头看向韩辰几人，感知着几人身上散发出来的气息，他们轻轻点头，都是年轻一辈的翘楚人物啊。

　　只是当他们的目光，落到韩辰身上的时候，几个老者眉头顿时齐齐皱了起来，眼中闪过一丝惊讶，“好惊人的灵魂修为！”

　　身为炼药师，他们最擅长的，自然就是灵魂之力，每个人的灵魂修为都极高，对于韩辰那臻至三魂境的灵魂修为，一眼就感觉了出来。

　　韩辰同样也感觉到了几人身上散发出来的可怕灵魂修为，心中也是震动，三魂境，这几人竟然全部都达到了三魂境，而且有几人，似乎在三魂境上，比自己还要强一些。

　　不过心中这么想，但脸上却没有丝毫表露，韩辰抱拳行礼，“晚辈韩辰，见过几位前辈！”

　　“你就是韩辰？不错不错，我们几个老头子记住你名字了，日后有机会，可否愿意来我丹府做客一叙？”

　　几位老者似乎也明白韩辰的意思，并没有点破什么，满意的点点头，笑着开口道。

　　嘶……

　　这边几人的说话，四周都有不少人都在听着，听到丹府的人，竟然这么简单，直接就对韩辰发出了邀请，不少人顿时轻吸了一口凉气。

　　去丹府做客，这韩辰未免也太好运了吧！


第1861章 族中盛会开启

　　“呃……”

　　韩辰也没有想到这几个长老，会这么直接，不由的一怔，不过很快，他就想到了一件事，立刻笑着答应了下来。

　　“前辈盛情，晚辈自然不会推脱，待今日这族中盛会结束之后，便会前往丹府唠叨几日！”

　　丹府，为中域之中，最为古老、强大的炼丹势力，其内炼药宗师无数，对于丹道的掌握，绝对是整个中域最强的。

　　帝双生想要重铸肉身，死而复生，需要那九品上阶丹药，造化金身丹方可，以韩辰和鬼谷子如今的能力，想要将之炼制出来，还远远不够。

　　倒是这丹府，兴许会有那么几个炼药大宗师存在，到时候前往叨唠一番，看看能否得遇这等机缘。

　　“哈哈哈，韩辰小友说的哪里话，老朽几人，日后可等着你的到来！”听到韩辰答应下来，几个老者哈哈大笑，随后看向丹星，狠狠瞪了一眼，道：“你出来也有大半年了，等此次韩氏一族的族中盛会结束，便与我等回宗！”

　　对于这样的情况，丹星早有预料，苦着脸应道：“嗯，我知道了！”

　　“行了，我们几个老头子，就不打扰你们了！”说着，几人摆了摆手，便离开了。

　　而在之后，又有很多上古宗门势力的长老、强者，纷纷赶至而来，引得不少人纷纷侧目。

　　过了两炷香后，六脉分支的族长、长老，以及各个排名极其靠前的几个妖孽天才，都到了。

　　他们没有汇入人群之中，而是直接落入广场最中央，宗祠旁边的一座高台上。其上设有座椅，一行人纷纷坐下，似韩灵儿等这些年轻一辈的妖孽天才，则站在族长的身后，静静而立，气度不凡。

　　韩灵儿目光在人群中扫视。很快就看到了韩辰几人，水灵灵的大眼睛，俏皮的眨了眨。

　　与此同时，其他几名妖孽天才，也都察觉到了韩辰的存在，一众人神色各不相同。

　　“他果然没有走，看来这段时间是进入闭关了！”第五脉分支的三人，眼中露出一丝惊讶。

　　“今日，必斩你！”第四脉分支的两人。眼中寒光闪动，透着丝丝杀意。

　　韩裘为他们这一脉分支排名第三名，却被韩辰所斩杀，如今遇到，他们岂会手下留情？

　　第三脉分支的韩不凡几人，目光闪了闪，却没有丝毫的表情。

　　“修为竟然提升了，虽然不是那么的废了。不过仅仅圣尊中期，实在不值一提啊！”韩千言眼中不屑依旧。

　　他与韩辰无仇无怨。但他做事向来凭喜好而为，上次在大明湖，他曾说过，让韩辰滚出韩氏一族，若再见到，定斩不饶。

　　如果当初韩辰真的听话。乖乖的离开了韩氏一族，日后就算在外面见到了，韩千言也绝对不会对他再出手。

　　可是现在，韩辰却没有离开，这就让他心中生出杀意了。

　　因为。违逆他意愿的人，都要死！

　　而相比于韩千言等人，第一脉分支的韩少皇三人，则要显得平静许多。

　　立于高台之上，目光俯视而下，看着那熙熙攘攘，一眼看不到尽头的人群，三人脸上满是冷漠，不带丝毫表情。

　　韩辰目光在这些人身上一一扫过，目光微凝，心中暗道：“这些人的修为，都好强！”

　　尤其是那韩少皇，一袭白色长衫，气质出众，身上的气息，更是飘渺不定，给人隐晦之感，更给人一种极强的压迫感。

　　那是只有在面对圣境强者时，才能够体会到的。

　　圣境！

　　这韩少皇的确踏入圣境了。

　　此时，不单单韩辰在打量韩少皇，其他人，不管是韩氏一族的族人弟子，还是其他各个上古宗门的强者、长老，都是如此。

　　如此年纪，踏入圣境，实属罕见，哪怕是在中域，也是堪称顶尖层次的了。

　　“诸位，久等了！”

　　随着一道苍老的声音响起，那大门紧紧关闭的宗祠，骤然打开，七名老者，从里面走了出来。

　　顿时间，所有人都看了过来，韩氏一族的族人，一个个尽皆单膝下跪，就连韩苍等六脉族长，也不例外。

　　“恭迎族老！”

　　其他各个上古宗门的强者，也纷纷起身，恭敬的抱拳行礼，口中高呼。

　　“见过大帝！”

　　韩辰瞳孔微微缩了缩，大帝，这是唯有臻至帝境，才能有的称呼，这七人竟然全部都是帝境强者。

　　面对这样层次的强者，韩辰也不敢有丝毫的放肆，态度恭敬，抱拳行礼。

　　“韩辰，这七位就是我韩氏一族的族老，负责掌管宗祠，只有在族中盛会的时候，才会出现。他们也是我韩氏一族最后的支撑！”这时，韩千均的声音，在韩辰耳畔响起。

　　“嗯！”韩辰不着痕迹的点了点头，传音回应。

　　这时，那七位族老，已经从宗祠中完全走了出来，站在高高的台阶前，淡淡道：“今日是我韩氏一族十年一届的族中盛会，诸位不必多礼，都起来吧！”

　　声音落下，一名族老抬手一挥，顿时间，所有人都感觉好似有一股力量将自己的身体托了起来，就连那些上古宗门的圣境强者，也不例外，根本无法反抗。

　　“好惊人的修为！”

　　不少人眼中露出惊色，同时更加的恭敬了。

　　坐回到位子上，韩辰看了看那七位族老，心中暗自道：“不知道这七人，和帝师尊相比，孰强孰弱！”

　　六千年前，帝双生曾一人，搅动中州云风，引得几近八成的上古宗门，出动帝境强者，对其进行猎杀。

　　想来，应该比这七人要强横的多。

　　“时辰已到，宗祠大开，族中盛会开始！”

　　根本没有太多的废话，那七位族老有一人踏出一步，抬手一挥，高声喝道。

　　声音落下，那剩下的六位族老，身形各自散开，将宗祠前，那足有千丈大小的空池子，围拢了起来。

　　随后，六人双手开始结印，伴随着呼喝之声，将那散发着丝丝玄异气息的印结，轰入池中。

　　哗啦啦……

　　霎时间，水声作响，只见那百丈的空池子里，滚滚鲜红色的液体，凭空出现，而后迅速升高，不过几个呼吸的功夫，就将十米深的池子，完全尽没。


第1862章 帝境血池

　　“族池已开，我族年轻一辈，千人一列，入池，给先祖祭祀！”

　　待池中那血红的池水，溢满平静后，那六名族老身上气息收敛，转身退到一旁，而那先前说话的族老，则大手一挥，高声喝道。

　　咻咻咻……

　　随着那族老的声音落下，高台上，韩苍等六位族长，尽皆站了起来，抬手长袖一挥，顿时间，便见一道道白色的光团，飞散而出，落入人群之中。

　　每一个光团，都直接落到一个人的头顶之上，然后悬顶平静了下来，人数不多不少，正好是千人。

　　“入池！！”

　　随着韩苍等六位族长，高声一喝，那千人脸上露出激动之色，齐齐呼喝出声，腾空而起，来到宗祠台阶之下，恭敬的一步一个台阶，登了上去，对着那七位族老，躬身施礼，随后跃入池中。

　　池子纵横千丈，十米深，这一千人跃入池中，直接没顶，沉了下去，完全看之不到了。

　　嗤嗤嗤……

　　两三息后，那平静无波的血色池水，骤然开始沸腾了起来，水面上，一个个偌大的气泡鼓起，然后炸开，丝丝炽热之气，逸散出来，不过在空中飘散几息后，又沉入了池中，然后继续随着气泡的炸开，再度升空……

　　这就好像一个循环一般，不会让池水有丝毫的浪费。

　　此时，场中所有人都紧紧的盯着那如开水般沸腾的池水，就连那些上古宗门的强者，也尽都如此，一个个目不转睛的看着。

　　不过这样的平静并没有持续多久，十几息后，一道人影骤然冲出水面。跃了出来。

　　霎时间，所有人的目光，都聚集在这人身上，只见这人此时浑身衣衫湿透，脸色惨白，身上的气息。更是起伏不定，极为衰弱，落到了地上，剧烈的喘着粗气。

　　“入池需一炷香以上，方可跪拜宗祠，祭祀，被先祖所馈赠，你下去吧！”一名族老淡淡道。

　　“是！”

　　闻言，那人脸上露出不甘。但最终还是恭敬的应了声，转身退了下去。

　　扑通、扑通……

　　之后，不断有人从池中跃出来，但都没有达到那族老所说的一炷香时间，无一人上宗祠前，跪拜祭祀，尽皆垂头丧气的退了下去。

　　很快，一炷香将近。而那一千人，只剩下七八人还在池中。

　　又等待了片刻。一炷香终至，池水炸开，三道身影跃了出来。

　　“上宗祠前，跪拜祭祀！”一名族老大喝一声。

　　闻听声音，那三人也顾不得体内血脉激荡，真元狂暴肆虐。当即一个翻身，来到了宗祠前，双膝跪下，恭恭敬敬的行了个三跪九叩大礼。

　　嗡！！

　　三跪九叩大礼刚完毕，宗祠之中。那由下而上，分列九排矗立的灵位，齐齐一震，随后最底下的一排的灵位，一齐释放出一道金红色的光柱，从宗祠中射出，将那三人笼罩了起来。

　　轰！轰！轰！

　　被金红色的光柱笼罩，这三人身体狠狠一震，随后周身气息激荡，开始向上攀升了起来。

　　这三人的修为都不算弱，都为五星剑尊之境，此时气息攀升，竟然只是呼吸间，就冲破了壁障，达到了六星剑尊至今，随后又一个呼吸，再破壁障，直接踏入了七星剑尊之境。

　　而到了此时，那金红色的光柱，骤然消散，收了回去。

　　“这……这就是祖先的馈赠？直接跨越两个星级的提升？”看着这一幕，饶是韩辰的心性坚韧如铁，此时也忍不住心中骇然。

　　人死如灯灭，既然宗祠里放着灵位，就说明这些祖先们，早已经死了不知多少岁月。

　　可是现在，直接让三位后辈弟子，修为直跨两个星级的提升，这又如何解释？

　　韩辰感觉自己想不到，这简直颠覆了他的想象。

　　当初在家族，和老祖宗韩易谈起韩氏一族的族中盛会时，老祖宗韩易，只是说让韩辰一定要过来参加，却根本没有跟他细说，这族中盛会，究竟是什么样的内容。

　　直到现在，他才终于明白，为什么当初韩易，会那么的严肃，那么的执着，一定要让韩辰过来参加。

　　还有那韩苍，那一晚，为什么会给他定下那么苛刻的考验，族中盛会，一定要踏入圣境。

　　原来，竟是如此！

　　“传承近十三万年的上古存在，其手段，果然非常人所能想象！”鬼谷子此时也被震得不轻，双眼怔怔的看着宗祠前，那接受光柱洗礼，修为暴涨的剩下几人，轻声道。

　　“千人，入池祭祀！”

　　此时，那第一批千人，已经尽数退了下去，一名族老高声一喝，让第二批千人，进入池中。

　　高台上的韩苍等六位族长，也站了起来，将之前那千人头顶之上的光团收了回来，然后重新洒向人群，将第二批千人选中后，继续开始。

　　韩辰没有再看，他转头看向身旁的韩千钧等人，问道：“那池水是什么？”

　　虽然那宗祠中，灵位释放光柱，提升修为，很是震撼，但韩辰却知道，真正重要的，还是那血色池水。

　　只有在那池水中，支撑超过一炷香，才有机会在宗祠前跪拜，祭祀，从而得到提升的机会。

　　反之，就只是走个过场，直接就能退下去了，丧失这提升的机会。

　　而看那些人从池中出来后状态，脸色苍白，气息欺负不定，似乎和人大战了一场一样。

　　显然，进入那池水之中，绝对不那么好过。

　　听到韩辰的话，韩青、韩千均等人转头看了过来，韩千均开口道：“韩辰，你也看出来了，此次族中盛会，其真正的关键，就是那池中的血色池水！”

　　顿了顿，韩千均声音低沉，缓缓道，“其实，那并不是池水，而是血！”

　　“血？”

　　闻言，韩辰瞳孔一缩，身旁的鬼谷子、丹星、秦烈、九尾天妖狐等人，尽皆面色一变。

　　如果那池水是血的话，那要将这千丈方圆、深达十米的池子装满，那得需要多少人的血？

　　似乎是看出了几人心中所想，韩千均摇头，道。

　　“你们想错了，那不是寻常人的血，而是我韩氏一族，所有达到帝境的先祖之血！”

　　“帝境血池！”


第1863章 灵位九排，一排一炷香

　　“帝境血池……”

　　听到韩千均的话，韩辰等一众人，具是瞳孔一缩，吸了一口冷气。

　　韩氏一族，传承十三万年，出现过多少帝境强者？

　　这么多的帝境强者，以自身之血，化出这千丈血池，光是想想，都觉得让人心头骇然。

　　“呵呵，你们也不用多想，这血池之中，虽然融汇了族帝境先祖的精血，但想要从中得到好处，可也没那么容易的！”看了韩辰几人一眼，韩千均笑着说道。

　　韩辰目光一闪，问道：“怎么说呢？”

　　韩千均指向那宗祠前，不断从血池中跃出来的人，道：“你也看到了，这些人进入血池，没有一个是安然无恙的，似乎都饱受煎熬，这是因为，进入血池之中，他们一身实力，会被完全封印！”

　　韩辰一怔，“封印实力？”

　　这时，一旁的韩千封，点点头，接口说道：“没错，实力被封印后，池水就如猛兽一样，涌入你的体内，对你进行侵蚀，而此时，你必须以自身血脉之力，将之进行炼化、吞噬，融入自身。”

　　“能够炼化多少，全凭你血脉的强弱而定，血脉越强，炼化的池水也就越多，等你踏出血池后，在宗祠前跪拜，先祖给予的馈赠，自然也就会越丰厚！”

　　说着，韩千封指了指宗祠前，那正在提升修为的两人，道：“他们在血池中撑过了一炷香，吞噬的池水已经足够，所以才能够引起先祖灵位的共鸣，以那池水为标准而划分，进行一定层次的提升！”

　　“往届的历史上，有人曾以金尊。甚至是九星剑尊至今，直接一步跨越，踏入圣境的例子，其主要原因，就是因为他体内血脉强大，吞噬的池水够多。如此，才能一举跨越，入圣！”

　　听到两人的解释，韩辰等人这才恍然明白了过来。

　　简单的来说，这就是一种考验，一炷香是最低标准，连一炷香都没有达到，那就失去得到先祖馈赠的资格。而达到了一炷香，则凭吞噬池水的量而定。确切的说，是吞噬池中精血的量。

　　究竟提升多少，关键，还是要看自己，旁人帮不了你多少。

　　难怪那韩千言、韩少皇等人，会闭关如此之久，提升实力是一方面，更多的。还是想借着修为的提升，体内血脉壮大。而在这血池中，能够多支撑一段时间，从而得到更丰厚的先祖馈赠。

　　“如果其他人进入那池中呢？会有什么后果？”这时，金刚魔猿突然出声问道。

　　这个问题，就不需要韩千均、韩千封解释了，韩天琼嘿嘿说道：“如果是其他人。而体内又没有我韩氏一族血脉的话，那么进入池中，就会被吞噬的点滴不剩，一点皮肉都不会留下！”

　　闻言，金刚魔猿身子一抖。摇摇头道：“这玩意儿，一般人还真打不了坏心思！”

　　九尾天妖狐道：“传承十三万年，要是连这点都想不到，那才真叫人奇怪了！”

　　众人都点了点头。

　　“千人，入池祭祀！”

　　这时，那族老的声音又响了起来，随后高台上的韩苍六人，再一次的将那光团，撒入人群中。

　　“少峰，族长选中你了！”

　　“青姐，你也被选中了！”

　　韩苍洒出的光团中，有好几个向韩辰几人这边飞了过来，韩少峰、韩院、韩青还有韩碧月四人，都被选中了。

　　四人也不多废话，纵身跃起，来到宗祠台阶之上，然后拾阶而上，踏入了血池之中。

　　“那光团是什么？”韩辰问道。

　　他已经看了好几次了，每次只有被这光团选中的人，才会起身，踏入池中，其他人一直坐在原地，动也不动。

　　“那是七位族老的气息护符，只有拥有这气息护符，才能踏入血池，进行考验，否则的话，就算你体内血脉再强盛，踏入池中，那池水也不会有半点动静，根本进行不了考验！”韩千均笑着道。

　　“这规矩还真是不少啊！”韩辰恍然明白，不由感叹道。

　　外人踏入血池，会被吞噬死亡，而即便是韩氏一族的人，没有这气息护符，踏入池中，也得不到丝毫好处，这重重规矩，完全确保了这族中盛会的万无一失，不会出任何的差错了。

　　一炷香很快，转眼过去了。

　　不少人支撑不住，都从池中跃了出来，没有达到标准，丧失了提升资格，黯然退下。

　　此时，韩青四人还在池中，已然达到了提升标准，不过他们似乎还有余力，仍在支撑。

　　转眼，又是半炷香过去，有七八个人，支撑不住，跃了出来，接受先祖馈赠后，各自退下。

　　而这个时候，池中只剩下韩青几人了。

　　又半炷香过去，韩碧月、韩院和韩少峰三人支撑不住，从池中跃了出来，一个翻身，来到宗祠前，三跪九叩。

　　嗡！！

　　宗祠之中，那下面第二排上的灵位，齐齐而动，释放出那金红色光柱，将两人笼罩。

　　顿时间，三人的修为开始疯狂攀升了起来。

　　“支撑超过两炷香，而且他们三人的修为，都已臻至九星剑尊境界，此次提升，应该可以踏入金尊之境了！”韩千钧出声道。

　　果然，当那金红色光柱收回，消散后，韩碧月、韩少峰和韩院三人起身站了起来。

　　轰！轰！轰！

　　澎湃的气息，从三人身上爆发而出，直冲云霄，场中所有人都感知的清清楚楚。

　　“金尊初期巅峰！”韩辰轻声道。

　　“还算不错了！”韩天琼笑着道。

　　“虽然支撑的时间越长，修为提升也会越惊人，但修为越到后面，差距也会越大，他三人能踏入金尊初期巅峰，已经很让人惊喜了！”韩千均点点头说道。

　　这时，八荒龙蟒转过头来，问道：“那想要得到那最上面，第一排灵位的馈赠，需要支撑多少时间？”

　　看到现在，众人也基本明白了，这馈赠的丰厚与否，全看那九排灵位的高低。

　　灵位越高，馈赠也就越惊人，只是从这族中盛会开始到现在，最高的，也只是这第八排灵位而已。

　　韩千均看向宗祠中，那高高在上的第一排灵位，吐声说道。

　　“灵位九排，一排一炷香，想要得到拿第一排的馈赠，需支撑九炷香！”


第1864章 四炷香的打赌

　　“九炷香……”

　　闻言，韩辰几人一怔，金刚魔猿撇了撇嘴，道：“那也不算很难嘛！”

　　韩千均看了金刚魔猿一眼，而后目光扫向其他人，见众人眼中都是如此念想，他摇了摇头，笑道：“九炷香的时间虽然不长，但如果你们这九炷香，真的这么容易支撑的话，那就大错特错了！”

　　顿了顿，韩千均看向那千丈血池，又道：“这池水的侵蚀，以一炷香划分一个层次，每多一炷香，那侵蚀的猛烈程度，都会提升许多，九炷香的话，那侵蚀的可怕程度，是难以想象的。”

　　话音落下，韩千封接口说道：“我族传承十三万年，这血池也存在了近十万年了，从上古神战时期，一直流传下来，但你们可知道，这十万年里，能够支撑到九炷香的，却不超过五人！”

　　“而这五人，都是顶天之姿，绝世妖孽之才，风华绝代，为我族所有先祖中，最强的五人！”

　　嘶……

　　听到两人的话，金刚魔猿等人，顿时倒吸了一口凉气，这族中盛会，十年举办一届，换句话说，十万年至今，已经有一万届了。

　　可却只有五人支撑到了九炷香，这比例未免也太过骇人了些。

　　“不知道若支撑过九炷香，那等提升又会是什么样子！”鬼谷子转头看向那高大而古朴，却透着神秘色彩的宗祠，轻声道。

　　“支撑过九炷香，已经有一万多年，没有出现过了，我们也不曾见到过！”韩千均几人苦笑着道。

　　“快看，韩青出来了！”这时。那韩少峰指向血池，叫道。

　　闻得声音，几人也停下了交谈，转头看过去，只见那血池激荡不休，水花炸开中。一道面色惨白的身影，冲天而起，然后一个翻身，来到宗祠前，双膝跪下，行三跪九叩大礼，进行祭祀。

　　“好可惜，距离第三炷香，只差一点了！”

　　看着宗祠中。那第八排灵位一颤，释放出金红色光柱，将韩青笼罩，提升修为，韩千封摇摇头道。

　　韩辰等人也惋惜的点了点头。

　　金红色光柱一如之前，存在的时间并不长，不过几个呼吸的功夫而已，只是。当它消散不见的时候，韩青身上的气息。却激荡如潮，直冲云霄。

　　“金尊后期之境，不错！”

　　感受着韩青二人身上的提升，场中不少人都暗自点了点头。

　　这族中盛会进行到现在，虽然有不少人达到了标准，得先祖馈赠。修为大幅度提升，但是提升后的修为，却并不算很高，似韩青这样，达到金尊后期境界的。实在是太少了。

　　“千人，入池！”

　　待韩青从宗祠前退了下来，那族老的声音又响起，再度继续。

　　这一次韩苍选中的是族中其他的年轻一辈，韩辰等人没有被选中，倒也乐得旁观。

　　时间缓缓流逝，虽然这族中盛会的进度很快，千人一批，也不过才两三炷香的时间，毕竟到现在，在血池中支撑超过四炷香的，还没有出现。

　　但是韩氏一族的族人弟子，实在太多了，足有三百多万人。

　　相比于这个庞大的人群基数，千人一批，就显得太少了。

　　韩辰等人边看便聊着，转眼两个时辰过去，时间到了晌午。

　　又一批千人从宗祠退下，族老出声高喝，韩苍等六人将那千个气息护符，再度挥洒如人群中。

　　这一次，韩千均、韩千封、韩天琼、韩天殊以及那韩少峰，五人都被选中了。

　　“几位，加油吧！”韩辰抱拳一笑。

　　“嗯，这等机会，一定要好生把握！”韩千均点点头，目光坚定之极。

　　随后五人不多话，纵身一跃，与其他被选中的人，一齐来到了宗祠台阶下，这时，人们才发现，除了韩千均几人之外，其他五脉分支，都有排名前十位的妖孽天才出现。

　　“这是什么用意？”不少人心中疑惑了起来。

　　族中盛会才进行半天，考验的人数，连五分之一都没有啊，为什么这么早就让六脉分支的人，进行考验了？

　　而且看起来，还是六脉族长商量好的。

　　韩辰目光闪了闪，他转头看了看不远处，高台之上端坐的韩苍，只见他面色平静，不起丝毫波澜，猜不透他心里的想法。

　　“韩辰哥哥，我爹刚和其他五位族长打赌了！”这时，韩灵儿传音过来，对韩辰说道。

　　韩辰看向韩灵儿，眼中疑惑更甚，传音问道，“他们赌什么？”

　　韩灵儿看着韩辰，抿嘴一笑，道：“从盛会开始到现在，还没有出现支撑超过四炷香的，所以我爹他们就打赌，看看这一次，哪一族会出现支撑超过四炷香！”

　　“真是闲的没事做了！”听到韩灵儿的话，韩辰顿时一阵无言，这种事，绝对是闲的。

　　“赌注是什么？”

　　韩辰有些好奇了起来，这几人这么闲，既然打赌，那肯定会有赌注的，他很好奇，他们会拿什么来当赌注。

　　“天阶五品功法，三卷！”韩灵儿道。

　　这一次，韩辰真的是无言了，摇摇头，道：“想不到你爹还挺富的，三卷天阶五品功法，直接用来打赌了！”

　　他的话音刚落下，一个带着一丝怒气的声音，在韩辰和韩灵儿的耳边响了起来。

　　“臭小子，别以为你们俩在传音我不知道，告诉你，这里的前辈高人多的是，你们这点微末伎俩，他们都能听的到！”

　　听到这个声音，韩辰脸上顿时露出了尴尬，转头看了眼韩苍，刚刚那道传音，真是他发出来的。

　　此时的韩苍，也正好瞥眼看过来，威胁意味十足。

　　韩灵儿对着韩辰，吐了吐舌头，没有再传音，转头望向血池，看了起来。

　　“都是一群老怪物啊！”韩辰摇了摇头，心中一叹。

　　没有再多纠结，他也转头看向血池。

　　四炷香啊！

　　不知道会不会有人能支撑的到，或者说，有多少人能支撑的过。

　　而且对于那达到四炷香，宗祠给予的馈赠，又会是怎样的，韩辰心中也是颇为期待。


第1865章 韩少阳的提升

　　时间过的很快，一炷香至，有八百人支撑不住，从池中跃了出来，直接被淘汰。

　　到两炷香，又有一百八十多人，支撑不住，从池中跃了出来，不过他们已经达到了标准，相继来到宗祠前，接受洗礼，修为提升。

　　这一百八十多人，修为提升的幅度，各不相同，普遍是提升两个星级，最多的是提升了三个星级，不过他们的修为相对而言，要低一些，为四星剑尊至七星剑尊。

　　境界之间的差距并不算太大，有此提升，倒也不算惊奇。

　　而此时，千丈血池之中，只剩下十几人了，这十几人，正是六脉分支之中，排名前十的妖孽天才人物。

　　所有人都双眼紧盯着血池，想要看看，接下来的情况如何。

　　千丈池水，依旧沸腾如开水，硕大的气泡，不时的炸开，释放出丝丝的血色气流，袅袅升起，在空中萦绕一圈后，复又落下，融入池中。

　　时间一点一点的过去，却没有一人出来，一切都显得很平静。

　　“不愧是六脉分支排位前十的妖孽天才，果然非同一般！”禁族的一位长老，轻声说道。

　　“不过想要达到第四炷香，却没那么容易啊！”丹府的一名长老，叹道。

　　“第三炷香已经过半了，应该差不多！”轩辕一族的长老，说道。

　　哗啦！

　　轩辕一族长老的声音才刚落下，千丈血池便剧烈波荡了起来，随后水花炸开，一个青年面色惨白的，冲了出来。

　　“是韩少阳！”

　　一道道目光，齐刷刷的投了过来。聚焦在这青年身上，韩辰等人目光一闪，认了出来。

　　这样的结果，众人并不意外，韩少阳的资质虽然极高，堪称绝顶天才。但和韩千均、韩千封，以及其他五脉分支的妖孽弟子相比起来，却要相差太多了，甚至说之为最垫底的也不例外。

　　能够支撑到第三炷香，已经比之前的韩青几人，要强的多了。

　　但见此时的韩少阳，长发披散，脸色惨白，如金纸一般。没有丝毫的血色，身上气息更是萎靡到了极点，落到地上，身子摇晃，好像随时都会跌倒，昏过去。

　　不过他还是咬牙，来到了宗祠前，双膝的跪下。行三跪九叩。

　　嗡！！

　　宗祠之中，那第七排的灵位。齐齐一颤，而后一道浓郁的金红色光柱，爆射而出，将韩少阳笼罩，周身气息激荡，迅速开始了提升。

　　而且。这还不单单是提升，同时还将韩少阳刚刚在血池中，受到的伤势和损耗，一并恢复了过来。

　　“舒服！”

　　韩少阳双眼眯起，脸上尽是舒爽之色。静静跪地，享受着这一刻的提升。

　　几个呼吸后，金红色光柱一收，消散不见。

　　韩少阳的脸色，已经恢复了红润，起身站了起来，周身气息鼓荡，如火山般，爆发而出，弥漫八方，直冲云霄。

　　“天尊初期！”

　　“好小子，这一次的提升可是不小！”

　　感受着韩少阳那提升暴涨的气息，高台上韩苍眼睛一亮，露出了笑容。不远处的韩辰几人，也都露出了笑容。

　　之前的韩少阳修为不过九星剑尊巅峰罢了，现在竟然一跃，直接跨过金尊，迈入了天尊之境。

　　这等提升，毫不夸张的说，给他节省了起码三年的时间了。

　　微微感受了下提升的修为，韩少阳睁开双眼，转身对着那七名族老恭敬施礼，而后转身退下，来到了韩辰几人的身边。

　　“恭喜恭喜！”韩辰几人齐齐抱拳祝贺。

　　韩少阳摆了摆手，苦笑说道：“修为提升是好，不过和他们相比，我却不值一提，还是别恭喜了！”

　　金刚魔猿凑了过来，问道：“池子下面的感觉怎么样？其他人大概还能支撑多久？”

　　对于这血池，他一直都很好奇，可惜非韩氏一族人，不得入内，否则的话，他一定会跳进去看看，到底是什么样的感觉。

　　而且此时韩少阳出来了，其他人却依旧没有什么动静，那血池有阻隔感知的功效，他们根本探查不出什么东西，只能在这干等着。

　　“不好受，那池水侵蚀，威势极强，根本挡不住防不了，直接就涌入体内，随后就开始疯狂肆虐，只有催动血脉，才可抵挡！”韩少阳摇摇头，道：“而且，用血脉炼化那池水的速度很慢，非常慢，这一点，你们也有所感受了！”

　　说着，韩少阳转头看向韩青、韩碧月等人。

　　“嗯，的确如此！”几人点头。

　　那种感觉，真的会让人崩溃，否则的话，他们也不会从池子中出来时，都那般狼狈模样了。

　　“至于其他人，我也不清楚，池中阻隔感知，视线也受到影响，最重要的，是不能移动，身体一动，那池水侵蚀的威势，会变得更加猛烈！”韩少阳仔细回忆了一下，叹了口气道。

　　闻听韩少阳的话，韩辰几人面面相觑，不知道该说什么，只能说，这千丈血池的设计，实在是太过完美，完美的找不到一丝漏洞。

　　类似千丈血池这样的考验，其实在其他的势力，也会有，就比如当初韩辰进入东灵院，那第二关猎杀他人，获得真意碎片，之后兑换奖励的考核。

　　性质其实和这千丈血池一样，只是那第二关考核，还有一些弊端，比如可以联手，可以预先知道一些情报消息，直接就影响了公平性，可谓一大弊端。

　　但这千丈血池，却没有这些。

　　非韩氏一族的人，且没有族长给予的气息护符，根本无法进行考验。而且即便进入血池，进行考验，也无法干扰别人。

　　因为隔绝了感知，池中千人，谁也不知道对方是谁，最重要的是不能移动。

　　不能移动，就是不能出手攻击别人，直接把这最后一大弊端，给封死了。

　　哗啦！

　　这时，池中水花四溅，又有一道身影跃出来了。

　　“是第五脉分支的韩冬！”韩少阳、韩青几人目光一凝。

　　这韩冬是第五脉分支排名第三的妖孽天才，一身修为臻至金尊中期境界，但此时，却也狼狈之极，比之刚刚的韩少阳，好不了多少。

　　可见，他也是到了极限了。


第1866章 两人

　　在这韩冬之后，又相继不断有人从池中出来，韩天琼、韩千封也在其中，一众人形象都极为狼狈，不过能够支撑到现在，收获自然也是极大的。

　　在得到宗祠的馈赠之后，这些人的修为都大幅度提升，韩天琼和韩千封，修为直接跨越了一个大境界，达到了天尊巅峰之境，而其中那第一、第二脉分支的两人，更是直接跨入了圣尊初期之境。

　　“还有五人，距离第四炷香，只剩下一盏茶了！”看了看时间，韩千封目光凝重地说道。

　　越是到这个时候，越是关键，虽然一盏茶的功夫很短，但三炷香和四炷香，是一个分水岭，撑过去了，那收获绝对是极为惊人的。

　　此时第五脉分支的人，已经全部出来了，剩下的就是五脉分支各一人，韩千均还在其中，没有出来。

　　哗啦！

　　十几息后，水声响起，有人从池中冲出。

　　“是第四脉分支的韩飞雪！”韩千均几人目光一凝，认了出来。

　　这韩飞雪在第四脉分支，排名第二，修为自然也是极为惊人的，天尊中期巅峰之境，虽然没有达到第四炷香，但超过三炷香，也是极为难得的了，在经过宗祠洗礼后，不出意料的，她的修为，也跨入到了圣尊初期之境。

　　“还有四人！”韩辰轻声道。

　　“撑住，一定要撑过去啊！”

　　一旁的韩千封、韩天琼等人脸上满是紧张，甚至就连高台上的韩苍。也是面色微微凝重，紧紧的看着千丈血池。

　　哗啦！

　　终于，又有一人冲出了血池。

　　“是第三脉分支的韩不同！”人群中不少人都认了出来。

　　韩不同此时的脸色极其苍白，披头散发的，不过在冲出血池后，他没有立刻来到宗祠前。而是身在空中，在那些头悬气息护符的人身上扫了一眼，目光顿时阴沉了下来。

　　因为他发现，这里只有九百九十六人，算上他自己，也只有九百九十七人，在血池之中，还有三个人没有出来。

　　最关键的是，那三人中。竟然还有一人，是那第六脉分支的韩千均。

　　“还愣着干什么，下来叩拜祭祀！”见韩不同出来后，久久没有动作，一名族老冷冷道。

　　闻得声音，韩不同身体颤了颤，不敢有丝毫违背，身形迅速落下。来到宗祠前，进行叩拜。

　　韩不同的修为不算差。天尊中期境界，在接受宗祠洗礼后，他的修为和之前那韩飞雪一样，一跃跨入到了圣尊初期之境。

　　不过在转身从宗祠退下来的时候，人们可以很清楚的看到，他的脸色仍旧不好看。

　　败给第一、第二脉分支的人。他不会生气，因为他知道自己不如对方，但败给韩千均，却让他有些无法接受。

　　对于第六脉分支，不。确切的说，是对于后面三脉分支，他从来没有正眼看过，他的目标一直都是第一、第二脉的韩千言、韩少皇。

　　那韩千均，更是为他所不屑，可是今天，在这族中盛会上，他却不如韩千均，他感觉很耻辱。

　　哪怕修为提升了，踏入了圣尊之境，仍旧如此，他感觉四周人投注过来的目光，不是赞许，而是在嘲讽。

　　“此人心中有人杀意！”韩辰瞥了眼韩不同，轻声道。

　　化身凝煞丹，他对杀意的感觉，比其他人都要敏锐的多，韩不同心中的那一丝杀意，虽然很淡，更是一闪而逝，但却被他清楚捕捉到了。

　　听到韩辰的话，韩千封转头看向韩不同，轻声道：“这韩不同素来孤傲，自认我韩氏一族中，唯有韩少皇、韩千言二人，才是他的对手，其他人他从来没有放在眼里过，恐怕他的目标，是千钧吧！”

　　闻言，一旁的几人，眼中顿时有寒意闪动。

　　韩辰摇了摇头，但凡是大宗门、大族中，这样的事情，避免不了，哪怕是传承了十三万年的韩氏一族，也是如此。

　　他没有插手的意思，且不说那韩不同敢不敢动韩千均，单单就说此时，韩不同已经支撑不住，从血池中出来，而韩千均，却仍在支撑。

　　这本身就说明了一个问题！

　　韩千均的实力，未必就会比韩不同逊色，而且，等韩千均从池中出来，经过宗祠洗礼后，他的实力，恐怕还要胜过那韩不同。

　　无甚可担心的。

　　时间一点一点的在流逝，终于，第三炷香过去了，到了第四炷香时间。

　　“哈哈哈，三卷天阶五品功法，多谢三位了！”高台上，韩苍转身看向第五脉、第四脉和第三脉分支的族长，大笑道。

　　“韩苍，你这藏的可真够深啊，这韩千均竟然能够支撑到第四炷香，这次是我失策了，三卷天阶五品功法，给你！”第五脉分支的族长，韩平淡淡一笑，并没有太过在意，抬手从空戒里取出三个卷轴，抛给了韩苍。

　　“哼，韩苍这次算你走运了！”

　　“给你们！”

　　第四脉、第三脉分支的族长，脸色有些不好看，他们输了没关系，但却竟然输给了韩苍，这让他好像吃了苍蝇一样，胸口难受之极。

　　不过愿赌服输，两人也没多说什么，各自从空戒中取出了三个卷轴。

　　只是却没有给韩苍，而是反手扔给了第一脉、第二脉分支的族长。

　　他们和韩苍、韩平两脉分支不和，韩平已经将赌注给了韩苍，他们自然不会再让韩苍得便宜。

　　更何况，第一、第二脉分支可是也赢了，总要得到个赌注不是？

　　“输了就是输了，哪那么多的废话！”韩苍懒得与这几人斗嘴，转过身看向千丈血池，注视池水的动静，不再说话。

　　韩平笑了笑，也看向血池，没有说话，虽然他这一脉的人都已经出来了，但那韩千均还没有出来，对于这个后辈，他还是很看重的，尽管不是他这一脉的弟子，却并没有什么不同。

　　哗啦！

　　第四炷香，过了盏茶功夫后，池水四溅，终于又有一人冲出来了。

　　是个女子！

　　“是第二脉分支的韩秋燕！”人群中不少人认了出来。

　　而韩千封几人，却惊喜了起来。

　　因为韩千均还没有出来，仍在支撑，而且池中，只剩下他与第一脉分支，那排名第三的韩胜七了。


第1867章 劫云

　　“又是一个圣尊！”

　　看着那韩秋燕，接受宗祠洗礼后，修为也一跃，踏入到了圣尊之境，而且还是中期境界，韩辰目光微微波动。

　　这一批千人里面，第一脉分支已经出了两个圣尊境界的人物了，这样的底蕴，当真可怕，难怪可以位列六脉之首。

　　“那韩胜七修为怎么样？”韩辰转头看向一旁的韩千封几人，问道。

　　对于第一脉分支的几人，他只知道一个韩少皇，踏入了圣境，其他两个闭关，最近才出关的人，他并没有多少了解。

　　听到韩辰的话，韩千封怔了怔，沉吟了一下，道：“此人天资极高，真要比起来的话，恐怕也只有第二脉分支的韩千言，可以稳压他一筹，至于他的修为……”

　　顿了顿，他才继续说道：“应该已经达到了圣尊中期境界了吧！”

　　“应该？”闻言，韩辰一愕。

　　似乎知道韩辰的不解，韩千封转头看向高台上，那站在第一脉分支族长韩江，在他身后，站着两个青年，一个是韩少皇，而另一个，则是排名第二的韩无义。

　　“这一次出关，因为韩少皇渡劫入圣，所有他的修为，众人皆知，但他二人因为没有入圣，而且这两天又没有和人交手，不曾展露过实力，所以很少有人知道，他们这次闭关，修为提升到了何种境界！”

　　韩千封微微叹了口气。道：“不过圣尊中期，应该是差不多的了，因为早在大半年前，他们进入闭关的时候，修为就已经踏入天尊之境了，我说圣尊中期。可能还有些说低了，圣尊后期，也不是没有可能！”

　　闻言，韩辰眉头微微一皱，转头在那第一脉分支族长，韩江身上扫了扫，身材很高大，但相貌平平，脸上始终挂着几分笑容。给人很不错的感觉。

　　“这第一脉分支，底蕴当真如此之强吗？”

　　六脉分支，真要比起来的话，韩苍这第六脉，和人家这第一脉，简直就是天差地别，完全无法相比啊！

　　“千年前，他就是第一个主张发展。扩充族中势力的人，如今千年过去。他这一脉在外界，到底收敛了多少资源，谁也不清楚，不过千年来，他这一脉的实力，提升迅猛。只看他族中的那些弟子实力，就知道了！”韩天琼看了眼韩江，说道。

　　韩辰点点头，有些东西，不用亲眼看见。只凭其他方面的变化，就可以揣摩出来了。

　　“韩辰，这一次族中盛会，我们这一脉，能否崛起，就看你和灵儿了！”韩千封看向韩辰，脸色郑重道。

　　“你这么说，会让我有很大压力啊！”韩辰笑了。

　　韩千均能否胜的过那韩胜七，影响并不大，因为就算韩千均胜了，他也敌不过那已经踏入圣境的韩少皇。

　　韩辰和韩灵儿，从剑冢中闭关出来，两人可以说是韩苍这一脉，年轻一辈中，最强的两人。

　　尤其是韩辰，虽然踏入韩氏一族，时间不长，但他的提升，众人却是有目共睹的，那速度，简直让人不敢相信。

　　他，甚至要比韩灵儿，更具备与韩少皇一争锋芒的资格。

　　随着几人的谈话，时间已经过去半炷香了，此时第四炷香已经过去一半了。

　　但那血池中，却依旧平静，韩千均和韩胜七，丝毫没有出来的动静。

　　“不会吧，这韩千均体内的血脉这么强大吗？”

　　“废话，如果血脉不强大，能在血池中待这么久？”

　　“就是，只是不知道韩千均能否抵得过那韩胜七，第六脉和第一脉的争锋，这可是极为罕见的！”

　　“这个我倒是不关心，你们看，第四炷香已经过了一半了，我想的是，他们能不能撑到第五炷香！”

　　“应该不可能吧！”

　　人群中渐渐开始骚动了起来，不少人低声议论着，谁也没有想到，这韩千均，竟然可以做到和第一脉争锋的程度。

　　毕竟那韩胜七，好歹也是第一脉分支中，排名第三的妖孽人物，实力非同小可，这样的局面，完全出乎人们的意料之外。

　　哗啦！

　　终于，在第四炷香，过了大半的时候，那血色池水，终于激荡了起来，随后水花四溅，一道身影破开水面，冲天而起，立于高空之上。

　　霎时间，一道道目光齐刷刷的，聚焦在那人身上，当看清那人面目后，顿时，所有人都倒吸了一口凉气。

　　韩胜七！

　　竟然是他最先支撑不住，出来了。

　　“嗯？还有一人？”

　　此时立于高空的韩胜七，也感觉到了气氛有些不对劲，眉头一皱，如鹰隼般的目光，迅速在人群中扫过，将那些头悬气息护符的人，快速数了一遍后。

　　如之前的韩不同一样，他的目光瞬间阴沉了下来。

　　“是谁？谁还在池中？”

　　他的目光一低，看向身下的血池，想要看清楚，那池中最后一人，是什么人。

　　“下来，叩拜祭祀！”

　　先前一个韩不同，显然又是一个韩胜七，什么时候，族中的小辈竟是如此无礼了？

　　宗祠中供奉族中先祖，岂容你高高在上。

　　那族老的目光有些阴沉，直接冷声喝道。

　　闻得声音，韩胜七看了眼那族老，眼中却没有半点惧色，不过还是身形落了下来，在宗祠前，恭敬叩拜。

　　嗡！！

　　宗祠中，那第六排的灵位，齐齐一颤，一道浓郁无比的金红色光柱，爆射而出，将韩胜七笼罩了起来。

　　光柱笼罩，仅仅一个呼吸的功夫，韩胜七体内的消耗、伤势，便完全恢复了过来。

　　“给我破！”

　　正在这时，韩胜七双眼爆睁，周身气息疯狂激荡，披散的头发狂舞，仰头发出一声咆啸。

　　轰隆隆……

　　低沉的雷鸣声在空中响起，只见一股股磅礴的乌云，凭空而现，迅速汇聚了起来，深邃而厚重，如海水一半，一条条粗大的雷龙，在其中咆哮闪现。

　　更有一股恐怖的天威，从这乌云中倾泻而下，让所有人都清楚感觉到。

　　顿时间，所有人勃然变色，那些上古宗门的强者，更是直接豁然站了起来，仰头看着空中那翻滚涌动，迅速向外扩展的乌云，脸上满是震惊。

　　劫云！！


第1868章 韩千均入圣

　　“九九圣雷劫，这韩胜七竟然要渡劫入圣了！”

　　“我的天，这韩胜七闭关出来，修为到底达到了什么地步！”

　　“韩少皇已经入圣，再加上这韩胜七，那第一脉分支之的年轻一辈之中，就是两个圣境了！”

　　“错了，还有一个韩无义呢，他的排名比韩胜七还要高，说不定此次他也将入圣！”

　　劫云的出现，让场中所有人都哗然了起来，谁也没有想到，在继韩少皇之后，今日这族中盛会上，竟然会有人入圣，而且仍旧是第一脉分支的人。

　　高台上，韩江脸上的笑容更加浓郁了几分，从容不迫，似乎早有预料一般。

　　而与他相比，韩苍等五人，脸色就有些不好看了。

　　韩苍和韩平，这两脉分支本就与韩江等四脉不对付，一个韩少皇入圣也就算了，如今更多了一个韩胜七，他们怎会高兴？

　　至于其他三脉，虽然和韩江这一脉一样，也属于激进派，但却不代表，他们这四脉的关系就很好，有利益，自然就会有竞争，如今韩江这一脉独占鳌头，他们心里也不舒服。

　　“果然还是争不过他们！”韩青山苦笑着摇了摇头。

　　虽然这样的结果，他早有过预料，但此时真的见到，仍然还是有些接受不了。

　　宋一刀、东皇之等人也是叹息不已，年轻一辈中，他们被甩开了。

　　至于韩千封等人。则是脸色苍白，这样的结果，显然也出乎他们的预料之外。

　　韩辰摇了摇头，没有说什么，因为没什么可说的，韩胜七入圣。这是他的机缘，更是他的实力，改变不了。

　　“哈哈哈……”

　　宗祠前，韩胜七放声大笑，那金红色光柱已经消散，收了回去，他身上的气息，疯狂激荡，更在不断攀升。不断冲击着那层壁障。

　　“族老，可否为子孙护法？”韩胜七转头看向那七位族老，笑道。

　　这里这么多人，他若渡劫，必然顾不得其他，若是有个闪失，那可是身死陨落的下场，他不得不小心。

　　此时这七位族老的脸色。不复之前的冷漠，而是露出了一丝笑容。先前主持这盛会的族老，点头道：“这是自然，有我等七人在，你尽管放心渡劫，不会有任何人威胁到你！”

　　说着话，这族老转头在人群中。那些上古宗门的强者身上一一扫过，目光冷厉，其意不言而喻。

　　“好，有族老这句话，那子孙就放心了！”

　　韩胜七大笑一声。脚下在地面一顿，冲天而起，开始渡劫。

　　哗啦！

　　而就在这时，血池中水花迸溅，支撑到最后的韩千均，终于也冲了出来。

　　“劫云？入圣之劫？”

　　踏于高空之上，韩千均还没来得及喘口气，顿时感觉到那磅礴的天威，抬头一看，瞳孔骤然紧缩。

　　“韩千均，血池之中，你胜过我又如何？今日我将入圣，而你，仍是圣境之下，踩你，如碾蚂蚁一样！”

　　韩胜七低头，看向韩千均，长笑一声，张狂之极。

　　闻言，韩千均脸色顿时变得无比难看了起来，同时，心中也升起了一股挫败感。

　　是啊，他支撑到最后，胜过了所有人，又如何？

　　韩胜七入圣，自己，何时才能入圣？

　　“韩千均，先来叩拜祭祀，不得干扰渡劫！”这时，那族老的声音传来。

　　声音冷厉，和刚刚对待韩胜七的态度，完全不同。

　　“该死！”高台上，韩苍脸色难看，心中暗骂一声。

　　这七位族老，虽然是韩氏一族的最后屏障，但都已经活了近万年，时间太过悠久，对于族中弟子，感情淡薄无比，他们在乎的是韩氏一族的兴衰，而非个人。

　　这一点，韩苍心里早就清楚，只是此时看到族老对待两人，如此大的反差，他的心里还是忍不住升起一丝怒火。

　　高空之上，听得族老声音的韩千均，嘴角带着苦涩，没有多说什么，缓缓落了下来，在宗祠前三跪九叩，进行祭祀。

　　嗡！！

　　宗祠之中，那第五排的灵位，齐齐一震，而后爆发出一股耀眼璀璨，极为粗大的金红色光柱，将韩千均完全笼罩。

　　“第五排？我没看错吧！”

　　“没看错，我也看到了！”

　　“这么说，韩千均支撑到了第五炷香？”

　　“这怎么可能，韩胜七才第四炷香，韩千均竟然支撑到了第五炷香，难道他体内血脉，真的比韩胜七，要强过那么多吗？”

　　看着这一幕，人群中顿时骚动了起来，原本一些正在仰头，看韩胜七渡劫的人们，也都纷纷收回目光，看向韩千均和那宗祠。

　　甚至就连那几名族老，也满脸诧异了看了过来。

　　第五排灵位，可是已经非常难得了，每一届族中盛会，能够触动第五排灵位，洗礼馈赠的，不超过十人，想不到这韩千均竟然做到了。

　　在那金红色光柱的笼罩下，韩千均体内消耗、伤势，瞬间恢复，随后周身气息激荡，开始疯狂攀升了起来。

　　天尊巅峰、圣尊初期、圣尊后期、圣尊巅峰……

　　“怎么回事？竟然还没有停下？”

　　“气息还在攀升，不可能的，难道他也要入圣？”

　　“这……这气息，已经比圣尊巅峰还要强了，还在攀升，难道……难道……”

　　所有人都瞪大了双眼，紧紧的盯着韩千均，脸上满是震惊。

　　轰隆隆……

　　天空之上，那浓重劫云之中，突然又有隆隆的雷鸣之声，炸响起来。

　　随后便见一股股劫云，凭空而现，在那劫云的旁边，凝聚了起来，一道道雷龙咆哮闪动，天威浩荡，倾泻而下。

　　“劫……云！”

　　“又是一道劫云，这韩千均果然也入圣了！”

　　“这怎么可能……”

　　这一次，人群中完全哗然了，那些上古宗门的强者，面面相觑，都从对方眼中看到了骇然。

　　两人，同时入圣！

　　“入圣了，千钧也入圣了！”韩千封几人握紧了拳头，只感觉胸口有一股气，想要长啸出来。

　　刚刚，韩胜七蔑视他，族老冷对他，现在，韩千均也入圣了。

　　“韩胜七，谁敢言韩千均不如你！！”

　　周身气息疯狂激荡，韩千均长发飞舞，仰头大吼。


第1869章 与他匹敌者，惟韩辰

　　这一刻，韩千均身上展现出来的气势，比之韩胜七，还要盛，还要强！

　　韩胜七，你入圣又如何？

　　在血池中，我能压你，现在我一样不会逊色与你！

　　族老轻视我又如何？

　　韩胜七入圣，我也入圣了。

　　“族长，可否为我护法？”

　　韩千均没有去看那七位族老，而是转身，望向远处高台上的韩苍，高声道。

　　“哈哈哈，有何不可！”韩苍大笑一声，起身从椅子上站了起来，手一挥，高声道：“镇脉长老何在？”

　　“我等在此！”一众镇脉长老齐声应喝，站了出来。

　　“随我一起，为我族天才护法！”

　　声音落下，韩苍身子腾空，来到了高空之上，那一众镇脉长老，则身形散开，围在了四周，周身气息激荡，威压惶惶。

　　“多谢族长！”

　　一声大喝，韩千均携着无边大势，身子一跃，踏上高空，来到和韩胜七齐平的位置。

　　“现在，你还能如蚂蚁一样踩我吗？”

　　看着面色铁青的韩胜七，韩千均淡淡一笑。

　　“等你渡过这九九圣雷劫，再说这句话吧！”韩胜七冷哼一声，身形一闪，向着远处而去。

　　两个人一起渡劫，那劫云会产生干扰，变数太多，还是离开的好。

　　随着韩胜七一动，空中那劫云，果然也随之动了起来。向远处飘去。

　　韩千均也没有多做纠缠，转身向相反的方向而去，将距离拉开。

　　“老七，为他二人护法吧！”宗祠前，一名族老对着那主持盛会的族老，说道。

　　“嗯！”

　　那族老应了一声。脸上并没有什么不快，他已活了万年，修为更臻至帝境，心境之强，岂会被韩千均这个小辈所动摇。

　　身子腾空，来到了高空之上，便没有再动，以他的实力，这么点距离。给两人护法绰绰有余了。

　　轰隆隆……

　　很快，韩胜七和韩千均开始了渡劫。

　　一道道劫雷，携着毁灭的气息，轰击而下，那一幕，看的人们是心惊胆颤。

　　九九圣雷劫，入圣之劫，有多少人陨落在这劫雷之下？

　　所有人都紧紧的注视着。就连那族中盛会，也因为这两人。而停了下来。

　　人们都想看看，这两人能否渡过这入圣之劫，成功踏入圣境。

　　时间一点一点流逝，韩胜七和韩千均两人渡劫，有惊无险的进行着。

　　一个时辰后。

　　“给我破！”

　　“碎！”

　　随着韩胜七和韩千均，一齐发出一声怒吼。将那最后一道劫雷接下，天空中的劫云，开始消散。

　　轰！轰！

　　立于高空之上，韩胜七和韩千均两人身上的气息，疯狂暴涨。一路攀升，恐怖的威压，从两人身上散发出来，大有睥睨天下之势。

　　“入圣了，真的入圣了！”

　　“这两人太可怕了，竟然真的都渡过了天劫，踏入了圣境！”

　　“圣境啊，对我等而言，简直遥遥不可及！”

　　看着这两人，所有人的脸上，都露出了惊叹之色，不少人更是艳羡无比。

　　圣境之下，尽为蝼蚁！

　　不踏入圣境，永远算不上强者，如今韩千均和韩胜七两人踏入圣境，日后这韩氏一族的年轻一辈中，这两人当如那韩少皇一样，为领军人物了。

　　“哼！”

　　片刻后，韩千均和韩胜七修为完全踏入圣境，气息收敛，两人睁开了双眼，看向对方，韩胜七冷哼一声，直接一个闪身，回到了高台上，立于那韩江背后。

　　韩千均冷笑一声，也没说话，闪身间，向着韩辰等人所在而去。

　　“韩千均，到我身后来！”

　　不过这时，已经回到高台上，落座椅子上的韩苍，却出声道。

　　“是！”

　　闻言，韩千均一怔，随即脸上一喜，转身踏上高台，昂首挺胸，立于韩苍身后。

　　身为族人弟子，能够踏上高台，立于族长身后，那是一种身份的象征，更是一种荣耀。

　　顿时间，所有人看向韩千均的目光，又变了，就连其他族长，也是如此，韩苍这是要花费大力气，再陪韩千均啊！

　　“千钧大哥，恭喜恭喜啊！”一旁的韩灵儿，笑着道。

　　“灵儿你就别取笑我了，你没看到，先前我从血池中出来，那落魄的模样嘛！”韩千均摇了摇头，道：“此次入圣，我也是侥幸，我们这一脉，还是要看你和韩辰！”

　　说着，他转头看向韩辰，轻轻一叹道：“我突然发现，韩辰隐藏的好深，如今我已入圣，实力暴涨，但我从他身上，还是能感觉到很强的压迫感！”

　　韩灵儿掩嘴一笑，“千钧大哥，你妄自菲薄了！”

　　“不是我妄自菲薄，而是韩辰的极限，让人看不透！”说着，韩千均瞥眼看向不远处的韩少皇，道：“恐怕，只有韩辰，才能与他匹敌了！”

　　韩少皇已经入圣，他体内的血脉之强，年轻一辈中，无人能比，即便是韩千均、韩胜七二人都已入圣，也不行。

　　携入圣之血脉，踏入那血池之中，韩少皇能支撑到什么程度？宗祠洗礼，又会让他提升多少？

　　这一点，甚至让人不敢想。

　　这就是韩少皇的打算，以圣境修为，参加族中盛会，随后借那宗祠洗礼，再度进行一个飞跃式的提升。

　　“嗯，我也相信韩辰哥哥，可以与他匹敌，不，韩辰哥哥会胜过他的！”韩灵儿也看向韩少皇，轻声道。

　　她对自己很有信心，但是，她对韩辰，更有信心。

　　族中盛会，继续。

　　一批批的千人弟子，踏入血池中，有人落寞被淘汰，有人笑傲，得到极大提升。

　　这就是韩氏一族，十年一届的族中盛会，抓住这个机会，你可以一飞九天，抓不住，那就只能沦为踏脚石，被他人踩着，一步步踏上去。

　　虽然同为族人，但有时候，似这等上古大族，其中竞争比一些宗门，还要残酷。

　　日落日升，这族中盛会，进入了第二天。

　　而到了此时，也终于临近结束了。

　　因为，只剩下最后一批千人，尚未踏入血池之中。

　　“千人，入血池！”族老的声音响起。

　　韩苍将那气息虎符，洒向那千人。

　　一道气息护符直接来到了韩灵儿的头顶，与此同时，韩辰的头顶之上，还出现了一道气息护符。


第1870章 人中皇者，韩少皇

　　“韩辰！”

　　韩千封、韩天琼、九尾天妖狐、鬼谷子等人，此时都看了过来，脸上带着笑容。

　　“嗯！”

　　他们的意思，韩辰明白，却不用多说，轻轻点了点头，韩辰起身站了起来，脚步一踏，迈着虚空，在宗祠台阶前，停了下来。

　　“快看，是那韩辰！”

　　“他也要参加族中盛会？他不是韩氏弃族吗？”

　　“不会吧？难道他体内还有我韩氏一族的血脉？”

　　看到韩辰立于宗祠台阶之下，人群顿时骚动了起来，一道道质疑之声响了起来。

　　韩氏弃族，千年前，就已经逐出韩氏一族，可以说，和韩氏一族早已没有半点瓜葛，之前韩辰踏入韩氏一族，还解释的通，只当他如今实力惊人，过来洗刷被韩氏一族驱逐的愤恨。

　　可现在，韩辰竟然也头悬气息护符，要参加族中盛会，让人们如何不惊？

　　高台上，那几脉族长，此时也是一阵愕然，这样的结果，显然也出乎他们的预料之外。

　　“韩苍，你真是好大的手笔，竟然为他解开血脉封印！”第二脉分支的族长，韩智转头看向韩苍，冷笑道。

　　其他几脉族长也看了过来，目光不善，唯有韩平苦笑不已，这样的局面，他也不好说什么。

　　“过奖过奖！”韩苍看着几人，淡淡一笑。

　　闻言，几个族长面色更是阴沉，那第一脉分支族长韩江，嘴巴一张，当即就要说话，只是韩苍却已经不给他这个机会了。

　　韩苍豁然站起身来。面向宗祠前，那七位族老，抱拳躬身，高声道：“七位族老，这韩辰虽然是韩氏弃族，但毕竟曾出自我韩氏一族。而今他体内血脉已经恢复，不知可否参加我族盛会！”

　　闻听声音，那七位族老抬眼，看向韩辰，面对七位帝境强者的目光，韩辰只觉一股无比恐怖的威压袭来，胸口一沉，呼吸都有些艰难了起来。

　　但他脸色却没有丝毫变化，甚至连目光都没有半点波动，头颅昂起，不带一丝惧色，迎向七人的目光。

　　看到韩辰的表现，丹府、金翅大鹏一族等诸多上古宗门的强者，眼中露出一丝异彩。

　　这韩辰心志之坚韧，果真惊人。

　　不过那七位族老，却没有什么反应，到了他们这个境界。除非对方的修为，与他们相当。否则的话，即便再惊才绝艳，也不会引起他们半点兴趣。

　　七人在韩辰身上扫了扫，随后收回目光，转而看向韩苍，那主持盛会的族老。点点头，淡淡道：“既然拥有我韩氏一族血脉，又有族长推举，他有资格参加我族盛会！”

　　韩氏弃族，与他们无关。他们也不在乎韩辰，是不是韩氏一族的人。

　　他们只在乎韩氏一族，说句不好听的话，如果哪一天，韩氏一族覆灭了，而韩辰却还活着，那么韩辰就代表着韩氏一族。

　　不管韩辰愿不愿意承认这一点，至起码七位族老，是这么认为的。

　　所以他们只认韩辰体内血脉，而不在乎他的身份。

　　“多谢族老！”

　　韩苍笑容满面，又恭敬的施了一礼，转身坐下，看向韩江、韩智等四位族长，他笑吟吟道：“几位，族老已经发话了，你们还有什么要说的吗？”

　　“哼，韩苍，你不要得意！”

　　韩智冷哼一声，不愿再争，转头对着身后的韩千言，吩咐道：“千言，过去吧！”

　　与此同时，其他几位族长，也纷纷让身后族人弟子过去。

　　“韩辰哥哥，你要加油哦！”香风飘来，韩灵儿飘身落在了韩辰身旁，巧笑颜兮道。

　　韩辰目光温柔，点点头，道：“你也是！”

　　“韩辰，当日在大明湖我曾说过，再让我看到你，定然会斩你！”韩千言身背古剑，飘逸绝尘，来到了宗祠台阶前，转头看向韩辰，笑容灿烂道。

　　只是那笑容中，却透着森冷的杀意。

　　韩辰胆敢忤逆他的意思，他心中已生出杀意。

　　“我记得，不过，我出关一天了，还是好好的站在这里！”韩辰笑容同样灿烂，但言辞却犀利无比，毫不客气的回应。

　　你不是说要杀我吗？

　　我昨天出关，到现在已经一天了，不但活的好好的，而且还过来这里，参加族中盛会了。

　　韩千言眸子中寒光闪动，“放心，你会死的，待族中盛会结束后，我必斩你！”

　　“我等着！”韩辰脸上笑容也收敛了起来，淡淡道。

　　“两个废物！”

　　韩辰的声音刚落下，一个冷漠的声音从身后响了起来。

　　韩辰和韩千言，齐齐回头看去，但见韩少皇一袭白衫，脚下迈着步子，那韩无义跟在他的身后，亦步亦趋，好似一个仆人。

　　韩少皇没有腾空过来，而是直接从那高台上走了过来，高台距离这边宗祠，足有一千多丈，中间相隔了无数人，但两人所过之处，所有人都自行散开，让出一条宽阔的道路。

　　甚至有些人，竟是双腿发软，直接跪倒在了地上，好像子民见到帝皇，下跪叩拜一样。

　　那等威势，看的远处的那些上古宗门强者，无不瞳孔收缩。

　　“好可怕的威压！”韩辰双眼虚眯。

　　这不是韩少皇故意为之，甚至于，他身上的气息，都完全收敛，没有丝毫的显露，这股威压，是他自身所拥有的，更准确的说，应该是与生俱来的。

　　如同人中皇者，寻常人面对他，连站立的勇气都没有，只有跪下。

　　韩少皇两人的步子并不快，足足过了十数息，才终于走了过来，在宗祠台阶前，停下。

　　“韩少皇，你什么意思！”韩千言目光冰寒，冷冷道。

　　一直以来，韩少皇都是他的对手，也是他唯一的对手，这一次闭关出来，他臻至圣尊巅峰，本以为可傲视同辈，却没想到，韩少皇竟然入圣了。

　　这让他心中愤怒之极，此时又听到韩少皇如此轻蔑之言，他岂有忍让之理。

　　韩少皇转过头来，双眼平静的看着韩千言，吐字出声道。

　　“在我眼里，你们两个都是废物！”


第1871章 你哪里来的资格？

　　韩少皇的声音很轻，也很平静，没有丝毫的感情波动。

　　好像只是在说一件很正常，似乎是理所当然的事情一样，再加上那他一身人中皇者的气质，让人不由自主的就想去信服。

　　不是轻视，也不是不屑，而是事实！

　　这种感觉很奇怪，让人心里丝毫没有感觉什么不舒服。

　　听到韩少皇的话，韩千言脸色完全阴沉了下来，“韩少皇，不要以为你踏入了圣境，就能够一直领先，你的自信，我一定会将它斩的粉碎！”

　　“废物，总喜欢说这些话来麻木自己！”

　　韩少皇淡淡一笑，并没有在意，而是目光一转，落在了韩灵儿的身上。

　　“灵儿，你此次闭关提升不错，竟也踏入圣尊巅峰之境，此次族中盛会，进过宗祠洗礼，想必你也可踏入圣境了！”

　　韩少皇脸上露出笑容，和刚刚面对韩千言的态度，完全不同，让人如沐春风。

　　“谢谢，我知道！”韩灵儿淡淡应了一声，态度并不算好。

　　韩少皇笑了笑，又道：“灵儿，我的心意想必你也清楚，如今我已入圣，以你的资质踏入圣境，十拿九稳，你最有资格做我伴侣，此次盛会结束后，我便让我父亲，去找你父亲提亲吧！”

　　哗然……

　　听到韩少皇这番话，人群中顿时响起一阵哗然之声，就连那些上古宗门的强者，也是满脸惊愕。

　　韩少皇竟然喜欢韩灵儿？

　　这一点，不但这些强者没有听说过，就连韩氏一族的这些族人，也是从来没有听说过啊！

　　再者说了，韩江这一脉分支和韩苍这一脉分支。可谓水火，两者能结合吗？

　　人群中，韩千封、韩千均、宋一刀、东皇之等人，眉头都皱了起来。

　　他们也没有想到，韩少皇竟然会喜欢韩灵儿，更直言等族中盛会结束。就找韩苍提亲。

　　“王八蛋，敢打我老大女人的主意，金焦子，跟我一起出手，灭了这家伙！”八翼气的撸起了袖子，破口大骂了起来。

　　金焦子手掌一抬，直接把八翼按回到了位子上，翻了个白眼，道：“臭小子。你要自己送死，别拖着我们，那七个帝境可在那站着呢！”

　　“那怎么办，难道就这么眼睁睁的看着他调戏我老大的女人吗？”八翼瞪着金焦子，满脸怒气。

　　金焦子一脸无奈，指了指韩辰，道：“你觉得你老大，会是个省油的灯吗？”

　　金焦子可从不认为韩辰是个好惹的主儿。否则的话，一介散修身份。能走到今天？

　　单说前些日子，在大明湖摆擂三日，直接将韩氏一族年轻一辈的颜面扫地，只看这一点，就足以说明一切了。

　　宗祠前，韩灵儿眼中一寒。刚要说话，韩辰突然跨前一步，挡在了韩灵儿的身前，迎着韩少皇，脸上露出笑容。

　　“不好意思。灵儿已经是我的妻子了！”

　　闻言，韩少皇瞳孔微微一缩，那自信从容的脸色，终于发生了变化，变得有些阴沉了起来。

　　“你们成亲了？”

　　是质问，声音有些冷，更透着一丝怒意。

　　这是第一次，韩少皇被人破去了那古井不波的心境。

　　“还没有，不过快了！”韩辰摇了摇头，转身牵起韩灵儿的小手，目光温柔，“等此次族中盛会结束后，我就会带灵儿，回去成亲！”

　　听着韩辰的话，韩灵儿芳心一颤，一双秋眸中，顿时浮现出了丝丝雾气，但脸颊上，却露出了灿烂的笑容。

　　高兴而喜悦！

　　“不，她不会跟你成亲！”这时，韩少皇的声音响了起来，冰冷无比。

　　只见此时的韩少皇脸色冰寒，眼中更透着无穷的威压，让人不敢与之对视。

　　“灵儿与我成亲之事，谁也改变不了！”

　　韩辰转过身来，对于韩少皇那让人不敢直视的目光，却好像没有受到丝毫影响一般，直接迎了上去，嘴唇掀动，吐声道。

　　“包括你！”

　　跟在韩少皇身旁，一直冷漠，不发一言的韩无义，这是眼目抬起，看向韩辰，冷冷道：“杀了你，灵儿就不会再与你成亲！”

　　声音落下，韩无义脚步一踏，一股磅礴而浩瀚的恐怖气息，从他身上陡然升腾了起来，手掌虚空，一柄古剑，出现在他的手中。

　　看到这一幕，所有人都瞳孔狠狠一缩，这韩无义疯了，难道他想在这里杀了韩辰？

　　韩无义接下来的动作，告诉了人们，他们的猜测是对的。

　　他右掌搭剑，‘呛’的一声，森寒的剑锋离鞘三寸，当即就要拔出，然而就在这时，一只手掌却按住了剑柄，‘呛’的一声，剑锋又回到了鞘中。

　　“无义，他不用你出手！”将韩无义的剑，按回鞘中，韩少皇摆了摆手，双眼依旧看着韩辰，脸上露出了笑容，“我很好奇，你这个废物，哪里来的这等自信！”

　　此时，他的笑容，不复之前的灿烂、平静，而与韩千言一样，透着森冷与杀意。

　　听着韩少皇的话，韩辰摇头失笑，“有句话，虽然我似乎已经说过很多次，但今天，我还是想再说一次。”

　　“什么话！”韩少皇淡淡出声。

　　韩辰抬起头来，迎着韩少皇的双眼，笑容灿烂，“是不是似你们这样出身不凡的人，都有这样的通病？眼高于顶，目空天下？”

　　这句话，从韩辰刚踏入修炼一道的时候，就曾经说过。

　　确切的说，这是他经历最多的例子，但凡天才人物，出身不凡之辈，都眼高于顶，藐视天下。

　　“我韩辰，十四岁入武道，至今七载，从东州踏出，行东域，至中域，以一介散修之身份，不借助任何的外力，以圣尊之境，来到了这里！”

　　韩辰的声音清朗，而高亢，在天际间响彻，更如炸雷般，冲击着所有人的内心。

　　“你韩少皇，天之骄子，集万千宠爱于一身，而今入圣，已二十八岁！”

　　“论出身、年龄，我都远不如你，今日你我站在这里，你却言，我韩辰是废物！”

　　说着，韩辰抬手一指韩少皇，嘴角勾起，下巴微扬，脸上露出桀骜。

　　“韩少皇，你哪里来的这个资格！”


第1872章 韩辰是妖孽怪物！

　　比狂，韩辰比谁都狂！

　　因为他有狂的资本，废物出身，直到十四岁，才踏入修炼一道，之后没有加入任何宗门，散修身份，历经生死无数，每一次提升，每一个机缘，都是他靠自己的实力，得来的。

　　而今，他不过二十一岁，已至圣尊之境。

　　反看韩少皇，韩氏一族第一脉分支少族长，当真是天之骄子，各种极品修炼资源，予取予求。

　　但也不过是二十八岁，方才入圣！

　　论出身，两人就如皓月和萤火，根本没有可比性，而论年龄，两人相差了足足七年。

　　对于一个绝顶的妖孽天才而言，七年时间，已经足以改变太多太多的事情了。

　　如此巨大的差距，他韩少皇，有什么资格在韩辰面前高高在上？又有何资格，说他韩辰是个废物？

　　韩辰的声音，在所有人的耳边，久久回荡，不论是那些韩氏一族的弟子，还是那些上古宗门的强者，亦或是高台上的韩江等人，甚至就连那七位族老，此时也被震的出神，没有反应过来。

　　人们对于韩辰的了解，仅限于这段时间，韩辰在韩氏一族中做出的事情。

　　山门前，以金尊之境修为，强斩圣境石长老。大明湖，摆擂三日，四战四胜，让韩氏一族数百万年轻一辈，无人敢出战，更击败名声极盛的北荒刀宗的妖孽天才宋一刀，轩辕一族轩辕龙。

　　对于韩辰以前的过往，就一无所知了。

　　但现在听着韩辰亲口说出，他的修炼生涯，人们才终于明白，什么叫做绝顶妖孽。什么叫做惊才绝艳。

　　十四岁入武道，不过七载，却已至圣尊之境，这是何等的可怕天资，何等的风华绝代？

　　真要比起来的话，韩少皇的确显得失色不少。根本无法与之相提并论了。

　　“韩少皇，莫要以为踏入圣境，便可视天下无人，我金尊之时，便可斩圣，你的自信，在我眼中，不值一提！”

　　淡淡的丢下一句，韩辰没有再看韩少皇。牵着韩灵儿的小手，拾阶而上，然后对着那七位族老施了一礼，便提步踏入了血池之中。

　　“嘿嘿，想不到你也有今天！”看着脸色铁青的韩少皇，韩千言讽刺一笑，“虽然我不怎么喜欢他，不过他说的没错。不要以为踏入圣境，就视天下无人。你的自信，的确不值一提！”

　　“哈哈哈……”

　　说完，韩千言大笑一声，踏着石阶，也走了上去，然后进入血池之中。

　　台阶下。其他众人都已经回过神来，看了眼韩少皇，这些人都没有说什么，各自踏着石阶，走了上去。

　　韩辰可以不惧韩少皇。针锋相对，是因为他有资本。

　　韩千言可以讽刺韩少皇，同样的，他也有资本。

　　但他们可没有，甚至就连第三脉分支、第四脉分支以及第五脉分支那排名第一的三人，也是如此。

　　不敢多说一言，快步走上石阶，进入血池。

　　“少皇……”看着脸色铁青的韩少皇，韩无义出声道。

　　只是他话才刚出口，就被韩少皇打断，“不必多说，我没事！”

　　“不过今日族中盛会结束后，我定会亲手斩了他！”

　　轻轻吐露一声，韩少皇眼中带着杀意，迈出步子，踏上了石阶，缓缓而上。

　　韩无义闷声，没有说话，紧跟在其身后，也走了上去，然后一齐踏入血池之中。

　　很快，这最后一批千人，就全部进入了血池之中，不过场中，却并没有因此，而变得平静。

　　“我的老天，十四岁入武道，至今才七年啊，这韩辰到底是怎么修炼的？”

　　“哼，这只是他的一面之词，谁知道是真是假！”

　　“我看你这是嫉妒了，在刚刚那种情况下，他韩辰要是说的假话，会有那种气势吗？”

　　“说的没错，韩辰那睥睨天下，完全不屑于韩少皇的气势，绝对不是伪装出来的，他的确有这个资本！”

　　人们纷纷低声议论着，刚刚韩辰的那番话，的确给了他们太大的震撼。

　　“我现在终于可以确定，韩辰是个怪物了！”丹星苦笑着说道。

　　“嗯，他一直都是！”一旁的秦烈、落云剑、九尾天妖狐等人，齐齐点头。

　　他们认识韩辰最久，对于韩辰的妖孽程度，最有体会，别人会对韩辰说的那番话，有所质疑，但他们不会。

　　韩千封、韩青等人相视一眼，苦笑不语。

　　韩辰那番话，不但给了别人巨大的震撼，同时也给他们极大的冲击。

　　高台上。

　　“韩苍大哥，你这可找了个宝贝女婿啊！”韩平看向韩苍，笑呵呵道。

　　“哈哈哈……这小子，不值一提啊！”韩苍哈哈大笑，畅快不已。

　　其实说实话，刚刚他也被韩辰给震的不轻，虽然他从韩银月的口中，也知道一些韩辰过往的经历，但知道并不多。

　　尤其那十四岁踏入武道，至今七载，他根本不曾听说过。

　　七年，入圣尊！

　　这等修炼速度，哪怕是他，也是从来没有见过的。

　　原本他还想着，等韩辰借助这次族中盛会，修为提升踏入圣境，再答应韩辰和韩灵儿的事情。

　　但现在，没什么好想的了。

　　有这等可怕的天资，韩辰的未来成就，难道还会小吗？

　　哪怕这次不入圣，他也会答应韩辰和韩灵儿的事情。

　　“哼，高兴什么？说了那么多有什么用，武道世界就是这么残酷，出身卑微，不是理由，这韩辰的修为，现在比韩少皇低，这就是事实！”第二脉分支族长，韩智冷哼一声道。

　　他看不惯韩苍如此得意。

　　“呵呵，圣境之下，终是蝼蚁啊！”韩江也呵呵笑道。

　　虽然没有多说什么，但其意思，却已经再明白不过的了。

　　“圣境？七年入圣尊，难道你们以为，区区圣境会难的住他吗？”

　　韩苍斜眼看了这两人一眼，淡淡一笑。

　　“武道之路可长的很呐，圣境之上，还有帝境，韩江，你能利用诸多手段，让韩少皇踏入圣境，但你能继续助他入帝境吗？”

　　帝境！

　　几乎已经是武道的极致、巅峰，想入帝境，何其艰难？

　　他们这六位族长，坐拥修炼资源无数，现在不一样是圣境？

　　帝境，岂是外力，可以踏入的！


第1873章 入血池

　　对于外界众人的议论，此时的韩辰是听不到了，踏入血池之中，外界的一切声音，都完全消失，甚至于，他牵着韩灵儿的手，也被那池水，给分了开来。

　　好像两个人牵手，触犯了这血池中的禁忌一样，一股巨力，凭空出现，直接将两人的手给撞开，随后，两人就找不到对方了。

　　“好玄异的感觉，真元可以运转，却完全脱离掌控，催动不了，灵魂力量，也被封印，无法释放出来，甚至连我的肉身力量，也被封印主了！”落入血池底部，韩辰盘膝坐了下来，静静体会了一番，心中暗奇道。

　　嗤嗤嗤……

　　很快，池水开始微微激荡了起来，好似拥有灵智一般，顺着他浑身的毛孔，向他体内涌去。

　　“这就是精血灌体吗？”

　　韩辰没有惊讶，也没有去催动体内血脉去炼化，而是任由这些精血涌入体内，然后疯狂肆虐。

　　在苍云峰剑冢的闭关，韩辰不但是炼气修为，踏入了圣尊中期境界，炼体修为，也因为那千万道剑气灌体，再加上之后的顿悟，血脉爆发飞跃式的提升，而赶了上来，和炼气修为一样，也为圣尊中期。

　　他的肉身之强横，非常人所能相比，这些精血灌入体内后，肆虐开来，对于旁人而言，是难以忍受的痛楚，但对于韩辰来说，却连痛的感觉都没有。

　　精血如潮水滚滚，在他经脉、血肉之中不断冲刷、肆虐、侵蚀，却因为他的肉身太过强横，而没有半点影响。

　　“这应该是才刚开始，时间还不够，威力没有完全释放出来吧！”微微感受了一番后。韩辰点点头，心中暗道。

　　他又抬头，睁开眼睛，在四周看了看，却发现入眼处，血红一片。什么东西都看不到。

　　“算了，还是先炼化精血吧！”

　　摇了摇头，韩辰放弃寻找韩灵儿的打算，凝心静气，心念一动，将体内血脉催发出来，开始炼化精血。

　　血脉深藏于韩辰的血液、筋骨之中，此时一催发，顿时四肢百骸。滚滚如潮，直接将涌入体内，那正痛快肆虐的精血，完全包裹了起来。

　　开始了炼化、吞噬！

　　与此同时，在血池中的其他各个方位，韩灵儿、韩少皇、韩无义、韩千言，也都进入了状态，开始了炼化、吞噬。

　　时间缓缓流逝。转眼，一炷香很快过去。

　　相比于族中盛会刚开始的那一批批千人。此时血池中的这千人，都可谓是六脉分支中重点培养的天才，那支撑的时间，自然也非常人所能相比。

　　一炷香的时间，无一人出来。

　　随后，第二炷香过去。依然没有人出来，而到了第三炷香的时候，开始有人支撑不住了。

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　血池水花四溅，一道道身影破开水面，冲了出来。这些人都已经到了极限，无法再支撑下去了。

　　“第三炷香，淘汰了七百八十人！”鬼谷子轻声道。

　　韩千封点点头，道：“能够支撑到第三炷香，都非寻常之辈，在往届历史上，最强的一人，也不过支撑到了第六炷香，大部分都至止于第三炷香！”

　　“这剩下的二百二十人，其中有九成九，恐怕将止步于第四炷香！”韩天琼说道。

　　这时，一旁的金刚魔猿，探过头来，看着几人问道：“你们说，韩辰能支撑到第几炷香？”

　　“这……”

　　闻言，韩千封几人一愣，相互看了一眼，都有些语塞了起来。

　　这个问题，他们也不知道该怎么回答。

　　想了想，韩千封说道：“应该不会低于第五炷香吧！”

　　韩千均都支撑到了第五炷香，以韩辰的实力，应该不会逊色才是。

　　当然，他这么说，也是有几分猜测，并不敢肯定，毕竟在这血池中支撑，靠的是血脉，而非实力。

　　“我倒是觉得，韩辰应该能支撑到第六炷香！”韩天殊咧嘴一笑道。

　　“现在说这么些，都没什么用，还是先等等看吧！”韩千封摇头说道：“不过我知道，以韩少皇的血脉，第六炷香，是可以的。”

　　“韩千言，应该最少也是第五炷香。”

　　“韩无义的话，他的修为达到了什么地步，我不清楚，不过想来应该比那韩胜七差不多多少，第四炷香应该差不多了，可能还会再往上冲击一点，但第五炷香，绝对是他的极限了！”

　　“至于灵儿……”

　　说到韩灵儿，韩千封顿了顿，沉吟了下来。

　　“灵儿的修为已臻圣尊巅峰，而且族长曾说过，她的血脉为我们这一脉分支之中最强的，我觉得，第六拄香，应该没有问题！”韩天琼接口说道。

　　闻言，韩千封点点头，“嗯，灵儿支撑到第六炷香，应该没有问题！”

　　“那么接下来，真正的争锋，应该就是从第五炷香开始了！”

　　随后众人也不再多言，双眼紧盯着血池，同时掐算着时间，继续关注了起来。

　　时间过的飞快，第三炷香过去，进入到了第四炷香。

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　第四炷香开始，才不过十数息，水花四溅，一道道身影冲了出来。

　　血池中的精血，每增加一炷香，威力就会提升许多，之前这些人能够支撑，是因为第三炷香精血的威力，还在他们的承受范围之内。

　　可进入到了第四炷香，威力暴涨，仅仅十数息，他们就支撑不住了。

　　转眼，第四炷香也到了末尾，即将结束。

　　“嗯，第四炷香出来了二百一十三人，还剩七人！”韩千封仔细数了下人数说道。

　　这样的结果，倒是没有出乎他们的预料，剩下的七人，韩辰和韩灵儿占了两位，韩少皇和韩无义，也占了两位，韩千言以及第三脉、第四脉分支的两人，占了三位。

　　“看来这真正的争锋，的确要在第五炷香开始了！”韩青说道。

　　哗啦、哗啦、哗啦……

　　只是她的话音才刚落下，池水波荡，水花迸溅，三道身影两前一后，破开水面，冲了出来。

　　顿时一道道目光聚焦过来，落在这三人身上。

　　其中那最先冲出来的两人，正是第三脉分支、第四脉分支的两人。

　　而那最后冲出来的，却是第一脉分支，韩无义。

　　真是可惜，在他们冲出来的霎那，那第四炷香也结束，进入第五炷香了。


第1874章 第六炷香，韩千言

　　“该死！”

　　冲出血池后，韩无义顿时也察觉到了自己支撑的时间，脸色阴沉无比。

　　另外两人比他也好不到哪里去，仅仅只差一线，就可以达到第五炷香了，他们心中自然不会甘心。

　　不过不甘心也没有办法，考验已经结束了，第四炷香就是四炷香，哪怕只差一丝，也还是第四炷香。

　　三个人很识趣的没有再继续多纠结，身子落下，一齐来到了宗祠前，跪拜祭祀。

　　嗡！嗡！嗡！

　　宗祠中，那第六排的灵位，齐齐颤动，随后耀眼夺目的金红色光柱，爆冲而出，将三人笼罩，开始为三人提升修为。

　　尽管这三人没有支撑到第五炷香，但也非常惊人了，此时场中所有人的目光，都聚集了过来。

　　尤其是那韩无义身上。

　　先前那韩胜七，第一脉分支中，不过排名第三位，比这韩无义还要低，却最终渡劫入圣了，人们很想看看，这韩无义，是否也能够的借此机会，一举踏入圣境。

　　随着金红色光柱笼罩，三人身上气息疯狂激荡，开始了暴涨。

　　轰隆隆……

　　正在这时，闷雷炸响，天空之上，滚滚乌云迅速出现，汇聚了起来，遮天蔽日，足足覆盖数千里，一道道粗大的雷龙，在云层中肆虐咆哮，恐怖的威压，如天河崩泄般，笼罩了下来。

　　“劫云，又有人入圣了！”

　　“我的老天啊，第三个了啊！”

　　“是谁？是谁引动了天劫？”

　　“废话啊，当然是韩无义啊！”

　　场中顿时骚乱了起来，所有人都豁然站起，开始议论着。

　　此时。宗祠前，那金红色的光柱已经消散，三人的提升也已经挺了下来。

　　“哈哈哈……今日我也将入圣！”

　　韩无义黑发狂舞，脸上的冷漠，早已不见，取而代之的是无尽张狂。肆意大笑。

　　恐怖气息，从他身上不断激荡，威压惶惶，那第三脉、第四脉的两人，此次提升也都不小，各自都达到了圣尊巅峰之境，但现在面对韩无义身上散发出来的威压，却根本无法承受，脸色苍白着。退到了远处。

　　韩无义身子腾空而起，目光在人群中扫过，睥睨一切，那等霸气，与之前的他，简直判若两人。

　　“这第一脉分支，果然没有一个是简单之辈啊！”鬼谷子轻叹一声，道。

　　一旁的韩千封、丹星等人。默然点头。

　　年轻一辈三甲人物，尽皆入圣。这等底蕴，简直是可怕了！

　　轰轰轰……

　　劫雷滚滚，威压惶惶，很快，韩无义就开始了渡劫，虽然他没有让人护法。但那族老，还是踏了出来，为之护法。

　　这些年轻一辈，都是未来支撑韩氏一族的血液，在这些族老的眼中。没有所谓的六脉分支，有的只是韩氏一族的未来。

　　从宗族的角度上来看，这七名族老是尽职的，忠心耿耿的。但从宗族发展的角度上来看，他们却又是迂腐的。

　　不过究竟如何，却是谁也说不清，只能静看日后韩氏一族的变化了。

　　韩无义的渡劫，和韩胜七、韩千均一样，并没有什么凶险，毕竟似他们这样的妖孽天才，这入圣之劫，还真未必能难的住他们。

　　踏入圣境之后，韩无义脚踏虚空，来到了高台之上，和韩胜七并肩，立于韩江身后。

　　此时，唯独缺少了韩少皇，否则的话，三甲入圣的画面，绝对是非常具有冲击力的。

　　“此次族中盛会结束后，老夫会为你们举办一次庆功宴，给你们祝贺！”韩江脸上带着笑容，缓缓说道。

　　他没有回头，但他的话，却让韩胜七和韩无义二人，眼睛一亮。

　　“谢族长！”

　　韩江转眼在韩苍等五人脸上扫过，轻笑道：“这是你们应得的，三甲入圣，我族中可是有很多年没有出现了！”

　　听到韩江的话，不管是韩苍、韩平，还是韩智等三人，脸色都不是很好看。

　　这家伙，是在显摆啊！

　　“族长，第五炷香了，灵儿和韩辰一定都可以入圣的！”韩千均传音对韩苍说道。

　　不管是修为，还是天赋资质，韩灵儿和韩辰都要胜于那韩胜七、韩无义二人，他们只支撑到第四炷香，就可以入圣，现在第五炷香了，韩千均不相信韩辰二人，会入不了圣。

　　“我知道！”对于这点，韩苍自然知道，而且，他从始至终都没有怀疑过。

　　“等他二人出来，我这一脉，同样也是三人入圣，到时候，我倒要看看这韩江，还能不能这么得意！”韩苍扫了眼韩江，哼了一声。

　　没有再多想，转眼，继续看向血池。其他人也都是如此，屏息凝神，注视着血池的动静。

　　现在血池中，只剩下四人，韩少皇、韩千言、韩辰以及韩灵儿。

　　不知道，下一个出来的，会是谁！

　　时间不紧不慢的流逝着，转眼，第五炷香已经即将结束了，可是血池却没有丝毫的动静，四人，没有一个出来。

　　终于，第五炷香结束，第六炷香开始了。

　　看着那族老，亲自将第六炷香点燃，场中顿时变得沸腾起来了。

　　“不会吧？这四人体内的血脉，真的这么强吗？”

　　“看来这四个人要在这第六炷香争锋角逐了！”

　　“第六炷香啊，我的天，他们这要是出来，接受宗祠洗礼后，那修为得提升多少啊？不会都要入圣吧！”

　　“呃……我估计差不多吧！”

　　此时的人们，既震惊又羡慕，震惊的是四人支撑的时间，竟然会这么长。而羡慕，自然是那宗祠洗礼后的提升。

　　第六炷香，这在往届历史上，都是很难见到的记录了。

　　哗啦！！

　　时间很快，当那第六炷香过去一半的时候，血池的池水，终于有了动静，水花四溅中，一道身影，如闪电般面冲了出来。

　　霎时间，一道道目光，全部聚集了过去，只是当看到那人的模样时，所有人都是一愣。

　　高台上，第二脉分支的族长，韩智脸色更是阴沉无比，手掌按在椅子上，“咔嚓”一声，直接将椅子捏成了粉碎。

　　因为，那是韩千言！


第1875章 韩灵儿入圣

　　韩千言！

　　池中四人，最先支撑不住的，竟然是韩千言，这样的结果，谁也没有想到，完全出乎所有人的预料之外。

　　“混蛋！！”

　　高空之上，韩千言仰头发出一声怒吼，这样的结果，别人预料不到，他自己同样也接受不了。

　　输给韩少皇也就算了，可他竟然连韩辰、韩灵儿两人，也没有比过，这样的结果，让他感到耻辱。

　　体内气血激荡，周身气息疯狂的咆哮，竟然引得虚空涟漪大气，层层叠叠，如水纹般波及四方，威势逼人。

　　“哼！”

　　不过韩千言也非寻常人，发泄一通之后，迅速冷静了下来，事情已经如此，他再不甘也没有什么用，阴冷的目光在血池中扫过，冷哼一声，气息收起，身影一山间，来到了宗祠前。

　　“跪拜祭祀，接受洗礼吧！”

　　对于韩千言，那族老并没有表现出什么冷淡态度，反而有些温和，因为通过之前的韩千均、韩胜七、韩无义三人，他们已经看出来了。

　　这些个顶级的妖孽天才，都是入圣级的人物，宗族未来的最强血液，前途不可限量，非常人所能相比，自然的，这态度也相应的发生了变化。

　　韩千言对着族老施了一礼，踏步上前，在宗祠前跪下，行三跪九叩之礼。

　　嗡！

　　宗祠中，那高高在上，透着古老而神秘气息的第四排灵位，狠狠一颤，随后一道耀眼无比的金红色广众，骤然绽射，冲了出来。笼罩在了韩千言的身上。

　　玄异的气息，在韩千言体内灌注、萦绕，以一个恐怖的速度，为他提升着。

　　轰隆隆……

　　而也在这瞬间，天空之上，雷霆炸响。滚滚乌云迅速出现，汇聚在了一起，雷龙咆哮，威压惶惶！

　　“劫云！”

　　抬头看着天空中，那又一次出现的劫云，所有人都是默然，并没有什么惊讶，因为这样的结果，早就在他们的预料之中。

　　韩胜七可以入圣。韩无义也可以入圣，甚至连韩千均都入圣了。

　　韩千言的资质天赋，甚至是实力，在整个韩氏一族的年轻一辈中，仅次于韩少皇，他又不可入圣？

　　而且他在血池中支撑的时间，可要远比这三人要惊人的话，达到了第六炷香。

　　引九九圣雷劫。入圣，再正常不过了！

　　“渡劫吧！”

　　看着那道金红色光柱消散。长发飞舞，周身气息暴涨，而威压恐怖的韩千言，那族老一挥手，道。

　　“多谢族老护法！”

　　韩千言大笑一声，纵身而起。扶摇直上，立于高空，开始了渡劫。

　　对于韩千言能否渡过这天劫，踏入圣境，场中众人。没有一丝的担心。

　　如果连这天劫都过不了，那还叫妖孽天才吗？

　　轰隆隆……

　　天地炸响，雷声滚滚，一道道劫雷不断的轰击而下，欲图让韩千言形神俱灭，但每一次，都被韩千言以绝对的力量，给强行破灭轰碎了。

　　他的修为虽然是圣尊巅峰，没有跨入圣境，但一身实力，却早已达到了圣境的层次，这天劫，根本没有多少威胁。

　　场中的人们，有的抬头，仔细观摩着渡劫，而有的，却是双眼紧紧盯着血池，注视着动静。

　　可不要忘记了，此时的血池中，可是还有三个人呢。

　　“第六炷香快结束了！”

　　抬头扫了那正在强势渡劫的韩千言，然后看向宗祠前，那即将燃烧结束的第六炷香，鬼谷子轻声道。

　　其他人没有说话，但双眼都紧紧的盯着血池，甚至连场中韩氏一族诸多弟子，其他上古宗门的强者，乃至高台上的韩苍等人，也是如此。

　　第六炷香！

　　能够支撑到第六炷香，已经是非常惊人的了，入圣，是绝对没有丝毫问题的。

　　那第七炷香呢？

　　韩少皇因为踏入了圣境，体内血脉壮大许多，所以能支撑到现在，还可以理解，但韩辰而韩灵儿，就让人感到震惊了。

　　这两个人，一个是第六脉分支的族人弟子，另一个，更是韩氏弃族身份。

　　他们的血脉，真的也强横到了这种程度吗？

　　实在难以想象！

　　“第七炷香，燃！”

　　宗祠前，第六炷香结束，那族老亲手点燃了第七炷香，兵器淡淡的发出一个声音。

　　只是那冷漠的脸庞上，此时也出现了一丝波动。

　　第七炷香，这是有多少年，没有出现过了？

　　一千年？还是三千年？

　　就连七位族老他们自己都不记得了，因为实在太久远了。

　　看着那燃起的第七炷香，场中所有人，都微微吸了口气，韩辰三人，刷新了往届的记录，齐齐踏入第七炷香了。

　　哗啦！！

　　不过踏入第七炷香，不过十数息的功夫，那血池顿时有了动静，水花迸溅间，一个绝美的身影，破开水浪，冲了出来。

　　“是灵儿！”韩千封、韩苍等人，呼吸都是微微一滞。

　　与此同时，其他人也认了出来，这冲出来的人，正是韩灵儿！

　　“韩辰哥哥，加油啊！”

　　立于高空之上，韩灵儿脸色有些苍白，呼吸都有些虚弱，不过她美目依旧平静，并没有多少波动，看着下方的血池，嘴里轻声说道。

　　如今的血池之中，只剩下韩辰和韩少皇两人了！

　　依旧是谁胜过谁，就看接下来的了！

　　转头看了眼远处，正在渡劫的韩千言，韩灵儿眼中闪过一丝寒光，不过却并没有做什么，微微吐了口气，平静了下体内激荡的气血，然后身子落下，来到宗祠前，开始了叩拜行礼。

　　‘嗡’的一声，宗祠里，那高高在上，第三排的灵位，爆发出金红色光柱，将韩灵儿笼罩，为她恢复伤势，更为她提升修为。

　　轰隆隆……

　　同样的，没有丝毫意外，韩灵儿也引动天阶了。

　　“九九圣雷劫，如果，这韩灵儿也要入圣了！”

　　“先是那韩胜七，现在是这韩灵儿，年轻一辈中，已经有五人踏入圣境了！”

　　“不要忘了那血池中，可是还有两人没有出来，他们的提升，恐怕更为惊人！”

　　看着韩灵儿身形腾空而起，来到远处，开始渡劫，不少人眼中感叹不已。

　　当然，更多的人，将目光投向那血池。

　　这剩下的两人，何时会出来？

　　提升，又当如何？


第1876章 三昧真火开始吞噬

　　高空之上，韩千言和韩灵儿同时都开始了渡劫，而对此，血池之中的韩辰，毫无所知。

　　血池之中，似乎存在着独特的玄异气息，不但能够将外界的一切声音、气息，都完全阻隔，感应不到，甚至连天劫散发出来的威压，也是如此，被完全阻隔了。

　　“第七炷香，池中精血的威力，相比于第六炷香，提升了三倍！”

　　池水环绕，韩辰缓缓睁开了眼睛，感受着那在体内肆虐的池水精血，他的眉头紧紧皱起。

　　虽然他的肉身强横，体内血脉也强盛的惊人，但到了此时，他也感觉到了不小的压力。

　　“不知道灵儿怎么样了，还有那韩少皇、韩千言几人，此时又支撑的如何！”韩辰转头看了看，入眼处，依旧血红一片，看不到任何的东西，同样也感应不到。

　　他并不知道，韩千言和韩灵儿，已经支撑不住，退出血池了。更不知道，此时的血池之中，只剩他和韩少皇两人。

　　争锋，已然开始了！

　　不过就算知道了，想必他也不会太过在意，他进入这血池，可不是为了和那韩少皇争锋。

　　只是想支撑到自己的极限，然后尽力提升自己罢了！

　　体内血脉，滚滚如潮，如翻涌的巨浪，在疯狂咆哮，从筋骨、血肉之中，不断涌动而出。散入四肢百骸，然后将那涌入体内的池水精血，炼化、吞噬。

　　这个过程，很难熬，因为这不但需要韩辰以心神去催动血脉，同时。更要忍受那池水精血，不但侵蚀肉身，而产生的彻骨剧痛。

　　“经过了这么久，这池水精血中的能量，没有半点的削弱！”正准备继续闭目，凝神去炼化精血的韩辰，突然目光一闪，想到了一件事。

　　“师尊说，三昧真火为天地间。最霸道的火焰，可焚尽世间万物，同时也可吞噬世间万物。”

　　“如果我释放出三昧真火，吞噬这池水精血中的能量，不知能否让我三昧真火，再有提升！”

　　这个问题，让韩辰有些思索了起来。

　　三昧真火的霸道，身为其修炼者。韩辰自然是清楚无比，只要是天地灵气。或者能量，都可以吞噬，然后融入火焰之中，为之提升。

　　如今，韩辰已经将三昧真火，修炼到石火境九重天之境了。距离那天火境，也只差最后一步。

　　只是这一步，却如天堑般，让韩辰一直无法迈过去。就连鬼谷子也是如此，他的三昧真火。可比韩辰要强横的多，可依然卡在了这个境界。

　　天火境！

　　想着，韩辰目光逐渐变得炽热了起来，“不管行不行，总要试试才知道！”

　　反正这第七炷香，他还能支撑的住，距离第八炷香，还有些时间，一心二用，对他并没有多少影响。

　　随即，他右手平伸而出，掌心朝上，心念一动，‘蓬’的一声，血红色的三昧真火升腾而起，浮现了出来。

　　“果然，三昧真火并没有被封印！”韩辰脸上露出了笑容。

　　三昧真火虽然也是韩辰修炼出来的，但却如实质般的存在，和真元、灵魂力量完全不同，就如同武者手中的刀剑兵器。

　　这血池能够封印武者修为、实力，但对于这等实质般的外物，却就没有效果了。

　　难道它还能让刀剑兵器，不能动用吗？

　　血红色的火焰，一如往昔，只有巴掌大小，却颜色鲜艳之极，妖异无比，悬浮于韩辰掌心之上，甚至比四周的池水精血，都要显眼。

　　“吞！”看着三昧真火，韩辰心中一喝。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　霎时间，三昧真火开始距离波动了起来，一股无比惊人的吸力，爆发而出，瞬时间，好似化为了一个黑洞，开始吞噬池水精血。

　　“真的可以！”韩辰眼睛一亮，脸上露出了惊喜之色。

　　当下，他再没有丝毫的犹豫，心念一动，将三昧真火的吞噬之力，推升到极致，肆无忌惮的疯狂吞噬了起来。

　　这血池中的精血，乃是韩氏一族，历经十三万年，由那些踏入帝境的先祖们，以体内精血，凝铸而成，池水中所蕴含的能量，究竟磅礴到了何种地步，根本无人知晓。

　　这族中盛会，十年一届，每一届，都会有数百万人，进入这血池之中，每十年都是如此。

　　这血池经历了数万年，依旧存在至今，而且能量仍旧磅礴如渊，无穷无尽，韩辰根本不担心，三昧真火的吞噬，会被他人发现。

　　而事实也的确如此，那宗祠前，七位族老正仰头看着高空之上，韩千言和韩灵儿的渡劫，对于血池中，韩辰的动作，根本没有丝毫的察觉。

　　血池依旧是沸腾如滚水，气泡不断出现，然后炸裂，但却又呈现出一种别样的宁静，尽管此时无数人在紧紧注视着，却没有一人发现出异样。

　　高台上的韩江、韩苍等人如此，远处那些上古宗门的强者，同样也是如此。

　　血池中，韩辰已经重新闭上了眼眸，沉心静气，开始全力催动血脉，炼化、吞噬精血。

　　尽管这第七炷香的池水精血，展现出来的威力，还没有达到让他无法承受的极限，但也不可大意，全力应对，总是没错的。

　　而与他相比，血池另一边的韩少皇，却又不同了。

　　只见此时的韩少皇，脸色惨白如金纸一般，没有半点血色，汗水不断涌现出来，然后被池水精血所侵蚀、化为虚无。

　　第七炷香，池水精血的威力，已经让他感觉到极大的压力了，甚至，已经濒临他的极限。

　　时机缓缓流逝，第七炷香，转眼已经到了末尾。

　　“第八炷香，燃！”

　　宗祠前，那第七炷香，终于完全燃尽、熄灭，随后一名族老走上前来，将第八炷香点了起来。

　　嘶……

　　看着这一幕，所有人口中都狠狠倒吸了一口凉气，第八炷香。

　　这两人，竟然都支撑到了第八炷香。

　　哗啦！！

　　然而，众人的这个念头才刚刚落下，血池中，水花迸溅，一道身影如闪电般，骤然冲出，直上高空。


第1877章 三星圣境巅峰

　　“快看，有人出来了！”

　　“是谁？韩辰还是韩少皇？”

　　血池的动静，瞬间引起了所有的注意，霎时间，一道道目光齐刷刷的尽数投了过来，七位族老如此，高台上的韩江、韩苍等人更是如此。

　　只见高空之上，那道身影静静御空而立，他一袭白色长衫，气质尊贵，一如之前，好似人中皇者。

　　哗然！！

　　人群中，响起一片哗然之声，所有人都瞪大了眼睛，脸上满是不敢置信，甚至那些韩氏一族的族人弟子们，更是最大大张，眼中一片呆滞。

　　‘咔嚓’一声，高台上，韩江双手一用力，将椅子的两个扶手，给捏的粉碎，木屑飘飞，脸色阴沉到了极点。

　　“嘿嘿，第八炷香啊，韩江，这成绩已经很不错了啊！”韩苍瞥了眼韩江，脸上带着笑容，淡淡说道。

　　韩江目光凛冽，看向韩苍，没有了之前的淡定、从容，冷冷道：“韩苍，你不要得意！”

　　韩苍低笑一声，“我说的可是大实话，第八炷香啊，已经打破了族的历史记录了，不过可惜啊，这个记录，保不住啊！”

　　说着，他脸上的笑容，更加浓郁了。

　　身后的韩千均，咧着嘴，同样也是畅快不已，他这一脉，被其他几脉压的太久了，今天终于出了口气了。

　　韩少皇，支撑到了第八炷香。这个成绩，堪称可怕，但是，却败给了韩辰！

　　这一次的争锋，第一脉败了！

　　这个结果，大快人心！

　　没错。这个在第八炷香刚开始，就支撑不住，从血池中冲出来的人，正是韩少皇。

　　他，败给了韩辰！

　　高空之上，韩少皇虽然脸色惨白，但气息依旧强横如渊，可怕的惊人，他修为入圣境。非其他人所能相比，哪怕在血池中支撑不住，退了出来，也不会似其他人那般狼狈。

　　只是此时，韩少皇的脸色却很不好看，在冲出来的一霎那，他就发现了不对。

　　高空之上，韩千言和韩灵儿正在渡劫。入圣之劫，准备踏入圣境。

　　这一点。并没有让他意外。

　　只是，却不见那韩氏弃族，之前被他称之为废物的韩辰。

　　换句话说，他还在血池之中，而自己，却已经支撑不住。先行退出来了。

　　“我败给他了？”

　　韩少皇的双拳倏然紧紧握了起来，身上的气息，疯狂激荡，圣境的魏亚，完全释放了出来。虚空咆哮，不少人只觉得身体一震，脸色顿时苍白了起来。

　　“韩少皇，你干什么！”

　　高空之上，正在渡劫的韩灵儿，秀眉一皱，眼中寒光闪动，而那韩千言，则直接大吼一声。

　　此时的他们正在渡劫，韩少皇的圣境气息释放出来，直接影响到了他们，那劫云剧烈波动起来，隐隐有发生异变，要变得更加可怕的意思。

　　“韩少皇，下来！”

　　宗祠前，那主持盛会的族老，脸色一沉，当即出声冷喝。

　　他没有出手，甚至连一丝都没有散发出来，但在他声音响起的瞬间，陷入愤怒之中的韩少皇，只觉得一股无上威压，好似山岳高峰般，瞬间压在了他的身上，体内那咆哮如渊的真元，瞬间崩溃，身上的气息，也消散开来。

　　脸色惨白，豆大的汗珠，如下雨般，涌现而出，流淌了下来。

　　七名族老，都是踏入帝境数千年的无上强者，对付韩少皇这个初踏圣境的小辈，只需要一句话，便可言出法随，轻易碾压。

　　韩少皇咬牙，心中的怒火更盛，只是此时族长出手，他纵然再愤怒，却也不敢硬来，当即深深吸了一口气，将怒火压下，身子一动，落了下来。

　　“族老抱歉，我冲动了！”对着怒老，韩少皇深深了的躬身行礼。

　　对于族老，他不敢有丝毫的怠慢。

　　只是，那族老却并不领情，目光冷厉，吐出几个字，“上宗祠前跪拜，祭祀！”

　　韩少皇不敢多说什么，点点头，转身来到宗祠前，跪下，然后行三跪九叩之礼，进行祭祀。

　　嗡！！

　　宗祠中，那第二排的所有灵位，狠狠一颤，随后一股金红色的光柱爆发了出来，悍然冲出，将韩少皇笼罩。

　　这金红色的光柱，灿烂的耀眼，相比于其他人，浓郁到了极点，隐隐犹如实质一半，韩少皇被笼罩其中，竟然只能看到一个淡淡的影子。

　　轰！！

　　被光柱笼罩，韩少皇体内的消耗和伤势，眨眼之间，完全恢复了过来，随后，他身上的气息，悍然爆发出来，如巨浪翻涌，激荡四周，开始向上疯狂攀升。

　　“一星圣境中期，这大半年的闭关，韩少皇竟然提升了这么多！”

　　“真是一个可怕的家伙啊！”

　　“你们说，这一次提升，韩少皇会达到什么境界？”

　　“不好说，第八炷香，可怕会提升不少啊，二星圣境？”

　　“应该不止，第八炷香，已经打破了我族的历史记录了，难道只是提升一个星级吗？”

　　“看着吧，马上就有答案了！”

　　感受着韩少皇身上那向上疯狂攀升的气息，人群中一片沸腾，议论纷纷。

　　轰轰轰……

　　这一次光柱持续的时间，有点长，已经十几息了，仍没有消散。

　　而身处其中的韩少皇，已经闭起了双眼，脸上面容红润，呼吸绵长，气息冲霄，不断激荡虚空，那攀升的速度，看的人们，心中震骇不已。

　　终于，在第二十息的时候，这金红色的光柱，陡然一颤，随后迅速变淡，然后消散了开来，完全不见。

　　同时，韩少皇的双眼，也猛然睁开，漆黑的眸子里，神光绽射，一头黑色长发，飘飞舞动，身上的气息，虽然停止了攀升，但却没有收敛，而是毫不保留，完全的释放出来。

　　轰！！

　　天地轰鸣，炸响震耳。

　　所有人只感觉心脏狠狠一跳，好似被一柄大锤，重重敲击了一般，呼吸都变得有些艰难了起来。

　　高台上，韩江、韩苍等几个族长，此时也是沉默无言，他们眼中的震撼，不比其他人少半分。

　　三星剑圣巅峰！


第1878章 韩辰，你我必有一战！

　　谁也没有想到，韩少皇这一次的提升，竟然会这么惊人！

　　三星剑圣，巅峰之境！

　　相比于之前他那刚踏入一星剑圣境界的修为，这可是足足提升了两个星级啊！

　　修为越是到后期，想要提升就越是艰难，哪怕是族中盛会，拥有血池这等堪称逆天的机缘，也同样如此。

　　韩少皇在入血池之前，就已然入圣，这等修为，冠绝整个韩氏一族，年轻一辈第一人，无人可比拟。

　　而此时的提升，却也是所有人中最为惊人的。

　　宗祠前，韩少皇长身而起，一身白色长衫，随风舞动，猎猎作响，长发飘飞，那人中皇者的气度，再度回到了他的身上，而且相比于之前，更为浓厚了许多。

　　双眼睁开，韩少皇目光淡漠而平静，在人群中扫过，而后又抬头看了眼高空中，正在渡劫的韩千言、韩灵儿两人，脸色没有丝毫的变化。

　　他是韩少皇，人中皇者，同辈之中，修为弱于他的，都是废物，他不会多看一眼。

　　哪怕是韩千言和韩灵儿两人，同样也是如此。

　　目光投向血池，韩少皇那冷漠的目光，变得锐利了起来，好似有两柄利剑，绽射而出，在虚空中划过的一道淡淡涟漪。

　　嘴唇掀动，韩少皇缓缓开口，“韩辰。此次盛会结束，你我必有一战！”

　　他的声音很平静，却如炸雷般，在天地之间炸响，直上九霄，清楚传入所有人的耳中。

　　“这家伙……”霎时间。所有人的表情都变了色。

　　韩江等人的脸上，露出的满意的笑容，韩苍、鬼谷子等人则阴沉了起来。

　　韩辰现在身处血池之中，隔绝外界的一切，对于韩少皇的这番话，根本不可能听到。而韩少皇入过血池，不可能不知道这一点，但他还是放出了这等挑衅之言。

　　其意自明，他这是在宣告。要让所有人都知道，他和韩辰会有一战，让韩辰根本没有拒绝的机会。

　　“这韩少皇心中傲气太盛了，血池支撑，败给了韩辰，现在修为提升了上来，立即就要做下挑衅之言，定下这件事。当真是睚眦必报之辈！”丹府的一名长老，出声感叹道。

　　其他几名长老。赞同的点点头，这韩少皇的心胸未免也太过狭小了些。

　　“金焦子，我们把这韩少皇杀了怎么样！”八翼转头看向金焦子，说道。

　　金焦子眼睛一瞪，抬手就给了八翼一个暴栗，“你小子给我安分点。要是杀了这韩少皇，今天我们一个也别想离开这韩氏一族，再者说了，韩辰那小子也未必会输给这韩少皇。”

　　“不敢就不敢，尽给自己找借口！”八翼揉着脑袋。疼的龇牙咧嘴，但嘴上却毫不示弱地说道。

　　金焦子根本不搭理他，转头看了眼那已经从宗祠下走下来的韩少皇，然后又看向血池，心中微叹一声。

　　“小家伙，尽量多支撑一些吧，否则的话，你可未必能敌得过这韩少皇啊！”

　　其实对于韩少皇挑战韩辰，众人如此悲观的神色，或许有很多人不明白。

　　在血池中，韩少皇只支撑到了第八炷香，就退出来了，而韩辰却到现在还在支撑。

　　韩辰不是已经胜了吗？即便真要交手，韩辰也未必会输吧？

　　其实情况并不是如此。

　　首先，这韩少皇是以圣境的修为踏入血池的，支撑到第八炷香，接受宗祠洗礼后，这才一举跨越，达到了三星圣境巅峰的层次。

　　可韩辰呢？

　　却是圣尊中期，支撑到现在第八炷香，虽然踏入圣境，已经是铁板上钉钉的事情，但却未必能够达到韩少皇的修为境界，甚至可能还要弱一些。

　　韩少皇，被人称之为人中皇者，这可不仅仅是因为他那一身独特尊贵的气质。

　　更多的，却是因为，韩少皇踏入武道至今，同境界之中，从来没有败过。

　　甚至是修为比他强的同辈之人，他也几乎没有败过。

　　虽然韩辰的实力，也极其强横，而且在以往的战绩，同样也是辉煌耀眼，但和韩少皇相比，人们更看好的，还是韩少皇。

　　因为，踏入圣境之后，每一个小境界的差距，都会是天堑鸿沟，难以跨越。

　　那如果韩辰支撑到第九炷香呢？

　　如果能够支撑到第九炷香，宗祠洗礼，给予的提升，将会更加的惊人，或许，韩辰的修为能够追上韩少皇，与之齐平。

　　只是对此，人们根本没有考虑过。

　　第八炷香，就已经打破了往届历史的记录了，第九炷香，这哪怕是在韩氏一族最辉煌的时候，也是不曾出现过啊！

　　韩少皇离开宗祠后，踏上了高台，也立于韩江身后。

　　不过他所站立的位置，却和韩胜七、韩无义不同，他的位置，于韩江背后正中，而韩胜七、韩无义两人，则退后一步，分立于韩少皇身旁两侧。

　　这点差距很微小，微小到让人几乎无法察觉，可但凡是察觉到的，都无不是目光微微凝了凝。

　　韩少皇如此站立，这是表明自己的位置，将来承接第一脉分支，担任族长之位。

　　这一点，无可厚非，毕竟他本就是韩江独子，少族长身份。

　　可韩胜七和韩无义两人的举动，却说明很大问题了。

　　两人立于韩少皇身后两侧，这是左膀右臂的意思，换句话说，这是在向韩少皇表示臣服。

　　三大顶级妖孽天才，韩少皇为尊，两人臣服，这一点，不单单是韩苍、韩平五个族长，就算是那些上古宗门的强者，也同样引起了重视。

　　高空之上，韩灵儿韩千言的入圣之劫，在有惊无险的进行着。

　　自古有云，天劫难渡！

　　但对于他们二人，这天劫并不是什么问题，所不同的是，需要时间多少罢了。

　　只是对于这两人的渡劫，并没有人观看，所有人，此时的目光，都紧紧的聚焦在血池之上。

　　此时的血池之中，只剩韩辰一人，这一次的族中盛会，他胜过了所有人，笑傲到了最后。

　　而现在，人们很想看看，这韩辰的极限在哪里，他会支撑到什么时候。


第1879章 第十炷香！

　　时间在缓缓的过去，场中寂静无声，没有一人说话，所有人都屏息凝神，紧紧的盯着血池。

　　只有空中，韩千言和韩灵儿渡劫的动静，不时爆发出震耳的轰鸣，但却无一人理会。

　　此时，甚至就连那七名族老，目光也变得凝重起来，双眼紧盯血池，不放过一丝一毫。

　　宗祠前，那第八炷香，火星轻闪，烟气袅袅，已经燃烧到了末尾。

　　终于，随着一阵微风拂过，火星亮了许多，但紧接着，又熄灭了下去。

　　第八炷香，燃尽！

　　嘶……

　　看到这一幕，所有人瞳孔都是狠狠一缩，口中倒吸了一口凉气。

　　第八炷香，过去了，韩辰还没出来。

　　“第九炷香，燃！”

　　那主持盛会的族老，踏步走上前，重新取出一枝香，点燃。

　　第九炷香了！

　　场中所有人的脸上，都露出了震撼之色，史无前例，哪怕是在十万年前上古神战，韩氏一族最为辉煌的时候，也不曾出现过的第九炷香记录，竟然出现了。

　　高台上，韩江、韩少皇几人的瞳孔，微微缩了缩，不过随即便又恢复了平静。

　　第九炷香又如何？

　　韩少皇的修为已臻三星剑圣巅峰，同境界之中，绝对的无敌，韩辰若想要胜过他，起码需要达到四星剑圣之境。

　　只是，这可能吗？

　　从圣尊中期。踏入四星剑圣，那可不仅仅只是四个星级的跨越，其中还有那入圣的突破。

　　其中提升，绝对非常人所能想象。

　　即便是第九炷香，也绝不可能做到。

　　韩苍也深知这一点，所以他只是微微吐了口气。神色并没有多少的放松。

　　场中的骚动，只是持续了片刻，便平静了下来，如之前一样，所有人的目光，再度汇聚到了血池之上，静等那道身影的出现。

　　高空中，正在渡劫的韩灵儿、韩千言，也不时会垂下目光。扫向血池，观察动静。

　　对于韩辰能够支撑到几时，他们的关心，并不比其他人弱。

　　只是，韩灵儿是关心，而韩千言则是紧张。

　　没错，的确是紧张。

　　韩少皇臻至三星剑圣巅峰，彻底将他甩开。已经让他生出无力之感，心中的傲气。备受打击，已然放弃了与之争锋的念头。

　　而韩辰，却支撑到现在都还没出来。

　　他很想知道，韩辰究竟能够支撑到哪一步，而实力，又能提升到何种境界！

　　这是一个煎熬的过程。也是一个让他无比难受的过程。

　　曾几何时，韩氏一族中，他是唯一一个能够和韩少皇所匹敌、争锋的人，而现在，他不但失去了追赶韩少皇脚步的资格。甚至还会再多出一个，让他同样无法追赶的存在。

　　……

　　血池之中！

　　隔绝了外界的一切，使得韩辰心无旁骛，不受丝毫打扰，完全沉浸在了那精血的炼化之中。

　　“精血的威力，又提升了，这是第九次，应该是进入第九炷香了吧！”双眼睁开，韩辰眼中满是疲惫。

　　虽然九炷香时间并不算长，但那池水精血的不断冲击、肆虐，却让韩辰的精神，消耗巨大。

　　到了此时，他甚至已经即将达到极限的边缘了。

　　精血入体，肆虐的剧痛，早已经麻木，韩辰几乎已经快感受不到了，若非他的血脉强盛，还能够抵挡，继续炼化，不至于让精血将自己淹没，他都想马上离开血池了。

　　那些支撑不住，从血池中冲出来的人，并不是因为承受不来这精血冲击、肆虐的痛楚。

　　但凡能够修炼到这等境界的人，心志早已达到了一个惊人的地步，身体上的痛楚，根本无法击溃他们。

　　真正让他们支撑不住，离开血池的，还是因为体内血脉，已经无法再挡住精血的冲击。

　　炼化的速度，跟不上侵蚀的速度，强撑下去，结果就是被精血所淹没，而后吞噬，连一根骨头都不会剩下，直接死亡。

　　所幸，韩辰体内的血脉，很强盛，非常的强盛，这才能够支撑到现在。

　　而对于自己，为什么会拥有这等强盛的血脉，韩辰自己也不清楚。

　　或许，他本身就是一个异数吧！

　　甚至，他都会在想，这么些年，他的修为一路高歌猛进，不断提升，紧紧七年，就达到了现在的这种地步。

　　除了自己那无数次游走在生死边缘，以及多次的大机缘之外，是不是还和自己体内的血脉，也有一定关系？

　　是血脉，赋予了自己凌云直上的潜力？

　　说不清楚，或许，也没人能说的清楚，毕竟他的血脉上也有封印，血脉的能力，根本无法展现，可能，这也是为什么他拥有这么强盛血脉的原因吧！

　　他的身前，妖异如血的三昧真火，仍在静静漂浮着，可怕的吸扯之力，不断爆发出来，将四周的池水精血，吞噬、炼化，壮大自己。

　　微微感受了一番，韩辰脸上露出了一丝笑容，虽然只是一炷香的时间，但这池水精血所蕴含的能量，实在是太庞大了。

　　此时，三昧真火的境界，已经从石火境九重天中期境界，直接达到了石火境九重天巅峰，已然触摸到了那层壁障。

　　只要将这层壁障打破，便可突破提升，踏入那最后一层境界。

　　天火境！

　　“那就一鼓作气吧！”

　　没有再多想，韩辰重新闭上了双眼，继续沉浸到了炼化精血之中。

　　而它身前的三昧真火，也继续保持这那惊人的速度，疯狂吞噬着。

　　时间缓缓过去，宗祠前，那第九炷香，此时也已经燃到了末尾，即将熄灭了。

　　“不……不会吧？第九炷香都快熄灭了，韩辰竟然还不出来？”

　　“这到底是什么情况？难道还有第十炷香？”

　　“没听说过啊？”

　　“相比于那第十炷香，我现在更想知道，这韩辰体内的血脉，到底是有多强横，妈的，我支撑到第二炷香的时间，就感觉自己快死了，他竟然到现在还没出来，这还是不是人啊！”

　　人群骚动了起来，议论纷纷，眼看着那第九炷香即将结束，谁也无法接受。

　　终于，那第九炷香熄灭了。

　　眼望着那第九炷香熄灭，七位族老的眼中，顿时了激动之色。

　　不过很快，七人又恢复了平静，相视一眼，那主持盛会的族老，踏步上前，又取出了一炷香。

　　“第十炷香，燃！”

　　香燃起，同时族老的声音，响彻而起。


第1880章 三昧真火突破

　　第十炷香！！

　　这在族中盛会的往届历史上，从来不曾听说过，甚至在韩氏一族中，也是如此。

　　只是，这第十炷香并不是结束，而仅仅只是一个开始！

　　随着时间缓缓流逝，转眼，第十炷香，也燃尽了。

　　“第十一炷香，燃！”

　　那主持盛会的族老，走上前来，在此点燃一炷香，同时口中高声道。

　　所有人只觉的自己心脏，好似被一只无形大手，狠狠一揪，那种震撼的感觉，无法言明。

　　“第十二炷香，燃！”

　　“第十三炷香，燃！”

　　“第十四炷香，燃！”

　　……

　　“第十八炷香，燃！”

　　看着族老在此点燃一炷香，场中的人们，已经麻木了，因为震撼的太久，已经感觉不真实了。

　　一直以来，族中盛会，都以九炷香为极限，到现在，却足足翻了一倍，达到了十八炷香，这是真的吗？

　　没有人知道，甚至于，人们已经开始怀疑，那韩辰是不是已经死在血池中了。

　　“族长……”高台上，韩千均狠狠吞了口口水，声音有些干涩的出声，只是话才出口，却又不知道该怎么说。

　　这样的结果，完全出乎他的意料之外。

　　他曾经认为，能够和韩少皇匹敌者，唯有韩辰，而事实也的确是如此的，韩辰的确胜过了韩少皇，支撑的时间，远比韩少皇要长久的多。

　　可是，这支撑的时间，未免也太久了，久的有些让人骇人听闻。

　　“我知道。不用多说！”韩苍深深吸了口气，想要让自己平静下来，可是却怎么也平静不下来。

　　韩千均震撼，他又何尝不震撼？

　　这样的结果，莫说是他们，恐怕就算是那七位族老。也绝对料想不到。

　　韩氏弃族，千年前就已经被逐出了韩氏一族，而今，重新归来，却竟然如此强势。

　　族中盛会，第八炷香，就已经胜过了所有人，而现在，第十八拄香。竟然还没有出现。

　　这是何等的强势，不，确切的说，是何等的可怕。

　　转头在一旁的韩江、韩智等人脸上扫过，韩苍眼中露出一丝冷笑。

　　这样的结果，你们可曾料过？

　　再看那韩少皇，此时脸上的从容、冷漠，已然消失不见。取而代之的，是阴冷与狠厉。

　　支撑至十八拄香。韩辰出来后，接受宗祠洗礼，他的提升，又会达到什么地步？

　　无法知道，但可以肯定的是，四星剑圣之境。恐怕已经不是韩辰的极限了。

　　如此一来，他先前在宗祠下，放下那等豪言，要与韩辰一战，又该当如何？

　　此时心情最为复杂的。恐怕就是他了。

　　鬼谷子、九尾天妖狐、韩千封等人，此时尽都沉默不言，一个个双眼紧盯着血池，等待着韩辰的出现。

　　……

　　血池之中。

　　此时的韩辰，仍盘坐池底，炼化、吞噬着池水精血，只是和之前有所不同的是。

　　那三昧真火，没有漂浮在身前，继续自顾自的吞噬精血，而是化作一片火焰罩，将韩辰完全笼罩在了其中。

　　吞噬依旧在进行，池水精血源源不断的涌动过来，然后消失不见。

　　“这个方法果然不错，就是感觉速度慢了点！”双眼睁开，看了看弥漫周身的三昧真火，韩辰的脸上露出一丝笑容。

　　其实在第十炷香的时候，他就已经有些支撑不住了，毕竟他体内的血脉虽然雄厚强大，但还没有达到逆天的地步。

　　能够支撑到第十炷香，已经是他的极限了。

　　不过那时，三昧真火还没有突破，他又不想放弃这个大好的机会，最终想到了一个方法。

　　就是将三昧真火化为一片火幕，将自己笼罩住，这样可以大大的削弱，池水精血对韩辰的侵蚀。

　　只是如此一来，韩辰炼化精血的速度，也就慢了下来，到了现在，池水精血给予他的压力，也只是和第七炷香时，差不多。

　　不过对此，他也不在意，他的主要目的，是三昧真火的突破，提升跨入天火境。

　　只要三昧真火能够突破，那么这血池，他也不必再待下去了。

　　嗡！！

　　正在这时，三昧真火所化的火幕，陡然剧烈波动了起来，随后便见一股股涟漪，如水纹般，向着四周波荡而去。

　　一股令人心悸、恐惧的感觉，在韩辰的心底，喷薄涌动出来，散入他的四肢百骸，全身各处。

　　韩辰脸上先是一骇，以为是发生了什么问题，但紧接着，便明白了过来，眼中露出狂喜之色。

　　“这是……要突破了？”

　　当即，他停下了炼化、吞噬，双眼紧盯着三昧真火所化的火幕，看着它的提升、变化。

　　嗡、嗡、嗡……

　　三昧真火的波动，越来越剧烈，那荡起的涟漪，也越来越巨大了起来，渐渐的，方圆千丈的血池，都被完全搅动了起来。

　　哗哗哗……

　　宗祠前，那原本显得很平静的血池，骤然泛起了水浪，不停的冲击着池边，而且血池中，那原本没有丝毫逸散的能量，此时也开始变得狂暴起来，竟然从血池中冲了出来，向着四面八方，汹涌而去。

　　“这是怎么回事？”

　　“血池不可出问题，大家一起出手！”

　　“好！”

　　七位族老瞳孔狠狠一缩，脸色尽皆大变，大喝声响起。

　　这血池是韩氏一族，历经十三万年，所有帝境先祖以自身精血熔炼而成，可谓是韩氏一族的根基所在，断然不可有失。

　　七人瞬间分散到血池的七个方位，然后双手结印，身上气息迸发显露，化作封印，这才将血池给稳固了下来，那逸散出去的能量，也被七人给收回，重新融入血池之中。

　　只是，七人这也仅仅是将血池给稳固罢了，血池中的动静，却没有因此而消散。

　　反而越来越剧烈了起来，那不断泛起的水浪，连绵不断的冲击着池边，能量也愈加的狂暴了起来。

　　“那韩辰在池底，到底在做什么？怎么会搞出这么大的动静？”

　　“不得了，这韩辰竟然还没死，他真的支撑到了第十八拄香！”

　　“不对劲，好像有什么大动作，难道那韩辰在池底修炼什么功法？”


第1881章 三昧真火，天火境

　　血池的动静，引得场中所有人也沸腾了起来，一道道议论之声，响彻而起，纷纷猜测着原因。

　　轰！！

　　就在这时，那血池中，突然爆发出一声轰鸣炸响，血色的池水，炸起一道近百米高的巨浪，直冲天际。

　　霎时间，血池激荡的更加激烈了，池水中蕴含的能量，变得无比狂暴了起来，隐隐间，更是能够听到咆哮的声音。

　　“给我封！！”

　　七位族老脸色大变，随后齐齐大吼一声，身上的气息，顿时间，再无丝毫保留，完全爆发了出来。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　七位族老的实力，何等之强，踏入帝境早有数千年之久，此时气息爆发开来，那等威势，当真是骇人的恐怖。

　　威压惶惶，向着四周激荡开来，顿时间，场中所有人都脸色瞬间惨白，一些实力不济者，更是直接喷出鲜血，身体抛起，被震飞了出去，已然重伤。

　　这还是七人反应及时，瞬间掌控住气息，收敛的结果，否的话，单单就是这气息，场中这数百万人，修为低于圣境之下的，绝对有死无生。

　　可饶是如此，也有大半的人，被重伤，而且随着时间的推移，这些人同样也逃不开死亡的结果。

　　帝境之威，有如天威，难以想象。

　　“出手！”

　　高台上，韩江、韩苍等六个族长，豁然起身站了起来，身影一闪，来到了宗祠四周，六脉分支的所有长老，也纷纷而动。分散宗祠四周。

　　所有人，齐齐释放出气息，化作一片通天护罩，将七位族老的气息，抵挡住。

　　顿时间，场中所有人都只觉。那种好似被天地镇压的感觉，消失不见了，浑身一松，剧烈喘息了起来。

　　“帝境强者，竟然如此的可怕！”鬼谷子重重吐了口气，将身上的气息收敛回来。

　　刚刚那一瞬间，他承受的压力也是极大，若非他反应及时的话，身旁的丹星、韩千封、九尾天妖狐等人。都会和那些人一样，身受重伤了。

　　“鬼谷子前辈，韩辰在池底干什么？怎么会引得血池爆发出如此大的动静？”鬼谷子将气息收敛回来，韩千封等人也重重的松了口气，但随即又问道。

　　鬼谷子摇了摇头，道：“我也不知道，这池水隔绝一切感知，除非深入池底。否则的话，谁也查探不了此时韩辰的动静！”

　　对此。众人自然是知道的，刚刚只是因为心中太过震撼，所以才会有此一问。

　　此时鬼谷子都如此说了，他们自然也不好再说什么。

　　高空中，韩灵儿和韩千言的渡劫，仍在继续。而且已经到了尾声。

　　“给我破！”

　　一声娇喝，韩灵儿面对那最后一道劫雷，选择了主动出手，磅礴的攻势，轰击而上。竟是硬生生的将这最后一道劫雷，给碾压破碎掉了。

　　霎时间，千万道紫色的劫雷，在韩灵儿周身萦绕，助她提升。

　　只是对此，韩灵儿却已经不在乎了，不等那劫云消散，她身影一闪，已经来到了宗祠前，没有什么废话，直接释放出气息，也开始抵挡那七位族老的帝境气息。

　　同时一双美目紧紧盯向血池，想要看个清楚，池底的韩辰，到底是怎么样了。

　　与此同时，韩千言也已经渡过了天劫，来到了宗祠前，和韩灵儿一样，也释放了气息，和众人一起抵挡。

　　虽然他看韩辰不爽，但此时血池异变，却是族中大事，他却不可不管。

　　反倒是高台上的韩少皇、韩无义和韩胜七三人，依旧静静的站在那里，并没有任何的动作。

　　四周那些前来观礼的上古宗门、强者，此时都御空而起，立于高空之上，静静旁观着。

　　他们虽然有些出手相助，但这毕竟是韩氏一族的事情，他们若是出手，于理不合，旁观是最好的选择。

　　“金焦子，老大应该没事吧？”八翼眼中满是担心。

　　“不好说！”金焦子眉头紧皱，摇了摇头道：“谁知道这小子在血池中在搞什么，竟然闹出这么大的动静，这血池是韩氏一族的根，现在闹出这等动静，已经触怒了那七位族老，恐怕就算平安无事出来，这七位族老，也不会绕过他！”

　　对于韩氏一族的这七个族老，他可是清楚的很，一个个都是古板的老家伙，只认死理，谁要是敢做危害韩氏一族的事情，那绝对就是生死仇敌。

　　别说韩辰只是一个韩氏弃族了，就算是一脉分支的族长，这七人，也绝对不会有丝毫的手软，说打杀，也就打杀了。

　　“他们要是敢动我老大，老子就把韩氏一族的人，全部杀光！”八翼眼中凶光毕露，狠狠道。

　　金焦子瞥了眼八翼，这一次没有再责骂，反而嘿嘿一笑，“小子领悟的很快啊，我金翅大鹏一族，横行天下，不需要怕谁，如果他们真的敢对韩辰出手，到手大爷我一定会让整个金翅大鹏一族，助你出手，让这七个老家伙，给韩辰陪葬！”

　　从某种意义上来说，金焦子其实和八翼很像，都是无法无天的主儿。

　　只是相比于八翼的稚嫩，金焦子经历了岁月的洗礼，变得老成、稳重了许多。

　　当然，如果真的被逼到那个份儿上，他金焦子也绝对敢搅乱天下。

　　金翅大鹏一族，横行天下，不需要怕谁！

　　这句话，不是他金焦子说的，而是从十万年前上古神战开始，祖祖辈辈流传下来的。

　　既是祖训，也是金翅大鹏一族的行事作风。

　　上古神兽凤凰的后裔，何惧天下？

　　轰轰轰……

　　轰鸣炸耳，连绵不绝，血池中的动静，越来越剧烈了，水浪不断炸开，冲击岸边，狂暴的能量，更是躁动无比。

　　七位族老脸色沉到了极点，拼命的压制着。

　　熊！！

　　突然，随着一道水浪的炸开，一股火焰，从池中狂涌而出，好似火山喷发一般，直冲九霄天际。

　　火焰黑色，深邃而通透，不含一丝杂质，好似是达到了黑色的极致，纯粹而干净。

　　望着这股黑色火焰，鬼谷子豁然起身，站了起来，脸上满是震惊。

　　三昧真火，天火境！


第1882章 入宗祠

　　对于三昧真火，鬼谷子那是再清楚不过了，毕竟他在其上的浸淫，已有数千年之久，虽然他至今也没有踏入天火境这一最后的层次。

　　但他却一眼就看出来，这从血池中冲出来的黑色火焰，就是三昧真火。

　　黑色的三昧真火，非青色的木火境，非血色的石火境，那么必然是天火境。

　　“韩辰，他在这血池中突破，踏入天火境了？”鬼谷子不知道这十八拄香的时间，韩辰在池底干什么，但毫无疑问，三昧真火的确突破了。

　　熊熊熊……

　　血池中，水浪翻天，那黑色的火焰不断的腾烧而出，冲向高空，那展现出来的威势，让无数人都为之动容。

　　哪怕是那七位族老，脸色也是非常难看。

　　血池中，怎么会有火焰？

　　嗖！

　　就在这时，随着又一波火焰的爆发，一道身影从那血池中悍然冲了出来，一跃，踏上了高空。

　　“韩辰哥哥！！”韩灵儿眼睛一亮，脸上露出惊喜之色。

　　“这家伙终于出来了！”

　　“不对劲，韩辰竟然是在那黑色火焰中冲出来的，难道那黑色火焰，是他搞出来的？”

　　“废话，除了他还能有谁！”

　　随着一道道惊呼声响起，所有人的目光齐刷刷的，都汇聚到了韩辰身上，紧紧盯着。

　　韩苍、韩江等一众人，七位族老、韩少皇、鬼谷子等等所有人，此时也都在紧紧盯着韩辰。

　　只见此时的韩辰，依旧是一身青衫飘扬，黑色的长发，随风飘舞。面色平静，并没有和其他一样，而有苍白之感，甚至于，连半点狼狈都没有。

　　只这一点，就让众人感觉到不凡了。

　　哗啦啦……

　　水花作响。随着韩辰从血池中退出来，那狂暴无休的血池，缓缓平静了下来，七位族老相视一眼，齐齐罢手，收敛气息。

　　与此同时，韩江、韩苍等一众人，也将气息收了回来，而后身形一退。重新回到了高台上。

　　“嘿嘿，这下韩辰死定了！”

　　“就是，支撑到十八拄香又怎么样？在血池中搞出这么大的动静，七位族老绝对不会请饶了他！”

　　“看好戏就是了！”

　　看着高空之上，御空而立，并未有所动作的韩辰，不少韩氏一族的弟子，眼中都露出了幸灾乐祸之色。

　　他们可是清楚这血池在七位族老心中地位。到底有多高，而且先前七位族老那愤怒的模样。大家都看的清楚，这件事，绝对会让韩辰死得很难看。

　　“韩辰，下来吧，入宗祠，跪拜祭祀！”

　　只是。让所有人意想不到的是，七位族老飘身来到宗祠前，非但没有怪责韩辰，反而声音还十分的温和，甚至于那说话的族老脸上。更带着一抹温和的笑容。

　　这……这是什么情况？

　　不少人感觉不明所以，完全不知道这族老是什么意思。韩江、韩少皇等人眉头，更是微微皱了起来。

　　韩辰没有说话，脚下一动，踏着虚空，缓缓而下，来到宗祠前，当即就要跪拜，进行祭祀。

　　只是这时，那族老却摇了摇头，声音仍是温和地说道：“韩辰，你的跪拜祭祀，不是在这里！”

　　嗯？

　　韩辰怔住了，所有人此时也都怔住了。

　　先前其他人不都是在这里跪拜祭祀的吗？不在这里在哪里？

　　只见那族老微笑着，抬手指向宗祠里面，“你的跪拜祭祀，当入宗祠，接受所有先祖的洗礼馈赠！”

　　入宗祠里面？

　　听到这族老的话，韩辰还没什么反应，高台上的韩江、韩苍等六人，脸色顿时就变了。

　　入宗祠，这是什么意思，别人可能不知道，但他们身为六脉分支的族长，却非常的清楚。

　　宗祠为先祖归墟之处，可谓是整个韩氏一族中，重地中的重地，七位族老就是这宗祠的守护者，别说他一个韩辰了，就算他们这六脉分支的族长，都没有资格进入这宗祠之中。

　　而现在，族老却让韩辰进入宗祠，这意味着什么？

　　这意味着，七位族老已经完全认可的韩辰，甚至于，已经准备将韩辰，当作韩氏一族未来的掌权人，来看待了。

　　韩氏一族，未来的掌权人！

　　那可是整个韩氏一族的族长，掌控整个韩氏一族，哪怕是他们六人，到时候，也要听命于他了。

　　“族老，此事万万不可，这韩辰乃是韩氏弃族，此次让他参加族中盛会，已经是格外开恩了，怎可再让他入宗祠？”韩江豁然起身，沉声道。

　　“不错，我韩氏一族，怎可交给一个韩氏弃族，族老，万万不可啊！”韩智也赶紧说道。

　　听到这两人说话，第三脉分支、第四脉分支的两个族长，也纷纷站了起来，出声劝阻。

　　倒是第五脉分支的韩平，和韩苍相互看了一眼，没有说话。

　　对于韩辰掌权整个韩氏一族，他们倒不是反对，尤其是韩苍，根本没有这个理由去反对。

　　韩辰是他的女婿，如果韩辰掌权了整个韩氏一族，对他来说，绝对有利而无害。

　　更何况，他们两个人本就是保守派的代表，自始至终，都主张中庸发展，一旦韩辰掌权韩氏一族，到时候韩江等四脉分支，也将彻底被掌控。

　　可以说，韩氏一族这进行了千年的内部纷争，也将因此而结束了。

　　当然，或许也有人会说，既然他们两人不反对，那为什么不出声赞同，反驳韩江四人呢？

　　其实这也是他们两人的高明之处。

　　七位族老，在韩氏一族的地位，可谓是至尊无上的，拥有绝对的权利和威信，这不单单是因为身份，更是因为实力。

　　韩氏一族，仅有的七位帝境强者，就是这七人。

　　他们决定了的事情，很少会因为他人而更改。

　　简单的说，不管韩苍二人是坐在这里，不言不语，还是跳起来，指着韩江四人，大声驳斥，对于七位族老的决定，都没有半点影响。

　　该如何，还是如何。

　　既然如此，那他们又何须去费这个劲呢？

　　而且，这样一来，也可以让韩江四人，直接面对七位族老，如此双方博弈，韩江四人，将没有任何的胜算。


第1883章 掌权韩氏一族

　　“你们是在质疑我等？”

　　宗祠前，七位族老的脸色微微一沉，那主持盛会的族老，淡淡出声道。

　　声音不大，但却让韩江四人感受到了莫大的压力，只是韩辰入宗祠之事，非同小可，更是关于他们这千年的苦心经营，所以他们现在根本不能退却。

　　“族老误会了，我等不敢！”韩江深吸了口气，踏出一步，道：“只是，入宗祠之事，事关重大，关乎我韩氏一族的命脉，以及日后的兴衰，马虎不得！”

　　说着，他目光一转，看向韩辰，道：“此子为韩氏弃族，千年前，与我韩氏一族，就已经再无半点瓜葛，若是让他掌管我韩氏一族，对我韩氏一族的发展，绝无半点好处！”

　　“韩江认为，我韩氏一族的掌权人，当从我韩氏一族中最出色的年轻一辈中选择，还望族老三思！”

　　听到韩江这番话，场中当即就有不少人，将目光投向韩少皇。

　　他的意思，再明显不过了。

　　如今韩氏一族年轻一辈中最出色之人，非韩少皇莫属。

　　论修为，他现在已经达到了三星剑圣巅峰之境，整个韩氏一族年轻一辈中，无人可匹敌。

　　而论资质天赋，先前他在血池中，支撑达到了第八炷香，足以说明其天赋资质的可怕。

　　这意思，无非就是让七位族老，放弃韩辰，选择韩少皇，进入宗祠之中，成为韩氏一族的掌权人。

　　“韩江，让韩辰入宗祠之事，不必三思，你也无需再多言。”

　　只是对于韩江。七位族老却根本不买账，说着话，当即就不再理会，准备带韩辰入宗祠。

　　“族老……”

　　韩江面色一沉，当即还要说话，只是七位族老。却已经失去了耐心。

　　“放肆！”

　　一声断喝，滚滚的音浪，化作无形的波涛，又如山岳冲击，直接在韩江的耳边炸响。

　　噗哧！

　　韩江脸色瞬间惨白，张嘴喷出一大口鲜血，脚下‘蹬蹬蹬’向后退了数步，身子摇摇欲坠，险些跌倒。

　　韩江的修为虽然也已经达到了圣境巅峰。距离帝境，仅差一线。

　　但就是这一线之隔，就是天壤之别，那族老甚至不需要出手，只是一个断喝，就足以让他重伤。

　　“韩江，这千年来，你们四脉分支私底下做的那些事情。莫要以为我七个老家伙不知道，只是没有影响我族兴衰。所以我七人才没有理会，听之任之！”

　　那个族老，双眼冰寒彻骨，在韩江、韩智等四个族长身上扫过，冷冷道。

　　“不要以为我七个老家伙，整日守着宗祠。就是聋子哑巴，管不到你们！”

　　“告诉你们，韩辰入宗祠之事，并非我七人商议而决定，此乃祖训！”

　　祖训！！

　　听到七位族老的话。韩江四人愣住了，韩苍和韩平愣住了，场中所有韩氏一族的弟子，甚至是那些上古宗门的强者，此时也尽皆愣住了。

　　甚至就连韩辰，也是满脸的愕然！

　　让自己进入宗祠，是祖训？

　　难道韩氏一族的先祖，有未卜先知的能力？

　　感觉到场中所有人眼中的不解，那族老冷哼一声，目光看向韩江、韩智以及韩苍等人，问道：“你们可知道，为何我族自十万年前开始，就不曾出现过掌权人？为何这血池，只有九炷香为极限的规定？”

　　六人眼中一片茫然，摇了摇头，表示不知。

　　韩氏一族，没有族长，没有掌权人，这是从十万年前，上古神战的时候，就已经是这样了。

　　没有人知道是为什么，韩氏一族的掌管者，从来都不是哪一个人，而是六名太上长老，以及族老一起进行决策，掌管的。

　　不过后来，族老渐渐退居宗祠，不再管理族中之事，如此，韩氏一族，才交由那六名太上长老掌管。

　　而千年前那次族中内斗的事情，就是因为这六位太上长老，决策发生了分歧，且最终无法化解，才导致韩氏一族，化为了六脉分支。

　　至于那血池，九炷香为极限，这也是从十万年前，上古神战结束之后，才在族中流传的。

　　至于为何是九炷香极限，却无人知晓。

　　“告诉你们，这血池中的极限，远非九炷香，确切的说，这血池中并没有极限，只要你的血脉够强盛，十炷香、二十炷香都可以达到。”

　　见韩江六人摇头不语，其他人又都是一脸困惑，那族老开口缓缓说道。

　　“而这九炷香为极限的标准，其实是我族先祖，于十万年前，定下的族规，但凡在血池中，支撑能够达到九炷香者，便是我韩氏一族的掌权人，掌管我韩氏一族，所有人，不可有任何异议！”

　　说着，这族老看向一旁的韩辰，道：“他韩辰，支撑时间达十八炷香，远远超过了这个标准，所以，我七人决定，全力支持于他，让他入宗祠，成为我韩氏一族的掌权人！”

　　“现在，你们可还有什么要说的？”

　　话音落下，他看向韩江、韩智四人，淡淡出声道。

　　韩江还是有些不死心，咬牙道：“族老，既是祖训，我等自然不敢有什么异议，只是，这韩辰乃是韩氏弃族，他若成为掌权人，损害我族利益，又该当如何？”

　　他这话，也并非没有道理。

　　韩氏弃族，这个身份足以让韩辰对韩氏一族产生仇恨了，如果他掌控了整个韩氏一族，那到时候真要做些危害韩氏一族的事情，谁能阻止？

　　“难道，你忘了我七人的职责了吗？”那族老淡淡道：“我七人，守护我族之兴亡，谁若胆敢做出危害我族的事情，不论是谁，唯杀一字！”

　　他的声音很平静，但却透着可怕的杀气，让场中所有人心头一凛。

　　“好，既然如此，那便依族老所言！”话都说到这个份儿上了，韩江哪敢再说什么，只得点头答应。

　　听到韩江的话，韩苍和韩平的脸上，都露出了笑容。

　　“好，韩辰，入宗祠，跪拜祭祀！”

　　六位族长再无异议，此事就此定下，那族老看向韩辰，面色肃然，沉声道。

　　韩辰微微一笑，点头应声。

　　“是！”


第1884章 顿悟！

　　对于韩氏一族，韩辰虽然没有什么好感，但像这种白来的便宜，他也不会拒绝。

　　韩氏一族，自上古神战之前就已经存在，传承至今，已有十三万年，底蕴雄厚无比，将之掌权手中，对于韩辰带来的好处，绝对是无法想像的。

　　最起码的，这韩氏一族中的所有修炼资源，他可以尽情使用，而且有这七位帝境的族老在背后支撑，韩辰的底蕴，绝对堪称可怕。

　　当然，最重要的，如此一来，他东州韩家，也可以重归韩氏一族，父亲、大哥韩枫他们，体内的血脉封印，也可以有办法解开。

　　虽然解开血脉封印，会有些麻烦，但韩辰相信，如果有这七位族老出手的话，绝对会轻松许多，不会像韩苍一样，只给韩辰一人解开血脉封印，就消耗巨大。

　　毕竟，帝境与圣境，可是完全没有可比性的。

　　提步踏入宗祠之中，顿时一股古老、苍凉的气息，扑面而来，将韩辰完全笼罩，让他目光微微有些失神，只觉得眼前好似有一幅幅画面在闪动。

　　苍天、大地、战场、无数气息强大到恐怖的强者，在争斗厮杀，战斗余波，席卷至天地尽头，所有的一切，都在顷刻间毁灭，无数的强者，也陨落身死。

　　“这就是上古神战吗？”韩辰口中呢喃道。

　　那一幅幅震撼的画面，让他只觉得好似穿越的时间，回到了那十万年前，上古神战的时候，所有的一切，都好真实。

　　只是，面对这些上古强者。韩辰的修为，却实在低的可怜，如同蝼蚁一般，那种命不保夕的危机感，让韩辰浑身毛孔瞬间炸开，瞳孔剧烈一个收缩。回过了神来。

　　“好险，差点深陷进去了！”额头上冷汗如雨而下，韩辰重重的喘着粗气，眼中满是震惊。

　　“韩辰，宗祠中的诸位先祖，虽然早已陨落归墟，但他们的灵魂意志，却并没有消散，你达到了成为掌权人的标准。先祖们也倍觉欣慰！”这时，那那名族老的声音，从宗祠外传来，温和中却又透着一丝感慨。

　　“嗯！”韩辰点点头。

　　对于灵魂力量，韩辰自然了解，只要修为臻至圣尊之境，哪怕身死陨落，灵魂也可存在一段时间。而不消散。

　　之后，修为越强。灵魂也就越强，就如帝双生，帝境强者，实力冠绝天下，引得中州八成以上的上古宗门，一起出动帝境强者。对其进行围剿，最终都还没有杀死他。

　　反而让他以元神之体，存活六千年，至今未灭。

　　这就是灵魂的强大！

　　而刚刚，通过观看那一幅幅上古神战时期的画面。也让韩辰了解到，上古神战时期，那些强者的可怕。

　　尊境如蝼蚁，圣境又如狗，帝境随处走！

　　韩氏一族的这些先祖，都是帝境强者，哪怕身死归墟至今，那灵魂所化的意志，却不会消散，而且在相互融合之下，反而越加的稳定、强大。

　　这种感觉，如果真要解释的话，那就是这些先祖们，其实并没有完全的死去，而是以灵魂意志的方式，寄存于这座宗祠之中。

　　他们可以看到这一次族中盛会所发生的一切，也可以知道韩辰在血池中，支撑到了第十八炷香，更可以知道，韩辰被选中，成为韩氏一族的掌权人，踏入了宗祠。

　　只是所不同的，他们无法发出声音，只能以刚刚那展现画面的方式，表达出自己的心情。

　　“后辈子孙韩辰，见过诸位先祖。”

　　韩辰只是对韩氏一族的这些人，没有好感，对于这些先祖，心中却是充满了尊敬，上前几步，从那龛台上，取下几根香，点燃后，插进香炉中，然后退后几步，在蒲团上跪下，恭敬的行三跪九叩之礼。

　　檀香燃起，青烟袅袅，缓缓升腾而上，在那九排灵位上，萦绕不散，一股安详而宁静的气息，在宗祠中浮现，蔓延开来，直入韩辰的内心深处。

　　感觉着自己的心境，慢慢平静下来，古井无波。感受着自己的灵台，清明无比，好似一汪清泉，潺潺而过，无尘无垢，韩辰微微一怔。

　　“先祖完全认可韩辰了！”

　　宗祠外，七位族老的脸上，显露出喜色，以他们的眼力和修为，自然可以看出，韩辰此时的状态，这是先祖们的灵魂意志，在助韩辰，进入那顿悟的状态，感悟天地大道。

　　这一点，让他们欣喜的同时，心中也大大的松了口气。

　　这起码说明，他们先前的选择并没有错，韩辰真的是韩氏一族的掌权人，所有的先祖，都很认可韩辰。

　　“韩辰，这是先祖给你赐予，快些收敛心神，进入感悟！”先前出声的族老，赶紧出声催促道。

　　“是！”

　　闻言，韩辰也不敢怠慢，点点头，当即在蒲团上盘膝坐好，双眼微颌，呼吸沉缓，不思不想，顿时间，那种宁静而祥和的感觉，更加强烈的几分，只是几个呼吸的功夫，韩辰就完全沉浸到了物我两忘的境界之中。

　　顿悟！

　　这种只存在于传闻之中，甚至一辈子，都可能只有一次的状态，在韩氏一族这些先祖们的灵魂意志之下，竟是硬生生的，让韩辰进入了其中。

　　这种感觉，非常奇妙，却又让人难以想象。

　　最起码，此时宗祠外的人们，已经完全看呆了，脸上满是不敢相信。

　　“韩辰竟然真的得到了祖先的认可！”

　　“顿悟啊，我这一辈子，想都不敢想过！”

　　“说起来，这韩辰其实也不算差啊，要是当初在山门外，韩龙、石长老针对他，他也不会做出后面的一些事情，而且他的实力又强，天赋资质也很惊人，由他当我韩氏一族的掌权人，似乎并没有什么不好的！”

　　“我也同意，最起码，和韩辰相比，那韩少皇可就要高傲的多了，好几次出现，都让我们跪下迎接，太可气了！”

　　人群嘈杂，一道道议论之声响了起来，此时，人们对于韩辰的态度，在这不经意间，已经发生了改变。


第1885章 提升

　　“嘿嘿，怎么样？我就说韩辰这小子不会这么轻易就倒霉吧！”金焦子瞥了眼身旁的八翼，得意一笑。

　　好像这个结果，他早有预料一般。

　　“我老大这是凭实力得来的，根本不是运气！”八翼不屑的瞥了眼金焦子，说道。

　　从紫云域，就一直跟随韩辰，对于韩辰一路走到至今，所经历的种种，他最为清楚，没有哪一次，是所谓的运气，都是依靠自己的实力，去拼搏，去争夺。

　　每一次的机缘，每一次的提升，都是韩辰从生死边缘，所得到的。

　　要是运气，韩辰早就不知道已经死了多少回了。

　　金焦子也不和八翼争辩，转头看向高台，在韩江、韩智、韩少皇等人脸上扫过，低笑道：“这些人的脸色，还真是难看啊！”

　　只见此时的高台上，韩苍、韩平两人笑容满面，那种喜悦的情绪，溢于言表。

　　而反观韩江、韩少皇等人，脸色却阴沉的难看，几乎要滴出水来。

　　这不单单是因为韩辰得到了韩氏一族先祖的认可，即将成为韩氏一族的掌权人。

　　同样还有的，是场中韩氏一族弟子们的议论。

　　因为韩辰得到宗祠先祖们的认可，这些族人弟子们，已经开始对韩辰改变了态度，反而开始排斥他们了。

　　这绝对不是一个好事情。

　　如果韩辰仅仅只是成为掌权人的话，那还好说一点，毕竟他孤掌难鸣，韩江他们四脉分支的所有族人，都对韩辰排斥。

　　这样，就等于架空了韩辰的权利。而他们也可以有时间，去安排自己四脉分支，经过这千年时间，发展起来的势力、资源。

　　可现在，这些族人弟子，却成为了他们的阻力。这换了谁，脸色都不会好看。

　　“这是他们自找的，谁叫他们和我老大为敌！”八翼也看了过去，眼中满是痛快，先前就是这些家伙，针对老大最凶，尤其是那韩少皇，在未入血池之前，竟然说老大是废物。

　　现在。谁是废物？

　　“嘿嘿，看着吧，等韩辰顿悟结束，经过那宗祠洗礼，修为提升后，这些人的脸色会更加的精彩！”金焦子嘿嘿一笑，脸上满是快慰。

　　韩辰成为韩氏一族的掌权人，这不单单是对他自身。有莫大的好处，对于他金翅大鹏一族。也绝对是一件好事。

　　与他们一样，其他那些上古宗门的强者，此时脸上也满是笑容。

　　尤其是北荒刀宗、东皇体族、丹府更是如此，丹星、东皇之、宋一刀，和韩辰的关系都不差，韩辰成为掌权人。对他们也绝对有益而无害。

　　至于其他人，自不用去多说了，鬼谷子等人除了高兴，还是高兴，这样的结果。简直没有什么可挑剔的了。

　　轰！！

　　就在所有人议论之时，宗祠中，进入顿悟状态的韩辰，开始有所突破。

　　周身气息激荡，圣尊中期境界的气息，完全释放了出来，如水纹波荡，向着四周蔓延开来。

　　宗祠外的广场上，卷起阵阵狂风，席卷吹拂。而宗祠内，却没有丝毫的动静，根本不受影响。

　　“要提升了！”

　　七位族老，眼睛紧紧盯着韩辰，脸上满是笑容。

　　还没有经历宗祠洗礼，就直接提升，他们果然没有看错，韩辰的资质天赋，当真是强悍的可怕。

　　此时的韩辰，面色依旧平静，如古井不波，对于自身气息的变化，好似没有一点察觉。

　　他身上的气息，在向上攀升，速度极快，只是几个呼吸的功夫，就突破了中期，踏入了圣尊后期之境。

　　而紧接着，又有十几个呼吸，再度突破，踏入了圣尊巅峰之境，距离那圣境，也仅有一线之隔了。

　　不过想要突破圣境，却没有那么容易！

　　韩辰身上的气息又向上攀升了一会儿，却没有打破那层壁障，最终缓缓平息了下来，稳定于圣尊巅峰，而后收敛，气息完全归入体内。

　　“圣尊巅峰，这家伙未免也太可怕了，直接就提升了两个小境界！”

　　“这还没有呢，最多算是开胃小菜，等到他经历宗祠洗礼，那等提升，恐怕才最震撼吧！”

　　“真是我会感觉有些期待呢？”

　　“我也是……”

　　此时韩氏一族的族人弟子们，看向宗祠中的韩辰，眼中已经全然没有了敌意，有的只是惊叹，已然开始接纳，这个曾经被他们敌视，看不起的韩氏弃族了。

　　“昂吼！！”

　　就当人们以为，韩辰的这次顿悟，要就此结束，即将醒来的时候，突然，一声高亢、嘹亮的龙吟声，突然从韩辰的身上，咆哮响彻而起。

　　随后，在所有人震撼的目光中，一道真龙虚影，从韩辰的身上浮现而出，而后冲天而起，无视那宗祠的屋顶，直接穿过，腾空上九天。

　　这道真龙虚影，身长足有八千丈，庞大无比，好似一座山峰一样，而且极为凝实，龙头威压而霸气，龙角高耸，龙须随风飘扬，浑身的龙麟，在阳光的照射下，竟还绽射出耀眼的光泽，一股无上尊贵的气息，从其身上散发了出来。

　　“昂吼！！”

　　又是一声龙吟，相比于先前，更加的高亢，巨大的身躯摆动间，卷起阵阵劲风，在九天之上翱翔、腾飞了起来。

　　“这……这是，上古祖龙？”

　　七位族老仰头，看着那道真龙虚影，脸上满是震撼，以他们的眼力，一眼就认出，这并非是寻常的真龙，而是龙谷中那些家伙的老祖宗，上古祖龙！

　　“怎么回事？韩辰的体内，怎么会有上古祖龙的血脉？”

　　“没有看错，我们没有看错，韩辰是我韩氏一族掌权人的不二人选！”

　　震撼过后，七人的脸上露出狂喜，数千年来，他们第一次，会为了一个后辈，而如此高兴。

　　以他们的心境修为，这简直有些不可思议。

　　但现在，他们却抑制不住，因为韩辰给他们的这个惊喜，实在太大了。

　　和他们一样，此时场中的其他人，不管是韩苍、韩江等人，还是那些上古宗门的强者，都是如此。

　　只是，震撼并没有到此结束。

　　“啾！！”

　　就在这时，一道高亢的嘶鸣声，又从韩辰的身上响了起来。

　　上古神兽凤凰的虚影，也出现了！


第1886章 提升，疯狂提升

　　和那上古祖龙的虚影一样，这上古神兽凤凰的虚影，身躯也是极大，身长八千丈，双翅展开，更是足有近万丈。

　　腾飞九天之上，与那上古祖龙虚影，相互萦绕、飞舞，龙吟、凤鸣之声，接连响起，不绝于耳。

　　任谁也无法想到，韩辰的体内，不但拥有上古祖龙的血脉，更竟然拥有上古神兽凤凰的血脉。

　　这二者都是魔兽中的皇者，立于那最顶点的存在，此时却汇聚于韩辰一人身上。

　　那等震撼，简直无法用语言来形容！

　　吟！！

　　而在上古神兽凤凰虚影之后，很快，随着一道剑吟声响起，一股惊天的锋芒，从宗祠中爆发而出。

　　“还有？”

　　“开玩笑吧，这还没有经过宗祠洗礼啊，这韩辰到底要提升多少啊！”

　　“顿悟啊，可遇而不可求的机缘！”

　　此时场中的人们，完全沸腾了，七位族老脸上的惊喜，更是无以复加。

　　只见宗祠中，韩辰的头顶之上，一道剑之虚影，凝现而出，而后扶摇直上，视那屋顶如无物，直接穿透，直刺九天苍穹。

　　剑之虚影，足有九千丈高度。

　　这是他的剑魄，七境剑魄，已经达到了剑魄的顶点，再要提升，便是踏入那最后的一层境界，融三魂，化剑魂。

　　韩辰此时进入顿悟状态，神游太虚，与天道相合，各方面都开始了极大的提升。

　　此时，这七境剑魄，自然也不会例外。

　　此时，他的识海中，那天地人三魂。完全凝聚了出来，青衫韩辰、黑衫韩辰、白衫韩辰，呈三才之位，立于识海之上。

　　三魂相视一眼，微微一笑，随后青衫韩辰身躯微微一颤。变得虚幻，而后消散不见。

　　融人魂，化剑魂！

　　吟！！

　　宗祠中，韩辰身上的剑吟声，开始疯狂大作，嘹亮、悠扬，响彻天地之间，在所有人耳边响起，如暮鼓晨钟。又如九天雷霆炸响。

　　一些实力不够的人，直接脸色苍白了起来，甚至于，场中所有人手中的剑，开始了颤抖，一种畏惧的情绪，从剑中传递了出来。

　　那是臣服之意！

　　哪怕韩辰没有剑，甚至韩辰没有拔剑。但他的剑魂，却足有让这些剑。为之惧怕，为之臣服。

　　九千丈剑之虚影，开始了攀升，九千三百丈、九千五百丈、九千七百丈……

　　一万丈！！

　　仅仅数个呼吸的功夫，剑之虚影，达到了一万丈的程度。至此，方才停滞了起来。

　　至于那剑吟之声，却没有削弱，反而悠扬不绝，经久不息。

　　“昂吼！！”

　　“啾！！”

　　上古祖龙虚影。上古神兽凤凰虚影，引颈发出一声咆哮嘶鸣，围绕这剑之虚影，开始了腾飞。

　　那一幕，给人的视觉冲击力，难以形容！

　　“这韩辰，到底隐藏了多少？”

　　“一境剑魂，这下总该结束了吧！”

　　场中，此时所有人都看的呆了，哪怕是韩苍等人，也是如此，韩辰的这些提升，同样超出了他们的想象。

　　“没有结束，还没有结束，他的底牌可远不止如此，顿悟这等大好机会，若仅仅只有这点提升，未免太浪费了！”鬼谷子笑容满面，他的眼中满是欣慰。

　　对于韩辰的底牌手段，他可是最为清楚的，上古祖龙血脉、上古神兽凤凰血脉、一境剑魂，这还远远没有结束。

　　果然！

　　鬼谷子声音落下没有多久，宗祠中的韩辰身上，又发生了异变。

　　嗡！

　　随着一声轻响，一股玄异的气息，从韩辰的身上，散发了出来，向着四周波荡，如水纹一般，随后，便见一个巨大的八卦阵图虚影，在他的身后浮现出来。

　　八卦阵图极为凝实，出现后，缓缓旋转起来，那股玄异的气息，愈加的浓郁，好似连虚影都被扭曲，如水纹轻荡，引得宗祠中的虚空，涟漪大起。

　　八卦阵图！！

　　在这顿悟之中，韩辰并没有什么主观的意识，却自行开始了对这八卦阵图中，那诸多阵势的推演、参悟。

　　又与此同时，一股股黑色的气流，从他眉心之中，浮现。喷薄而出。

　　深邃、浓郁，好似烟雾一般，不过片刻，就将韩辰的身影，完全笼罩了起来。

　　灵魂力量！

　　韩辰那三魂境的灵魂修为，此时在这顿悟之下，也开始了提升。

　　“那是什么？气息倒是和禁制，似乎有些相似！”看着韩辰又展露出来的两种提升底牌，七位族老相视一眼，眼中虽有惊喜，却更多的却是疑惑。

　　因为就算是以他们的眼力，竟然也看不透这八卦阵图。

　　“这气息，和我族禁止一道，很相似，却又不是禁制！”禁族的长老，眉头都紧皱着。

　　韩辰展露出来的手段，让他们震惊，同样让他们不解。

　　“三魂境的灵魂修为，而且还在提升……”丹府的长老们，双眼紧紧盯着韩辰，轻声道。

　　身为炼药师，他们对于灵魂的感知，远胜于他人，一眼就看出，韩辰身上那灵魂力量的可怕。

　　魂修六境，他们肯定，韩辰已经达到了三魂境的修为，而此时，正在朝着第四境，魂魄境进军。

　　二十一岁，踏入魂修第四境！

　　光是想想，这几人都感觉心脏狂跳，难以想象。

　　嗡！！

　　就在所有人沉浸在震惊、议论之时，宗祠中的韩辰，身体一颤，又有了异象。

　　所有人的目光汇聚过去，只见一尊华丽的宫殿虚影，从韩辰体内浮现而出，而后扶摇之上，悬于韩辰的头顶上方。

　　宫殿极其奢华，虽为虚影，但看起来很凝实，一道道绚丽光华，倾洒而下，将韩辰笼罩，好似万道霞光一般，给人以若仙、尊贵的气息。

　　三清天宫：天阶五品！

　　当日在山门之外，斩杀那石长老时，韩辰曾施展过，也正因为这门秘法，韩辰才能够以金尊中期的修为，将那圣境修为的石长老，强势斩杀。

　　三清天宫的威力，足可见可怕！

　　只是，那时的韩辰只修炼到第一重，玉清天宫。

　　而现在，在这顿悟之下，也开始了突破，向着第二重，上清天宫迈进。


第1887章 该渡劫了

　　顿悟！提升！

　　这是一个漫长的过程，足足等待了两个多时辰，黄昏的时候，才终于结束。

　　宗祠中，韩辰眼皮微微一颤，双眼缓缓睁开，漆黑的眸子中，神光绽射，霎时间，整个天地，都为之黯然，只有这一双眼睛，是如此的明亮，刺眼。

　　高空之上，那上古祖龙虚影、上古神兽凤凰虚影、万丈剑之虚影，齐齐一颤，消散不见。

　　身后，那缓缓旋转的八卦阵图，变得虚幻，而后不见。

　　已然踏入魂修第四境，魂魄境的灵魂力量，收敛入眉心识海之中，不见。

　　最后，头顶之上，那已经大变了模样，踏入第二境，上清天宫的宫殿，也缓缓沉下，回到了韩辰的体内。

　　“这一次的顿悟，收获似乎不小啊！”韩辰脸上露出一丝满意的笑容。

　　两个多时辰，并不算长，但对于他来说，实在太重要了。

　　各个方面，确切的说，是所有的底牌手段，都得到了提升，迈进一般。

　　他原本的实力，就已经非常惊人了。

　　金尊中期，未入圣，就已经可以斩圣，而现在，修为臻至圣尊巅峰，其他各方面底牌，都大幅度提升。

　　虽然他现在仍没有踏入圣境，但他的实力，比之前，要强横太多太多。

　　真要比较的话，现在，就算是一名二星剑圣，面对韩辰，恐怕也未必是他对手。

　　这并不是夸张，而是韩辰的底蕴。

　　要知道，单单那跨入第二重境界的三清天宫，就已经足够支撑，韩辰的修为。达到足有媲美二星剑圣的层次了。

　　更何况，韩辰还有那踏入天火境的三昧真火，已经突破提升的一境剑魂。

　　这样的提升，是可怕的，更是无法理喻的，否则的话。那七位族老，也不会被连连震撼。

　　他们存活了万年，什么样的事情没见过，连他们都如此，对于韩辰，就可想而知了。

　　“韩辰，你……你感觉如何？”宗祠外，七位族老见韩辰醒来，其中一人当即出声问道。

　　韩辰转头。看向七人，脸上露出笑容，点点头，“族老，我感觉很好，这一次提升的收获很大！”

　　“那就好，那就好……先祖的赐予，你已经结束。接下来，赶紧叩拜祭祀。接受宗祠洗礼吧！”七位族老笑容满面，出声催促道。

　　“好！”

　　点头应了一声，韩辰深深吸了口气，转头重新看向这九排灵位，双膝跪下，诚心诚意。开始三跪九叩，进行祭祀。

　　看着这一幕，场中所有人的目光，瞬间都凝了起来！

　　宗祠洗礼，即将开始了！

　　洗礼之下。韩辰会提升多少？

　　先前韩少皇支撑到第八炷香，就从一星剑圣，一步飞跃，踏入三星剑圣巅峰，横跨两个星级。

　　而韩辰却支撑到了第十八炷香，其支撑的时间，远非韩少皇所能相比，让人实在好奇，韩辰的提升，究竟会如何。

　　高台上的韩江、韩智、韩苍等人，目光凝起，紧盯韩辰，不放过一丝一毫。

　　不同的是，韩苍和韩平二人的眼中，是充满了期待和惊喜。而韩江等人，却是阴沉与紧张。

　　在所有人的目光下，宗祠中的韩辰，完成了三跪九叩，祭祀完成，顿时间，宗祠洗礼，开始了。

　　嗡！！

　　第九排灵位，齐齐一颤，爆发出一道金红色光柱，将韩辰包裹，笼罩！

　　霎时间，韩辰身体一震，体内那刚突破，沉寂没有多久的修为，开始沸腾，向上疯狂攀升了起来。

　　轰隆隆……

　　天地高空之上，雷声轰鸣，一股股乌云凭空而现，开始了汇聚，只是几个呼吸的功夫，乌云完全出现，足足覆盖千里之地，遮天蔽日！

　　“劫云！！”

　　“果然，圣境难不住他，他也要入圣了！”

　　“废话，以他的修为，入圣是必然的，现在只看，他的修为，究竟会达到圣境的什么层次！”

　　人群骚动，所有人都抬头看向天空中的劫云，虽有议论，却无一人震撼。

　　因为，这本就在意料之中。

　　韩千均、韩胜七等人都已经入圣，韩辰为何不可？

　　嗡！！

　　就在人们议论之际，宗祠中，在第九排灵位爆发出金红色光柱之后，第八排的灵魂，紧跟着齐齐一颤，爆发出了一股更为璀璨耀眼的光柱。

　　喷薄出来，将韩辰笼罩。

　　两道光柱，开始叠加、融合，助韩辰一齐提升。

　　“卧槽，这样也可以？”

　　看到这一幕，原本还很淡定的人们，顿时不淡定了，两排灵位一起爆发，还能叠加，这从来没有遇到过，更没有听说过啊！

　　只是这还没有结束！

　　在第八排灵位之后，第七排的灵魂，狠狠一颤，金红色光柱爆发了出来。

　　然后是第六排、第五排……第二排，最后，第一排的所有灵位，狠狠一颤，爆发出来一股凝若实质的金红色光柱。

　　此时，宗祠之中，韩辰的身影已经完全不见，九排灵位，一起爆发出的金红色光柱，完全叠加，融合，将韩辰完全淹没。

　　除了那璀璨、耀眼光芒，根本什么也看不到。

　　轰隆隆……

　　天空之上，劫云如海，在疯狂涌动，惶惶威压，如天河崩泄，倾泻而下，让人胸口沉闷，呼吸都有些困难。

　　九九圣雷劫，入圣之劫，它的可怕，绝对是毋庸置疑的！

　　只是此时，却没有人在乎这些，场中所有人的目光，都紧紧锁定宗祠中的韩辰，尽管看不到韩辰身影，却不妨碍，他们心中的震撼。

　　哪怕是七位族老，也是如此！

　　九排灵位，所有先祖，尽皆出手，助韩辰提升，这样的情况，韩氏一族历经十三万年，传承至今，可是从来没有过的，哪怕是上古神战之前，韩氏一族，最巅峰的时期，也不曾出现过。

　　这样的情况，超出了他们的想象，大脑根本无法反应过来。

　　轰轰轰……

　　韩辰身上的气息，在激荡，在咆哮，在攀升，好似滚滚浪潮，不断冲击、四散开来。

　　空中的劫云，同样也在酝酿，一道道雷龙，不断的浮现、咆哮，那等威势，让人胆寒。

　　“该渡劫了！”

　　片刻之后，韩辰的声音，从宗祠中缓缓飘了出来。


第1888章 三昧真火炼劫云

　　嗡！！

　　凝若实质，耀人眼球的金红色光柱，缓缓变淡，随后消散不见，一袭青衫随风飘扬，韩辰踏步从宗祠中走了出来。

　　此时的韩辰，身上气息激荡如潮，和之前一样，还是圣尊巅峰之境，似乎并没有提升多少，这却是因为没有渡劫的缘故。

　　未渡九九圣雷劫，修为停滞，哪怕提升再大，也看不出来，只有等天劫渡过，修为才会如脱缰野马，肆意奔腾，进行提升。

　　更何况，刚刚宗祠中那九排灵位一起爆发，叠加、融合的威势，可是所有人都看的清清楚楚的，这样的情况下，韩辰要是还不提升，那才真叫没天理了。

　　韩辰目光环顾，在所有人身上扫过，人们的神色各异，有崇敬的，有羡慕的，也有冰冷的，不一而足。

　　淡淡一笑，韩辰转头看向一旁的七位族老，“族老，还请为小子护法！”

　　“这是自然！”

　　“放心渡劫便是！”

　　七个族老点头一笑，尽皆出声，这等态度，和之前面对其他人，简直一个天上，一个地下。

　　韩辰也不再多耽搁，脚步一抬，踏着虚空，御空而上，来到天劫之下。

　　“九九圣雷劫，入圣之劫，就让我看看，你有和不凡之处吧！”仰头，看着那翻滚、咆哮，威压惶惶的天劫，韩辰眼中没有一丝惧色，反而充满了期待。

　　这入圣之劫，他也见过一次了，当初鬼谷子渡劫，他就亲身感受过，只是那时他的修为还太弱，连靠近都无法做到。只能在远处，远远的看着。

　　而现在，他也将入圣了！

　　轰咔！！

　　劫云酝酿的时间并不长，半炷香后，随着一声震耳轰鸣的巨响，第一道劫雷。终于落下来了。

　　韩辰没有去抵挡，更没有去躲闪，就这么双手负于背后，任由这第一道劫雷，轰击到了自己身上。

　　粗大的劫雷，在韩辰身上炸开，雷蛇狂舞，那恐怖的威势，直掀起滔天气浪。向着四周激荡不休。

　　韩辰的衣衫猎猎作响，一头黑发，飘飞舞动，但也仅此而已，他的脸色，并没有丝毫的变化。

　　两三个呼吸之后，这第一道劫雷消散不见。

　　嘶！

　　看着这一幕，不少人顿时倒吸一口凉气。不躲不抗，就这么用肉身。硬接劫雷，这样的渡劫方式，还是第一次看到。

　　就算是前几日，韩少皇闭关出来，渡劫的时候，也不曾这样过啊！

　　“想不到这韩辰竟还是内外兼修。而且，他的肉身修为，好惊人！”东皇体族的几名长老，双眼微眯，轻声道。

　　“嘿嘿。这样的渡劫方式，我喜欢！”金焦子咧嘴一笑。

　　其他人此时，也都被韩辰给震的不轻，议论声不绝。

　　只是对此，韩辰却没有在意，他双眼微微颌起，感受着刚刚那一道劫雷，展现出来的威力。

　　“气势不错，可惜这威力太差强人意了！”睁开了眼睛，韩辰微微摇了摇头。

　　可能是因为他现在的实力，已经超越了寻常的剑圣，足以和二星剑圣相媲美的程度，所以对于这九九圣雷劫的威力，才会感觉有些失望。

　　不过失望归失望，这天劫还是要渡的。

　　轰咔！！

　　很快，第二道劫雷也落下来了。

　　只是韩辰和之前一样，依旧是不闪不避，任由劫雷轰击到自己身上，然后炸开，在奈何不得自己后，逐渐消散不见。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道的劫雷，不断落下，轰击到韩辰身上。

　　劫雷的威势，何其惊人，但此时，韩辰却让人们看到了这劫雷脆弱的一面。

　　站着让你轰，你都轰不动！

　　“都说这天劫，是天地间最霸道的力量，其代表着天道，而且其内还蕴含了磅礴如渊，无穷无尽的灵气。如今我三昧真火也踏入天火境，不知与这天劫相比，谁强谁弱，又是否能将之炼化、吞噬呢？”

　　当天劫快进行到一半的时候，一个疯狂的念头，在韩辰的脑海里，涌动了出来。

　　这个念头一出来，就如狂涛巨浪一般，很快就席卷韩辰的全身，让他想要付诸行动，御空直上，冲入那天劫之中。

　　轰咔！

　　又一道劫雷轰击而下，这一次，韩辰没有再硬抗，他手掌抬起，直接抓向拿道劫雷，黑色的火焰，在他指尖萦绕，在他掌中升腾。

　　噗！

　　一声淡淡的轻响，在这黑色的火焰下，这道劫雷，竟然根本没有丝毫的抵抗之力，直接被焚烧、消融，然后不见。

　　“果然可以！”

　　看到这一幕，韩辰心中有了几分把握，当即再没有迟疑，身影一闪，扶摇直上，随后如一道闪电般，直接冲进了劫云之中。

　　哗然！！

　　这一下子，所有人是真的哗然了，鬼谷子、韩苍、韩灵儿等等所有人，豁然起身，直接站了起来。

　　“疯了，这家伙绝对是疯了！”

　　“我看不是疯了，是死定了，竟然冲进劫云之中，这绝对有死无生了！”

　　“唉……可惜了，原本有大好的前程，却没想到，这韩辰竟然自己找死！”

　　任谁也无法想到，韩辰竟然会这么疯狂，确切的说，是这么会找死。

　　渡劫不出手，肉身硬抗，这也就算了，毕竟你实力惊人，天劫奈何不了你，也没办法。

　　可现在，竟然直接冲进劫云之中。

　　古往今来，还没听说过，谁在渡劫的时候，敢直接冲进那劫云里的。

　　要知道，这天劫出现，降下的劫雷，都会有一定的数量，只要撑过去，劫云都会消散。

　　可是若进入劫云之中，那遇上的劫雷，到底有多少，可就谁也说不清楚了。

　　而且，这还不是普通的天劫，而是九九圣雷劫，入圣之劫！

　　在人们看来，韩辰的这个举动，就是在找死，或许，他现在已经死了！

　　“不对，你们看，那黑色的火焰又出现了！”这时，人群中突然有人叫道。

　　霎时间，一道道目光抬起，看向劫云，这一看，顿时间，所有人脸上都呆滞了。

　　熊熊熊……

　　只见此时，那遮天蔽日，覆盖足有八千里的劫云中，一股黑色的火焰浮现出来，而后向着四周蔓延开来，隐隐要将这劫云，一举炼化、吞噬般。


第1889章 八星圣境

　　而事实上，此时的韩辰，的确是在炼化劫云。

　　冲入劫云中之后，韩辰立刻就感受到了这九九圣雷劫的强大。

　　劫云中的劫雷之力，如渊似海，磅礴的惊人，和之前面对那一道道劫雷时，所感受到威力，完全不同。

　　这让韩辰震惊的同时，也感觉到了惊喜。

　　因为劫雷之力如此磅礴，也意味着灵气的浓厚，三昧真火提升，就需要吸收灵气，而且是无穷无尽，堪称海量的灵气。

　　先前在血池之中，若非那些池水精血中的能量，足够磅礴惊人，他的三昧真火也无法提升突破了。

　　而现在，这劫云中的劫雷之力如此惊人，他岂会错过。

　　心念一动，踏入天火境的三昧真火，释放出来，随后没有丝毫的保留，体内真元滚滚激荡，将火焰催动到了极致。

　　“炼！”

　　一声爆喝，黑色的三昧真火，好似火山爆发，又好似巨浪翻涌，迅速暴涨了起来，而后向着四周，疯狂激荡而去。

　　所过之处，所有的劫雷之力，都被吞噬，然后在恐怖的高温之下，开始了炼化。

　　这一幕，只有韩辰能够看到，而外界人们的眼中，却只能够看到，黑色的三昧真火，从劫云中弥漫出来，然后蔓延、激荡，很快就将覆盖八千里的劫云，给完全包裹。

　　那等场景，怎一个震撼能够形容。

　　放眼看去，只觉得天空完全化作了一片火海，而且还是黑色的火焰，遮天蔽日，没有一丝亮光。

　　甚至于，即便是离的极远。不少人也能够感觉到热浪蒸腾的恐怖气息。

　　“疯了，绝对是疯了，这韩辰想要把劫云给炼化了？”

　　高台上，韩胜七、韩无义脸上满是呆滞，心中的震骇，根本无法用言语来形容。

　　韩少皇眼中也有震撼。但更多的却是阴沉、冷厉。

　　其他人的表情，也各不相同，总之一眼看去，简直是精彩之极。

　　韩辰的举动，在人们看来，绝对是疯狂的，甚至是找死的，但现在，事实证明。冲入劫云中的韩辰，非但没有死，反而还在做一个，让人难以想象的事情。

　　宗祠前，七位族老相视一眼，都从对方的脸上，看到了震惊，这样的一幕。同样超出他们的预料之外。

　　以他们如今的实力，想要毁灭这九九圣雷劫。也可以做到，而且并不是什么难事，毕竟他们早已踏入帝境，远非常人所能相比。

　　但韩辰呢？

　　连圣境都还未入，只是圣尊巅峰罢了，却也能够做到这一步。这如同让人不惊。

　　此时，就算是鬼谷子，也没有能够保持平静，眼中除了震撼，还是震撼。

　　因为。韩辰让他看到了天火境的强大、可怕。

　　天火境，远不是石火境所能相比，远远不是！

　　熊熊熊……

　　天空之上，黑色的火海在翻腾，只是随着时间的推移，那八千里的范围，正在迅速缩小。

　　七千里、六千里、五千里……一千里、五百里、一百里、十里……

　　半个时辰后，缩小到了百米范围！

　　而到了此时，所有人都已经明白，劫云已经不存在了，确切的说，韩辰成功了。

　　九九圣雷劫，古往今来，让无数惊才绝艳的妖孽天才，陨落身死的入圣之劫，不但没有难住韩辰，反而还被他给炼化、吞噬掉了。

　　轰！！

　　盏茶的功夫后，随着一声轰鸣巨响，那百米范围的火海，猛的一震，随后如泄了气的气球，疯狂收缩。

　　最后，重新化为一朵黑色的火焰，只有巴掌大小，虚托于韩辰的掌心之上。

　　再看此时的韩辰，一袭青衫，飘逸而整洁，与之前相比，并没有什么两样，长发飞舞，一双黑色的眸子，亮若星辰。

　　手掌一翻，黑色的三昧真火，消失不见，收入眉心上丹田之中。

　　这一刻，所有的人，所有的目光，都紧紧汇聚在韩辰的身上，就连那七位族老，也是如此。

　　没有一人说话，甚至连呼吸，都不自觉的放缓、屏住。

　　劫云已经没了，韩辰是否入圣了？

　　如果入圣了，那么他的修为，又会提升到什么境界？

　　这一点，没有人知道，但所有人，又都想知道。

　　高空之上，韩辰眼帘低垂，深邃的眸子，在人群中缓缓扫过，他的脸上，带着若有若无的笑容，似乎很清楚众人的想法。

　　“是时候，提升了！”

　　将目光收回来，韩辰深深吸了口气，双眼微微颌起，如今天劫已过，虽然是被他给炼化、吞噬了，但终究是过去了，他体内的壁障，也随着而破，接下来，他自然也要开始提升自己的修为，真真正正的踏入圣境。

　　微微沉寂了数息，下一刻，韩辰的双眼陡然睁开，深邃漆黑的眸子中，金红色的光芒，疯狂绽射，恍若神光一般。

　　这一刻，天地都为之失色，唯有韩辰，是如此的耀眼，仿似此刻，他才是这天地的中心。

　　轰！！

　　身上的气息，如火山般爆发了出来，狂涛浪卷，向着四周疯狂激荡、咆哮。

　　更同时，还在向上攀升！

　　仅仅三个呼吸，韩辰的气息，就出现了一个暴涨，如天雷炸响，那轰鸣之音，震颤所有人的耳膜。

　　“入圣了，踏入圣境了！”

　　“这提升速度好快，而且看那趋势，根本没有停下啊！”

　　“我的天，一星剑圣巅峰了，这才刚提升，踏入圣境啊！”

　　感受着韩辰身上，那以一个可怕的速度，疯狂向上攀升的气息，场中所有人都无法再淡定了，议论之声，震惊之声，接连响起，喧闹之极。

　　轰！！

　　又是几个呼吸的功夫，轰鸣之音，再次炸响，韩辰的气息，又向上攀升了一个境界。

　　越过一星剑圣，踏入了二星剑圣之境。

　　只是，这还没有结束，韩辰的气息，仍然在以一个恐怖的速度，向上攀升着。

　　三星、四星、五星……

　　每一次突破一个境界，爆发出来的轰鸣之音，都让所有人感觉心脏狂跳。

　　终于，半炷香后，韩辰身上的气息，停下了攀升，突破，也终于到了极限。

　　只是，此时韩辰身上所展现出来的恐怖气息，却让人震撼的，无法再说出话来了。

　　八星，圣境！


第1890章 罢免四位族长

　　八星圣境！

　　感受着此时韩辰身上散发出来的恐怖气息，场中一片安静，所有人的脸上，都是一片呆滞、震撼。

　　高台上，韩江、韩苍、韩少皇等人如此。宗祠前，七位族老如此。远处，鬼谷子、九尾天妖狐、韩千封等人如此。那些上古宗门的诸多长老、强者，也是尽皆如此。

　　从圣尊巅峰，一跃，踏入八星圣境，这样的提升，绝无仅有，别说韩氏一族了，哪怕是放眼整个中域，也从来没有听说过。

　　不过，想想之前韩辰在那血池中，支撑的十八拄香时间，不少人又有些释怀了。

　　修为一跃踏入八星，史无前例。那在血池中支撑到十八拄香，这又何尝有过先例？

　　别说十八炷香了，就算是第九炷香，不也已经十万年没有出现股了吗？

　　那韩少皇，仅仅支撑到第八炷香，就从一星圣境，一跃，踏入三星圣境巅峰，这样的提升，先前同样震撼了所有人。

　　那么现在，韩辰支撑的时间，远胜过韩少皇，他的提升，又有什么可惊讶的？

　　想通了这些，不少人也逐渐回过了神来，不过眼中的震撼，还是难以退去，看着踏步虚空，缓缓落下的韩辰，不少人眼中露出敬畏、羡慕之色。

　　韩辰，的确足有让所有人为之羡慕。

　　“好好好，韩辰，我等几人果然没有看错，你无愧于我韩氏一族掌权人的不二人选！”

　　待韩辰落到地上，七位族老终于忍不住大笑了起来，眼中满是欣慰和激动。

　　时隔十万年，韩氏一族终于出现了一位掌权人，而且天赋资质。堪称绝世妖孽，现在一身修为，更是一步登天，踏上八星圣境。

　　如此实力，整个中域年轻一辈中，绝对无人可出其右。哪怕是老一辈中，帝境不出，也可横着走了。

　　这是他们韩氏一族的幸事啊！

　　韩辰微微一笑，弯身对着七位族老施了一礼，随后出声问道：“族老，而今我修为已然稳固，不知，现在的我，是否已经正式成为韩氏一族的掌权人？”

　　“这是自然。事实上，从你踏入宗祠那一刻开始，你就已经是我韩氏一族的掌权人，这一点，毋庸置疑！”

　　七位族老面色严肃，极为肯定地说道，声音铿锵有力，根本容不得他人反驳。

　　闻言。韩辰脸上笑容更甚，又问道：“那现在。但凡我说的话，韩氏一族之族人，都要绝对听从？不可违抗？”

　　听到韩辰的话，七位族老微微怔了怔，相视一眼，随后看向韩辰。点点头，“只要不是危害我韩氏一族的事情，你的一切命令，我韩氏一族之人，都必将听从。这一点，你可以放心，我七人会为你支撑！”

　　韩辰要的就是这句话。

　　对着七人抱拳一笑，“好，既然如此，那就麻烦七位族老了！”

　　声音落下，他转身看向不远处的高台，目光凛凛，好似利剑般，直接落在那韩江、韩智等四脉分支族长的身上，淡淡出声。

　　“从现在开始，你四人将族长之位退下，重新选人，任命四脉族长，你们可愿意？”

　　轰！！

　　韩辰的声音不大，甚至很轻，但传入所有人的耳中，却如同炸雷一般，直接把所有人都给炸懵了。

　　韩辰这是什么意思？他要做什么？

　　让韩江四人，退去族长之位，重新另选族长？

　　这也太强势了吧，刚刚突破修为，成为掌权人，这就要对四脉分支下手了？

　　而且还是在如此大庭广众之下，直接出言，这简直不留丝毫情面啊！

　　果然，听到韩辰的话，不管是韩江，还是韩智，亦或是其他两脉分支，四人脸色都瞬间变得无比难看了起来。

　　其中那韩江，更是怒极，身上的气息都压制不住，轰然爆发而出。

　　九星剑圣巅峰境界的修为，那等气息，是何等的可怕，身后的韩少皇、韩无义、韩胜七，以及四周靠的近一些的族长，直接被震的脸色惨白了下来。

　　只是对此，韩江却没有理会，他双眼如鹰隼般，死死的盯着韩辰，压低了声音，嘶声道：“韩辰，你想罢免我族长之位？”

　　不单单是他，此时的韩智三人，也是死死的盯着韩辰，那目光，冰冷之极。

　　可以毫不怀疑的说，此时他们的心里，绝对已经将韩辰斩杀了千八百遍了。

　　“不错，我的确要罢免你四人族长之位！”面对四人的目光，韩辰脸色一片平静，淡淡点头。

　　他根本没有任何可惧怕的。

　　论势力，韩江四人虽然为四脉分支的族长，底蕴雄厚，强者如云，但那又如何？

　　韩辰现在背后站着的，是韩氏一族的守护神，七位踏入帝境的族老，任你势力再强，难道还能敌得过帝境？

　　七位族老，甚至不用全部出手，只需要一人，就足以将这四脉分支完全镇压了。

　　而论实力的话，韩辰同样也毫不逊色。

　　八星圣境的修为，加上韩辰如今那诸多提升过后的底牌手段，真要打起来，谁胜谁负，还是两说呢！

　　“韩氏一族，十万年至今，没有掌权人，所以你们内斗、纷争，将韩氏一族，搅的现在六族而分，各自为政，这些没人能管得了你们。”

　　韩辰不理会韩江四人那欲要杀人的目光，声音平静，淡淡地说道。

　　“但现在，我为掌权人，这种情况，就不允许再发生。”

　　“韩氏一族，不需要两种声音，只可以有一个命令，那就是我的命令！”

　　“所以你四人，即刻卸去族长之位，重新选人，出任族长！”

　　说着，韩辰的嘴角，露出了一丝冷笑。

　　“当然，你们也可以拒绝我的这个命令，只是那个代价，你们自己想清楚！”

　　声音落下，他身后那七位族老脚步一抬，向前踏出一步，深邃的目光，不带一丝的感情波动，落在韩江四人的身上。

　　没有气息镇压，没有杀意凌然，但感受到七位族老的目光，韩江四人却狠狠一颤，从心底涌现出一股深深的惧怕。

　　“是，我等听命，即刻起，便卸去族长之位！”


第1891章 韩江四人的机缘

　　韩江四人咬牙，最终还是低下了头颅，选择了臣服。

　　他们没有选择的余地。

　　虽然他们是四脉族长，而且修为通玄，已臻剑圣巅峰，距离帝境，只差一步之遥。

　　但圣境就是圣境，在族老这七位帝境面前，他们根本反抗的资格。

　　甚至他们毫不怀疑，如果他们敢说半个不字，七位族老，绝对会毫不留情的，就对他们出手。

　　在七位族老的眼中，他们这四个族长，其实和寻常族人，并没有什么不同。

　　因为他们的位置太高了，高到已经足以俯视整个韩氏一族的族人。

　　就好比那俗世中的皇帝，在他的眼中，你是平民百姓也好，是高官将军也罢，其实都没什么两样，只要忤逆了他，照样可以一言就杀。

　　“呼……”

　　说出口，族长之位便离自己而去，韩江四人只觉得浑身一松，好似那一直压在自己身上的山峰，被挪开了一样，那种浑身舒畅的感觉，让他们重重的吐出了一口浊气。

　　嗡！嗡！嗡！嗡！

　　下一刻，一股无形的波动，从韩江四人的身上，迸发了出来，很淡，很微弱，却清楚的被所有人捕捉到了。

　　霎时间，一道道目光，齐刷刷的汇聚过来，盯在了韩江四人的身上。

　　韩江四人微微一怔，但随即脸上便涌出狂喜之色。

　　“不会吧？这样也能突破？”看着这四人，韩辰眼中满是愕然。

　　突破了，确切的说，韩江四人那臻至剑圣巅峰的瓶颈，松动了，一丝突破契机。浮现出来，被他们所抓住了。

　　拥有这一丝突破契机，虽然他们未必能够踏入帝境，但半步帝境，却已经十拿九稳。

　　“好好好，想不到这一次。卸去你四人族长之位，却是成全了你们！”七位族老笑着说道，脸上满是欣慰。

　　哗然！！

　　这一次，人群真的是沸腾了，这样的结果，谁也无法想到。

　　峰回路转？

　　不，这应该说是皆大欢喜吧！

　　韩江四人被韩辰责令，卸去族长之位，让他们颜面尽失。而且这千年来的苦心经营，彻底付诸东流。

　　但，也因为韩辰如此，让他们抛开了一切，不用再勾心斗角，不用再为利益而耗费心血，剩下的，唯有武道！

　　一切重担卸去。剩下的，便是纯粹。

　　所以。他们迎来了突破契机，有机会突破剑圣巅峰，踏入帝境。

　　当然，真正高兴激动的，只有韩氏一族的族人们，那些上古宗门的强者。有的只是郁闷。

　　任他们想破脑袋，也不会预料到，竟然还有这样的事情发生。

　　“韩辰，这一次，多谢你了！”

　　高台上。韩江、韩智等四人，对着韩辰，抱拳恭敬施了一礼，面色真诚无比。

　　这一次，他们因为韩辰，脸面丢尽，但同样是韩辰，成全了他们。

　　他们是武者，是修炼之人，修为和实力，才是他们所应该追逐的目标。

　　所谓权利，不过是一叶障目，阻碍他们前进的绊脚石罢了。

　　“谢就不必了，只希望你们不要记恨我才是！”韩辰摸了摸鼻子，有些无奈地说道。

　　这样的结果，到底应该怎么说呢？

　　说不清楚。

　　现在韩江四人掌握突破契机，日后成为帝境，未尝不可能，一旦踏入帝境，便可能成为族老。

　　而自己却是韩氏一族的掌权人，韩辰只希望以后这四人，不要和自己对着干就好了。

　　“言重了，今日之恩，我等四人毕生难忘，岂会记恨！”韩江四人相视一眼，都明白韩辰的意思，笑着道：“修炼之人，快意恩仇，恩就恩，仇就是仇，你卸去我四人族长之位，只是落了我等颜面，却让我等迎来踏入帝境的机会！”

　　“与之相比，区区颜面又算得了什么？”

　　“不错！”韩智点点头，赞同说道：“而且，我等现在卸下这族长之位，也已经想明白了，这千年来，我等四人的确急功近利些，想要我族强大，权力斗争，要不得，最根本的，还是自身的强大才是！”

　　韩智的话，引得韩苍、韩平以及其他几脉所有长老的点头赞同。

　　只有自身强大，才能够让韩氏一族强大。

　　一味的激进发展，没有沉淀，没有底蕴，最终只会是自己先垮下。

　　“你四人能这样想，那自然是最好，这样吧，待你四人踏入半步帝境，可来宗祠，闭关一年，我等七人为你四人护法加持，相助你等！”

　　七位族老脸上笑容满面，对着韩江四人说道。

　　“多谢族老！”闻言，韩江四人脸上满是惊喜，当即应声。

　　若是能够踏入宗祠中修炼，那他们晋阶帝境的把握，绝对更大。

　　“好了，你四人暂且先退下吧！”七位族老点点头，挥手让韩江从高台上退下。

　　四人脸上笑容温和，再没有之前的傲然、族长姿态，直接踏步走下了高台，然后与一众长老，并肩而立。

　　他们脸上的笑容，依旧温和，眼中目光，也没有半点的波动。

　　一切，都是如此的坦然和平静。

　　看着这四人，韩苍和韩平两人心中，充满了羡慕。

　　这就是心境的变化啊！

　　抓住了突破契机，有望踏入帝境，除了武道，其他所有一切，都完全抛开，使得他们心境，更加纯粹了。

　　好像返璞归真一般！

　　这要是换了之前，他们就算不爆发，脸色也绝对不会好看，但现在，却是如此的坦然。

　　这就是心境提升之后的变化，只是可惜，这种变化，韩苍两人也只能羡慕，强求不来的。

　　或许有人会说，他们两人也可以卸下族长之位，抛却一切，一心武道，不就可以了吗？

　　其实不然！

　　突破契机，讲究的是机缘，这是韩江四人的机缘，复制不了的。

　　就好比，置之死地而后生，有的人，在濒临死亡的时候，往往能够突破。

　　但这是需要一定的机缘，才能够出现，否则的话，人人都这样做，岂不是谁能突破，就不会有人死了？

　　现在韩苍两人，就是这种情况，只能眼巴巴的看着，却自己得不到。


第1892章 前往丹府的打算

　　韩氏一族，族人近千万人，六脉分支掌管，这样的制度，已经延续了千年之久。

　　现在韩江、韩智等四人卸去了族长之位，六脉分支，只剩下韩苍和韩平两个族长。

　　这个问题，还需要尽快解决。

　　七位族老转头看向韩辰，问道：“韩辰，对于这四脉族长的人选，你可有什么安排？”

　　“四脉族长之人选，非同小可，马虎不得！”韩辰摇了摇头，他进入韩氏一族才多久，总共才十几天，哪里来的想法。

　　他卸去韩江四人族长之位，只是想趁着今天这个机会，解决这四脉分支的麻烦罢了，不然日后，他们成为自己阻力，反而更加的麻烦。

　　至于现在重新选出四脉分支的族长人选，韩辰却不想操之过急。

　　想了想，韩辰出声道：“这四脉分支，暂由苍叔和平叔代为掌管吧，一个月后，再选出四人，担任这四脉族长之位。”

　　“族老，你们觉得如何？”

　　说着，韩辰看向七位族老，征求她们的意见。

　　“嗯，此法可行！”

　　“四脉族长之位，的确不可马虎，韩苍和韩平两人都是一脉族长，代为掌管一月，倒也是个办法！”

　　七位族老沉吟了下，就纷纷点头答应下来。

　　“既然如此，那就这样决定吧！”韩辰脸上露出了笑容，转头看向高台上的韩苍和韩平，“苍叔、平叔，接下来的一个月，你们要劳累些了，不知你们可否愿意？”

　　“哈哈哈，不过一个月而已。有何不可！”韩苍大笑一声，直接点头答应。

　　“这一个月，哪怕不眠不休，我二人也会全力支持你，韩辰，放手施为便是！”韩平脸上也是笑容满面。说道。

　　六脉分支，争斗千年，如今，韩辰终于将这个矛盾给解决了，此时的他们，高兴都来不及，怎么可能会不愿意。

　　如此一来，事情就如此定下了。

　　随后，韩辰转身退下了宗祠。又七位族老继续主持这族中盛会。

　　其实，这族中盛会准确的说，是分为两个部分的。

　　前半部分，就是韩氏一族所有的年轻一辈，踏入那血池之中，接受宗祠洗礼，提升实力。

　　这是韩氏一族，所有年轻一辈的机缘。也是最为重要的一步。

　　而后半部分，则就是纯粹的祭祀了。

　　韩氏一族。所有的族人弟子，一一踏上宗祠，对先祖叩拜行礼。

　　相比于韩辰等人进入血池，这个过程，反而还很快，仅仅一天的时间。就结束了。

　　当所有的族人，都叩拜结束，这一次族中盛会，也就到此彻底结束了，那七位族老。踏步上前，高声宣布道：“诸位，一个月后，我韩氏一族将举行掌权人任命大典，届时，还望诸位能够前来观礼！”

　　韩氏一族，虽然已经衰败许多，和十万年前最辉煌的时候，无法相比，但掌权人的任命，却也不能草草了事，这大典，是一定要有的。

　　至于这时间，则是和韩辰商量后，才得出来的。

　　一个月后，韩辰在大典上，任命掌权人，同时也可钦点的选出的四个人选，担任四脉分支的族长，也算昭告天下了。

　　七位族老转身，回到了宗祠之中，‘嘎吱’一声，宗祠大门紧紧关闭，不会再开。

　　场中，所有的人们，也开始逐渐离去。

　　韩苍和韩平，带领六脉分支的所有长老，开始去送那些上古宗门的强者，毕竟这样的礼仪，还是要尽到的。

　　韩江、韩智四人，虽然已经不是族长了，但他们也没有闲着，和韩苍二人一起，送别众人。

　　对此，那些上古宗门的强者，倒是客客气气的，虽然韩江不是一脉族长，但四人却抓住了突破契机，即将踏入半步帝境，这分量，可是有增无减啊！

　　“哈哈哈，韩辰，你这一次可真的是叫我大开眼界啊！”随着一声大笑，金焦子带着金翅大鹏一族的人，走了过来。

　　韩辰脸上露出了笑容，道，“运气好罢了。”

　　“现在的你，也是一名八星圣境了，更是韩氏一族的掌权人，以后可不能再这么谦虚了！”金焦子摇了摇头，说道。

　　韩辰笑了笑，没有在这话题上多做纠缠，问道：“你们现在就准备回去了吗？”

　　“嗯！”金焦子点点头，道：“我金翅大鹏一族，可是很少出世，在外行走的，要不是这一次因为你，我还不会过来呢，现在热闹也结束了，自然就该回去了！”

　　金翅大鹏一族，和那龙谷一样，素来避世，这一次，的确是因为韩辰，金焦子才带人过来，否则的话，区区一个韩氏一族，他才懒得理会呢。

　　“老大，眼下你也没有什么事情了，要不去跟我们一起回去看看吧！”这时，一旁的八翼，脸上带着一丝激动，出声说道，“说不定，那炼凰池对你也有效果呢！”

　　听到八翼的话，金焦子眼睛也是一亮，看向韩辰，点点头道：“没错，你体内也拥有我老祖宗凤凰的血脉，那炼凰池兴许还真对你有用！”

　　“炼凰池，不是你们金翅大鹏一族的重地吗？我一个外人也能进入？”韩辰脸上露出一丝怔色。

　　“重地是重地，不过也要分是什么人，对于外界的其他人来说，炼凰池，就是我金翅大鹏一族的重地，但是如果对身蕴老祖宗，凤凰血脉的你们来说，那就不是什么重地了！”金焦子脸上露出了笑容，只是这笑容，看起来，却是有些落寞。

　　金翅大鹏一族，人才凋零，和韩氏一族这样，动辄千万的族人相比，根本没的比。

　　对于他们来说，任何一个拥有凤凰血脉的人、魔兽，都是他们的族人，炼凰池，就可以对他开放。

　　之前的八翼，不就是如此吗？

　　韩辰看出了金焦子心中的落寞，微微沉吟了下，说道：“接下来，我还需要前往丹府一趟，暂时抽不开身，要不这样吧，我让我的化身，与你们回金翅大鹏一族，如何？”

　　前往丹府！

　　这是韩辰早就打算好的，给帝双生炼制的那造化金身丹，以他的实力，还不知道要等到什么时候，丹府是整个中域，最大的炼药势力，他想去试试看。


第1893章 韩少皇上门

　　当然，虽然前往丹府，但对于金焦子的邀请，韩辰也不想错过。

　　炼凰池！

　　正如金焦子所说的，他体内身蕴上古神兽凤凰的血脉，对于这样的机缘，他没有理由会放弃。

　　“化身？”听到韩辰的话，金焦子眼睛一亮，“那帝老头的神通，你掌握了？”

　　对于帝双生的这门神通，金焦子自然是知道的，不过，当初韩辰进入帝宫，他只知道继承了帝双生的衣钵传承，并不知道，韩辰将这门神通，也掌握了。

　　虽然进入中州东域后，韩辰曾多次展现出这身外化身，但那时的金焦子，早已经回了金翅大鹏一族，更是不会知晓。

　　“嗯，化身与我，不分彼此，他的体内，同样也蕴含凤凰血脉，我让他随你们回去，应该没有什么问题！”韩辰笑着点点头，说道。

　　金焦子大笑一声，“自然没有问题，如此正好，你两边的事情，都不会耽搁。一个月后，你的任命大殿，我们再赶过来！”

　　“好，那就这么决定了！”韩辰也点了点头。

　　随后，一行人转身离开，回到了苍云峰下，那下榻的小院，韩辰将化身韩狂给释放了出来。

　　“本尊！”

　　一袭青衫，双剑负于背后，黑色的长发，极为飘逸，清秀的脸上噙着淡淡的笑容，尤其是身上的气息，相比于以前，更加的内敛了，稍不注意，根本感知不到。

　　“想不到时隔这么多年，帝老头的这门神通，竟然还能再看到！”看着韩狂，金焦子的眼中满是惊叹与缅怀。

　　当初帝双生。就是凭借这门神通，才搅动中域风云，那是何等的风华绝代，笑傲天下。

　　金焦子，至今仍记得很清楚。

　　“这家伙还是一如既往的让人讨厌！”相比于金焦子，八翼对韩狂却没有多少的好感。撇了撇嘴，道。

　　他可没有忘记，当即在无双域，韩辰将那无双雍击杀后，他和韩狂将尸身带回家族，让老祖宗韩易重铸肉身，死而复生之时，韩狂给他的训斥。

　　虽然，那训斥是对的。他也听进去了，但对韩狂，他还是生不起多少好感。

　　“行了，时候也不早了，那我们就在此告辞吧！”金焦子没搭理八翼，对着韩辰抱了抱拳。

　　“保重，一个月后再见！”韩辰抱拳还礼。

　　随后，金焦子便带着八翼和韩狂。以及其他族人们，离开了。

　　……

　　原本以为。族中盛会结束了，自己就可以轻松了，去做自己想做的事情。

　　比如，前往丹府！

　　但事实却告诉韩辰，这是不可能的。

　　接下来的几天里，韩辰一直都在忙。那七位族老，竟然重新从宗祠中走了出来，教导韩辰，熟悉韩氏一族的事情。

　　按照他们的意思，以韩辰这妖孽的天赋资质。是不应该将心思，耗费在管理族中诸多事情上的。

　　只是，就算不管理，但起码你要熟悉。

　　最起码的，身为掌权人，要知道族中有多少长老，有多少圣境强者，有多少尊境强者，以及现在韩氏一族，在中域的地位等等……

　　否则的话，一问三不知，那可就贻笑大方了。

　　七位族老，虽然深居简出，一直镇守宗祠，但对于韩氏一族的事情，他们却都一直在关注着，否则的话，也不可能知道，韩江四人那暗中，在外扩展势力的事情了。

　　对此，韩辰也没有办法，因为七位族老说的很在理。

　　足足耗费了三天时间，韩辰终于对韩氏一族，有了一个大体的了解，七位族老，这才放过他。

　　“韩辰，接下来的时间，由你自己安排，不过任命大典，你可不能错过了，届时，一定要准时出现！”回宗祠的时候，七位族老特意叮嘱韩辰。

　　“韩辰明白，绝不会延误丝毫的！”韩辰连忙点头。

　　至此，他才是彻底解脱了出来。

　　如今诸多事情已了，韩氏一族，有韩苍和韩平掌管着，根本不用担心，韩辰也准备启程，前往丹府了。

　　三天前，在金焦子等人离开之后，韩辰就随同丹星，找上了丹府的几名长老，已经约定好了。

　　人家已经等了三天，可不能让人家再等下去了。

　　不过就在此时，却有人找上了门来。

　　“韩少皇？你们来这里干什么！”看着联袂，出现在院子大门外的韩少皇三人，韩辰眉头一皱。

　　“怎么？到了这个时候，难道你们还不甘心，还想来找茬？”

　　韩千均、韩灵儿、韩天殊、丹星等人走了出来，看向韩少皇三人，目光都是一沉，韩天殊直接出声讥讽道。

　　韩辰抬了抬手，一众人当即噤声不言。

　　“说吧，过来找我有什么事！”韩辰脚步轻抬，踏前一步，望着三人，淡淡问道。

　　他能够感觉到，韩少皇三人身上，释放出来的淡淡锋芒。

　　“韩辰，我们想与你战一场！”韩少皇看着韩辰，嘴唇掀动，平稳出声。

　　听到韩少皇的话，场中所有人都是一怔，随即目光变的古怪了起来。

　　和韩辰战一场？没搞错吧？

　　韩辰现在的修为，已经踏入八星圣境层次了，而韩少皇三人中，最强的韩少皇，也不过三星圣境巅峰罢了。

　　而韩无义和韩胜七，更是才刚刚踏入圣境，连一星巅峰都没有。

　　这差距实在太大了，根本没有多少的可比性，韩少皇三人，必败无疑啊！

　　对此，韩辰自然也清楚，他看着韩少皇，淡淡道：“给我一个理由！”

　　这种没有丝毫悬念的比试，韩辰兴趣并不大。

　　“我想看看，我们与你的差距，到底有多大！”深深吸了口气，韩少皇抬手一翻，一柄古朴的长剑，落入手中，他看着韩辰，说道。

　　“仅仅为了这个？”韩辰一怔。

　　韩少皇三人齐齐点头，“没错，就是为了这个！”

　　摇了摇头，韩辰心中那最后的一点兴趣，也磨灭不见了。

　　“如果仅仅如此，那就不用动手了！”

　　听到韩辰的话，韩少皇感觉到了羞辱，脸色一沉，当即就要说话，却在这时，韩辰嘴唇掀动，吐出了一个字节。

　　“剑！”

　　吟！！

　　惊天的剑吟，从韩辰身上，轰然爆发而出，直冲云霄！


第1894章 离开

　　悠扬的剑吟，在所有人耳边响起，那穿透力，好似有一柄真正的利剑，离鞘而出，直入心中。

　　吟、吟、吟……

　　霎时间，场中所有人手中的兵器，不管是刀，还是剑，亦或是别的兵器，无一例外，都剧烈颤抖了起来，发出高低不同的低吟之声，响彻不绝。

　　韩少皇等人，脸色大变，抬手按住自己的剑，想要将之掌控，却发现，根本无法掌控，好像自己的剑，有了灵智一般。

　　不单单是他们，此时街道上，那些围观过来看热闹的族人弟子们，一个个也都是如此。

　　“现在，你们还能拔剑吗？”韩辰目光平静，淡淡道。

　　一境剑魂！

　　韩辰甚至不需要出手，只是将剑魂释放出来，就足以震慑一切，除非对方的修为远胜自己，或者对方的剑魂境界，比自己要高，否则的话，对方连拔剑的资格都没有。

　　论剑魂境界，韩少皇三人现在，不过七境剑魄，远还没有突破，踏入剑魂境。而论修为，那更是远远不及了。

　　此时的三人，脸色惨白，豆大的汗珠，从额头上不断涌现，流淌下来，掌中的剑，还在距离颤抖，发出着悠扬剑吟。

　　那剑吟中，透着兴奋、臣服，似乎在等待一个命令，就会立刻离鞘而出。

　　三人很清楚，这个命令，就是韩辰的意志！

　　只要韩辰愿意，一个念头，就可以让他们的剑出鞘，甚至于，对他们自己攻击。

　　这，就是剑魂的可怕之处！

　　“现在。你们的目的达到了，比试就到此结束吧！”看了三人一眼，韩辰摇了摇头，心念一动，剑魂收敛入体。

　　境界不同，眼界也不会不同。

　　如果是在族中盛会之前。对于这三人，韩辰或许还有几分兴趣，交手比试一番。

　　但现在，却已经完全没了这个念头。

　　他现在的目标，是帝境！

　　帝境之下，哪怕是半步帝境，以他现在的实力，和诸多底牌手段，也未必会败！

　　这就是他的底气！

　　“我们走！”

　　没有再看韩少皇三人。韩辰一挥手，和韩灵儿、鬼谷子、九尾天妖狐等人，腾空而起，随后身化惊虹，向着远处疾驰而去。

　　“真是可怕的存在啊，不需要动手，就直接击败韩少皇三人了！”

　　“幸好，他现在是我们韩氏一族的掌权人。否则的话，这对我们年轻一辈来说。绝对是个灾难！”

　　“嗯，说的没错！”

　　看来韩辰几人离去，四周的人们，纷纷议论了起来。

　　“少皇，现在的他，我们已经远远不及了！”韩胜七面色有些复杂地说道。

　　“或许。我们一开始就不应该与他为敌！”韩无义摇了摇头。

　　“呼……”

　　韩少皇没有说话，直过了良久，他才重重的吐了口气，转身对着两人说道：“今日一败，我会永远记住。在实力没有超越他之前，他这个掌权人，我承认了！”

　　“少皇，你……”

　　闻言，韩无义和韩胜七，顿时一怔，他们没有想到，素来孤傲，蔑视天下的韩少皇，竟然会说出这样的话来。

　　“不用意外，不管是我们，还是他，都是韩氏一族的族人，这一点，我从来没有否认过。”韩少皇摇了摇头。

　　“当然，如果有一天，我的实力足以胜过他，这个掌权人之位，我还会再夺回来！”

　　说着话，韩少皇脚步一踏，御空而起，然后没有再停留，直接纵身离开。

　　韩无义和韩胜七，相视一眼，赶紧跟了上去。

　　……

　　对于韩少皇的决定，韩辰自然不会知晓，而且，就算知晓了，他也不会在意。

　　超越自己？

　　韩辰自踏入武道至今，一直都是在超越别人，被他击败、踩下去的天才，只会被他甩的越来越远，连跟上脚步，都做不到。

　　想要超越他，想法很好，但却未必能做得到啊！

　　从空中落下，进入一座庄院中，韩辰抱拳一笑，“丹老，这几天让你们久等了！”

　　院子里，丹府的几位长老，曾在喝茶闲谈，见到韩辰几人到来，几人脸上都露出了笑容，起身站了起来。

　　为首的丹荒子，抱拳还礼，微笑道：“韩辰，你现在可是韩氏一族的掌权人，身份与以往不同，再如此客气，可就折煞我等了！”

　　韩氏一族的掌权人，身份地位，和丹府的府主一样，他丹荒子，只是一个内府长老，可承受不起韩辰这样的恭敬。

　　韩辰笑了笑，并没有在这个问题上多做纠缠，问道：“丹老，如今我诸事已了，不知我等是否可以启程，前往丹府了？”

　　丹荒子几人在韩氏一族停留这么些天，为的就是等待韩辰，现在听到的话，几人哪里还会多说什么。

　　“这是自然，既然如此，那我们即刻启程吧！”

　　随后，一行人便离开了庄院，直接向小世界的出口而去。

　　这一次，韩辰并没有带太多人，九尾天妖狐等人，被韩辰留下了，让他们在韩氏一族中修炼。

　　虽然他们是凶兽，但韩氏一族的底蕴雄厚，修炼资源诸多，而且又有韩辰这个掌权人的命令，供以他们修炼，根本不是什么问题。

　　秦烈、落云剑二人，也被留在了族中，他们境界不够，去了也没什么用，倒不如留下，就当是进修了。

　　至于韩千均、韩天殊等人，那就更不会带了，只有鬼谷子、韩灵儿、丹星共三人。

　　“韩辰！”

　　小世界的入口，韩银月带着十名镇脉长老，在此等候。

　　“月姨，你这是？”微微一怔，韩辰一众人在此落了下来。

　　“你苍叔知道你要离开的消息，特地让我过来送行的！”韩银月微微一笑，转头看向丹荒子几人，施了一礼，“丹长老，韩辰此次前往丹府，怕是要叨唠了！”

　　“不敢当，言重了！”丹荒子几人赶忙回礼。

　　又说了几句，韩银月看向韩辰，指着身后那十位镇脉长老，道：“韩辰，此次你出去，这十位长老会跟随在你左右，不可拒绝，这是七位族老的意思，你明白了吗？”


第1895章 丹府，丹龙子

　　现在的韩辰，是韩氏一族的掌权人，十万年，才等出来的这么唯一一个。

　　对于他的安危，绝对是现在韩氏一族的首要大事，如果可以的话，七位族老甚至不会让韩辰离开韩氏一族半步。

　　但这不现实，所以七位族老，命十名镇脉长老，跟随韩辰左右，保护他的安全。

　　对此，韩辰自然能够理解，想了想，也没有拒绝，点头道：“好吧，我明白，月姨，替我谢谢七位族老！”

　　“你明白就好！”韩银月脸上露出了笑容，随后转头对着身后那十个镇脉长老，道：“此次外出，韩辰的安危，就交给你们了！”

　　“遵令！”十人恭敬应声。

　　见此，丹荒子几人眼中满是感叹，他们突然发现，之前和韩辰交好，是多么明智的选择。

　　仅仅一次外出，七位族老亲自安排，让十名镇脉长老，随同保护。

　　这样的待遇，哪怕是韩苍等人，这些个族老，也无法享受的到吧！

　　之后，韩银月又对韩辰、韩灵儿交代了几句，就转身离去了，如今韩苍、韩平两人掌管六脉分支的所有事情，根本忙不过来，她也需要回去帮忙。

　　“我们走吧！”

　　韩银月离去，韩辰也没有再停留，带着十位镇脉长老，和丹荒子等人一起从小世界入口，踏了出去，来到了那巨峰顶上的山门前。

　　丹府位于中域之北，和韩氏一族相距颇远，哪怕是以他们圣境的修为赶路，日夜兼程的话，起码也要大半个月的时间。

　　不过以丹府和韩氏一族，这样的上古宗门。自然不可能缺乏代步之物。

　　丹府的代步之物，是一个白玉葫芦，白玉葫芦是那丹荒子空戒中取出，只有拇指大小，但随着丹荒子将真元灌入其中，往空中一抛。

　　白玉葫芦。当即迎风暴涨，化为百丈大小，白玉通体晶莹，隐隐有光晕流动，很是奇异。

　　“这是我丹府的药葫芦，平时可用来盛装丹药，其他时候，也可以用来代步，速度极快。对了，这还是一件八品上阶绝器，战斗的时候，威力也不小！”丹星在一旁，给韩辰、鬼谷子几人介绍道。

　　“炼制这药葫芦之人，不简单啊！”鬼谷子脸上露出一丝赞叹。

　　他精通炼器一道，自然能看得出，这药葫芦的非凡之处。盛放丹药，保留药性不散。这需要极品的玉质材料。

　　但是，除此之外，还需要兼备飞行代步功能，更要拥有战斗的威力。

　　如此，可就不简单了。

　　“我丹府虽然主修炼药之道，不过对于这炼器。也颇有研究，这药葫芦，是我丹府中一些长老炼制出来的！”丹荒子看向鬼谷子，笑了笑道。

　　虽然鬼谷子的修为只有一星剑圣，远不及他们。但他却是韩辰的师尊，身份不一样，他们也不敢有丝毫的怠慢。

　　韩辰转头看向身旁的镇脉长老，这位长老名韩东，在镇脉长老之中，辈份最高，所以也被人尊称东长老。

　　“东长老，我族可有代步之物？”

　　他却是有些好奇，这上古宗门的底蕴果然不一般，他修炼至今，经历过的也不算少了，但像这样的代步之物，他却还没见过多少。

　　以往他赶路，要么让八翼代步，要么就自己撕裂空间穿行，哪里用过这样的代步之物。

　　“哈哈，韩氏一族的底蕴，比我丹府都要雄厚，这代步之物，自然是有的！”丹荒子哈哈一笑。

　　丹府存在至今，虽然也有好几万年了，但却根本无法和拥有十三万年底蕴的韩氏一族相比。

　　纵然韩氏一族已经衰败，但瘦死的骆驼比马大，这一点，丹府也不得不承认！

　　“呵呵，献丑了！”东长老微微一笑，屈指一弹，从空戒中取出一个通体黝黑的小舟。

　　“黑金龙骨舟！”

　　看着这个小舟，丹荒子几人眼中露出了一丝惊色，显然认得。

　　东长老笑了笑，体内真元灌入小舟之中，随后抬手抛出，小舟同样是迎风暴涨，不过呼吸的功夫，就化作了长三十丈，宽十丈的帆舟。

　　这泛舟颜色通体黝黑，舟体有龙纹浮刻，看起来充满了金属的光泽，似乎极为坚韧，最关键的，这小舟上竟然散发出一股淡淡的香味。

　　似乎有点龙涎香的味道。

　　“韩辰，你那七位族老，对你这态度，真是没的说了，连这黑金龙骨舟都给拿出来了！”看着这帆舟，丹星吞了口口水，说道。

　　“这帆舟，很重要吗？”韩辰有些不解。

　　“韩辰哥哥，这黑金龙骨舟，我族中，只有七个，而且已经有数千年没有人使用过了，就连族长都没有资格使用！”一旁的韩灵儿，掩嘴轻笑道。

　　“这是七位族老之物？”韩辰顿时明白了过来，眼中满是惊愕。

　　“黑金龙骨舟，是七位族老于万年前炼制的。”韩灵儿点点头道：“而且，所用材质，乃是一头九阶顶级真龙之骨，为此，当初还差点和龙谷打起来！”

　　“却没想到，这一次族老，竟然会将它拿出来！”

　　随后，韩灵儿又将这黑金龙骨舟仔细介绍了一番。

　　其品阶，位列八品顶级绝器，不但飞行速度快绝惊人，而且还具备惊人的防御力，半步帝境之下，根本破不了它的防御。

　　可谓是一件重宝了！

　　听着韩灵儿的介绍，韩辰和鬼谷子相视一眼，心中咋舌，好强悍，竟然拿九阶顶级真龙的骨头，来炼制帆舟，这等手段，恐怕也只有七位族老，才能干的出来了。

　　“好了，我们启程吧！”

　　双方的代步之物，只是一个小插曲，很快，韩辰等人，便各自登上了药葫芦、黑金龙骨舟，便启程，赶往丹府。

　　仅仅用了三天的时间，众人便横跨了小半个中域，来到了丹府所在的山门。

　　说是山门，倒不是说是城池，因为丹府的小世界，就在一座城池之中。

　　丹城！

　　很简单，却又很直白的名字。

　　当韩辰几人来到丹府山门前的时候，发现丹府的人，竟然早已经在此等候。

　　“哈哈哈，韩辰小友，老朽可是恭候多时了！”

　　随着一声豪迈大笑，一个中年大汉，大步走了过来，脸上粗犷，却给人真诚之感。

　　丹府府主，丹龙子！

　　也被称为，丹疯子！


第1896章 两年后，神战再启

　　如今韩辰的身份不一样了，不可能再像以前一样，想去哪里，就可以立即动身，不需要任何的准备。

　　他现在是韩氏一族的掌权人，虽然还没有进行那任命大典，但族中盛会发生的事情，却早已经传遍了整个中域。

　　甚至于，七位族老还联名发出了邀请函，知会了中域大大小小的诸多上古宗门，可谓是昭告天下了。

　　这一次，韩辰前来丹府，可不是个小事情，不仅丹荒子早已经传回来了消息，七位族老也着人送来了拜帖，让丹府知晓。

　　对此，丹府自然重视之极，能让韩氏一族的七位族老，如此兴师动众，足以说明韩辰的重要性了。

　　所以才得知韩辰几人进入丹城后，丹龙子立刻带人出来迎接，这份礼仪，已经做到最好了。

　　“丹府主，小子韩辰有礼了！”韩辰踏步上前，脸上带着笑容，对着丹龙子抱了抱拳。

　　韩辰没有施礼，虽然他是晚辈，但身份摆在这里，与丹龙子地位相等，要是当真施礼，丹龙子能不能承受的住不说，起码韩氏一族的面子，就已经折损了。

　　“哈哈哈，好一个青年俊才，走，进府中一叙！”丹龙子眼中闪过一丝赞叹，当即哈哈一笑，便将众人引入了丹府小世界之中。

　　丹府的小世界，是一个城池，面积大小，和外界的丹城一样，城内街道四通八达，人流穿梭如织。热闹非凡，在城中央，是一片高大的阁楼。古朴异常。

　　街道两边，还有很多的酒楼、客栈、店铺，看起来极为热闹。

　　只是，这看起来，到更像是市井之中，和韩辰印象中丹府，有些不同。

　　“丹府主。这些都是丹府的弟子？”韩辰转头看向一旁的丹龙子。

　　丹龙子笑着摇了摇头，道：“是，也不是！”

　　“何解？”韩辰微微一怔。

　　“我丹府收弟子。要求很严苛的，若非拥有得天独厚的天赋资质，是无法成为我丹府弟子的！”说着话，丹龙子的脸上露出一丝傲然之色。目光撇向街道四周的那些来往之人。道：“这些人里，百人中，才会有一人，是我丹府弟子，其他人，都是来我丹府进修、学习的炼药师罢了！”

　　听到丹龙子的话，韩辰脸上露出一丝惊讶，百人中。才有一人为弟子，这比例还真不是一般的小啊！

　　“嘿嘿。韩辰，你是不是觉得我丹府弟子，很少啊？”丹星凑了上来，嘿嘿一笑。

　　“嗯，的确有点少！”韩辰也很干脆，直接点头承认了。

　　但凡是宗门势力，无不希望，人丁兴旺，开枝散叶，弟子繁盛。

　　就像韩氏一族，虽然已经衰败，不复上古神战之时的辉煌，但族人弟子仍有千万人，这么大的人群基数，才会有更多的妖孽天才出现！

　　而丹府，却竟然反其道而行，的确有些让他惊讶。

　　“呵呵，我丹府主修炼丹一道，不求其他，要那么多的弟子做什么！”丹龙子笑着说道。

　　身旁的韩灵儿，这时候传音给韩辰说道：“韩辰哥哥，丹府的弟子虽然不多，但你可莫要小看了，能够成为其弟子的，无不是炼药大师，中域之中，没有哪个势力，愿意得罪丹府！”

　　“因为你今天得罪了丹府，明天就会有十个、百个势力，一起过来找你麻烦，那等后果，可不是什么人都能承受的！”

　　韩辰目光闪了闪，明白韩灵儿的意思。

　　物以稀为贵！

　　尤其是像炼药大师这样的稀缺人才，一枚丹药，可治愈你的伤势，一枚丹药，又可助你突破提升。

　　类似丹府这样的势力，简直就是万金油的存在，八面逢源，根本不存在任何的敌人。

　　既然没有敌人，那自然不用担心其他，培养弟子，当然也是以最挑剔的眼光来进行了。

　　一行人边走边聊，沿途所过，不少的炼药师都会停下动作，过来打招呼，丹龙子为人也很随和，虽然不是一一回应，但也会点头示意。

　　看得出来，丹龙子的威望很高，非常高！

　　很快，一行人进入了丹府的楼阁之中。

　　丹府大殿！

　　一众人分宾主落座，茶水果子端了上来，几人又聊了几句，韩辰便直接进入了正题。

　　“丹府主，此次我过来叨唠丹府，乃是有一事相求！”韩辰看向丹龙子，抱拳道。

　　他这次来丹府，为的就是帝双生的造化金身丹，他想试试看，以丹府的实力，能否炼制出来。

　　若是能炼制出来，届时，帝双生也就可重铸肉身，死而复生了。

　　有帝双生在身边，那么面对两年后的事情，韩辰也就将会更有把握了。

　　没错，两年后！

　　其实这件事情，韩辰一直没有对任何人提起过。

　　之前，他被七位族老选中，成为韩氏一族的掌权人，踏入宗祠中的时候，那些先祖的灵魂意志曾让他，看到了十万年前，上古神战的画面。

　　除此之外，更还给他留了一道信息！

　　那道信息很淡，很模糊，甚至连韩辰自己都不知道，直到后面，他进入顿悟的状态。

　　那道信息，才变得清晰起来，也让韩辰看到了，这些先祖们，给他留下的一个消息。

　　“两年后，天地大劫，神战再启！”

　　信息很短，却意思明显无比。

　　当时的韩辰，被震撼了好久，才回过神来，族中盛会结束后，他曾试探着，询问过七位族老，但七位族老却尽皆摇头，并不知道先祖们留下的信息。

　　韩辰原本想说出来的，但最终，还是隐瞒了下来。

　　这件事，太过骇人，恐怕他说出来，也不会有人信。

　　两年后，神战再启！

　　谁敢相信？

　　没有办法之下，韩辰只能先自己积累势力，帝双生复活，就是他的第一个目标。

　　所以，他必须要赶在两年之内，将那造化金身丹，给炼制出来。

　　“嗯，你的事情，我已经听丹长老他们说过了！”丹龙子点点头，沉吟了下，说道。

　　“九品上阶丹药，我丹府之中，的确有人可以炼制，只是……”


第1897章 三位府老的召见

　　韩辰此行来丹府的目的，早在韩氏一族的时候，就已经告知过丹荒子等人，丹龙子自然早已清楚。

　　九品上阶丹药！

　　这在现在的紫金大陆上，虽然堪称罕见，几乎无人可以炼制，但丹府做为如今整个紫金大陆上，最大的炼药势力，还是有人可以炼制出来的。

　　毕竟经过十万年的沉淀、积累，上古神战所造成的影响，已经微乎其微，如今百家争鸣的时代，并不逊色于十万年前的上古。

　　“只是什么？此次炼丹，对于韩辰至关重要，只要府主能够相助韩辰，纵然付出任何的代价，韩辰也会答应！”听到丹龙子的话，韩辰心头一紧，直接起身站了起来，抱拳躬身，诚挚道。

　　一旁的鬼谷子、韩灵儿以及韩冬等十人，见得韩辰如此，眼中都露出一丝惊讶，不过都没有说什么，转头看向丹龙子。

　　韩辰的举动，让丹龙子也是惊讶不已，当即抬手挥出一道柔劲，将韩辰给扶了起来，现在韩辰是韩氏一族的掌权人，这个大礼，他可不能承受。

　　“韩辰，在此之前，你可否告诉我，你要炼制这枚丹药，以作何用？”丹龙子眼中带着一丝不解，问道。

　　为了一枚丹药，竟然能让韩辰如此不顾忌身份，着实让他很奇怪。

　　“我有一个师尊，重伤已久，我需要这枚丹药，治愈他的伤势！”韩辰没有说太细，毕竟帝双生的身份。还是有些太敏感了。

　　“需要九品上阶丹药，才能治愈伤势，看来你这师尊的伤。不轻啊！”丹龙子看了一旁的鬼谷子一眼，随后看向韩辰，眼中带着一丝深意。

　　他虽然外表粗犷，但心却很细，他知道韩辰有所隐瞒，不过也没有多问，想了想。又道。

　　“韩辰，九品上阶丹药，我丹府中。只有三位府老有把握能够炼制，不过他们早已经避世不出，他们是否愿意助你炼丹，我也没有把握！”

　　和韩氏一族拥有七位族老一样。这丹府也有那最后的底牌实力。

　　就是三位府老！

　　要说起来。这三人，在中域之中，绝对也是家喻户晓的人物，但凡是有些底蕴的宗门，都会知晓。

　　这三人不但对于炼丹一道的领悟，已经臻至巅峰化境，几乎足以媲美上古的那些炼药妖孽。

　　一身实力，同样也是踏入了帝境。而且境界极高！

　　也正是因为有这三人，所以丹府才会如此有恃无恐。招收弟子苛刻之极。

　　如果有人想对丹府出手的话，除非能够将这三人彻底诛灭，否则的话，哪怕只逃走了一个。

　　以对方的修为实力，也足以让一个宗门，彻底颠覆了，最起码，人家就算打不过你的强者，但可以将你宗内的弟子，全部杀了。

　　青黄不接，再强的宗门实力，也会没落。

　　更何况，人家除了修为实力外，还是一名顶级的炼药大宗师。

　　那等杀伤力，更是难以估计。

　　振臂一呼，绝对有无数的强者，为之相助。

　　所以别看丹府人不多，强者也不多，但他的威慑力，却是极其惊人的。

　　“丹府主，还望相助！”听到丹龙子的话，韩辰深吸了口气，再度抱拳。

　　这个机会，他不想这么轻易放弃。

　　“这样吧，我先去找三位府老帮你询问一下，至于结果如何，就看他们的意思了！”丹龙子起身站了起来。

　　“多谢！”韩辰脸上满是感谢。

　　丹龙子身为丹府之主，能够帮他如此，已经很好了，岂能再奢求其他。

　　“好，那你们先在此稍后，我去去就来！”

　　说着话，丹龙子大步离开了大殿，御空而去。

　　一时间，大殿之中，只剩下韩辰等人，气氛有些沉闷，丹星原本是要说话的，不过看到韩辰皱眉不语，他张了张嘴，也不知道该说些什么。

　　最后，众人都无声，静静等待着。

　　桌上的茶水，凉了，有人过来换掉，一连换了七八次，足足过了大半个时辰，终于，脚步声从外面传了进来。

　　抬头看去，丹龙子大步走了进来。

　　“丹府主，如何？”韩辰起身，赶紧问道。

　　其他人也纷纷将目光投了过来，盯向丹龙子。

　　丹府主眉头微微皱着，沉吟了下，道：“我帮你询问过了，三位府老没说答应，也没说不答应，他们说想要见见你！”

　　“见我？”韩辰一怔。

　　其他人也都怔住了，韩辰只是一个后辈，虽然现在是韩氏一族的掌权人，但真正算起来，踏入中域，却也没多久，见韩辰做什么？

　　“具体什么原因，我也不知道，我将你的情况和请求，告知给了他们，他们没有其他的反应，就说让他带你过去，让他们见一面！”丹龙子脸上也露出一丝无奈，说道。

　　身为丹府的府主，此时他觉得自己好像就是一个跑腿的，竟然两边人的情况，都搞不清楚，这种感觉可真不怎么好。

　　“既然如此，那就请府主带路吧，我去拜见下三位前辈！”韩辰说道。

　　虽然他也不明白，这三位府老为什么要见他，但这总归是一个机会。

　　“嗯，跟我来吧！”

　　丹龙子点点头，又转身走了出去，韩辰看向鬼谷子、韩灵儿等人，“你们先在这里等我，我很快就会回来！”

　　随后，就大步离开了大殿，丹龙子在大殿外等着，见韩辰出来后，便御空而起，带着韩辰，向丹府的深处而去。

　　“韩辰，三位府老一直在丹塔中潜修，避世不出已有万年，虽然我也不知道，他们为什么要见你，不过待会儿你切记，不可冲撞了他们！”丹龙子对韩辰提醒道。

　　“嗯，我明白！”韩辰赶紧点头。

　　这些避世不出的老怪物，哪个没有一些怪脾气，就好比韩氏一族的那七个族老。

　　初见他们的时候，那态度可不是一般的冷漠，任你是妖孽天才，在他们眼中，不入帝境，和蝼蚁无异，冲撞了他们，抬手就要灭杀，绝对不会有丝毫的犹豫。

　　这一点，韩辰是深有体会，自然不可能犯这个错。

　　“我们到了！”

　　很快，两人在一座高大的古塔前，停了下来。


第1898章 丹塔、宝库

　　丹塔！

　　位于丹府的最中心，和韩氏一族的宗祠一样，地位崇高，是丹府禁地中的禁地，除了府主丹龙子之外，无人可以靠近。

　　当然，现在多了一个韩辰。

　　“府老，韩辰已经过来了！”丹龙子上前，抱拳躬身，声音恭敬道。

　　“你退下吧，让他上来！”一个苍老的声音，从丹塔中传出来，很平静，不带丝毫感情。

　　丹龙子苦笑一声，不过也不在意，恭敬应了一声，退后几步，来到韩辰身边，低声道：“韩辰，我只能帮你到这儿了，接下来如何，你自己把握，切记，不可冲撞三位府老，否则到时候，连我也救不了你！”

　　对于韩辰，丹龙子是有意想要结交的，毕竟现在整个韩氏一族，为韩辰所掌权，和他打好关系，对他丹府，绝对有益而无害。

　　只是韩辰毕竟是个年轻人，他还真怕韩辰年轻气盛，待会儿做出什么冲动的言语举动，惹得三位府老不悦，那可就有些麻烦了。

　　是以才再三叮嘱！

　　“丹府主放心，韩辰省得！”韩辰知道丹龙子的心思，点点头，说道。

　　随后，丹龙子也没有再多言，御空而起，离开了。

　　看着丹龙子离去，韩辰收回了目光，转过身看向这高耸而起的丹塔，心里着实有些忐忑，毕竟那造化金身丹，是否能够炼制，全看下来这一次，和这三位府老的见面了。

　　呼……

　　深深的吐出一口浊气，韩辰目光变得平静而深邃，提步踏着台阶，来到丹塔大门前，伸手将大门推了开来。走了进去。

　　这丹塔足有九层，纵横千丈之地，第一层里，空间很宽阔，一排排的木架，整齐的排列在四周。木架上，陈放着很多的玉瓶。

　　玉瓶颜色各不相同，不过里面有不少玉瓶都很通透，可以看到里面那一枚枚静静躺着的丹药。

　　“这么多的丹药……”

　　韩辰眼中露出了惊讶之色，不过他只是看了一眼，就将目光收了回来。

　　他这次过来是为了见那三位府老，可不是来看这些丹药的，举目四顾，见没有什么人。心知那三位府老，还在上面，当即不再迟疑，踏着阶梯，向上而去。

　　第二层！

　　“好多的药鼎……”

　　当踏上丹塔第二层后，韩辰顿时被震到了。

　　这第二层的空间，纵横间，足有数万丈。这是开辟了一个小世界啊！

　　纳须弥于芥子！

　　数万丈的楼层空间里，一排排的石台。纵横交错，其上陈放着各种各样的药鼎，颜色各不相同，大小也不同，甚至连散发出来的气息，都不一样。

　　不过无一例外的。每一尊药鼎，都绝对非寻常之物。

　　因为，当韩辰看向那些药鼎的时候，他竟然能够感觉到药鼎中有一股情绪，在向他散发出来。

　　这些情绪。有温和的，有暴虐的，还有锋芒的，更有炽热的……应有尽有。

　　灵意！

　　韩辰是真被震住了，放眼看去，这一层塔楼里的药鼎，起码有近万尊，每一尊药鼎都有如此强烈的灵意，那岂非说，这些药鼎，都是七品绝器，甚至是八品绝器？

　　“这底蕴，着实有些吓人啊！”

　　韩辰咋了咋舌，没敢再多看，赶紧将目光收了回来，因为他怕继续看下去，他会忍不住出手，将这些药鼎收了。

　　剑客爱剑、惜剑。炼药师，自然也爱鼎，好的药鼎，对于一个炼药师来说，都有着巨大的诱惑力。

　　韩辰是剑客，同时也是一个炼药师，对于药鼎，他也非常有渴望。

　　只是他的手里，现在最好的那黑皇鼎，也不过六品顶级，而且没有什么增幅作用，只有材质坚硬这一特点。

　　和眼前这些药鼎，实在没有任何的可比性。

　　摇了摇头，韩辰没有久留，踏步，登上了第三层。

　　可在第三层，他仅仅就看了一眼，就没敢停留，立马转身，向第四层而去。

　　相比于第一层、第二层，这第三层的诱惑，更加的惊人。

　　天才地宝！

　　数不尽的天才地宝，用各种各样的玉盒盛装着，分门别类的摆放整齐，一眼看去，根本数之不清。

　　“妈的，这丹塔到底是丹府的宝库，还是那三个府老的闭关地方啊！”

　　韩辰都想骂人了，这简直就是在考验他的定力啊！

　　刚刚看到那些天才地宝，他第一时间，生出了抢劫的念头。

　　要不是他定力不错，而且反应的快，恐怕真的会忍不住出手了。

　　离开第三层后，他继续向上，接下来的几层塔楼，也盛放了各种各样的宝贝。

　　丹药，比第一层的丹药，品阶更好，而且更为罕见，甚至整个塔楼，都弥漫着浓郁的丹香，让人迷醉。

　　药鼎，数量少了些，却同样更为珍贵，那散发出来的灵意，也更为强烈，甚至那传达出来的情绪，几乎能够让你瞬间明白它的意思。

　　天才地宝，一样如此，品阶更高，药香更浓，充满了无穷的诱惑力。

　　除此之外，还有武学功法、兵器……等等，都不一而足。

　　可以说，这丹塔从最底层的第一层，到第八层，每一层都珍藏了各种各样的宝贝。韩辰一路冲上来，那等底蕴，就算是以他的心境，都差点有些承受不住。

　　这简直就是一种折磨！

　　“最后一层，这下总应该没错了吧！”

　　踏着那最后一层的楼梯，韩辰咬了咬牙，脚步连踏，迅速冲上，终于踏了上去。

　　踏上第九层，韩辰只觉眼前一晃，随即一股柔和的光芒，倾洒而下，让他眼睛有些不适应，忍不住微微虚眯了起来。

　　片刻后，等他在睁开，发现四周的景色，已经发生了变化。

　　自己的确登上了的第九层塔楼，只是和自己想象中有些不同。

　　第九层的空间，并不大，纵横只有三十余丈，装饰极为雅致，透着古意，四周没有墙壁，只有四个角落的四根木柱，外面是耀眼的阳光，柔和的微风轻轻吹来，极为凉爽。

　　楼层中间，是一个矮木桌，上面有茶壶，旁边有三个老者，手持茶杯，是满脸微笑的看着他。

　　在韩辰愕然的目光中，一名老者，微笑着出声道。

　　“帝兄，六千年不见了，不准备现身吗？”


第1899章 说服成功

　　声音响起，让韩辰愣住了。

　　随即，一点毫光从韩辰的眉心处浮现而出，落在一旁，化作一道身影，迅速凝实。

　　衣衫轻扬，身体虽然虚幻，却极为凝实，不仔细看，根本发现不了，白发长须，飘逸之极，苍老的脸上，同样带着淡淡的笑容。

　　帝双生！

　　“六千年了，的确已经很久不见了！”看着这三位府老，帝双生脸上也是笑容满面。

　　看着这一幕，韩辰哪里还不明白是怎么回事，原来，这三位府老，和帝双生早就相识。

　　三人要召见自己，恐怕也是因为感知到了帝双生的气息，所以才让丹龙子带他过来，为的，就是和帝双生重逢、见面罢了。

　　而事实也的确如此！

　　六千年前，帝双生凭借着那身外化身的神通之术，炼制了八尊化身，加上自己，足足有九人。

　　修为相同，更可九尊融合为一，一身实力，直接超越帝境，堪比帝境之上。

　　纵横中域，搅动风云，得罪了不少的上古宗门。

　　不过，他也并非没有朋友！

　　金翅大鹏有一族，和帝双生关系匪浅，否则那身为太子的金焦子，也不会给帝双生守护帝宫三千年了。

　　而和丹府的这三个府老，同样也是关系匪浅。

　　丹府主修炼药一道，不与他人争锋、树敌，可以说是绝对的中立势力，没有了利益纷争，帝双生在中域，搅动风云的时候，自然也和他们无关。

　　加上那时候的帝双生，竟然来丹府讨要丹药。一来二去的，就和丹府的这三位府老，结交了不菲的交情。

　　之前，韩辰刚踏入丹府的小世界中，这三个府老，就立刻察觉到了。

　　帝双生在韩辰识海中。留下了三道残身，虽然还只剩两道，但那气息，却太容易察觉。

　　之后丹龙子前来，他们直言，让韩辰前来见他们。

　　目的，就是为了帝双生。

　　想通了这些，韩辰摸了摸鼻子，苦笑着摇了摇头。他原本还以为，这三人是对自己有兴趣呢，看来是自己想多了。

　　不过现在这样的结果，却也不错，帝双生和这三位府老相识，如此一来，看来那炼制造化金身丹的事情，应该没什么问题了。

　　“是啊。六千年了，却已经是物是人非。只是让我们没有想到的，你竟然还活着！”三位府老眼中露出了感叹之色，淡淡一笑。

　　这话要是听在别人耳里，恐怕还以为是什么挑衅之言，但只有帝双生知道，并非如此。这三人是真的在关心自己。

　　六千年前，那一次大战，虽然只有二十多名帝境强者，但每一人，修为都堪称惊为天人。其中有大半，都达到了帝境的巅峰。

　　代表了中域的最顶尖实力，纵然自己的实力，足以媲美帝境之上，最终却还是不敌。

　　战斗波及了整个中域，斩杀对方近半强者后，自己八尊化身，也损伤惨重，本尊，更是陨落。

　　最后，落得匿身躲藏的下场，连以前的老友，都不敢联系相见。

　　“好了，废话我也不多说了，这一次我这徒儿过来的目的，想必你们也清楚了，他炼制那丹药，正是为了我！”帝双生在矮桌边坐下，也不客气，直接开口说道：“眼下，整个中域之中，能够炼制这枚丹药的，只有你们三人了，给我个答复吧！”

　　第一次，失去了以往那主角的待遇，如一个普通的晚辈，静静站在一旁听着话的韩辰，暗暗咋舌，自己这个师尊，还真是有够霸道的啊！

　　“帝兄，九品上阶丹药，我三人虽然能够炼制，但这把握，却不大，你自己应该也清楚，若炼制这枚丹药，我三人不但要承受那高达七成的失败率，更要承受着，丹药反噬，性命攸关的危险！”

　　听到帝双生的话，三位府老目光闪了闪，相视一眼，出声说道。

　　三人眼中有着一丝犹豫，更有着一丝挣扎。

　　其实说心里话，对于炼制这造化金身丹，他们其实很意动的。

　　毕竟，这就算是在上古时候，都很少有人能够成功的，到了如今，论炼药之道，他们三人已经站在了紫金大陆的巅峰，对于这九品上阶丹药，还是很想尝试一下的。

　　只是，那炼制的危险性，让他们有些迟疑。

　　“这一点，你们可以放心！”听到三人的话，帝双生没有丝毫的意外，微微一笑，道：“你们三人可去我东域，找我本尊，虽然我如今实力大损，但短时间内，施展出全盛时期的实力，还是可以做到的，丹药反噬之危险，我可为你们免去！”

　　“至于那炼丹的失败率，我对你三人有信心，哪怕真的失败了，也是我之气运，与你三人无忧，如何？”

　　对于这一点，帝双生早就有所打算了。

　　东灵院，他本尊存在的那个小世界，他的实力，可以在短时间内，爆发出全盛时期的实力。

　　帝境之上！

　　这等恐怖的实力，别说区区的丹药反噬，就算十个八个帝境，也可以随手灭了。

　　这也是很多上古宗门，明明知道帝双生没有完全死，却不敢再出手的原因。

　　因为没有把握，谁也不想做这个炮灰。

　　“好，那就依你所言！”听着帝双生的话，三位府老眼睛顿时一亮，没有再迟疑，点头答应下来。

　　没有了危险，又没有了负担，对于这九品上阶丹药，他们自然想要尝试一番。

　　“既然如此，那事不宜迟，我等动身吧！”帝双生微微一笑，起身站了起来。

　　随后，一行人，从丹塔中走了出来。

　　韩辰跟在帝双生后面，低声问道：“师尊，这一切，你早就计划好了？”

　　今天这件事，虽然意外的顺利，但韩辰却感觉有些别扭，因为他感觉，自己好像被蒙在鼓里了，从东灵院，帝双生给他三道残身开始，就在为了今天做打算。

　　“傻小子，为师还能害你不成吗？”帝双生看穿了韩辰的心思，摇头一笑。

　　“三道残身，的确是为师给你的保命底牌，至于今日之事，其实只是个意外，毕竟六千年过去了，物是人非，谁又能料到一切？”

　　“否则的话，为师早就可以命人前来丹府了，又何必苦等这六千年？”


第1900章 东海龙宫，四龙王相聚

　　说着话，帝双生又摇了摇头，脸上带着一丝无奈，又有一些感叹。

　　六千年啊！

　　当初那一战，动静实在太大了，大到他自己都不确定，当初的那些老友，是否还都活着。

　　即便活着，又是否还会再见他？

　　这些他都不确定，六千年来，他一直隐于东灵院中，不曾外出，甚至不曾派人来中域。

　　若非今天韩辰来到这丹府，他还不知道，这三个老友，竟然依旧存在，而且，与他的关系，并没有变化。

　　“师尊，弟子知错！”韩辰低声道。

　　帝双生笑着摇了摇头，看向韩辰的眼中，透着一丝欣慰，“我这一生，只收了你这么一个弟子，你也的确没有让为师失望！”

　　“走吧，我们该回东域了！”

　　说着话，帝双生飘身上前，向着丹府大殿而去，韩辰没有再话说，紧跟了上去。

　　接下来的事情，就很简单了，三位府老现身，丹龙子只有在一旁听命的份儿。

　　诸多事情安排妥当后，韩辰便带着鬼谷子等一众人，随着帝双生以及三位府老，离开丹府，乘坐那黑金龙骨舟，向着东域而去。

　　丹星原本也想跟着，一起前往东域的，但却被丹荒子给抓住了，无奈，只能送别韩辰等人。

　　黑金龙骨舟的速度，堪称惊人，紧紧两天的世间，一众人便来到了蛮荒东海。

　　“仅仅半年，又要回去了！”

　　看着眼前，那一望无际，碧水清波的茫茫东海，韩辰的眼中，露出一丝感慨。

　　半年前。他不过金尊之境，和丹星、秦烈等人，前往韩氏一族。

　　而现在，半年过去，他却又要从中域回去了。

　　而且，所不同的是。半年的时间，他从当初的金尊境界，踏入了如今的八星圣境。

　　而身边之人，也个个都是巅峰强者。

　　韩灵儿、鬼谷子，皆为圣境。东长老等十人，尽都为九星圣境。帝双生，虽然只是一道残身，但帝境之下无敌。三位府老，更是帝境强者。

　　如此阵容。已经不能用华丽来形容了，简直就是奢侈、可怕！

　　“走吧，以黑金龙骨舟的速度，横渡这蛮荒东海，不过一天的时间而已！”身旁的帝双生微微一笑。

　　拥有如此阵容，自然不需要再像以前一样，乘坐船队了，直接横渡过去。足矣！

　　韩辰点点头，正要答应。突然目光一闪，看向帝双生，“师尊，我想去一趟东海龙宫！”

　　“东海龙宫？”闻言，帝双生眼中露出一丝疑惑，但马上就反应了过来。“你想要看看，那赤练的下落？”

　　帝双生的残身，藏于韩辰的识海之中，对于韩辰所经历的事情，都还是知道的。

　　之前在韩氏一族。韩辰和八翼的一番叙旧，得知赤练被东海龙宫的强者带走，下落不明。

　　如今，来到这蛮荒东海，韩辰自然是要去那东海龙宫，走上一走的。

　　“嗯！”韩辰点了点头，眼中透着一丝寒意。

　　帝双生脸上露出笑容，道：“好，那我们就去东海龙宫看看，你们觉得如何？”

　　说着，转头看向那三位府老。

　　“帝兄，此行我等三人，是为你炼丹之事，除此之外，其他之事，你尽可做主！”三位府老淡淡一笑。

　　如此，便没有了异议，黑金龙骨舟在东长老的掌控之下，划破天际，好似一道流光，几乎要撕裂虚空，向着蛮荒东海的中心，疾驰而去。

　　……

　　东海龙宫！

　　身为东海龙王，敖龙的身份很高，非常高，比其他三海，都要高上一些，真要按辈份算的话，他应该算是大哥。

　　尽管，他的实力，和其他三位龙王，差不了多少，但辈份摆在这里，这就是优势。

　　最近年关刚过，按照以往的规矩，其他三海龙王，都带来了丰厚的礼物，过来与他相聚。

　　为什么三海龙王都来他这里？

　　没办法，他是大哥啊，谁见过，大哥去自己弟弟家相聚的。

　　只是，这一次的相聚，让敖龙感觉有些不太舒服，因为，他发现北海龙王，敖权的修为，竟然突破提升了，踏入了九星圣境。

　　一下子就把他给甩开了，虽然才只是一个星级的差距，但差距就是差距，实在是叫人郁闷。

　　“四弟，那位世外高人，究竟是何身份？难道你真的一点头绪都没有吗？”抬手将杯中酒喝干，敖龙看向敖权，带着一丝希冀的问道。

　　闻言，南海龙王敖鲨、西海龙王敖广都转头看向敖权。

　　敖权这一次能够提升突破，全赖于那位前辈，才仅仅一个月的时间啊，每日论道感悟，就这么突破了。

　　这等手段，在他们看来，绝对是帝境层次的强者！

　　如果他们也拥有这等机缘的话，那再有突破，踏入九星，绝对指日可待了。

　　“三位哥哥，那位前辈的事情，你们就不用想了，那位前辈能够指点我一个月，全因为，我北海龙宫的修炼资源，对他弟子有用，否则的话，恐怕连我北海龙宫，他都未必能看得上眼！”敖权苦笑着摇头道。

　　“呃……”

　　闻言，敖龙三人相视一眼，都有些惊愕，那位前辈，眼光真的就这么高吗？

　　以北海龙宫中修炼一个月，做为交换，才略施指点，这代价可真不是一般的大啊！

　　不过仅仅一个月的时间，就能够突破提升，这对于他们来说，却也是值得的了，哪怕代价再大，他们也愿意。

　　敖权看三人似乎还要再追问，赶紧开口，“我说三位哥哥，你们真的不用再打听了，那位前辈的身份，我真的不知晓！”

　　说着，他把话题转移开，看向敖龙，问道：“大哥，你前阵子不是带回来一个刚刚化龙的小辈吗？怎么这次我们过来，没有看到？”

　　这件事，说来也不大，只是敖权碰巧听到自己的手下，提起过。

　　说敖龙前阵子，在人类的船队中，发现了一个刚刚化龙的小辈，就给带回来了。

　　对于这件事，敖权的兴趣不大，不过现在他急忙转移话题，就拿出来说了。

　　只是这话一说出来，敖龙的脸色，却变得无比郁闷了起来。


第1901章 赤练下落

　　“唉……别提了，说起这件事，我就生气！”敖龙摆了摆手，端起桌上的酒壶，猛灌了几大口。

　　“怎么了？难道那小辈，桀骜不驯？”

　　闻言，敖权三人顿时一怔，随即脸上露出了一丝兴趣，能让这东海龙王，敖龙心情不快的事情，可真不多。

　　轰隆！！

　　敖龙刚准备说话，突然，随着一声轰鸣巨响，整个东海龙宫剧烈摇晃了起来，好像地震一样。

　　桌上的酒壶、碗碟，轰然爆碎，四周的石柱、假山等等，也都倒塌了下来。

　　整个东海龙宫，瞬间乱作了一团，不少地方，都毁坏严重，其中更有一处宫殿，直接坍塌了。

　　“敖龙，给我滚出来！！”

　　就在这时，一道喝声，在整个东海龙宫中炸响，音浪滚滚，隐隐带着一丝龙啸之音，瞬间传入所有人的耳中。

　　“有人闯进来了！”

　　“究竟是什么人？真是好大的胆子！”

　　敖权、敖鲨、敖广三人，脸色顿时一变。

　　“不管是什么人，胆敢闯入我东海龙宫，如此放肆，今日，他们就永远留在我龙宫之中吧！”

　　敖龙脸色阴沉，几乎要滴出水来，话音落下，他豁然起身，一身紫色龙袍，带着无尽的威压、霸气，向外走去。

　　敖权三人，相视一眼，脸色也都透着怒气，没有多说话，跟着敖龙，走了出去。

　　今日，他们四海龙王齐聚于此，倒要看看，是什么人。如此的不要命，竟然胆敢冒犯龙宫！

　　只是，当他们三人踏出大殿后，看着眼前的一幕，他们的脸色，和旁边的敖龙一样。瞬间惨白了下来。

　　东海龙宫，高空之上，那原本的小世界，被硬生生的轰出了一个大窟窿，可以清楚的看到，外面那碧波荡漾的海水，翻滚涌动，只是没有倒灌进来，似乎对方施展了手段。将这大窟窿，给封印住了。

　　一共十几道身影，御空而立，眼幕低垂，俯瞰整个龙宫。

　　这十几人，身上的气息，没有丝毫的遮掩，完全释放了出来。

　　圣境！！

　　全部都是圣境。尤其是那十名老者，身上的气息。简直强悍到了无边，九星剑圣，已然臻至圣境巅峰。

　　这样的强者，就算是中域的那些上古宗门之中，也是极难见到的，根本不应该出现在这里的！

　　为首的那一对青年男女和一个老者。同样也是圣境，尤其是那青年，一身气息，比之那十名老者，并不逊色多少。简直让人难以想象。

　　旁边的四名老者，静静而立，身上并没有气息迸发，但那种如同天威般的压迫感，却让敖龙四人，感觉灵魂都在颤抖，额头上豆大的汗珠，不断滴落下来，将衣衫浸透。

　　“北海龙王，想不到你也在这里！”

　　韩辰目光低垂，看到敖权，眼中闪过一丝惊讶，但随即就恢复了冷漠，淡淡道。

　　此次来东海龙王，韩辰是为找敖龙算账，找到赤练，帝双生等人，为韩辰压阵，他们并不说话，全权交给韩辰处理。

　　而韩辰，虽然和北海龙王有些交情，但交情归交情，如果敖权敢插手的话，他不介意将这份交情，给踩在脚下，不会客气半分。

　　“韩辰小友，前辈，不知道你们来东海龙宫，有什么事情？这中间是不是有什么误会？”敖权赶紧站了出来，说道。

　　其实，刚刚他一出来，就认出韩辰和帝双生了，只是两人脸色有些不善，他不敢贸然出声。

　　但现在，韩辰主动点名问他，他也没有办法了，只是这语气，实在不敢强硬。

　　“老四，他们是……”

　　听到敖权的话，敖龙三人瞳孔一缩，顿时有些明白过来，只是仍有些不敢确认。

　　“嗯，他们就是我刚刚，给你们提到过的那位前辈，和他的弟子！”敖权苦笑出声，看向敖龙道：“大哥，你是怎么得罪他们的？这一次，要是处理不好，你这龙宫，可就要没了！”

　　听到敖权的话，敖龙脸色瞬间惨白，再没有丝毫血色。

　　眼下这种情况，根本不需要敖权说，他都能够明白。

　　四海龙宫，对方不闯其他三海，独独来他东海龙宫，而且更点名，让他滚出来。

　　这绝对是自己，得罪了对方！

　　看对方这阵容，其他人根本不需要出手，只要那十名老者，就足以将他们横扫了！

　　这是一个无比悬殊的差距，没的反抗，也不能反抗。

　　一旦反抗，死的会更惨！

　　“几位，不知敖某何处得罪，还请示下！”

　　敖龙咬了咬牙，所有的颜面，直接扔掉，御空而起，来到韩辰等人身前，抱拳躬身，态度恭敬之极，问道。

　　敖权三人也御空上来，不过却没有说话，这种情况下，他们要是说话，反而还会更糟。

　　“敖龙，我来问你，一个月前，你曾在人类船队中，抓走了一个刚刚化龙的魔兽，你可记得？”

　　虽然敖龙的态度很诚挚，但韩辰的目光，却没有丝毫的变化，冷漠、冰冷，声音更不带一丝感情。

　　他这一次来，是算账的，如果赤练真的出了什么闪失，他绝对不会有丝毫犹豫，将东海龙宫彻底覆灭。

　　果然！

　　听到韩辰的话，敖龙四人，心里顿时‘咯噔’一声，暗道一声不妙。

　　想不到，敖龙竟然真的是因为这件事，得罪了韩辰等人，刚刚他们还在谈论这件事呢。

　　“记……记得！”敖龙吞了口口水，结巴道。

　　“她现在在哪里？”韩辰目光陡然变得锐利了起来，如剑般，盯向敖龙。

　　吟！

　　淡淡的剑吟，从他身上想起，这一刻，他心情激荡之下，直接将剑魂，给释放了出来。

　　霎时间，一股无尽的锋芒，从虚空中迸现出来，直接将敖龙笼罩，彻骨的寒意，深入他的骨髓之中，让他遍体生寒！

　　虽然他是凶兽，更是一条真龙，修为也和韩辰相差不多，都为八星圣境。

　　但，此时面对韩辰，他却感觉到了一股渺小的感觉，好像自己的性命，就掌握在对方的手中，只需要一个念头，对方就能将自己轻易斩杀。

　　这种感觉很荒谬，可是，却是如此的真实，他身上瞬间冷汗淋漓，衣衫都湿透了。

　　“说，她人在何处！”

　　一声断喝，韩辰身上的剑魂，顿时再无保留，完全释放！

　　“龙谷，她现在在龙谷，不在我龙宫之中！”敖龙大惊，慌忙喊道。


第1902章 族人不过三千

　　“龙谷？”

　　听到敖龙的话，韩辰瞳孔狠狠一缩，身上的气息，也忍不住有些激荡了起来。

　　不单单是他，身旁的帝双生、三位府老、东长老等十人，甚至是敖权三人，脸色也都有些变了。

　　龙谷，上古龙族所在的小世界，赤练怎么会去哪里？

　　“大哥，这到底是怎么回事，你快说清楚啊！”敖鲨脸上带着焦急，急忙说道。

　　韩辰这群人实在不好惹，单单一个韩辰，就让他们感觉战栗了，其他那些人，可都还没出手呢。

　　毫不夸张的说，他们四海龙王，此时的性命，完全掌握在韩辰等人的手中，而这赤练，就是其中的关键，要是一个回答不对，那可是性命攸关的事情啊！

　　“把事情，原原本本，给我说清楚！”韩辰目光冰冷到了极点，看着敖龙，声音不带一丝感情。

　　龙谷，那个地方，就算是以他此时现在的阵容，也是绝对不敢闯的，要是赤练真的有个什么闪失，这四海龙王，今天就可以交代在这里了。

　　在他心里，赤练的性命，远比这四海龙王，要金贵的多，让他们给赤练陪葬，他绝对做得出来。

　　“说，我这就说……”擦了擦额头上的冷汗，敖龙赶紧将事情，仔仔细细的全部说了出来。

　　当初，他将赤练抓走，主要是因为他感受到了赤练体内，那极其雄厚的上古祖龙血脉。

　　说实话，蛮荒东海，甚至是蛮荒四海中，拥有上古祖龙血脉的上古异种、凶兽，其实并不少。甚至是很多，但像赤练这样，才刚刚踏入八阶，体内上古祖龙血脉，却雄厚到这种程度的，他还是第一次见到。

　　真要比较的话。一头八阶上古异种、凶兽，体内蕴含的上古祖龙血脉，可能是‘三’、‘四’，这个层次，达到‘五’这个层次，已经是极其罕见了。

　　哪怕是他敖龙，以他如今堪比八星圣境的修为，体内上古祖龙的血脉，也不过才堪堪有‘十’这个层次而已。

　　但赤练体内的上古祖龙血脉。却足足达到了‘九’的层次，比他敖龙，都逊色不了多少了。

　　而且，不要忘了，敖龙是踏入了九阶的存在，而赤练，才刚刚晋入八阶不久。

　　如此巨大的实力差距，体内血脉。却相差无几，这几乎是无法想像的。

　　所以。敖龙将赤练抓走，他其实并没有恶意，只是见猎心喜，想让赤练，继承自己的衣钵传承，甚至是接任他的东海龙王之位。

　　这个出发点。绝对是好的，甚至可以说是赤练的机缘，只是这个手段，有些不好。

　　回到东海龙宫后，敖龙和赤练长谈了一次。得知敖龙的目的后，赤练最终同意了下来。

　　可是好景不长，半个月后，有一位在外云游的龙谷长老，突然来到东海龙宫，准备暂歇几日，同时见一见敖龙这个东海龙王。

　　结果，那龙谷长老，在看到赤练后，瞬间就发现了赤练的不寻常之处。

　　直接向敖龙要人，敖龙根本无法反抗，那龙谷长老，一身实力足以媲美半步帝境，而且那态度强硬之极，大有你要是敢反抗，我就敢出手抢人的意思。

　　敖龙虽然心有不甘，但最终还是咬牙点头，答应了下来。

　　至于赤练的态度，已经不重要了。

　　因为她不管是同意，还是不同意，那龙谷长老都不会在乎，直接就将赤练带走，返回龙谷了。

　　这件事情，说来也不复杂，总之，现在的赤练，恐怕早已进入龙谷，至于情况如何，就不得而知了。

　　“整件事情，就是如此了，几位，敖某真的没有恶意，只是事态的发展，实在难以预料，若是早知道如此，敖某绝对不会将她带回来的，还望极为恕罪！”说完后，敖龙双手抱拳，弯腰躬身，恭恭敬敬的行了个大礼，态度诚恳之极。

　　只是，韩辰却没有看他，此时他的眉头紧皱着，目光迅速闪动，正在思考、分析这件事情。

　　只是，最终却没有得出任何的结果。

　　因为他对龙谷的了解，实在太少了，少到可怜，而且那龙谷长老，是何人，性格如何，行事作风如何，也完全不知道。

　　他将赤练带走，目的是什么，根本无从分析。

　　“韩辰，你放心吧，如果他刚刚没有说谎的话，那么这次赤练进入龙谷，恐怕不但没有什么危险，反而还会有一次巨大的机缘！”这时，鬼谷子出声说道。

　　韩辰目光闪了闪，明白了鬼谷子的意思，迟疑道：“老师，你的意思是，那龙谷长老将赤练带走，其实是看重了她体内那雄厚的上古祖龙血脉？”

　　“嗯！”鬼谷子笑着点点头，道：“难道你忘记八翼了吗？”

　　八翼进入金翅大鹏一族，并不算巧合，但之后在金翅大鹏一族中遇到的事情，却是机缘了。

　　金翅大鹏一族，族人稀少，对于八翼这样的后辈，欢迎之极，禁地炼凰池，直接对他开放。

　　体内那神兽凤凰血脉提升后，更直接被提升为皇子，唯一的皇子，地位仅次于族皇、金焦子这个太子之下。

　　这的确是八翼的机缘！

　　而赤练呢？

　　就如刚刚敖龙所说的，他将赤练抓走，就是看重了她体内那雄厚到，难以想象的上古祖龙血脉。

　　而那龙谷长老，也正是因为发现了这一点，才将赤练带走，态度强硬之极。

　　如此种种，可以推断出，那龙谷长老将赤练带入龙谷后，更加有可能的，是细心栽培，而不是对她有什么恶念企图。

　　“师尊，龙谷的族人，有多少？”韩辰转头看向一旁的帝双生。

　　“这个，我却是不知，不过六千年前，我曾听闻过，这龙谷中的上古龙族，数量并不多，甚至于，从五万年前开始，就有族人不过三千的传闻！”帝双生沉吟了下，说道。

　　“族人不过三千！！”

　　闻言，韩辰的呼吸，忍不住微微一滞。

　　这数量，也未免太少了吧？

　　那金翅大鹏一族，也算是族人稀少的了，但起码也有七八千族人，这龙谷，竟然比它还少。


第1903章 东灵院，回来了

　　“这位前辈所说不差，其实，龙谷的族人真的不多！”

　　敖龙看了眼帝双生，迟疑了下，又出声道。

　　“而且，这族人不过三千，也是很久以前的事情了，现在的龙谷中，族人其实已经不足两千之数了！”

　　“不足两千，这……”听到敖龙的话，韩辰这一次，是真的不知道该说什么了。

　　堂堂龙谷，上古祖龙所居之小世界，族人之数，却竟然如此稀少。

　　之前那族人不足三千，就已经让韩辰感觉不可思议了。现在敖龙竟然说，此时，龙谷中的族人，连两千都没有。

　　这简直让人有些难以置信。

　　不单单是他，就连东长老十人、帝双生，乃至那三位府老，都有些被怔住了。

　　龙谷，自上古神战至今，一直是整个紫金大陆上，最神秘的代名词。

　　它不像各个上古宗门，可以快速发展、崛起。也不像金翅大鹏一族、火凤一族、青鸾一族等等，虽然说是避世不出，但偶尔也能够看到一些族人在外界行走。

　　对于他们的情况，多少能够有些了解。

　　龙谷却不同，那是真真正正的避世不出，十万年至今，仍是如此，所以没有人，知道龙谷中的情况，哪怕是那些最顶级的上古宗门，也是如此。

　　而四海龙王，虽然知道一些情况，但也只是最浅薄的东西，比如族人数量，其他更深入一些，就不知道了。

　　没办法，毕竟他们是不被承认的龙族旁支！

　　“照如此看来，此次赤练入龙谷。恐怕的确是一次机缘了！”韩辰皱着眉，沉吟了良久，终于叹了口气，道。

　　呼！

　　韩辰叹了口气，敖龙四人，却是深深的松了口气。

　　韩辰相信赤练没有危险。那他们也就没有危险了，这条命，算是保住了。

　　“不过这一切，都还只是猜测，日后有机会，我定会亲自前往龙谷要人，若是赤练受到了什么委屈，你纵然逃到天涯海角，我也会将你揪出来！”韩辰看向敖龙。冷冷说道。

　　猜测，一切毕竟都还只是猜测，谁也不知道究竟如何。

　　“我明白，你放心，如果她真的有什么闪失，到时候不用你动手，我定当自刎谢罪！”敖龙咬牙说道。

　　赤练早已经尊他为师，如果赤练入龙谷。真的出了什么意外，那他难辞其咎。身为人师，这点承担，他还是有的。

　　“好，你这句话我记下了，今日便暂且放过你！”韩辰点头，没有再为难他。

　　随后。便也没有再停留，转身和鬼谷子、帝双生等众人，御空而起，穿破那大窟窿，离开了东海龙宫。来到了东海之上的高空。

　　“韩辰小友，虽然今日之事，已经说开，但不管怎么说，错在我大哥，若非他将赤练抓回来，也就不会有接下来的事情！”敖龙四人也跟了上来，敖权踏前一步，抱拳出声道。

　　“韩辰小友，上次一别，已是半年，今日再见，本是重逢之喜，却不想竟发生了这件事！”

　　“今日，可否给我兄弟四人一个机会，摆酒设宴，做为赔罪之礼！”

　　听到敖权的话，敖龙三人眼睛也亮了起来。

　　韩辰一行人的这等阵容，简直堪称奢华，虽然这一次的见面不愉快，但现在话已经说开，误会解除，他们自然想要好好结交一番。

　　“我们还有事情，摆酒设宴就免了，他日待我从龙谷中，将赤练接出来，她若无事，再来和你们的酒，也不迟！”

　　韩辰一眼就看穿了敖权的心思，摆了摆手，直接拒绝了。

　　上一次北海龙宫修炼之行，虽然对他裨益极大，但韩辰却不会因此而觉得有所亏欠。

　　因为，这是帝双生，以教导一个月，让敖权提升一个星级的实力，为代价，给他换来的。

　　可以说，双方各取所需，各不相欠。

　　这一次，又出现了这种事情，他根本不需要给他面子。

　　说完后，他没有理会敖权四人僵硬的脸色，转头看向东长老，东长老取出黑金龙骨舟，然后一行人登了上去，东长老真元催动，顿时化作一道黑色闪电，几乎要划破虚空，瞬间消失于远方天际。

　　“唉……多好的一次机会啊！”半晌后，敖权重重的叹了口气。

　　“四弟，此事全怪我，若非是因为我的话，你与他们的关系，也不会如此，是我连累了你们！”敖龙脸上露出一丝愧疚。

　　“算了大哥，得之我幸，失之我命，更何况，那赤练进入龙谷，是吉是凶，还未可知，以后我们还有这个机会！”敖权摇头道。

　　“不说了，走，回去继续喝酒吧，难得的一次相聚，不能就这么扫了兴致！”

　　说这话，敖权回到了东海龙宫，敖龙三人相视一眼，摇了摇头，也跟了上去。

　　出了今天这件事，这酒，即便再喝，恐怕也没有滋味了。

　　……

　　离开东海龙宫后，韩辰一行人，再没有丝毫的停留，将黑金龙骨舟的速度，催动到极致。

　　紧紧大半天的功夫，就横跨东海，进入了东域之中。

　　“快看，那是什么？”

　　“我的天，这船怎么还飞到天上去了，而且这速度好可怕啊！”

　　“这速度已经不能用可怕来形容了，简直就是骇人，就算是四大宗门的宗主，也绝对没有这个速度！”

　　东海城，当黑金龙骨舟在上空，一划而过的时候，引起了无数人的注意，顿时间，议论纷纷，所有人无不骇然。

　　甚至于，东海城那四大宗门中的宗主、强者，都纷纷出动，想要追赶上去看看究竟。

　　但才刚踏出一步，黑金龙骨舟已经消失不见了。

　　那等速度，让她们感觉到了难以置信。

　　韩辰一行人，却不理会这些，以他们现在的阵容，就算在中域，都可以横着走了，此时在这东域，更是不需要顾忌什么。

　　再者说了，即便惊动了他人，以黑金龙骨舟的速度，对方也望尘莫及。

　　根本不存在任何的麻烦！

　　如此，从东海城，一路前行，一天后，一座如蛮荒凶兽般的巨大城池，出现在了韩辰的眼中。

　　东灵圣城，东灵院！

　　终于回来了！


第1904章 三位弟子登顶

　　回到东灵院，并没有惊动任何人。

　　韩辰将那炼制造化金身丹的三十多种天才地宝，尽数取了出来，交给了三位府老，随后帝双生带着三位府老，直接进入了内院，回到了他所在的那个小世界中。

　　韩辰就没有跟过去了，他如今的修为、炼丹境界，都还不够，就算去了，也只是当个看客，帮不上什么忙。

　　倒是鬼谷子，对于这造化金身丹的炼制，极为感兴趣，一起跟着进去了。

　　如此，韩辰倒是清闲了下来，只需要等待就行了。

　　行走在东灵院的小道上，看着四周那些来去匆匆的学员弟子，韩辰眼中浮现出一丝感慨。

　　仅仅半年多的时间，他却有种恍若隔世的感觉。

　　“灵儿，我们去见几个朋友吧！”韩辰看向身旁的韩灵儿，笑道。

　　“你是说萧龙王他们？”闻言，韩灵儿眼睛顿时一亮。

　　对于韩辰在东灵院的修炼生涯，她早已经知晓，萧龙王、凰尘、冷破军、陈龙象等人，这些曾经在东灵学院的好友，她也已经很久没有见到了。

　　“嗯！”

　　韩辰笑着点点头，然后牵起她的手，向着萧龙王等人所居住的阁楼而去。

　　身后的东长老十人，相视一眼，很识趣的没有跟着，东域没有强者，以韩辰如今的修为实力，整个东域，没有能够威胁他的存在，根本不用再像中域时候，那么紧张。

　　……

　　和萧龙王等人的见面，很顺利，他们都在阁楼中苦修，当韩辰到来的时候。他们直接就感知到了，纷纷结束了修炼，尽数赶了出来。

　　“哈哈哈，韩辰，想不到你这么快就回来了，我还以为你此去中域。最起码要个五六年呢！”陈龙象一如既往的豪迈，大笑道。

　　萧龙王、凰尘几人，眼中也满是笑容，尤其是看到韩辰和韩灵儿，那十指相扣的双手时，笑容更浓。

　　很显然，此去中域，韩辰成功了，的确和韩灵儿在一起了。

　　“走。我们出去喝酒！”

　　韩辰心里也很是高兴，招呼了一声，一众人就直接离开了东灵院，找了个酒楼，开始相聚喝酒。

　　接下来的几天，韩辰过的很悠闲。

　　造化金身丹的炼制，帝双生和那三位府老，还没有什么动静。不过韩辰也不着急。

　　毕竟是九品上阶丹药，哪有那么快就炼制好的。总要有个时间去沉淀积累的。

　　带着韩灵儿，四处走走、看看，自从当初从东灵学院分别之后，两人已经很久没有这样轻松的，四处游玩过了。

　　闲暇的时候，和萧龙王等人喝喝酒。聊聊天。

　　值得一提的是，这一次的年关，萧龙王他们回了东州一趟，在东灵学院也待了几天，这几天。可是让他们震惊不小。

　　现在的东灵学院，可是天才辈出，涌现出了不少的妖孽人物，比之当初他们的那个时候，可要繁盛太多了。

　　也因此，现在东灵学院，那四象院、四天院的格局，也完全改变了，不再像当初那样，四象院为尊，四天院被压制。

　　现在是四天院崛起了，四象院处于弱势！

　　而四天院中，最厉害的，就是当初韩辰、韩灵儿两人所在的分院，镇天院！

　　“韩辰，你可知道，现在这镇天院中，那排名前十的人物，都是谁？”萧龙王等人看向韩辰，似笑非笑地说道。

　　“我可不喜欢猜，不过既然你们这么问了，想必那前十的人物，应该和我有关系吧，是我的那几个弟子？”韩辰淡淡一笑，道。

　　“看起来，你还真是一点也不意外啊！”

　　听到韩辰的话，萧龙王几人相视一眼，有些无奈的道：“没错了，就是你的那几个弟子！”

　　现在的镇天院中，排名第一位的，就是韩辰的大弟子，楚狼！

　　一身修为，臻至九星剑皇境界，擅使双剑，而且所擅长的武学，简直数不胜数，甚至有传言，东灵学院那藏经阁中的武学，都已经被楚狼，全部掌握了。

　　不过是真是假，就没人知道了！

　　但不管怎么说，现在的楚狼，绝对是东灵学院里的风云人物，而且是名气最盛的。

　　而排名第二位的，则是韩辰的二弟子，姜尘子！

　　一身修为，臻至半步剑宗，比楚狼还要高，只是论实力的话，却不如楚狼。

　　两个人没有交手过，但姜尘子却亲口承认了，自己不如楚狼。

　　这一点，让人们感到好奇的同时，却又无可奈何，因为不管别人怎么说，姜尘子都不愿意和楚狼交手。

　　楚狼也是如此，态度坚决！

　　所以两人的排名，也就如此定下了。

　　当然，虽然姜尘子自认不是楚狼的对手，但他的实力，却丝毫不可小觑，半步剑宗的修为，同样擅长双剑术，而且精懂很多武学，曾力战二星剑宗，百招胜之。

　　端的是强横之极！

　　而那排名第三位之人，则是韩辰的三弟子，也是让所有人最意想不到的人，韩千！

　　这个以东灵学院仆从出身的少年，也有今天，凌云直上，踏上这等巅峰，搅动风云的一天。

　　韩千的修为，和那楚狼一样，都是九星剑皇境界，不会双剑术，却内外兼修，使用一柄重剑！

　　除此之外，他还掌握了一朵先天灵火，紫色的火焰！

　　这紫色的先天灵火，究竟是什么，谁也不知道，但其威力，却绝对强横的可怕。

　　曾有传闻，这韩千不释放那紫色火焰，一身实力，可堪比二星剑宗。

　　可如果将那紫色火焰释放的话，就算是五星剑宗，也无法抵挡，只有殒命的下场！

　　虽然谁也无法证明，这传闻是真是假，但所谓无风不起浪，空穴来风，必然有因。

　　只是让人无奈的是，这韩千低调的很，而且还是个修炼狂人，深居简出，很少与人动手，甚至连见到他的机会都不多。

　　至于，这三人都是韩辰弟子的这个事情，别人是如何知道的。

　　主要还是因为，前不久东灵学院的八院大比。

　　大比上，楚狼三人强势碾压八院弟子，登顶第一！

　　可是在最后交手的时候，这三人却罢手不战了，更由此宣布了三人师兄弟的事情，师从韩辰！

　　这一下，彻底让所有人震惊了！


第1905章 第四卷残图，拼凑完整

　　而除了楚狼三人之外，那冯子墨几人，同样也不差，镇天院前十人物中，他们紧随三人之后，霸占了后面几个位置，实力同样惊人。

　　毕竟，当初他们开始经过千挑万选，才脱颖而出，被选出来的，虽然最后没有成为韩辰的弟子，但天赋资质，却是毋庸置疑的。

　　都已经踏入了高阶剑皇的层次，实力非同小可。

　　韩轩、韩炎、韩擎苍等人，也都不差，在镇天院中，排在第十至第二十位，虽然名气不如楚狼等众人，却也家喻户晓。

　　总之，现在东灵学院的风云人物，直接被他们给包揽了。

　　“韩辰，你这一手隐藏的可真的很深啊！”凰尘看向韩辰，摇头苦笑道：“要不是我们这一次回学院，恐怕到现在都还不知道！”

　　“非是隐藏，只是当初他们还没有成长起来，实在没有必要提起，至于现在，如果不是不说的话，我也不可能知道的！”韩辰淡淡一笑，并没有太过意外。

　　楚狼的造化破虚瞳，得天独厚的体质，这是他的底牌，看样子，似乎还没有人知道。

　　姜尘子，妖孽般的悟性，现在成长起来，潜力也被安全发掘出来，日后前途，不可限量。

　　韩千，虽然一开始的资质天赋，不怎么样，但体内却拥有一朵玄异的紫色灵火，不知是什么样的先天灵火。

　　但每次修为提升，资质天赋，都会提升许多。

　　他如今成长起来，踏入九星剑皇境界，紧随楚狼、姜尘子之后，恐怕就和这紫色灵火。脱不开关系。

　　当然，最让韩辰欣慰的是，虽然这三人都已经成长了起来，但师兄弟之间的情谊，却没有变。

　　从三人不愿交手这一点，就可以看出来了。

　　“韩辰。这段时间，你要回东州一趟吗？之前我们回去，看他们的意思，似乎有来东灵院的打算！”萧龙王看向韩辰，问道。

　　韩辰沉吟了下，点点头道：“也好，这两天就回去看看吧！”

　　此次他出来，只有一个月的时间，毕竟韩氏一族。那掌权人的任命大典，可不能错过了。

　　现在已经过去近十天了，他剩下的时间不多，也只有二十天左右了。

　　不过以他如今八星圣境的实力，回往东州，并不需要多少时间，更何况，还有东长老的黑金龙骨舟代步。更是快捷。

　　趁着现在帝双生、三位府老他们炼丹的这个时间，他回去看看。倒也正好。

　　如果时间来得及的话，他还想回紫云域，家族一趟。

　　他现在掌权韩氏一族，将父亲、大哥他们，重新并入韩氏一族，同时解开血脉上的封印。也是势在必行的。

　　只要血脉封印解开，届时，凭着体内血脉之力，他们的潜力，将彻底被挖掘出来。对于他们日后武道上的成就，绝对有巨大的裨益。

　　如此，第二天，韩辰便没有再耽搁，带上东长老十人、韩灵儿，就准备离开东灵院，回往东州。

　　不过这时，却有一个老者，找上了他。

　　“韩辰，好久不见了！”

　　一袭淡蓝色长袍，须发皆白，浑身透着一股飘然气息的木海山，看着韩辰，微笑点头。

　　“木老，你果真来东灵院了！”韩辰脸上也露出一丝喜色，笑着说道。

　　他回到东灵院已经好几天了，却没有见到木海山，还以为木海山，并没有依照他的嘱托，来东灵院。

　　却没想到，今天木海山竟然找过来了。

　　“呵呵，当初你前往中域后，我就来东灵院了，院中长老们都很客气，托你的福啊，老朽现在为外院长老，每天日子过的都很清闲，比当初做散修，四处奔波，餐风饮露，可要舒服太多了！”

　　两人找了个酒楼，坐下后，木海山摇头一笑道。

　　“前几天，我和几位长老，结伴外出云游了，今天才赶回来，幸亏回来的及时，否则，恐怕真要与你错过了！”

　　随后，两人又聊了许多，两人虽然年纪相差许多，但却是忘年之交，而且那等交情，也是从生死间，经历过来的，深厚的很。

　　半个时辰后，木海山端起酒壶，轻轻喝了口，看向韩辰道：“韩辰，老朽能有今日这等清闲日子，还是多亏了你，其实在半年前的时候，我就有所打算，不过现在见面，倒也不算晚！”

　　说着话，木海山屈指一弹，从空戒中取出了一个东西，递给韩辰。

　　“这件东西，是我家族历代相传之物，已经过两万年了，你收下吧！”

　　看着木海山手中之物，韩辰眼中露出一丝疑惑。

　　这是一卷地图，而且是一卷残图！

　　“木老，这是……”韩辰看向木海山。

　　木海山微微一笑，嘴唇轻动，传音道：“这是一卷残图，地图所指之地，乃是一位上古神战时期的强者，归墟之墓，我想，应该对你有用！”

　　“上古神战时期强者，归墟之墓……”听到木海山的话，韩辰瞳孔顿时狠狠一缩。

　　微微迟疑了下，他将残图接了过来，将之扑展了开来，残图并不大，色泽微微泛黄，边缘犬牙交错，是被撕裂后，留下的痕迹，的确是一部分残图。

　　“这是……”

　　当韩辰目光落到其上，仔细看过后，顿时一股熟悉的感觉，从心头涌现出来，随后瞳孔狠狠一缩，如针尖大小。

　　他认出来了！

　　这卷残图，他还有三份，而这一份，就是第四份，也是那最后一份。

　　换句话说，得到了这卷残图，那空戒中的那三卷残图，就拼凑完整了。

　　“呵呵，东西给了你，老朽也就再没有牵挂了，过些日子，还会再外出云游一番，今日就到此吧，告辞！”

　　将残图交给韩辰后，木海山浑身轻松，心头的一块大石，完全不见，那种痛快舒畅的感觉，让他心情大快，起身对着韩辰抱了抱拳，然后便转身飘然离开。

　　他现在已经不是散修了，在东灵院的日子，闲云野鹤，与几位长老，结伴云游，那种逍遥自在的感觉，真的很不错。

　　这样的日子，正是他想要的。


第1906章 上古时候的人物

　　看着木海山离去，韩辰心中感叹之余，也有些羡慕。

　　纵情山水间，云游天下，逍遥自在，这样的生活，何尝不是他想要的？

　　只是现在的他，还有很多事情，这样的生活，他暂时享受不了。

　　“四张残图终于完整了，不知道拼凑整齐后，会有什么样的结果！”

　　想着，韩辰没有丝毫的耽搁，结了帐，就转身离开了酒楼，回到了东灵院。

　　“韩辰……”

　　东长老等人在阁楼外守着，见到韩辰回来，刚要说话。

　　但韩辰却是一摆手，丢下一句，“你们在这儿稍等，我一会儿就出来！”

　　随后就一个闪身，进入了阁楼之中。

　　外面人多眼杂，如果贸然将残图拿出来，究竟会发生什么异象，韩辰自己都说不清楚，而且可能还会引起一些不必要的麻烦。

　　他这担心，可不是胡思乱想，犹记得当初只是得到三卷残图的时候，就曾有异象出现，这一次，四卷残图凑齐，一旦拼凑完整，恐怕这残图主人，留在其中的神识，还会再现的。

　　进入静室中，在蒲团上盘腿坐下，想了想，韩辰又挥手间，在静室中布下了几个阵法。

　　阵法可隔绝气息，以及阻挡一些异常情况，也算是一个保险了。

　　如此，他才将空戒中，刚刚木海山交给他的那卷残图取了出来，小心的放到地板上。扑展开来。

　　“这个地方，怎么看起来，好像有点眼熟？”看着残图上那一道道勾勒的线条、图案。仔细打量良久，韩辰眉头微微皱起。

　　这第四张残图上，刻画的地形，让他感觉有些熟悉，却又想不起来。

　　“算了，只要将之拼凑完整，应该就会知晓了！”

　　摇了摇头。韩辰放弃了纠结，屈指连弹间，从空戒中。将那剩下的三张残图，也给取了出来。

　　三张残图被他尘封在空戒中，已经很久了，用古旧木盒盛装。封存完好。

　　木盒打开。一一取出来，放到地板上，缓缓拼凑完整。

　　嗡！！

　　就当韩辰将四张残图，严丝合缝，完全拼凑完整的霎那，一股无形的气息波动，从残图中骤然爆发了出来。

　　“果然有异象！”

　　韩辰目光一凛，身影闪动间。向后飘退，双眼却紧盯那残图。

　　只见。残图上，有光芒闪烁，白色的光芒，好似水银泻地，沿着四张残图被撕裂的地方，缓缓流淌而过。

　　仅仅三个呼吸的功夫，这白色光芒，就消散了，而与此同时，四张残图，也完全变得完整，真正的化为完整的地图。

　　只是，还不等韩辰脸上露出喜色，那地图竟然开始消融了起来。

　　对，就是消融！

　　好像有一股无形的火焰，正在将它燃烧，只是这燃烧的速度并不快，甚至很慢。

　　“怎么会这样？”韩辰脸上露出一丝呆滞。

　　难道，如此艰难得到的四张残图，就仅仅是为了拼凑完整，然后消融毁灭不见？

　　这种巨大的落差，就算是以韩辰如今的心境，也有些难以接受。

　　“呵呵，是不是感到很失落？”就在这时，一个淡淡大笑声，突然响了起来。

　　“什么人？”

　　韩辰脸色一变，目光陡然变得冰冷了下来，屈指一弹，黑色的火焰，在他指尖升起，更与此同时，惊天的剑吟，在他身上响彻而起。

　　一境剑魂，此时被韩辰毫不犹豫的释放了！

　　这里是东灵院，更是被禁制笼罩的阁楼、静室之中，对方能够悄无声息的出现在这里，还令自己无法察觉，这等实力，绝对强横的可怕，由不得韩辰不慎重。

　　“嗯……八星圣境巅峰，一境剑魂，还有那黑色的火焰，也很不凡，这等年纪，便能够拥有如此成就，就算是在我上古时候，也难以见到，不错，真是不错啊！”

　　那个声音又响了起来，带着一丝惊讶，又透着满意。

　　“上古时候？”

　　韩辰目光闪了闪，随即看向那仍在继续消融的地图，心中顿时明白了过来。

　　“前辈，你这四张残图，可是我辛苦凑齐，为你完整的，难道你打算就这样与我说话，不愿现身一见吗？”

　　地图主人的神念！

　　这是唯一的可能。

　　就如当初韩辰凑齐三张残图，那地图主人的神念，进入自己识海，留下那‘帝墓、剑葬……’四个字一样。

　　如今四张残图完整归一，想必对方的神念，也会变得更加完整，所以出现刚刚的事情，也就不足为奇了。

　　“呵呵，小家伙倒是挺聪明的！”

　　随着一声淡笑的声音，只见一个虚幻的身影，在那地图的旁边，缓缓浮现了出来。

　　这是一个老者，须发皆白，甚至连衣服都是白色的，面容很温和，透着浓浓的苍老，只是身体却很虚幻，甚至有些透明，可以清楚看到身后的景象。

　　“唉……时间太久了，我留在这图录中的神念，也消耗太多了！”看了看自己这虚幻，几近透明的身体，老者叹了口气，似乎也有些无奈。

　　“晚辈韩辰，见过前辈！”

　　看到这老者，韩辰心里的疑惑，彻底消散了，抬手一翻，身上气息尽皆收敛，踏步上前，抱拳躬身，行了一个大礼。

　　“呵呵，小家伙，你让老夫很意外啊，当初在东州，你收集到三张残图，想不到这才仅仅几年过去，你便将这图录，彻底完整，这等大海捞针般运气，当真不是什么人都能够拥有的！”老者淡淡一笑道。

　　闻言，韩辰也笑了，“前辈，如果说这是运气的话，倒不如说，这是晚辈的机缘呢？”

　　“呃……哈哈哈，好一个机缘！”老者倒是没有想到韩辰会这么说，顿时一怔，随即大笑了起来，甚为豪迈。

　　看着这老者，不知道为什么，韩辰心里并没有丝毫的惧色，直接盘腿坐下，看向老者问道：“前辈，你今日现身，应该不是为了找我闲聊吧？”

　　留下四张残图，只有拼凑完整，神念才会现身相见，他可不认为，这老者只是为了好玩。

　　“嗯，的确是有些事情！”老者看向韩辰，淡淡点了点头，然后说出了一句话。

　　“你，可愿传承我的衣钵？”


第1907章 两个破绽

　　“衣钵！”

　　听到这老者的话，韩辰的目光陡然凝了起来，甚至呼吸都变得有些粗重。

　　虽然他至今对这老者，还没有什么了解，但上古时候的人物，又能够以这种手段，神念现身。

　　圣境，可做不到！

　　显然，这老者未陨落之前，最起码也是一位帝境强者。

　　帝境强者的衣钵传承，谁人不想要？

　　韩辰自然也不例外，他如今的修为，虽然已臻至八星圣境，但修为越到后面，想要提升，就越发的艰难。

　　他若想要踏入帝境，还不知道要到何年何月，似韩氏一族血池的那等机缘，可不是随时都可以遇到的。

　　如果他拥有了一名帝境强者的衣钵传承，那么他就可以在最短的时间内，踏入帝境。

　　只要修为踏入帝境，那么两年后，那长将席卷整个紫金大陆的神战，他也会更加的有把握。

　　只是，韩辰却没有立刻答应，他的目光迅速闪动，思绪运转极快，片刻后，他深深吐了口气，看向那老者，脸上带着笑容，轻轻摇了摇头。

　　“你不想要我的衣钵传承？”见状，老者脸上露出一丝愕然。

　　韩辰又摇了摇头，道：“帝境强者的衣钵传承，谁人不想要？只是，晚辈深知天下没有白吃的午餐，有些东西，不是自己能够染指的，还是绝了这份心思的好！”

　　他这句话很淡，也很轻。语气中还透着一丝冷漠。

　　和之前面对老者时的态度，完全不同。

　　以韩辰如今魂魄境的灵魂修为，他的感知。可以精细到一个可怕的程度，只要他愿意，任何一点微妙的变化，都逃不开他的感知。

　　就在刚刚，老者愕然出声的时候，他清楚的感觉到，老者那眼底深处。有一丝厉色闪过，这丝厉色很淡，而且很快就消失不见。恢复了平静。

　　但还是被韩辰清楚的感知到了。

　　正如他所说的，天下没有白吃的午餐，不是每个人都像鬼谷子那样，在韩辰最落魄的时候。收他为徒。助他修炼，踏入武道。

　　上古时候的人物，那可是经历过上古神战，那场天地大劫的。

　　对方耗费如此心血，以神念寄留残图之中，而今现身，难道真的只是想要一个传承之人吗？

　　这理由，未免也太可笑了一点。

　　“年轻人。你可知道老夫是何人？在上古神战之时，又曾斩杀过多少帝境强者？”看着韩辰。老者的眉头微微皱了起来。

　　“愿闻其详！”韩辰淡淡一笑，依旧平静。

　　“哼，老夫乃帝灵子，上古神战之时，曾斩杀帝境，过百名，上古龙族、金翅大鹏一族、火凤一族、青鸾一族……等各族，被我斩杀之强者，过千名！”

　　看着韩辰那淡然的模样，老者心头有些不快，轻哼一声，将自己当年的事迹，一一说了出来。

　　“可叹，上古神战，乃是天地大劫，老夫最终也没有幸免于难，最终归墟而陨落！”

　　“而今，老夫的神念，寄存于这图录之中，为的就是寻找一位传承之人，好继承老夫衣钵，不至于断了传承！”

　　说着话，帝苍天看向韩辰，目光变得更加和蔼，慈祥，道，“现在，你可愿接受我的衣钵传承？”

　　韩辰摇头一笑，没有回答他的话，而是指向地板上，那正在消融的地图，道：“前辈，你的图录，快要没了！”

　　闻言，帝灵子转头看去，脸色顿时一变，只见那地图，不知不觉间，竟然已经消融了大半，现在只剩下一个边角，连四分之一，都不足了。

　　“前辈，不得不说，你的话很有诱惑力，如果是在半年前的话，我或许真的会答应你！”

　　看着帝灵子脸色的变化，韩辰笑了，他起身站了起来，缓缓说道。

　　“只是可惜了，前辈你太过心急了，当然，也或许是因为你这神念，能够存在的时间，真的不多了吧！”

　　顿了顿，韩辰摇摇头，道：“但不管怎么说，这一次能够和前辈见面，的确是晚辈的荣幸，上古时候的人物，至今，晚辈也只见过你一人而已！”

　　“只是可惜，最多只有半盏茶的时间，你就要消失了！”

　　听着韩辰的话，帝灵子的脸色，慈祥、和蔼不在，取而代之的，是一片阴沉和狠厉。

　　他双眼死死的盯着韩辰，声音有些嘶哑道：“小子，你是如何发现的？”

　　“前辈，我理解你的心情，只是你犯了两点错误！”韩辰说道。

　　帝灵子急忙追问，“哪两点错误！”

　　韩辰抬手，竖起一根手指，道：“第一点，正如我之前说的，前辈你太过心急了。”

　　“从你神念出现，到与我交谈，你最先询问的，不是现在紫金大陆的情况，也不是询问关于我的事情，更没有说出，关于你自己的事情！”

　　“反而直接，就说出，要将一身衣钵，传承给我！”

　　“这一点，已经违背了常理，如果你这神念存在的时间有限，那么你肯定会如实相告，将自己的情况说清楚，然后再会询问，我是否愿意传承你的衣钵，毕竟这样，才会更加能够打动人，不是吗？”

　　“最关键的是，当我在拒绝你的时候，因为你心中的急切，让你的心境，泛起了波澜，眼中闪过了一丝狠色！”

　　“晚辈不才，灵魂修为还算不错，正好捕捉到了！”

　　韩辰说话的声音不大，却掷地清朗，而且调理分明，让帝灵子根本无话可说。

　　因为，韩辰说的，的确就是他之前心里所想的。

　　“那第二点呢？”

　　虽然夺舍的计划失败，已经绝望，但帝灵子还是不甘心，想要问个清楚。

　　哪怕是死，也要死个明白。

　　“这第二点，其实更简单！”

　　韩辰微微一笑，指向那已经消融到了边角，只剩下最后一点，不过拇指大小的地图。

　　“那地图上留下的地形图，应该就是你归墟陨落之处，你的传承，想必就在那里了！”

　　“地形图上，有所指之处，而你却又以神念现身，说出要让我接受你衣钵传承，这实在是有些多此一举，难免让人心生怀疑啊！”


第1908章 大陆为笼，杀戮角逐

　　韩辰所说的这两点，直指要害，让帝灵子无话可说，根本无法反驳。

　　看着地板上，那缓缓消融，越来越小的图录，帝灵子重重叹了口气，看向韩辰，道：“小子，不得不说，你很聪明，只是可惜，你也只剩下两年时间了！”

　　“什么意思？”看着突然之间，平静下来的帝灵子，韩辰眉头微微皱起，“你指的是两年后，神战再启？”

　　“你竟然知道？”听到韩辰的话，帝灵子脸上露出了诧异，随即笑了起来，“上古神战，十万年一次轮回，还有两年，神战再启，届时，整个大陆都将被波及，无人能够幸免！”

　　“当然，若是你能够让我夺舍，两年之后，老夫还能为你保住亲人安危，留下一丝血脉传承，如何？”

　　闻言，韩辰脸上露出了冷笑，到了现在，竟然还没打算放弃！

　　“不必了，对于这上古神战，我很有兴趣，想要亲自体会，至于我的亲人好友，我自己会保住！”

　　听着韩辰的话，帝灵子又是仰天一叹，“世人多愚昧啊，上古神战，便是帝境，也随时都会陨落，更何况你不过区区圣境！”

　　“上古神战，那是以整个大陆为笼的杀戮角逐，无人可以幸免，也没有人可以幸免啊！”

　　闻言，韩辰眼中闪过一丝异色，赶忙问道：“以整个大陆为笼的杀戮角逐？什么意思？”

　　“不要着急，你还有两年时间，很快你就能体会到了！”帝灵子摇摇头。

　　而随着他这个声音的落下，他的身体开始迅速变淡，变的虚幻起来，原来此时。地板上的那幅图录，已经完全消融，不见了。

　　帝灵子神念存于图录之中，而今图录笑容，他自然也无法再存在。

　　仅仅两三个呼吸的功夫，帝灵子的身体彻底消散。不见了。

　　“什么意思，到底是什么意思？”

　　帝灵子的消失，并没有让韩辰松口气，反而让他心里蒙上了一层阴霾，眉头紧紧的皱着。

　　以整个大陆为笼的杀戮角逐！

　　只字片语，却让韩辰闻到了浓浓的血腥味道，这到底是什么意思？

　　许久，韩辰仍旧无法想明白，摇了摇头。“得到的信息太少了，再多想也是无用，等这次回去，问问七位族老，看看他们是否知道一些什么！”

　　起身站了起来，韩辰向那地板上，图录消融后留下的灰烬而去。

　　“果然有地形图留下！”韩辰脸上露出了笑容。

　　霜白色的灰烬，看起来很是怪异。却在地板上，留下一幅淡淡的地形图。

　　“这地形图。真的很熟悉……”凝目看着地形图，韩辰眉头渐渐皱了起来。

　　他敢肯定，自己绝对去过这个地方，只是一时间，有些想不起来了！

　　将目光收回来，微微沉吟。他闭上了眼睛，开始竭力回忆起来。

　　这帝灵子虽然心怀叵测，想要夺舍他的身体，借而复生，但不管怎么说。人家帝境强者的修为，却是实打实的。

　　帝境强者，陨落归墟之地，就算没有他的衣钵传承，也绝对会有重宝留下，最不济，起码也可以让韩辰对上古神战，有更多的了解。

　　所以，无论如何，韩辰都要去这帝灵子的陨落归墟之处看看。

　　“十万大山，竟然是这里！”片刻后，韩辰双眼陡然睁开，脸上露出一丝惊疑之色。

　　十万大山！

　　没错，刚刚他想起来了，这地形图所记录的地形，其中有一处，就是当年，他在十万大山中居住的那个小山谷。

　　当初为了躲避万兵斋的追杀，他在十万大山里，足足待了半年之久，记忆不可谓不深刻。

　　难怪他看着地形图，会感觉如此的熟悉。

　　确定了地形图所记录之地，韩辰再也没有丝毫的迟疑，将灵魂力量释放而出，将这地形图，牢牢记住，烙印在自己的识海之中。

　　然后他抬手一挥，一道掌风推出，直接将那灰烬，给吹散开来，地形图也完全毁去。

　　做完这些，他便再无停留，打开静室木门，提步走了出去。

　　“我们走吧！”

　　阁楼外，韩辰挥了挥手，带着东长老、韩灵儿等人，直接离开。

　　……

　　黑金龙骨舟，速度之快，足以媲美撕裂空间，所过之处，空间荡起滔天涟漪，波荡不休，虚空似破未破，处于一个临界点，但似乎又牢固无比。

　　韩辰和韩灵儿并肩而立，踏于船头，看着脚下那万里江河，向后飞逝而去，两人脸上一片平静。

　　“韩辰哥哥，你已经决定了吗？真的打算将楚狼他们，接往我们族中？”片刻后，韩灵儿转头看向韩辰，出声问道。

　　“嗯，已经决定了！”韩辰轻轻点头，眼中透着一丝坚定。

　　将楚狼等人，接往韩氏一族。

　　这就是他此行，回东灵学院的目的。

　　其实，在和帝灵子见面，交谈之前，韩辰还没有这样的想法，甚至于，如果不是萧龙王等人告诉他，楚狼三人的近况的话，他估计都不会回来。

　　毕竟，距离族中他成为掌权人的任命大典，时间只剩下半个月，时间太短了。

　　但和帝灵子的一番谈话之后，韩辰却改变了主意。

　　尤其是帝灵子的那句，‘以整个大陆为笼的杀戮角逐’，更让韩辰感觉到了一种无形的压迫。

　　他不知道这句话，代表着什么意思，但是他却明白，这剩下的两年时间，他需要尽快做些什么了。

　　楚狼三人，他的这三个弟子，都非寻常之辈，皆是他千挑万选，脱颖而出的妖孽天才。

　　如今，东灵学院，他们三人已经登顶第一，也就没有必要再待下去了。

　　将他们带往韩氏一族，他们的潜力，才会得到最大的发挥，也可以为两年后的神战，做一次更充足的准备。

　　一个时辰之后，黑金龙骨舟的速度缓缓慢了下来，视线尽头，一座巨大的城池，浮现出来，好似一头匍匐的巨兽，给人以极强烈的视觉冲击力。

　　东灵学院，久违了！

　　韩辰脸上带着一丝感叹，一丝回忆，还有一丝笑容，搂着韩灵儿，飘身从黑金龙骨舟上下来，御空而行，进入了城中。


第1909章 接人，前往十万大山

　　回到东灵学院，韩辰和韩灵儿并没有惊动任何人，因为实在没有这个必要。

　　不过，两人的到来，还是引起了八位院主的察觉，迅速汇聚了过来，当看到是他们二人时，八人瞳孔狠狠一缩，随即狠狠倒吸了一口凉气。

　　“韩辰，韩灵儿，你们两人……”

　　如今的韩辰和韩灵儿，与当初，样貌并没有什么变化，但身上的气质，却完全不同，尤其是韩辰，那气质，深邃而飘渺，虽有锐气，却不似当年那般锋芒。

　　宝剑藏锋，更加的内敛了。

　　气质之隐晦，八位院主根本没有丝毫的察觉，在他们眼里，此时的韩辰，就好像是一个普通的青年，而非一名强者。

　　返璞归真？

　　八人不知道，但可以肯定，这几年不见，韩辰的修为，绝对已经达到了一个可怕的地步。

　　和韩辰一样，韩灵儿也是如此，八人同样是感知不到。

　　这两人的修为，已经可怕到，让他们望尘莫及的地步。

　　“八位院主，好久不见了！”

　　韩辰淡淡一笑，脸色温和，一如当年，透着尊敬，并没有因为修为的不同，而有丝毫的变化。

　　这是韩辰的性格，长者为敬，无关修为。

　　哪怕他现在踏入了帝境，面对这八位院主，他依旧会尊敬，执晚辈之礼。

　　韩灵儿也对着八位院主，行了一个晚辈礼，笑容恬静。

　　八位院主相视一眼，脸上都露出了笑容。

　　……

　　和八位院主的见面，时间并不长，半个时辰后。韩辰和韩灵儿就离开了。

　　当然，同行的还有韩辰的三个弟子，楚狼、姜尘子、韩千，韩枫的几个弟子，冯子墨几人，还有韩轩、韩炎、韩姵瑶等人。

　　黑金龙骨舟。御空而行，感受着那等恐怖的速度，一众人的脸上，满是震惊之色，不过看着立于船头的韩辰、韩灵儿二人，几人眼中，又露出一丝尊敬。

　　“师尊，我们这是要回家族吗？”半晌后，楚狼出声问道。

　　韩辰回过头来。看着样貌俊美如妖，却气质冰冷到极点的楚狼，他的脸上露出一丝笑容，点点头，“嗯，准备回家族再接几个人，然后一起回中州！”

　　“回中州？”

　　听到韩辰的话，不单单楚狼愣住了。姜尘子、韩千，以及冯子墨、韩轩等人。都愣住了。

　　这一点，他们从来没有想过。

　　“韩辰，以我们的实力，现在踏入中州，恐怕还没资格吧……”韩轩微微皱眉，想了想。迟疑问道。

　　虽然没有踏入过中州，但对于中州的传闻，他们却是知道不少，以他们如今不过剑皇境界的实力，踏入中州。可谓是远远不够。

　　不说别的，就那东灵院中，随便出来一个弟子，就足够将他们横扫了。

　　这一点，在东灵学院中早就不是什么秘密了。

　　中州，东灵院，剑宗境界的弟子，到处都是，甚至外院之中，最强之人，踏入半步剑尊，而那内院之中，最低层次的，都是剑尊之境。

　　这等境界差距，是他们望尘莫及的。

　　“不，你们想错了，这一次我们并非只是回中州，而是回归中州我族！”没等韩辰说话，韩灵儿摇了摇头，微笑着说道。

　　回归中州我族？

　　闻言，一众人相视一眼，脸上都露出一丝迷茫。

　　“呵呵，到时候你们就知道了，时间尚早，你们先去休息吧！”淡淡一笑，韩辰并没有多解释什么，挥了挥手，将几人屏退，没有再多说。

　　东灵域到紫云域，路途可不少，饶是以黑金龙骨舟的速度，也足足耗费了一天半的时间，才终于赶了回来。

　　……

　　黑岩镇，韩府！

　　如今的韩家，在整个紫云域，已经是当之无愧的第一势力，其底蕴之强、实力之强，无可比拟。

　　只是，韩府并没有和那些宗门一样，却寻找洞天福地，开辟山门，依旧如以往，待在了黑岩镇，府宅，还是那个府宅。

　　甚至连大门前的守卫，都没有变化，依旧是十人。

　　好像从未发生过改变！

　　街道上，行人匆匆，不少的武者手提刀剑，来往匆匆，在行过韩府的时候，看向韩府的目光中，都带着一丝尊敬。

　　这时，人群中，有一对青年男女，迈着步子，缓缓走了过来。

　　然后步子不停，踏上台阶，走了上来。

　　“二……二少爷！”

　　十名剑王境的护卫，目光如利剑，瞬间扫了过来，刚要出声大喝，可当看到韩辰的样貌时，十人的脸色顿时变得惊愕。

　　虽然韩辰离开家族已经好几年了，但关于韩辰的事迹、样貌，整个紫云域至今还在流传。

　　尽管如今，韩辰的气质，和当年完全不同，但这十人，还是一眼就认了出来。

　　“不要声张！”

　　韩辰微微笑了笑，抬手一挥，顿时间，一股无形的波动，从虚空中弥漫而出，将这十人完全束缚，连动根手指，都做不到。

　　这是什么实力？

　　十人眼中露出骇然之色。

　　这十人的修为，都已经达到了剑王的巅峰，但此时，韩辰仅仅只是随意的一个挥手，就让他们无法动弹，这等实力，他们从未见识过。

　　韩灵儿掩嘴轻轻一笑，和韩辰提步，进入了家族之中，待两人身影消失不见，这十人身子一松，那股束缚之感，随之不见了，恢复了自行。

　　十人相视一眼，想说什么，但最终还是没有说，将涌到嘴边的话，又咽了下去，继续安心的担任着守卫，只是他们的心境，却久久难以平静。

　　却说韩辰和韩灵儿，回到家族，见到了韩天、韩枫以及韩易三人。

　　一番长谈，也就不必多叙说了，当晚，韩枫、韩天，已经韩易三人，离开家族，随着韩灵儿，踏上了黑金龙骨舟，由东长老十人保驾护航，向着东州东灵院而去。

　　韩辰没有回去，他单独了留了下来。

　　如今回到了紫云域，那帝灵子的归墟陨落之地，就在十万大山，趁着这个机会，他想要去看看。

　　距离任命大殿，还有半个月，只要他控制好这个时间，还是来得及的。

　　“十万大山！”

　　转头，看向远处的一个方向，韩辰目光微微闪烁，身影一闪，撕裂虚空，消失不见。


第1910章 半个时辰

　　“七年时间，我又回来了！”

　　从虚空中踏出来，望着宛若一头蛮荒巨兽般，匍匐在地的巍峨山脉，韩辰的脸上露出一丝感慨。

　　当年，他不过十五岁之龄，从家族中离开，来此历练，之后遭遇万兵斋追杀，在其中待了足足半年时间，才杀出重围，离开这里。

　　时间一转，已经七年过去了。

　　当年的那个不过剑师境，就敢于和整个九品宗门为敌的少年，如今却已经踏了八星圣境，早已非当年所能相比。

　　时光荏苒，物是，却已人非！

　　嘎吱、嘎吱……

　　地面上的积雪，一如当年，很厚实，脚踩在上面，微微下陷，然后发出清脆的响声。

　　韩辰没有御空而行，而是就这么一步一步，踏着山路，缓缓步入了山林之中。

　　“小兄弟，这十万大山里，魔兽极多，你一个人进去怕是有危险，不如和我们一起吧！”不远处，有一行佣兵武者，正巧也踏入了山林，看到韩辰孤身一人，为首的一个大汉，热心邀请道。

　　“不用了，我就在外围看看，不打算深入！”韩辰笑着摇了摇头，婉拒了。

　　随后不等对方回话，他继续迈着步子，向山林而去。

　　他的步子并不大，但是速度却快的惊人，每一步落下，身影都是一个闪烁，仅仅两三个呼吸的功夫，整个人就已经消失不见了。

　　“这……这是什么身法？”

　　这一幕，把这一行佣兵给看的呆了，尤其是之前出声邀请韩辰的那个大汉，更是满脸震惊，好似见了鬼一样。

　　“团长，这青年恐怕是一位强者。来此历练的！”有同伴猜测道。

　　“嗯，估计是的，有这等惊人的速度，难怪敢一人孤身进入十万大山！”那为首的大汉，苦笑摇头。

　　不过他也没有多想，自从青云帝国的韩家。强势崛起后，紫云域中的强者，就越来越多了，年轻一辈中，也出现了不少的强者。

　　虽然平时难以见到，但此时，却也不用多奇怪。

　　“走，我们进山！”

　　大汉抬手大喝一声，带着同伴也进入了十万大山。

　　……

　　对于韩辰来说。和这行佣兵武者相遇，只是一个小插曲罢了。

　　在继续深入了一段距离后，他速度放缓了下来。

　　此时的天空，在飘雪，似乎十万大山每隔几天，都会下一场雪，而且看这飘雪的趋势，这一次的下雪。恐怕还不小。

　　温度也异常的寒冷，直冻彻骨髓。让人难以承受。

　　但韩辰却没有丝毫的异样，反而感觉非常的舒服，寒冰灵体似乎也变得有些雀跃了起来，丝丝吸摄之力，从韩辰的身上弥漫而出，将天地间。那冰冷的寒属性灵气，吸纳入体。

　　对此，韩辰微微一笑，并未在意，迈着步子。继续深入。

　　两个时辰后，韩辰来到了当初的那个小山谷。

　　当年，他在离开的时候，曾在谷口处，布下了阵势，这么几年过去了，阵势还在，并没有魔兽进入山谷中。

　　不过山谷里的景色，却发生了变化。

　　雪，更厚了，不少的树木，都被积雪压垮、淹没，不过有一点，却没有改变。

　　当年的那个小木屋，仍然存在，而且没有丝毫的积雪，非但如此，甚至连木屋四周，都是一片干净，没有半点的积雪残留。

　　似乎，经常被人清扫！

　　“是谁呢？难道在我离开之后，又有人来过这里？”迈着脚步，来到了小木屋前，韩辰的眼中露出一丝疑惑。

　　想了想，他上前将木屋推开，走了进去。

　　木屋里的摆设，和当年一样，并没有什么变化，唯一不同的是，木屋中心，那原本韩辰打坐炼气，使用的蒲团旁边，又多了一个蒲团。

　　“果然是有人来过！”

　　转身从木屋里退了出来，然后韩辰转身，离开了山谷。

　　他并没有去深究，是谁来过这个山谷，对于他来说，这本身就是一种缘分。

　　既然是缘分，又何必去深究呢？

　　“该去看看那帝灵子的归墟陨落之地，到底是个什么模样了！”

　　在谷口，驻足停望良久后，韩辰收回了目光，御空而起，按照识海中，记下的地形图，向着十万大山深处而去。

　　当年，以他的修为，能够来到这山谷，就已经是极限了，根本无法再继续深入。

　　因为随着不断的深入，这十万大山的温度，越来越低，低到即便运转真元，也无法抵挡的地步。

　　但现在，这恐怖的低温，对韩辰却再也没有丝毫的影响，身若惊鸿，不断向着十万大山的深处而去。

　　此时，韩辰并不知道，在他离开山谷后，不到半个时辰，那个被他视若缘分的人，回到了山谷。

　　这是一个绝美的女子，一袭紫色衣裙，身材修长而匀称，左手握着一柄连鞘长剑，透着一股古韵。

　　“嗯？有人来过了！”

　　女子的感觉似乎非常敏锐，刚踏入谷口，立刻就察觉到了，目光陡然变得锐利了起来。

　　提步，踏入了木屋中，仔细看了看后，似乎并没有少什么东西，她这才轻轻松了口气。

　　不过马上，她的脸上又露出一丝失落之色，从木屋里走出来，仰头看着天空中飘扬的白雪，她怅然若失。

　　“到底是谁来过了？是他吗？”

　　她没有追出去，这个山谷，她以前还会经常来，但最近，她的时间越来越少，几乎每隔大半个月，甚至一个月，才能来一次。

　　可能对方很早就已经来过，之后又走了，现在追出去，根本没有意义。

　　“紫丫头，你该回来了！”这时，一个苍老的声音，在她的耳畔响了起来。

　　听到这个声音，她微微叹了口气，不过还是恭敬地回道：“是，老祖宗！”

　　声音落下后，她抬手在身前一划，一道空间裂缝出现，她提步踏了进去，然后消失不见了。

　　山谷，依旧还是这个山谷。

　　大雪，洋洋洒洒的飘落着，一切都显得很平静，安宁。

　　不管是韩辰，还是这个女子，两人都不知道，仅仅半个时辰，两人就错过了这一次见面的机会。


第1911章 帝灵子的大殿

　　御空而行，不断深入十万大山，足足过了小半个时辰，韩辰终于停了下来。

　　脚尖点地，在一座孤峰上落下，韩辰看了看四周，然后闭目，查看了下识海中的地形图，睁开了双眼。

　　“应该就是这里了！”

　　这里已经深入十万大山近百万里，几乎已经是到了中心地带，空中的大雪，飘的更大了，放眼看去，天地间，雪白一片，连视线都被遮掩了不少。

　　而且温度也低的吓人，韩辰估计，就算是一位剑尊强者过来，恐怕也有些难以承受了。

　　从孤峰上飘落而下，踏足地面，韩辰微微辨别了下方向，然后循着识海中的地形图，向着不远处的一片山脉而去。

　　片刻后，他来到了一处寒谭前。

　　寒谭不大，纵横也有三十多米的样子，但看起来似乎很幽深，一眼根本看不到底，而且寒谭中，那逼人的寒气，即便不用收触摸，韩辰都能清楚的感觉到。

　　寒冷，彻入骨髓的寒冷！

　　“如果地形图没错的话，这帝灵子归墟之处，应该就在这寒谭下去！”

　　想了想，韩辰没有再迟疑，脚步一踏，迈入了寒谭之中，他体内的真元，释放了出来，在周身四周化作一层真元护罩，将潭水隔绝开来。

　　虽然他拥有寒冰灵体，并不惧怕这寒谭里的寒气，但却不代表，韩辰就喜欢浑身湿透的感觉。

　　进入寒谭之后，韩辰身子不断下潜，向着潭底而去，只是，足足过了半炷香的功夫，韩辰已经下潜了起码十几里了，却竟然依然没有看到潭底。

　　“这寒谭，怎么会这么深！”

　　韩辰眉头微微皱了起来，不过却没有停下，真元催动，速度更快的向下而去。

　　还好，这寒谭并不是无底洞，盏茶后，韩辰又下潜了五六里，终于来到了潭底。

　　近二十里的深度，此时的潭底，一片漆黑，什么都看不到，不过韩辰的灵魂感知，却让他将四周，看的一清二楚。

　　潭底很宽阔，纵横方圆已经达到了千米左右，不过并没有鱼儿的存在，可能是因为温度太低了，鱼儿根本无法存活。

　　循着识海中的地形图，韩辰很快就在潭底的一处石壁上，发现了一个甬道，甬道不大，只有一个人多高，正好可以供人踏入其中。

　　韩辰游了进去，涌动很曲折，而下是倾斜向下的，似乎还在向地底而去。

　　哗啦！

　　不过这甬道并不算很长，紧紧行进了片刻，韩辰就浮出了水面。

　　这是一个石洞，似乎是从地下刻意开凿出来的，正好连同这个寒谭甬道，而石洞的深处，则是一条长廊，不知通向何处。

　　“这里就是帝灵子的归墟陨落之处？是不是有点太寒酸了！”抬眼在四周打量了下，韩辰眉头微微皱了起来。

　　那帝灵子好歹也是以为帝境强者，而且还是上古时候的人物，哪怕他重伤垂死，归墟之处，也不应该是这样的寒酸才是。

　　摇了摇头，他提步在踏入了那条长廊，向着里面走去，长廊很幽深，也很安静，安静到，一丝轻微的脚步声，在这里，都可以清楚的听见。

　　不过韩辰却无所畏惧，以他现在的实力，只要不是帝境的强者出现，他都有一战之力，再不济，也可以全身而退。

　　根本没什么好怕的。

　　不过这条长廊，真的很幽深，一炷香后，韩辰终于走了出来，而此时出现在他眼前的，却是另一番天地。

　　大殿！

　　一座由冰雪所铸造而成的大殿，放眼看去，一片雪白，更有无尽的寒气，充斥其中，那种寒冷，哪怕是韩辰，也不禁感觉，浑身的寒毛，都竖了起来。

　　冷，真的很冷！

　　韩辰眼中带着震撼，迈着步子，缓缓踏入了大殿之中，大殿的空间，非常空阔，纵横足有数千丈，高也足有百丈，大殿中共有三十六根柱子。

　　每一根柱子，都需要十几人才能合抱起来，韩辰走在其中，显得是如此的渺小，就好像进入了一个巨人所在的过度一样。

　　尤其是那无处不在的寒气，更是让韩辰心惊，因为那已经不是寒气了，而是纯粹无比的天地灵气。

　　在这天地灵气的刺激下，韩辰的寒冰灵体，自行运转起来，吸摄这里迸发，将之尽数吸纳、吞噬。

　　“真的好冷！”

　　只是这些天地灵气，实在是太冷了，涌入韩辰体内，顿时打了个哆嗦。

　　修炼至今，他还是第一次拥有这样的感觉。

　　大殿有尽头，韩辰很快就停下了脚步，出现在他面前的，是一座高高的石台。

　　石台上，一个老者盘膝而坐，他须发皆白，脸色平静，年眼眸微颌，似乎正在打坐炼气。

　　“过十万年，肉身不腐，果然不愧是帝境强者！”看着这个老者，韩辰的眼中露出一丝感叹。

　　这老者，自然就是帝灵子，肉身虽然保存完好，不腐不灭，但却早已没了生息，只剩下一个肉身罢了。

　　韩辰踏步，来到了石台上。

　　在帝灵子肉身的身前，有一座长长的龛台，龛台上有两个光团，静静漂浮着。

　　透过那光团，可以清楚的看到里面之物，两枚玉简。

　　“难道帝灵子的衣钵传承，就藏于这两枚玉简中？”想了想，韩辰也不多迟疑。

　　探手就像左边的那枚玉简抓去。

　　嘭！

　　韩辰的手掌刚刚靠近，那玉简上的光晕，陡然暴涨，更释放出一丝惊人的气息，直接将韩辰的手掌给震开了。

　　“封印？”

　　看了看被震得发麻的手掌，韩辰转头再看向那那枚玉简，眼中有惊讶，但更多的却是兴趣。

　　他倒是没有想到，十万年过去，这玉简上的封印竟然还有如此威能。

　　不过有封印韩辰也不怕，炼化就是了。

　　屈指一弹，‘蓬’的一声，丝丝黑色的火焰，在掌心浮现而出，然后汇聚，化作一朵黑色的火焰。

　　“炼！”

　　眼目一抬，韩辰抬手一挥，黑色的三昧真火涌动而出，将这枚玉简包裹，开始炼化了起来。

　　咔嚓……

　　这玉简上的封印很强，但还是抵挡不住三昧真火的炼化，仅仅十几个呼吸的功夫，随着一声轻响，封印破灭。

　　韩辰反应也是极快，抬手一招，三昧真火收了回来，然后手掌一抓，将这枚玉简，抓在了手里。


第1912章 神战之因，神之位

　　玉简雪白，晶莹剔透，握在手里，有种温润之感，有丝丝的寒气从上面逸散出来，却又不给人冰冷的感觉，端的玄异。

　　仔细打量了一番，韩辰将心神释放了出来，进入玉简中，查看里面的信息。

　　“这帝灵子，果然是个厉害角色啊！”

　　足足过了好半晌，将玉简里的信息查看结束，韩辰睁开了双眼，脸上露出一丝惊叹。

　　这玉简里记录的信息，都是关于帝灵子的，确切的说，应该算是帝灵子的人生经历的记录了。

　　从他踏入修炼之道，一步步登上巅峰，然后在上古神战，强势崛起，斩杀诸多强者，之后又如何陨落归墟等等，可谓无比的细致。

　　尤其是其中，关于帝灵子自身实力的概述，引起了韩辰的注意。

　　这帝灵子，竟然不是帝境强者！

　　他的实力，乃是帝境之上！

　　何谓帝境之上？

　　这个修为层次，在上古时候，其实就已经存在了，只是一直以来，都没有一个准确的定义。

　　最终索性，但凡实力超越了帝境层次，便算是踏入了帝境之上这个境界。

　　这帝灵子，就属于这个境界，帝境之上！

　　而之前，在东灵院，帝灵子以神念现身，对韩辰所说的那些事迹，也都是真的，上古神战时候，死在他手上的强者，的确太多太多。

　　而也正因为如此，最终引起了各方强者的怒火，好几个帝境之上的强者，一起对他进行了截杀。

　　凭着强横的修为，帝灵子最后虽然逃脱了，但也身受重伤，最终在这里，含恨归墟陨落。

　　“所以说，还是低调点好啊！”摇了摇头，韩辰将这枚玉简放到一旁。

　　帝灵子的平生经历，他的兴趣不大，看一遍也就算了，他在意的，还是帝灵子有没有留下什么好处。

　　转头看向剩下的那个光团，韩辰将三昧真火释放了出来，黑色的火焰，腾烧而上，直接将玉简包裹了起来。

　　咔嚓……

　　随着一声轻响，玉简上的封印，迅速被破开，探手一抓，尽数落入韩辰的掌中。

　　心神涌动而出，开始查看玉简中的信息。

　　“上古神战，以大陆为笼，杀戮角逐，争得竟然是神位？”

　　心神进入玉简中，才紧紧两三个呼吸的功夫，韩辰就陡然睁开了双眼，脸上露出了骇然之色。

　　有些出乎意料！

　　这枚玉简中所记录的信息，并不是帝灵子的衣钵传承，而是关于上古神战的消息。

　　上古神战，十万年一次轮回，由来已久，十万年前的那一次，并不是开始，只是一个继续。

　　二十万年前、三十万年前、四十万年前……百万年前都曾经出现过。

　　只是时间太过久远了，在岁月的长河里，很多事情，都被时间所吞没，那些文献典籍，都无法保留下来。

　　所以到现在，人们只知道，十万年前的那一次上古神战，而在此之前的，就很少有人知道了。

　　而且，上古神战，究竟为什么而存在，也很少有人清楚，只有真正的，屹立于巅峰的大能强者，才得窥其中一丝缘由。

　　帝灵子，就属于这很少的一部分人。

　　上古神战，对于他们来说，是一个机缘，只有等待了十万年，才有的一次机缘。

　　神之位！

　　或者说，也可以说是神之境！

　　那是超越了帝境，超越了帝境之上的一个境界，一个层次。

　　只有达到了这个层次，才算是真真正正的踏上了巅峰，不死不灭，与天地同寿，永远长存。

　　只是，这个神之位，究竟是如何出现，又是如何争夺的，帝灵子却没有明说，他在玉简中留下的信息很少，而且还有些杂乱，似乎当时留信息的时候，显得很匆忙。

　　“难道，这是他在弥留之际，留下来的？”韩辰皱眉，心中暗自猜测。

　　得不出结果，韩辰只能摇摇头，弹指将这玉简放下，转头又在四周看了看。

　　这大殿很大，也很空阔，但并没有其他的东西，除了帝灵子的尸身，就只有龛台上的这两枚玉简了。

　　不过可惜，两枚玉简都没有留下什么实质性的东西。

　　“帝灵子，你宁愿陨落归墟，也不愿留下衣钵传承，当真是不负天下人吗！”转身看着帝灵子的尸身，韩辰叹息道。

　　帝灵子的尸身，他已经用灵魂力量仔细查看过了，什么都没有留下。

　　甚至连血液、骨髓，都点滴不剩。

　　一般来说，人死后体内的血液、骨髓，需要很久，才会彻底枯竭、消失，而像帝灵子这样，修为踏入帝境之上的强者，时间更久，即便是过去十万年，血液、骨髓，也会有所残留。

　　但此时帝灵子，体内却什么都没有，这只有两种可能，要么是帝灵子自己所为，将自身血液、骨髓彻底散去，不留点滴。

　　要么是他人所为，帮他炼去了体内的血液、骨髓。

　　反正不管是哪一种，这都彻底绝了帝灵子的衣钵传承。

　　“帝老鬼的性子，从来都是宁教天下人负他，也不愿负天下人，他的衣钵传承，你就不用想了！”空旷的大殿之中，突然有一道声音从背后响了起来。

　　闻听这个声音，韩辰的瞳孔骤然紧缩，浑身的汗毛，瞬间炸开，豁然转身看去。

　　只见在那来时的长廊入口，有两个人缓缓踏入了大殿之中。

　　为首的是一个老者，须发洁白，身着一袭雪白色的长袍，面容苍老之极，腰身佝偻，看起来走路似乎都有些费劲。

　　但看他稳健的步伐，以及浑浊的双眼之中，不时绽放出来的精光，却表明着，这老者绝非表面上看起来，这么简单。

　　最关键的是，韩辰从他身上，感觉到了极强的压迫感，非常之强，尤其是心中狂鸣的警兆，让韩辰的目光，变得无比凝重了起来。

　　这是一个强者，绝对的强者，最起码也是一位帝境！

　　而另外一人，则是一个紫衣女子，左手握着一柄剑，容颜绝美。

　　“紫云！”

　　“韩辰！”

　　在韩辰看向对方的同时，对方也看清了韩辰的样子，两人同时忍不住发出一声惊呼。


第1913章 混元玉皇瞳

　　虽然已经数年未见，但紫云的容貌，并没有多少的改变，一如之前，美的惊人，是以韩辰一眼就认了出来。

　　但紫云，却没有一眼就认出韩辰，因为这几年过去，韩辰的样貌、气质，都发生了改变。

　　毕竟当初，韩辰还只是一个少年，正是长身体的时候，现在却已经成了青年，自然不会和少年时候一样了。

　　“韩辰，真的是你？”

　　还有些不确认，紫云纵身跃了过来，踏上高台，望着韩辰，一双秋水般的眸子，依旧怔怔出神。

　　感受着紫云眼中的欣喜、犹豫和不敢置信，韩辰心中轻轻叹了口气，踏步上前，伸手将她揽入怀中，声音轻柔的道。

　　“紫云，是我！”

　　韩辰的这个声音，如一记重锤，直击紫云的心房，让她娇躯狠狠一震，一双眸子里，水雾弥漫，她的两条藕臂，也环上了韩辰的腰，紧紧抱住。

　　终于，终于再次见面了！

　　而且，韩辰没有把她当陌生人，两个人的感情，一如当初，甚至，韩辰接纳了自己。

　　这种感觉，真好，真的很好！

　　“小家伙，我这老头子还在这里，你这样轻薄我的后人，是不是不太好！”这时，那老者的声音传了过来，透着一丝笑意，同时也带着一丝戏谑。

　　闻得声音，紫云也反应了过来，当即从韩辰的怀中挣脱出来，脸上带着羞红，想要退到一旁，但是韩辰却将她的手，紧紧抓着，根本挣脱不开。

　　“韩辰……”紫云看向韩辰。

　　韩辰迎向紫云的目光，脸上带着笑容，道：“你消失了几年，这一次，难道你还想从我这里逃开吗？”

　　当初，从自己离开家族，前往东灵学院的时候，紫云就不曾出现过了。当时的韩辰，以为紫云是在紫云宗内闭关，但之后几次，回来家族，依旧不曾见过紫云。

　　尤其是那一次，带鬼谷子回来，重铸肉身，死而复生，整个紫云域，无数强者都前来拜会，却依旧不见紫云。

　　为此，韩辰还特意上紫云宗询问过，但得到的消息，却是紫云不见了。

　　其实对于紫云，韩辰一直有着一种别样的感觉。

　　当年自己少年之躯，孤身踏入十万大山修炼，遇到了紫云，两人一起待过一段时间。

　　之后，在那赤荒秘境，他又再一次的见到了紫云，也是那一次。

　　紫云拿走了他的初吻，而他，也同时得到了紫云的初吻。

　　虽然一直以来，韩辰都告诫自己，自己已经有韩灵儿，不会再喜欢别人了。

　　但事实却告诉他，感情这东西，真的是不讲理的！

　　这次和紫云的重逢，他能够感觉到，紫云对他的心意，仍旧没有变，一如当初，还是那么的热情，那么的执着。

　　同时，他也恍然明白了过来。

　　之前在小山谷中，发生的重重变化，是何人所为，那木屋中，多出的一个蒲团，是何人在使用。

　　是紫云！

　　这么些年，她并没有消失，只是来到了这十万大山，对于那个两人曾经一起生活过的小山谷，她时常会过去，更会清扫积雪。

　　也由此，韩辰终于放下了内心的执着，他不想再让这个女子，离开自己了。

　　“我不会再离开了！”听到韩辰的话，紫云笑了，笑的是那么的开心，那么的美。

　　韩辰微微一笑，牵着紫云的手，两人踏着石阶，走了下来，来到了那位老者身前。

　　“晚辈韩辰，见过前辈！”韩辰抱拳行礼。

　　任何一名帝境强者，他都会去尊敬，更何况，对方似乎还是紫云的长辈人物。

　　“小家伙挺不错，内外兼修，尽臻八星圣境，灵魂修为也踏入了第四境，看来还是个炼药师，嗯……一境剑魂，不错，不错的很啊！”老者目光在韩辰身上扫了扫，眼中似有奇光闪动，笑着说道，脸上露出满意之色。

　　而听到这老者的话，韩辰脸色却是变了。

　　仅仅只是看了一眼，竟然将自己的诸多底牌，都看了个七七八八，除了三昧真火，几乎全部都要说出来了。

　　这是什么手段？

　　就算是帝境强者，也无法办到吧？

　　难道这位老者，和那帝灵子一样，也是以为帝境之上的强者？

　　“韩辰，你不要介意，我老祖宗拥有异瞳，可以看破很多东西的！”似乎是怕韩辰生气，一旁的紫云，赶忙给韩辰解释道。

　　韩辰倒不至于生气，不过听到紫云的话，他还是松了口气，毕竟这种随时被人看透的感觉，实在不怎么好。

　　但随即，他又疑惑了起来，“异瞳？”

　　异瞳，应该也算是灵体中的一种了，就如他的弟子，楚狼，也拥有异瞳，造化破虚瞳，可以看透一切虚妄，直达本质，无论是何种武学功法，都能够很快掌握。

　　至于这位老者，拥有的是什么异瞳，就不得而知了。

　　“老头子我的异瞳，和你那弟子不同，不过也不输于他的造化破虚瞳了，老头子的异瞳，名叫混元玉皇瞳！”老者看了韩辰一眼，淡淡一笑道。

　　“你能看透我心里所想？”这一次，韩辰脸色直接变了。

　　“能看透一点！”老者淡笑着点了点头，“当然，如果你的内心，有所防范的话，就如你现在这样，老头子我就看不到了，毕竟内心所想，已经牵扯到了灵魂本源，即便老头子我现在已经将这混元玉皇瞳完全炼化，也无法完全窥探得知！”

　　听到老者如此说，韩辰终于微微松了口气，不过心里还是有些警惕。

　　毕竟能够窥探内心思想，这种能力，实在太可怕了。

　　这要是与人战斗的时候，内心思想被人完全窥探，所有的一切，都被料敌于先机，这还怎么打？

　　除非是拥有碾压式的差距，否则的话，恐怕已然难逃被对方越阶击败的命运。

　　“老祖宗，我记得你这混元玉皇瞳，是可以收起来的！”一旁的紫云，看向老者，有些不高兴道。

　　好不容易和韩辰重逢，而且枯等几年的感情，也终于有了结果，她可不想被老祖宗，给搅黄了。

　　“紫丫头，你这还没嫁人呢，胳膊肘就开始往外拐了！”老者有些无奈的看了眼紫云，摇头说道。

　　不过他对自己的这个后人，疼爱非常，还是将混元玉皇瞳，给收了起来。


第1914章 十万年前的人物，帝苍

　　在老者将混元玉皇瞳收起后，韩辰心中那一丝被人窥探的感觉，顿时也小时了，不由的轻松了口气。

　　说实在的，这种感觉真是让人不舒服，如果不是对方实力太强，而且又是紫云的长辈的话，韩辰估计都要忍不住出手了。

　　“不知前辈名讳？”看向老者，韩辰抱了抱拳。

　　直到现在，他都还不知道这老者是谁，而且又是怎么会出现在这里的。

　　要知道，这里可是帝灵子的陨落归墟之处，就算是他，也是凭借着帝灵子留下的地形图，才找过来的。

　　而且，听这老者之前的话，似乎对这帝灵子还很熟悉，这不由的让韩辰更加好奇。

　　难道，这也是一个上古时候的人物？

　　“这里不是说话的地方，帝老鬼留下的两枚玉简，你都看了，就不要再打搅他的安息了，虽然这老鬼也不是什么好东西，不过终究人死为大嘛！”

　　老者淡淡一笑，说着话，便转身迈步，进入了那长廊之中。

　　韩辰张了张嘴，最终还是没有再追问，牵着紫云的手，“我们也出去吧！”

　　“嗯！”紫云点点头，微微迟疑了下，她看了眼前面的老者，随即传音给韩辰道：“韩辰，老祖宗是上古时候的人物，已经活了十万年了……”

　　“十……十万年……”

　　听到紫云的传音，韩辰差点没咬到自己的舌头。

　　十万年，这岂不是从上古神战的时候，就一直活到现在？

　　韩氏一族中，那七位族老活的也算长的了，但也不过才五六万年而已啊！

　　活十万年，而不死、不灭，这简直让韩辰无法想像。

　　“嗯，的确是十万年了，老祖宗是经历过上古神战的，不过老祖宗很幸运，并没有在上古神战中陨落，一直存活至今！”紫云点点头，给韩辰说道。

　　韩辰感觉头有些晕乎乎的，我的天，不但活了十万年，而且还是经历过上古神战，更幸存了下来。

　　那帝灵子，也是一代厉害人物了，上古神战时期，杀了那么多的强者，最终都难逃陨落的下场。

　　这老者，却竟然活下来了。

　　只有两种可能，要么厉害的惊人，一身实力，比帝灵子还要恐怖，所以硬撑过了上古神战，存活至今。

　　要么就属于那种明哲保身，侥幸存活了下来。

　　相比而言，韩辰更倾向于第一种。

　　如果没有惊天的恐怖实力，即便渡过了上古神战，这接下来的十万年，也不可能熬过去。

　　不过不管怎么说，紫云的话，对于韩辰来说，都是一个强大的冲击。

　　既然这老者，能够从上古神战时候，存活至今，那别人是不是也可以？

　　类似帝境之上，这样的恐怖强者，整个紫金大陆上，还有多少？

　　以前没有听说过，是因为实力不够，无法见到，就如这老者，当初韩辰还在这十万大山里，待过半年多呢，却一无所知，直到今天，才得以见到。

　　从帝灵子的大殿中出来后，韩辰和紫云随着那老者，进入到了十万大山的更深处，最后在一个半山腰上，停了下来。

　　洞府？

　　看着半山腰上，那藏的很隐蔽的山洞，韩辰微微怔了怔。

　　“这是一个小世界？”

　　可当他踏进山洞之后，顿时就明白过来了。

　　四周绿草茵茵，树木丛生，好像是春季一样，前方不远处，坐落着几个茅屋。

　　茅屋左边，有瀑布高悬，右边，是一条略宽的溪流，此时正有不少的动物，在溪边喝水。

　　抬头看去，蓝天白云，晴朗一片，和外面，十万大山里的冰天雪地，完全是两个极端。

　　“呵呵，帝老鬼喜欢寒冷的天气，老头子我可不喜欢，要不是他的尸身在这里，老头子我早就走了！”老者回头对着韩辰笑了笑，说道。

　　“前辈，你是因为他的尸身，才留在这里的？”韩辰愕然问道。

　　“是啊，虽然帝老鬼的性格不怎么样，但毕竟也有几千年的情义，如今他死了，这尸身总不能没人管吧！”老者叹了口气，说道。

　　几千年的情义？

　　看来两人的确关系不浅啊！

　　“韩辰，帝灵子是老祖宗的师弟，他们同出一门的！”紫云捏了捏韩辰的手，传音道。

　　“原来如此！”韩辰恍然点头。

　　紫云还要说话，这时，老者的声音从前方传了过来。

　　“紫丫头，你要是再和这小家伙说悄悄话，老头子我可要赶人了啊！”

　　闻言，紫云脸颊一红，顿时不敢再多说了。

　　韩辰也是满脸无奈，这实力差距大了，的确让人苦恼，连传音都能被人给听见了。

　　“小家伙，老头子知道你有很多问题，不过老头子只能回答你三个问题，你要想清楚了！”

　　三人来到茅屋前，在一个木桌边坐下，老者看向韩辰，笑着说道，“当然，之前你的那个问题不算，老朽名讳帝苍！”

　　听到帝苍的话，韩辰眉头顿时皱了起来，看了眼身旁的紫云，然后看向帝苍道：“前辈，如果我问紫云的话，应该不算在这三个问题的范畴之内吧？”

　　“你说呢？”帝苍似笑非笑的看着韩辰。

　　韩辰无奈，放弃了这个打算，“好吧，那我先问第一个问题吧！”

　　“上古神战，那神之位，是如何出现的？”

　　这个问题，是韩辰最想知道的。

　　帝灵子的玉简里，只留下了只言片语，并没有多说其他，所以韩辰也知道，这上古神战，是围绕这神之位，展开的。

　　但具体是怎么样的，他却一点也不知道。

　　“神之位……”帝苍微微沉吟，随即摇了摇头，道：“这个问题，老头子我回答不了你！”

　　闻言，韩辰面色一急，帝苍知道他想说什么，摆了摆手，道。

　　“上古神战，老头子也只经历过那么一次而已，而且还是稀里糊涂，突然开始的，当我反应过来的时候，整个紫金大陆已经乱了，那神之位，也已经开始在被人争夺，大战，席卷了大陆的各个角落！”

　　“神之位，究竟是如何出现的，恐怕只有那得到神之位的人，才会知晓！”


第1915章 神战三问

　　“好了，你还有两个问题，快些问吧！”

　　韩辰这第一个问题的询问，似乎让帝苍想起了上古神战的事情，心情有些低落，摆了摆手，直接道。

　　韩辰却没有立刻询问，而是皱眉沉思了起来，良久，他终于抬起头来，问出了他的第二个问题。

　　“前辈，我想知道这神战，到底是什么样的，或者说，是如何开始的！”

　　不知道神之位，没有关系，只要他弄清楚了这上古神战，究竟是什么样的，到时候有所准备，起码比无头苍蝇要好的多了。

　　当初他在韩氏一族的宗祠里，那些先祖的灵魂意志，给他看到的画面，实在太震撼，太惨烈了。

　　无数的强者，完全混战到了一起，那种规模的战斗，根本就是绞肉机一般的存在，任你有再强的修为，也无法保证能够幸存下来。

　　如果这一次的上古神战，也是如此的话，那他宁愿不夺那神之位，也要将自己所要保护的人，全部都保护起来。

　　毕竟神位再重要，也没有自己的亲人朋友，安全来的重要。

　　“上古神战……”听着韩辰的话，帝苍微微沉默，随即缓缓道：“上古神战的真正开始，应该当属大道紫气的出现吧！”

　　“大道紫气？”韩辰一怔。

　　“嗯！”帝苍点了点头，道：“所谓天道五十，天衍四十九，是为定数，也为变数！”

　　“神战开始之时，大道会降下四十九道大道紫气，谁也不知道这天道紫气会落到谁的身上，而想要夺到那神之位，就必须要集齐这四十九道大道紫气，然后引出那遁去的最后一道紫气，成就五十，即大道之数，方可得到那神之位！”

　　听到帝苍的话，韩辰眉头又皱了起来，如果这么说的话，那他当初在韩氏一族宗祠里，先祖的灵魂意志给他看到的那一幅幅画面，就解释的通了。

　　那么多的强者，惨烈大战，应该就是争那大道紫气！

　　想到此，韩辰又有了疑问，“前辈，这四十九道大道紫气，既然无人知道被谁所得，那又怎么寻找呢？又如何抢夺呢？”

　　“这算是你的第三个问题吗？”帝苍看向韩辰，淡笑道。

　　“呃……应该不算吧！”韩辰有些无奈，这存活了十万年的老怪物，应该不会这么无赖吧！

　　紫云也有些急了，“老祖宗，这个问题是第二个问题里的，可不能算第三个问题！”

　　“紫丫头，你现在真的是有了心上人，就不要老祖宗了啊！”帝苍摇头一笑。

　　紫云脸颊微红，“哪有……”

　　“行了，看在紫丫头的面子上，老头子继续给你解惑吧！”帝苍哈哈一笑，并没有在意这个问题，看向韩辰，问道。

　　“你既然能找到帝老鬼的归墟之处，想必你应该也已经见过帝老鬼了，两年后，神战将会再启，这个你应该知道了吧！”

　　“知道！”韩辰摸了摸鼻子，点头。

　　帝苍是帝灵子的师兄，关于帝灵子想要夺舍自己的事情，他就没有多说了。

　　“那你又可知道，这神战会进行多长时间？”帝苍又问道。

　　“这个，晚辈就不知了！”韩辰微微怔了怔，摇头道。

　　神战会进行多长时间，这个韩辰还真不知道，他所得到的信息里，只知道这神战，会在两年后再启。

　　至于会进行多久，又是何时结束，完全一无所知。

　　帝苍笑着摇了摇头，道：“神战，会进行一年时间，其中，那四十九道大道紫气，会在神战开始后的半年，完全显现出来！”

　　“届时，除非拥有这大道紫气之人，一直躲着不出现，否则的话，只要他出来，就会被人发现！”

　　简单的说，就是那大道紫气，在神战开始的前半年里，会潜藏在人的体内，无法看出来。

　　不过这潜藏时间，只有半年，半年过去，就会完全浮现，难以遁形。

　　而到了那时，也就意味着，神战真正开始了。

　　“好了，第二个问题结束了，说出你的第三个问题吧！”帝苍没有给韩辰再多问的机会，直接道。

　　韩辰脸上有些无奈，想了想后，问道：“前辈，上一次的上古神战，那神之位，可有人得到？”

　　对于上一次的上古神战的结果，他还是很有兴趣的。

　　神之位，神之境！

　　会是何人得到了呢？

　　帝苍看了韩辰一眼，笑了笑，摇头说道：“无人得到！”

　　随后不等韩辰再问，帝苍又解释道：“上一次的上古神战，虽然出现了很多厉害人物，但很可惜，一年的神战时间过去，那四十九大道紫气，并没有被人全部集齐！”

　　“这么说，上一次上古神战，算是没有结果吗？”这一次，韩辰是真的愣住了。

　　这样的结果，实在有些出人意料。

　　那么多的强者，甚至战火波及整个紫金大陆，影响那么大，最终却是这样的结果收场？

　　“有些荒唐的结果，但事实就是如此，这也是没有办法的事情！”帝苍摊了摊手，道。

　　顿了顿，帝苍有些忍不住，又道：“不过小家伙，这一次的神战，与上一次神战可不相同！”

　　“怎么说？”韩辰目光凝了起来。

　　“两年后，神战再启，很多似我这样的老家伙，都要出来了，他们等待了十万年，就是为了这一次的神战！”

　　帝苍眼中透着一丝感慨，轻声道：“相比于十万年前，这一次的神战，将会更加的惨烈，你当要做好准备了！”

　　“呼……”闻言，韩辰深深吐了口气，点头应道：“嗯，多谢前辈告知，晚辈明白了！”

　　这一点，他早有预料。

　　既然有一个帝苍，就有第二个、第三个……

　　存活了十万年的老怪物，绝对不仅仅一个。

　　神战再启，这些老怪物，岂能忍耐的住，避世不出？

　　还有两年，这个大陆，这个世界，就要变天了！

　　这一刻，韩辰突然感觉心头有些沉重了起来。

　　两年时间，留给他的时间，只剩下两年了。

　　他现在还只是八星圣境，这样的修为，现在看来，似乎已经极为惊人了，但如果放到那老怪物尽皆出现的神战当中呢？

　　帝境尽出，帝境之上纷纷踏出尘世……

　　圣境，还有立足之地吗？


第1916章 两女见面

　　寒风凛冽，大雪纷飞，天地之间，一片雪白，所谓雪国世界，便是如此了。

　　高空之上，韩辰和紫云牵手而立，紫云看向韩辰道，“韩辰，老祖宗要静修了，我们出去吧！”

　　关于神战的三个问题结束，韩辰就被帝苍给赶出了小世界，连带着，紫云也被赶出来了。

　　用帝苍的话说，如果韩辰没有出现，他会带着紫云继续修炼，提升紫云的实力，好应对两年后的神战。

　　但现在韩辰出现了，紫云的心也已经乱了，不再适合跟着他修炼，与其强行留下来，以后烦他，还不如一并赶出来。

　　当然，这究竟是不是帝苍的本意，就无人知晓了。

　　也许，人家老头子，是真的想成全韩辰二人呢？

　　“紫云，你现在的修为……”韩辰刚要点头，不过看向紫云时，眼中又透出一丝迟疑，问道：“究竟达到了什么境界？为什么我看不透？”

　　之前他的注意力，一直都在帝苍身上，加上紫云也没有释放气息，所以韩辰并没有注意到紫云的修为。

　　但此时，两人御空而立，体内真元运转，哪怕气息收敛的再好，多少都会有一丝逸散出来。

　　以他如今的灵魂修为，只要有一丝，就足以让他察觉了。

　　可是现在，他却看不透紫云的修为，似乎很隐晦，还带有一丝淡淡的压迫感，让他感觉心惊。

　　“这几年，你修为提升的虽然很快，但我跟着老祖宗修炼，也不是白白渡过的！”听到韩辰的话，紫云脸上露出一丝笑容。

　　声音落下，她心念一动，将身上的气息，微微释放出了一丝。

　　轰！

　　霎时间，天地轰鸣，方圆万丈的天地灵气，瞬间变得狂暴了起来，空中那洋洋洒洒，飘落而下的大雪，这一刻，好似时间停滞了一般。

　　嗤嗤嗤嗤……

　　但也不过瞬间，无尽的雪花炸裂开来，好似有无数的锋芒剑气，在一瞬间，完成了千万道的切割一般。

　　“九星圣境！二境剑魂！”韩辰瞳孔皱缩，脸上满是惊色，喉咙都有些干涩了。

　　没错，这就是紫云现在的修为境界！

　　炼气修为，直接达到了九星圣境，比自己都要胜过一个境界，非但如此，更融合了人、地二魂，成就了二境剑魂。

　　“我现在终于知道，为什么帝苍前辈会这么大方，让你随我出来了！”

　　良久，韩辰终于回过神来，苦笑着说道。

　　拥有这样的实力，圣境之中，现在的紫云已然可以说是最顶级的存在了。

　　短短几年时间，修为提升如此恐怖，也只有帝苍这样存活了十万年的老怪物，才能够做到了。

　　而且，韩辰可不相信，紫云的实力仅仅只是如此而已。

　　两年后，神战再启，帝苍既然出手提升紫云的修为，那么必然还会给予其他的底牌手段。

　　韩辰估计，如今紫云的实力，就算是半步帝境，恐怕也未必会是她的对手了。

　　“老祖宗说我的实力还不够，这样的实力，在神战的时候，根本保护不了自己！”紫云摇摇头说道。

　　韩辰忍不住翻了个白眼，估计在帝苍这些老怪物眼里，就算是帝境强者，恐怕都没有自保之力。

　　境界不同，眼界也不同。

　　韩辰没有在这个话题上多争辩，反正此行来十万大山的目的，已经达到了，帝灵子的归墟陨落之处找到了，关于神战的事情，也了解了不少。

　　当即便没有再停留，牵着紫云的手，直接破空离开。

　　很快，两人从十万大山里出来，然后没有丝毫的停留，两人撕裂空间，穿梭而行，向中州而去。

　　……

　　五天之后，东灵圣城。

　　“韩辰，要不我在附近的酒楼里等你好了，你先去找灵儿他们吧？”在靠近东灵院的时候，紫云突然停下了脚步，脸上带着一丝犹豫，看向韩辰道。

　　对于韩辰和韩灵儿的事情，她早就已经知晓，只是不曾提起过罢了。

　　如今，韩辰接纳了她，虽然让她欣喜，但现在即将面对韩灵儿，她却有些紧张了起来。

　　她不知道该怎么去面对韩灵儿！

　　“不用担心，没事的！”

　　韩辰摇了摇头，温柔一笑，并没有给紫云多说的机会，牵着她的手，便踏步走进了东灵院。

　　韩辰并没有隐藏自己的气息，在他踏入东灵院的时候，一众人等人就感知到了。

　　“小弟！”

　　“辰儿！”

　　“韩辰哥哥……”

　　没过多久，韩灵儿、韩天、韩枫、韩东、萧龙王等人便尽数赶了过来。

　　“这位是？”

　　紫云的样貌极美，身材高挑而修长，现在又是和韩辰牵着手，太惹眼了，一下子就吸引了所有人的目光。

　　一众人先是一愣，随即便明白了过来。

　　“韩辰，我们还有些事情，就离开一下，晚上再来找你喝酒！”

　　萧龙王、凰尘几人摸了摸鼻子，丢下一句，迅速离开了。

　　“呃……我们也有些事情要办！”韩东等十人，人老成精，反应也丝毫不差，也走开了。

　　“小弟，大哥过会再来找你！”

　　韩枫暧昧的看了韩辰一眼，嘿嘿一笑，拉着韩天也离开了。

　　霎时间，只剩下韩灵儿、韩辰和紫云三人。

　　气氛顿时有些尴尬了起来。

　　韩灵儿没有说话，一双秋水眸子，不时的在紫云身上扫视着，看不出她现在是什么样的心情。

　　紫云也在打量着韩灵儿，不过她的目光有些躲闪，不敢和韩灵儿对视。

　　虽然她的年龄比韩灵儿要大几岁，修为更是远胜韩灵儿，但此时，她却感觉到了一股极强的压迫感，让她胸口沉闷，有些透不过气来了。

　　她牵着韩辰的手里，早就汗水津津，都湿透了。

　　韩辰也有些无奈，这样的场面，虽然他早就已经有所预料，但此时真正面对，他也感觉到了不小的压力。

　　“咳咳，灵儿，我来为你介绍一下吧……”咳嗽了两声，韩辰率先出声，打破了这个尴尬的局面。

　　“紫云，紫薇大帝的后人……”

　　不过韩辰话才刚出口，就被韩灵儿打断，她踏前一步，看向紫云，脸上带着微笑，伸出了一只小手。


第1917章 造化金身丹，炼制完成

　　“你知道我？”

　　听到韩灵儿的话，紫云顿时愣住了。

　　“嗯，对于紫薇大帝，我族七位族老很是推崇！”韩灵儿点点头，笑容依旧，语气平和，并没有丝毫的敌意。

　　紫薇大帝，是帝苍的名号！

　　帝苍所在的宗门，在上古时候，也是一个极其强大的存在，名为紫帝天门，帝苍为门主，紫薇大帝，是每一位门主的称号。

　　帝苍从上古神战存活至今，这样的一位上古时候的人物，寻常人可能不知道，但对于一些上古宗门来说，却并不是什么秘密。

　　当初在东灵学院，韩灵儿和韩辰分别，回到韩氏一族后，就一直派人洞悉韩辰的踪迹，对于韩辰和紫云的事情，她一直都知道，而且很清楚。

　　后来，有一次，她无意中从韩苍的口中，得知了帝苍，隐居在十万大山的事情，再之后，紫云是帝苍后人的这个消息，也被她所得知了。

　　“你……你不怪我吗？”怔然之后，紫云看向小脸上挂着笑容的韩灵儿，有些迟疑的问道。

　　韩灵儿的态度，让她有些摸不透。

　　“如果是别人，我会把她杀了，但现在是你，我不会怪你！”韩灵儿微微摇了摇头，说道。

　　“为什么？”紫云带着好奇问道。

　　“因为我知道，韩辰哥哥是喜欢你的！”韩灵儿看了韩辰一眼，眼中透着一丝幽怨。

　　这一点，她一直都知道，而且清楚，只是没有提起过罢了。

　　韩辰脸上带着一丝尴尬，低头不敢说话，这种情况下，解释了反而不好。

　　“灵儿，谢谢你！”

　　听着韩灵儿的话，紫云的小脸上，终于露出了笑容，如释重负，也伸出了小手，和韩灵儿握在了一起。

　　能够得到韩灵儿的接纳，表明她和韩辰在一起，那最后的难关，也消失了，她心中那块大石，终于完全放下了。

　　“不容易啊……”

　　这样的结果，让韩辰的心头也是一松，忍不住发出一声感慨。

　　轰！！

　　看着相谈甚欢的韩灵儿和紫云，韩辰刚准备插话，突然，一股震耳发聩的轰鸣巨响，从东灵院的中心，轰然响了起来。

　　紧接着，天地震荡，空间荡起大片的涟漪，如滔天大浪般，层层叠叠，向着远处波荡而去，天地灵气在这一刻，也瞬间变得狂暴了起来。

　　更有一股滔天的威压，从东灵院的中心，爆发了出来，直冲云霄，而后如天河倾泻，完全泼洒下来，将方圆数万里，都笼罩了起来。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　这一刻，东灵院、东灵圣城中，无数的武者，齐齐脸色变得惨白，口中喷出了鲜血，重伤了。

　　“这股气息……”

　　韩辰三人，脸色也猛的一变，但马上就反应了过来，眼中露出惊喜。

　　“是师尊的气息！”

　　这股气息，他很熟悉，正是那帝双生的气息。

　　帝双生和三位府老，在那小世界中炼制那造化金身丹，此时却爆发出了如此惊人的气息，结果只有一个，那造化金身丹炼制成功了。

　　而且，似乎还被降服，已经被帝双生吞服，开始重塑元神金身，进行死而复生了。

　　“走，我们过去看看！”

　　说着话，韩辰带着韩灵儿、紫云，御空而行，向着东灵院的中心而去。

　　不过片刻功夫，三人就来到了东灵院的中心，那个小山谷之中。

　　这个小山谷，是通往内院的小世界，寻常时候，有长老在此镇守，但现在，却没有这个必要了。

　　因为小山谷中，那通往内院的传送门，已经崩溃，消失不见了，小山谷被疯狂肆虐，大片的树木、山石，完全崩塌、破碎，夷为平地。

　　帝双生身着一袭布袍，须发飞扬，于高空之上，盘膝而坐。

　　他的身上，气息滔天如渊，如层层大浪，不断爆发，更不断向上攀升。

　　耀眼的金光，从他身上绽放出来，刺人眼球，抬头仰望，如同第二个太阳，让人根本无法直视。

　　鬼谷子、三位府老，也早已出现，远远的浮空而立。

　　更远的地方，是东灵院的诸多长老，他们脸上带着惊疑，完全不知道是怎么回事。

　　甚至于，很多长老，根本不知道帝双生的存在，此时看向帝双生眼中，透着浓浓的畏惧。

　　“老师，三位前辈，现在情况怎么样了？师尊的造化金身丹，炼制成功了吗？”

　　韩辰带着一众人，御空来到了鬼谷子、三位府老的身边，急声问道。

　　“呵呵，有些惊险，不过还是很顺利，已经炼制成功了，而且帝兄也已经将丹药吞服，正在重塑元神金身！”

　　鬼谷子和三位府老相视一眼，脸上露出了笑容，对着韩辰几人说道。

　　这几天的炼制，的确是有些惊险。

　　首先，那造化金身丹是九品上阶丹药，品阶实在太高了，即便是三位府老一起联手炼制，压力也是极大，不敢有十足的把握。

　　为此，这三位府老，不惜血本，从空戒中取出了诸多的天才地宝，炼制了好几种九品下阶、中阶的丹药，进行练手。

　　直到前些天，才终于开始着手炼制那造化金身丹。

　　三十六种帝品天才地宝，耗费了三天三夜，其中惊险之极，数次差点脱离掌控，导致炼制失败。

　　要不是帝双生不惜消耗，将修为完全展现了出来，搭配鬼谷子的三昧真火，相助三位府老的话，这次造化金身丹的炼制，估计早就已经失败了。

　　所幸，最后还是成功了。

　　如预料中的一样，这造化金身丹在炼制完成之后，便引动了天劫。

　　天劫，还不是寻常的天劫。

　　九九大天魔劫！

　　这是比九九圣雷劫，还要强横的天劫，专为踏入帝境，所降下的天劫。

　　这造化金身丹，在炼制成功，冲出药鼎之后，立刻化作了人形，其修为之强，瞬间踏入了帝境，为八星帝境。

　　丹药拥有八星帝境的实力，简直让人难以想象。

　　那九九大天魔劫，甚至还没有完全形成，就被那造化金身丹，给吞噬了。

　　没错，不是摧毁，而是吞噬。


第1918章 元神金身，重铸完成

　　在吞噬了天劫之后，造化金身丹的实力，又提升了不少，踏入了九星帝境的层次。

　　那等威势，即便是三位府老，都忍不住勃然变色，他们的修为，也不过八星帝境而已。

　　如果是之前，造化金身丹刚炼制出来的时候，他们还有绝对的把握，可以将这造化金身丹降服。

　　但吞噬了天劫之后的造化金身丹，不但一身修为强横惊人，臻至九星，他的身上，更拥有那九九大天魔劫的劫雷之力，其实力，更胜寻常的九星帝境。

　　直到此时，他们才终于明白过来，上古时候，强者那么多，为什么还是会有炼药师，会被丹药反噬而死，尤其是这九品上阶丹药，简直就如同死亡催命符。

　　碰不得，更炼不得！

　　根本没有给他们多考虑的时间，一场大战，瞬间开始了。

　　那造化金身丹虽然是丹药，但品阶实在太高了，已经化妖，可以称之为丹妖了，拥有自己的灵智，自然不愿意被人吞掉。

　　不过他想要逃，却也没那么简单，三位府老不是他的对手，但帝双生，却未必不是。

　　帝双生的修为，在完全释放之后，与那造化金身丹一样，都为九星帝境，虽然只能支撑很短的时间，但却已经足够。

　　汇同三位府老，四人一起联手，在将帝双生的那个小世界，给崩毁之后，终于还是将这造化金身丹给降服了。

　　抹去其灵智，使其重新化为丹药，然后被帝双生吞服。

　　这造化金身丹的功效，是直接作用在元神金身上的，药力发挥的极快，将之吞下去后，很快，帝双生的元神金身，就开始重铸了。

　　如此一来，他的伤势，他那具肉身，也就无法再支撑暴涨后的元神金身，直接被毁去，连带着，内院这个小世界，都无法支撑，伤势恢复，修为提升后帝双生的气息，也在崩毁。

　　最终无奈之下，帝双生只能从内院小世界出来，如此，才有了此时韩辰等人，看到的这一幕。

　　此时，高空之上，帝双生静静盘坐，造化金身丹的药力，在他体内疯狂激荡，为他的元神金身重铸，更提升。

　　耀眼的金光，不断从他身上迸发出来，天地灵气，更如排山倒海般，汹涌而来，然后被之所吞噬，最后纳入体内。

　　这是一个漫长的过程，谁也不知道会进行多久，却也没有人敢打扰。

　　丹府的三位府老，早已经将身上的气息，完全释放出来了，三位帝境强者，为之护法，还有谁敢惊扰？

　　嗡嗡嗡……

　　不远处的虚空，涟漪轻荡，随后一道道身影，从虚空中踏了出来。

　　都是感知到气息，从四面八方赶过来的各方强者。

　　“这……这东灵院中竟然有帝境强者存在？”

　　“我的天，四位帝境，十几位圣境！”

　　“这阵容……太可怕了！”

　　“这些到底是什么人？”

　　原本这些人感知到气息，还以为有重宝出世了，赶过来都想要分个便宜，但眼前的这一幕，却让这些人，深深的震撼了。

　　“东长老，将他们赶走！”韩辰偏头看了一眼，眉头一皱，直接出声喝道。

　　帝双生现在正是最紧要的关头，他可不想因为这些人，而出什么岔子。

　　东长老十人点点头，身上气息爆发而出，恐怖的威压，如千万座高山重岳，直接向那些人镇压了过去。

　　“该死的！”

　　“好汉不吃眼前亏，先走吧！”

　　“哼，我们走！”

　　那些强者脸色难看之极，却根本不敢反抗，纷纷甩袖离开。

　　将这些人赶走了之后，东长老十人并没有停下，而是转头看向四周的其他人。

　　反正已经赶人了，索性，彻底一点，把这些无关紧要的人，全部赶走，这样自然就没人再惊扰帝双生了。

　　面对东长老十人的强势，东灵院的诸多学员、长老，根本不敢有微词，很快就离开了干净。

　　顿时间，四周肃清，只剩下韩辰等人。

　　“老师，师尊这金身重铸，需要多少时间？”韩辰转头看向鬼谷子，问道。

　　“少则三天，多则五天，应该就差不多了！”鬼谷子和三位府老相视一眼，微微沉吟，说道。

　　鬼谷子的修为境界，虽然才一星圣境，但他的炼丹之术，造诣却是极高，已然可以炼制九品下阶丹药，而且成功率极高。

　　这一点，之前在炼制那造化金身丹的时候，就已经展现过。

　　三位府老是炼药宗师，在他眼中，炼药之术可比修为境界要来的重要，所以，尽管鬼谷子修为才一星圣境，却得到了他们的认可。

　　“三五天，不算久！”韩辰点点头，道。

　　但凡他们这个境界的人，随便的一次参悟，就不止三五天了，这点时间对他们来说，实在算不得什么。

　　接下来的几天，众人都没有离开，一直守在这里，为帝双生护法。

　　当然，这些天里，那些感知到气息，撕裂空间赶过来的强者，也是不少。

　　只是，对于这些人，韩辰都没有客气，让东长老十人全部赶走了。

　　不过，也有一些人，被韩辰留了下来。

　　紫禁天城的紫皇等一众强者，天剑宗的天剑、凌烟儿、熊雅儿等人，万剑仙府的万剑老人、红云长老等人……

　　至于那九阳天宗、缥缈神宫，就没这么好运了，赶来的数十名强者。

　　韩辰没有赶他们，因为没有这个必要，直接下令，由东长老十人出手，一个不留，尽数斩杀干净。

　　他和这九阳天宗、缥缈神宫的仇怨，可是由来已久，至今没有化解，所谓仇人见面，分外眼红。

　　之前韩辰是有事情，一直脱不开身，所以才没对付他们，现在他们自己送上门来，他又岂会客气，自然是有仇报仇，有怨抱怨了。

　　时间很快，转眼五天过去了。

　　轰！！

　　某一刻，高空中的帝双生，身体狠狠一颤，随后一股滔天的恐怖气息，从他身上喷薄、爆发了出来，直冲九霄天际。

　　“元神金身，重铸成功了！”

　　抬头仰望，韩辰等人的脸上，都露出了笑容。


第1919章 回中域

　　“师尊，你真不跟我们一起回中域吗？”蛮荒东海边，韩辰看向一袭黑色长袍的帝双生，问道。

　　距离帝双生炼化那造化金身丹，元神金身重铸完成，修为完全恢复，更修为提升，踏入帝境巅峰，到现在，已经过去三天了。

　　三天的时间，韩辰等人也要回往韩氏一族，开始准备那掌权人的任命大典。

　　只是，帝双生却并没有同行，而是选择留在东灵院。

　　“为师在中域的仇家太多了，如今虽然元神金身重铸恢复，但实力，却远不如当初，现在随你回中域，只会给你惹麻烦，弄不好，你的任命大典还会被我给搞砸了！”帝双生摇头笑道：“还是不去了，这段时间，为师准备重炼化身，为了两年后，做准备了！”

　　这就是帝双生的打算！

　　六千年前，他全盛之时，拥有八尊化身，化身融合成一，他的实力，即便是在帝境之上中，也可以称得上顶尖了。

　　而现在，他虽然元神金身重铸，却实力却连全盛时期的十分之一都没有。

　　而且，两年后神战再启，这件事情，韩辰也没有隐瞒众人，都已经告知了。

　　这让众人为之震惊的同时，也让帝双生，更加坚定了重炼化身的打算。

　　“三位大兄，我这徒儿的任命大典，到时候你们可要多照拂照拂啊！”帝双生看向三位府老。

　　“呵呵，放心便是！”三位府老点头一笑。

　　随后，帝双生转头又看向一旁的鬼谷子，道：“鬼谷子兄，你那三昧真火，我虽然看不出是何种先天灵火，但却能吞噬五行之灵，壮大自身，端的是极为玄异！”

　　说着，他想了想，又道：“六千年前，我在中域之地，曾发现过几种五行之灵，或许对你有些用处，此次回中域，你可前往看看，是否还在！”

　　说着，帝双生抬手在自己眉心一点，将当初所发现的几处地方，以灵魂之力，传给了鬼谷子。

　　“如此，便多谢帝兄了！”鬼谷子抱拳道。

　　三昧真火，吞噬天地灵气，乃是五行之灵，壮大自身，提升自身。

　　当初，韩辰吞噬诸多先天之灵，使得三昧真火提升的同时，自身实力也随之提升。

　　这一点，对鬼谷子同样也适用，如果有足够的先天之灵，供他吞噬，他的三昧真火，不但有机会踏入天火境，同样，也可以提升修为。

　　帝双生摆了摆手，叹道：“两年后，神战再启，留给我们的时间，只有两年了，所以有机会的话，就尽力提升吧！”

　　声音落下，他又看向韩辰，道：“韩辰，记住我的话，此次你回去后，最迟半年，必须尽快回来，你的身外化身之术，提升太过缓慢了！”

　　“嗯，我知道了！”韩辰尴尬一笑，点了点头。

　　相比于帝双生，他的身外化身之术，提升的确不快，到现在，依旧只是一尊化身而已。

　　之前，在得知两年后，神战再启的消息后，帝双生就交代过，等这次任命大殿结束，就让他立刻赶回来，与他一起闭关，重炼化身。

　　只是韩辰却没答应，此次回韩氏一族，他的目标，可不紧紧只是任命大典而已。

　　他还有别的事情要办，而且，很重要。

　　最终经过商量，帝双生给了韩辰半年的时间，让他处理一切事情。

　　半年后，必须要赶回来。

　　对于自己这个唯一的一个弟子，帝双生虽然疼爱，但也非常之严苛。

　　“行了，你们上路吧！”帝双生挥手道。

　　随后，东长老将那黑金龙骨舟取了出来，韩辰等人，尽数踏了上去。

　　“保重！”

　　和帝双生告辞后，由东长老催动黑金龙骨舟，载着一众人，速度如同闪电雷驰，直接冲入了蛮荒东海之中。

　　此次回韩氏一族，韩辰可带了不少人。

　　除了自己的三个弟子，以及韩枫的六个弟子，大哥韩枫，父亲韩天之外，凌烟儿、熊雅儿也都尽数跟着。

　　半年时间不见，凌烟儿的修为，现在也已经踏入了金尊巅峰之境。

　　熊雅儿，拥有风属性灵体中最顶级的体质，天风之体，随着修为的提升，体质的威力，不断被挖掘、展现出来。

　　如今，她的修为，也已经踏入了金尊之境，为后期境界，只比韩灵儿弱上一个小境界。

　　而且，看那修炼进度，她的提升速度，比凌烟儿，还要快上许多，恐怕用不了多久，就会超越凌烟儿，率先踏入天尊之境。

　　这就是天风灵体的强大之处！

　　天风！

　　可不仅仅只是掌控风而已，而是席卷天下、吞噬一切的风。

　　正是因为这个特性，所以熊雅儿的修为，才会提升的这么惊人。

　　这一次带她们回韩氏一族，韩辰打算借助韩氏一族的底蕴，让她们深造，着重提升一番。

　　毕竟不管是凌烟儿的通明剑体，还是熊雅儿的天风灵体，未来的潜力，都是绝对堪称可怕的。

　　两年的时间，如果运用的好，神战之时，哪怕无法大放异彩，也起码拥有自保的实力了。

　　只是，四女相伴，这种感觉，其实有的时候，也并不是很好。

　　就好比是现在。

　　韩辰立于船头，韩灵儿、紫云位于韩辰的左边，熊雅儿、凌烟儿位于韩辰的右边。

　　五人都没有说话，不过那不时接触的目光，却给人心惊胆颤的感觉。

　　“气氛有点不太妙啊！”韩枫摸了摸下巴，仔细沉思了一下。

　　然后做出了一个很重大的决定。

　　“爹，赶路有些无聊，我空戒里还有几坛好久，我们去喝几杯！”

　　“啊？哦好好，走，我们去那边！”韩天赶紧点头。

　　两人离开了。

　　“大师兄，我有一门武学，还有些疑惑，你给我指点一下吧！”身背一柄宽大重剑的韩千，也转头看向楚狼。

　　“嗯，我们走！”楚狼点头。

　　“哎，师兄师弟，你们等等我，我也有一门武学，不太明白，一起探讨下啊！”

　　此地非久留，姜尘子赶紧也追了上去。

　　“呵呵，几位老哥，我们也去喝几杯吧！”鬼谷子微微一笑，看向东长老十人、三位府老。

　　“甚好！”

　　一众人欣然点头。

　　顿时间，所有人都走开了，船头只剩下韩辰和韩灵儿四人。

　　“我也去喝一杯！”韩辰也要转身离开。

　　“站住！！”韩灵儿四人，一起伸手，拉住了他！


第1920章 中域大事

　　四女之间的问题，最终还是解决了，确切的说，其实这个问题，并不算什么大问题。

　　黑金龙骨舟的船头，韩辰依旧静静而立，韩灵儿四女也已经陪在他的身旁。

　　不过那气氛，和之前却完全不一样了，那种紧张、压抑的感觉，完全不见了。

　　四女有说有笑的，那感觉，要多怪异，就有多怪异。

　　“小弟还是厉害啊，竟然这么快就解决了，不服不行啊！”韩枫手里拿着个酒壶，不知从哪里钻了出来，在不远处看着，脸上满是惊叹。

　　“辰儿的问题解决了，这四个丫头都很不错，接下来就看你的了！”韩天出现在了韩枫的伸手，语气有些不善道。

　　韩枫一个激灵，赶紧打了个哈哈，“爹，不说这个问题了，走，我们继续喝酒！”

　　说着，就赶紧跑开了。

　　楚狼师兄弟三人也在远处偷看着，脸上的惊叹，一个比一个甚。

　　要不怎么说是师傅呢，这手段就比别人厉害，三言两语间，就让四女安份下来，问题解决。

　　鬼谷子等人，也看了过来，不过只是笑了笑，并没有多说什么。

　　在他们看来，这些小辈的事情，还真不是什么事情。

　　只是，他们哪里知道，此时心里最郁闷的，还是韩辰。

　　天地良心，他带凌烟儿、熊雅儿会韩氏一族，真的只是单纯的想给她们两个提升实力，好应对两年后的神战，没有想过别的心思啊！

　　而且，这问题解决，貌似和他也没什么关系。

　　因为他还没说几句话，就被打断了，然后以韩灵儿为首，紫云从旁相助，面对凌烟儿和熊雅儿，进行了一次传音谈话。

　　原本，韩辰还想借助自己八星圣境的修为，探听下的，却被紫云，以她那九星圣境的修为，直接给他压制住了。

　　四女谈话很快结束，至于谈话的结果，却没有告诉韩辰。

　　反正就是，原本看起来有些剑拔弩张的四人，现在什么矛盾都没有了，关系融洽的很。

　　让韩辰完全摸不着头脑。

　　“这感觉，还真是让人有些不舒服！”

　　摇了摇头，韩辰不再理会四女，踏步上前，在黑金龙骨舟的船尖位置，盘膝坐下，便开始了静修打坐。

　　其他人也各自忙着各自的事情，打发着这赶路的时间。

　　五天后，一行人终于回到了韩氏一族。

　　现在的韩氏一族，已经很热闹了，小世界的入口，再次完全开放，各方强者，不时的从四方赶来。

　　这些人过来，都是参加韩辰的任命大典的。

　　韩氏一族，十万年至今，没有出现过掌权之人，如今终于出现，将分裂六脉，没落至此的韩氏一族，完全掌握，整合如一。

　　这不单单是对韩氏一族来说，是个大事，对于其他很多的上古宗门，也是一件不小的惊动。

　　韩氏一族，之所以没落，除了没有那掌权人之外，更多的，还是因为六脉分支的出现。

　　完整的一个大族，出现了个六个掌控者，而且还各有矛盾不断，这要是不没落，那才真叫奇怪了。

　　山门那广场上，足有二十多名旁支长老，常驻于此，专门负责接待，同时镇压场面，谨防有人过来闹事，找麻烦。

　　韩辰等人的出现，很快就引起了不小的轰动，尤其是丹府那三位府老，更是让人为之震惊。

　　“丹府的三位府老，数千年不出世，怎么这一次会赶来韩氏一族？”

　　“而且看样子，这韩辰和三位府老，似乎很熟悉啊？”

　　“不得了，这岂不是意味着，韩氏一族和丹府的关系，要更近一步了？”

　　“这么多年，韩氏一族虽然没落了许多，但毕竟是上古豪族，瘦死的骆驼比马大，底蕴还是有的，现在又有这丹府，为之相助，啧啧啧……我感觉韩氏一族，恐怕真的要重新崛起了！”

　　山门前，各方强者的目光，都聚集在韩辰等人的身上，待韩辰等人踏入山门深处，进入小世界后，各种各样的议论声，顿时响彻而起。

　　山门前，那二十多个旁支长老，相视一眼，脸上都露出了笑容。

　　这种被人惊叹、仰望的感觉，还是很不错的。

　　……

　　回到小世界后，韩辰很快就开始忙活起来了。

　　因为七位族老，在得知消息后，第一时间就找了过来，确定韩辰没有受伤，一路平安后，这才松了口气。

　　“七位族老，你们未免也太小看我了，我还没这么脆弱，要是这么容易就受伤，那我也不会走到今天这一步，早就死了！”韩辰有些哭笑不得。

　　他这么些年，一路走来，靠的都是自己，要是真这么容易出事，他也不会走到今天，站在这里了。

　　“韩辰，你不知道，这段时间中域不太平！”听到韩辰的话，七位族老脸上并没有露出轻松之色，反而摇头说道。

　　“不太平？”韩辰微微一怔，问道：“怎么了？难道中域又出什么事情了？”

　　“嗯，这段时间，的确出了点事情！”韩苍走了过来，点点头，道，“十天前，紫雷仙门，一夜之间，被人屠宗，举宗上下，共四百六十二万人，无一幸免，尽数身死陨落！”

　　“什么？”

　　听到韩苍的话，韩辰瞳孔剧烈收缩，随即惊声道。

　　不单单是他，身旁的东长老十人，韩灵儿、三位府老，等等众人，尽皆变色。

　　紫雷仙门，一个拥有四万年底蕴的强大宗门，其宗内实力，绝对不弱，圣境强者近百人，帝境强者两人，至于尊境强者，更是数不清。

　　曾有人断言，只要再给这紫雷仙门一万年的时间，积累底蕴，一定可以成为一个强大的上古宗门。

　　可是，就这样一个强大的上古宗门，竟然一夜之间，被人覆灭。

　　甚至举宗上下所有人，全部被杀，连一个逃走的都没有？

　　“不但如此，八天前，轩辕一族有六名圣境长老，外出后，不曾归来，他们留在族中的灵魂玉牌，尽数碎裂！”

　　“七天前，南蛮皇朝，十五名圣境长老，外出不回，灵魂玉牌，尽数碎裂！”


第1921章 血脉爆发

　　韩苍面色凝重，缓缓说道，“除此之外，这几天还有许多的宗门，都有强者身死陨落，而且，找不到出手之人！”

　　听着韩苍的叙述，韩辰等人的脸色都沉了下来，难怪刚刚七位族老如此紧张，急忙就赶过来，查看韩辰是否受伤。

　　原来，这段时间，中域竟然发生了这么多的事情。

　　“是邪派宗门所为？”微微沉吟，韩辰问道。

　　这样的事情，他也不是没有听说过，当初刚刚踏入中域的时候，不就见识过吗？

　　十殿阎罗的强者，一夜之间，将两大三品宗门，举宗覆灭，上至宗主长老，下至弟子仆役，无一幸免，全数灭杀一空。

　　这等行事作风，是这些邪派宗门最常见的事情。

　　十殿阎罗！丰都鬼城！阴阳府！

　　这三大邪派宗门，是整个中域中，底蕴最为雄厚，丝毫不逊色于其他上古宗门的邪派存在。

　　韩辰心中猜测，是不是他们所谓！

　　“应该不是丰都鬼城这三大宗门所为！”这时，韩江出声说道。

　　韩辰一怔，“为什么？”

　　韩江正要说话，身旁的三位府老，其中那丹青子府老出声道，“因为他们还没有这个实力！”

　　“不错，他们的实力虽然强大，但想要做到这一步，更让人察觉不到丝毫蛛丝马迹，却还无法做到！”七位族老，点点头，表示赞同。

　　对于丰都鬼城，这三大邪派宗门，他们也算是知根知底了。

　　三个宗门的实力，虽然强横，而且行事也很肆无忌惮，但仅仅数天的时间，就斩杀这么多的强者，却还不够。

　　当然，如果是他们宗内的所有帝境强者一起出手，倒是有可能。

　　只是这种可能性实在太小了。

　　更何况，如果他们的帝境强者当真出手的话，他们也会有所察觉。

　　“不是他们，那又会是谁？一个月不到，猎杀这么多强者，甚至连宗内数百万弟子，都一个不放过，对方目的又是什么？”韩辰等人的眉头都皱了起来。

　　韩枫、韩天、楚狼等人在一旁，面面相觑，都从对方的眼中看出惊色。

　　虽然他们初踏中域，对于中域的诸多势力，还不了解，韩辰等人的谈话，他们很多都听的不甚明白。

　　但却并不妨碍，他们理解其中的意思。

　　有人在四处猎杀各个宗门的强者，甚至是整个宗门！

　　真是疯狂的行为啊！

　　“韩辰，这件事情，你只需要知道下就好，具体是何人所为，你不用理会，还有三天的时间，这三天里，你好好静修一番，准备那任命大典！”七位族老相视一眼，并没有再说太多，看向韩辰说道。

　　“嗯，我……”

　　韩辰点点头，刚要说话，突然，他的心脏猛的一震，剧烈跳动了一下。

　　嗡！

　　一股无形的气息波动，从韩辰的身上冲了出来，如水纹波荡，向着四周弥漫开来。

　　轰！！

　　紧接着，还不等人们反应，韩辰体内的真元，瞬间沸腾了起来，完全不受掌控，如山洪暴发般，从丹田之中，咆哮冲出，在经脉中，肆意奔腾了起来。

　　八星圣境，那磅礴如渊的气息，从他身上爆发而出，掀起无尽的气浪。

　　七位族老，和丹青子三位府老的反应极快，抬手一挥间，天地法则笼罩而下，将韩灵儿、楚狼、韩天等人护住，这才没有受到影响。

　　呼呼呼……

　　天地之间，突然间，狂风呼啸了起来，无尽磅礴的天地灵气，滚滚浩荡，从四面八方汇聚而来。

　　只是几个呼吸的功夫，韩辰就被天地灵气，完全淹没。

　　没错，就是淹没！

　　因为这天地灵气，实在太浓郁了，浓郁的已经完全雾化，甚至已经几乎快要达到液化的程度。

　　而且还不是单一的某一种天地灵气，而是金木水火土、风、雷……等等，所有的天地灵气，尽数涌动，汇聚在一起。

　　那种色彩斑斓的灵气，足足充斥方圆数千丈之地，宛若一汪彩色的灵气湖水，绚丽到了极点。

　　而湖水的中心，就是韩辰，只是此时，已经看不到他的身影了。

　　“这是怎么回事？”韩苍等人向后急退，脸上满是惊色。

　　刚刚那一瞬间，韩辰身上气息的爆发，竟然连他们都无法承受，若非他们的修为，也足够强大的话，刚刚那一下，就足够让他们重伤了。

　　“血脉，刚刚那是血脉咆哮，散发出来的气势！”七位族老双眼紧紧盯着韩辰，沉声道。

　　听到七位族老的话，一旁众人都愣住了，“血脉？难道韩辰体内的血脉，还会壮大？不可能啊，刚刚我们并没有感觉到有血脉的共鸣！”

　　如果韩辰体内血脉爆发的话，即便他们承受不住，也一定会感觉到那种共鸣，毕竟他们拥有的都是韩氏一族血脉，属于同源同宗！

　　“不，不是你韩氏一族的血脉，那是上古神兽，凤凰的血脉！”这时，丹青子三位府老，摇头说道。

　　“凤凰血脉！！”

　　闻得声音，所有人都忍不住呼吸一滞，不过马上，众人脸上的表情，就变化了。

　　韩苍、韩江、韩智等人的脸上，满是震惊，而鬼谷子、韩灵儿、楚狼三弟子脸上，却是惊喜莫名。

　　因为，他们可是清楚，韩辰身上的确是拥有凤凰血脉的，最关键的是，他们还清楚，一个月前，韩辰的化身韩狂，随着八翼、金焦子，一起回了金翅大鹏一族。

　　入炼凰池！

　　现在看来，一定是韩辰的化身，在那炼凰池中，有所收获，使得本尊韩辰，也得到了提升。

　　嗖嗖嗖……

　　这边的动静，很快就引起了韩氏一族中，那各方强者的注意，一个个的，纷纷御空赶了过来。

　　“将他们赶走！”

　　七位族老眼目一抬，脸上露出一丝冷色，直接对着韩江、韩苍等人下令道。

　　“是，族老！”

　　闻得声音，韩苍等人露出一丝苦笑，这些人可都是韩氏一族的客人，应邀前来参加韩辰的任命大典的，现在却要赶人家，这传出去，可不好听啊！

　　只是，不好听归不好听，他们还是带人过去了。

　　当然，能劝走的就劝走，如果执意不走的，那也不需要多客气，直接以势压人，赶走了事！

　　真以为我韩氏一族，不敢得罪人吗？


第1922章 任命大典，轩辕北

　　随着韩苍等人，将四周各方强者，尽数劝走离开，这片地域顿时空荡了下来。

　　七位族老、丹青子三位府老、鬼谷子、韩灵儿、韩枫……等等所有人，都远远退开，在远处驻足观望。

　　没办法，这天地灵气汇聚的动静，实在太大了，所有属性的灵气，尽数融合在一起，化作一汪足有数千、乃至万丈的灵气湖水，这一幕，不但极具视觉冲击力，更具有无穷的威压。

　　“凤凰血脉，真是无法想象，经过此次洗礼之后，韩辰的实力，又会有多少的提升！”丹青子三位府老，感叹道。

　　他们都是活了数万年的强者，又是炼丹宗师，对于那凤凰血脉的强大，自然是清楚无比。

　　“呵呵，这是他的机缘！”七位族老的脸上，满是笑容，更透着欣慰。

　　韩辰是他们所看中，更力排众议，选择出来的韩氏一族，掌权之人，他越强大，他们越是高兴。

　　其他人脸上，也都露出了笑容，尤其是楚狼三人，眼中更是透着兴奋、骄傲。

　　有如此强大的师尊，他们如何能不骄傲？

　　……

　　金翅大鹏一族！

　　禁地，炼凰池！

　　“有动静了，终于有动静了！”看着炼凰池中，那色彩斑斓的池水，剧烈沸腾，传出凤凰的嘶鸣声，一旁等候多日的金焦子，重重的松了口气。

　　“金焦子，你也太担心了，这家伙虽然只是老大的化身，但他体内的凤凰血脉，和老大一样强盛，进入炼凰池，有动静，本就是应该的！”一旁的八翼，斜眼看向金焦子，撇嘴道。

　　“你懂个屁！”金焦子不屑的看了眼八翼，轻哼道：“炼凰池，是我金翅大鹏一族的重地，从来只有我等魔兽踏入其中。韩辰虽然也拥有凤凰血脉，但他却是人类，谁知道会不会出岔子！”

　　人类踏入炼凰池，这在金翅大鹏一族，还是首例，就算金焦子对韩辰很有信心，也会担心不已。

　　自从韩狂，进入炼凰池，就一直没动静，这大半月，差点没让他担心死，要是韩辰的这尊化身，毁在了这里，他还真不知道怎么跟韩辰交代。

　　毕竟化身毁了，那对韩辰的实力，绝对是一个不小的重创，那样的话，他可就难辞其咎了。

　　所幸，总算没出什么岔子。

　　看着炼凰池底，那静静盘膝而坐，好似完全沉静的韩狂，他的眼中，不由的露出一丝期待。

　　究竟能提升多少呢？

　　炼凰池中，有神兽凤凰的精血，吸收精血，不但可以强盛体内的凤凰血脉，更会提升实力。

　　八翼当初就是如此，紧紧一个月的时间，就从八阶，踏入了九阶。

　　他很期待，韩狂从炼凰池中冲出来的那一刻，究竟是何等的风采！

　　……

　　时间过的很快，转眼，三天过去了。

　　一个月的时间，今天已经到了韩辰，那任命大典的日子，各方的宗门、势力、强者，早已云集，可谓热闹非凡。

　　韩氏一族，也早已做好了准备，这一个月，大兴土木，特意为这次大典，兴建了九座宫殿。

　　九座宫殿，装饰奢华之极，每一座宫殿，都纵横万里，九座宫殿，按九宫方位排列，最中心的一座大殿，才是主殿。

　　此时，韩氏一族的所有族人，各方的宗门、势力、强者，也都来到了其中，分别落座，等待着。

　　只是，身为主角的韩辰，却至今都没有出现。

　　“韩氏一族到底是什么意思？这时辰都快到了，怎么这大典还没开始！”主殿之中，一个身着紫袍，气势逼人的中年男子，满脸不耐，喝道。

　　闻得声音，四周不少人都看了过来，待看到是这中年男子的时候，都摇头，不愿搭理。

　　这中年男子，名叫轩辕北，是轩辕一族的一名宗族长老。

　　一身实力，可谓是强横之极，早在百年前，就已经踏入半步帝境，据闻，这百年的积累，他的实力已经臻至半步帝境的巅峰。

　　距离那帝境，也只差最后的一线距离了。

　　不过，这轩辕北的人缘并不好，行事很张扬，太容易得罪人，根本不知道收敛。

　　不过还是有人看不惯他，淡淡一笑道：“呵呵，轩辕兄，你莫非不知道，那韩辰，正在突破之中？估计一时半会是赶不过来了！”

　　“就是，三天前那动静，难道轩辕兄没听说过？”有人帮腔。

　　“哼，要真是突破，那倒还好了，就怕这韩氏一族在戏弄咱们，故意摆架子！”轩辕北冷哼一声，声音有些阴阳怪气地说道。

　　闻言，四周不少人，都暗自摇头不已。

　　最近这段时间，中域不太平，各种消息传扬的极快，其中就包括这韩氏一族的各个消息。

　　首先是，那七位族老从宗祠中踏出来了，似乎不打算再继续闭关了。

　　至于原因，似乎和最近中域发生的事情有关，同时也和这韩辰有关。

　　但不管是什么原因，如今这七位族老，结束闭关出来，对于韩氏一族来说，绝对是一个了不得的大事。

　　再一个，就是韩辰那丹府的那三位府老的关系。

　　三天前，韩辰和这三位府老，乘坐黑金龙骨舟，回到族内，那可是被无数强横，亲眼看到的。

　　韩氏一族和丹府的联手，这足以让很多人为之重视了。

　　最后一个，自然就是三天前，韩辰体内凤凰血脉咆哮、爆发，搞出的动静。

　　虽然众人都被劝走了，但还是有很多人，看到了那覆盖方圆万丈，色彩斑斓的灵气湖水。

　　稍一推敲之后，不少人就有了猜测，心中震惊的同时，也开始考虑接下来，面对这韩氏一族的态度。

　　可以毫不犹豫的说，现在的韩氏一族，已经摆脱了这么多年的颓势，即便无法重新崛起，但也绝对不会再继续衰落下去。

　　瘦死的骆驼比马大，接下来的韩氏一族，绝对是一个足以让人重视的存在。

　　而在这种情况下，这轩辕北竟然还敢如此张扬，真是不知道该说他，无惧无畏，还是白痴一个。


第1923章 逐客令

　　“轰隆隆……”

　　就在大殿中，人们各自谈论、等待的时候，突然，一阵震耳轰鸣的声音，从远处骤然炸响，音浪滚滚，传荡了过来。

　　闻得这声音，所有人都是脸色一变，纷纷而动，从大殿中冲了出来，踏上高空，极目瞭望。

　　“没错，就是这个方向！”

　　“看惊人的气势，看来那韩辰应该是突破结束了！”

　　“真是一个可怕的年轻人，这等气息，简直惊人！”

　　只见在人们的目光中，远处的天际，有一股彩色的灵气龙卷，冲天而起，接天连地，壮观之极。

　　一股浩瀚到恐怖的气息，从那灵气龙卷之中，散发出来，让场中所有人都为之心惊。

　　九星圣境，还是圣境巅峰？

　　因为天地灵气，此时狂暴无比，根本无法确切的感知，但毋庸置疑的是，这股气息很强，绝对已经超过了八星圣境。

　　“哼，真是摆谱，他一个人突破，却让我们所有人在这里等着！”轩辕北不屑的冷哼一声。

　　九星圣境又如何？圣境巅峰又当如何？

　　只要不入帝境，在他眼里，和蝼蚁都无异，他一只手，就可以轻易碾死。

　　听到这轩辕北的话，四周不少人眼中鄙视更甚，你一个老一辈的强者，竟然和年轻晚辈比较，这脸皮真是丢尽了。

　　“吼！！”

　　灵气龙卷存在的时间不长，紧紧盏茶的功夫，就开始逐渐消散，终于，随着一声长啸，从中爆发而出，灵气龙卷，瞬间崩溃、消散了开来。

　　在所有人的目光中，一道青年身影，从中浮现了出来。

　　他一袭青衫，卓然而立，三柄长剑负于身后，黑色的长发，随风狂舞，磅礴如渊的气息，从他身上，不断爆发出来，那等气势，连天地都为之颤抖。

　　“半……半步帝境？”

　　“我的老天，一个月前，那族中盛会的时候，他才踏入八星圣境啊！”

　　“一个月……仅仅一个月的时间，从金尊中期，踏入到了半步帝境，这等提升速度……”

　　“这韩辰绝对是个怪物啊……”

　　此时灵气龙卷消散，天地灵气缓缓平静下来，韩辰身上散发出来的气息，也终于被所有人都清楚感知到，顿时间，场中彻底炸了锅，震惊之声，接连而起。

　　场中，再无一个人可以保持镇定。

　　“快看，她们过来了！”这时，有人出声喊道。

　　一道道目光，纷纷抬起看去，只见远处天际，那御空而立的韩辰，向这边飞来，而在他的身后，是那七位族老，以及丹府的丹青子三位府老。

　　再之后，是韩苍、韩江以及韩东等等长老，鬼谷子、韩灵儿、韩枫、楚狼等一众人。

　　顿时间，场中所有人，再次狠狠倒吸一口凉气。

　　十位帝境！百位圣境！

　　这般阵容，简直让人感到可怕。

　　“哈哈哈，抱歉了诸位，让你们久等了！”

　　很快，韩辰等人靠近了过来，韩苍、韩江、韩智等六人，踏步而出，向着众人抱拳，大笑道。

　　“韩兄言重了！”

　　“哈哈，说的没错，何况现在时辰还没开始呢！”

　　场中不少人，纷纷抱拳还礼，客气之极。

　　韩辰突破，踏入半步帝境，丹府三位府老，一同而来，这已经根本不需要多说什么了。

　　韩氏一族，正是大势之趋，不能得罪啊！

　　“韩兄真是好大的面子啊，我等白白等待了这么久，现在，一句话就带过去了，真是佩服佩服！”

　　只是这时，却有一个阴阳怪气的声音，突然响了起来。

　　闻得这个声音，不少人眉头顿时皱了起来，不用看，他们都知道这说话的人是谁。

　　这家伙，还真是没完了！

　　自己想找麻烦，别连累我们啊！

　　没有人说话，但轩辕北周围的人们，却都御空退开，这一幕，看的轩辕北脸色有些僵硬。

　　韩苍看向轩辕北，脸色微微泛着冷意，刚要说话，韩辰却踏步站了出来。

　　“你是轩辕一族的人？”看着轩辕北，韩辰问道。

　　“嘿，年纪不大，口气倒是不小，小子，我怎么说也是你的前辈……”轩辕北目光在韩辰身上扫了扫，他还是第一次见到韩辰，却也没发现什么不凡之处，当即冷笑道。

　　只是，他的话还没说完，就被韩辰打断了。

　　“跟我谈身份？”

　　韩辰看了他一眼，淡淡道：“武道修炼，达者为先，阁下为半步帝境，而今，我也为半步帝境！”

　　“至于身份，现今，我为韩氏一族掌权之人，韩氏一族，以我为尊，不知阁下在轩辕一族，是何身份？”

　　听到韩辰的话，轩辕北目光顿时僵住了，一时语塞，竟然被韩辰给噎住了。

　　“轩辕一族，不知此次来了多少人，全部给我站出来！”

　　韩辰却没有再理会这轩辕北，转头在四周的人群中扫过，直接喝道。

　　嘶！

　　听到韩辰这般丝毫不客气的话，人群中，不少人都轻吸了一口冷气。

　　这是要立威啊！

　　嗖嗖嗖……

　　人群中，有八人踏着虚空，站了出来，四个中年人，四个老者，都尽皆身穿紫色蟒袍，气势逼人。

　　八人立于轩辕北的身旁，目光透着冷厉，看向韩辰，为首的一个老者，冷声问道，“韩辰，这就是你们韩氏一族的待客之道吗？”

　　“抱歉，我韩氏一族不接待有敌意之人，你们离开吧，我韩氏一族不欢迎你们，以后，也禁止踏入我韩氏一族半步！”韩辰淡淡道。

　　逐客令！

　　听到韩辰的话，轩辕北九人，脸色瞬间阴沉了下来，他们没有想到，韩辰竟然敢这么大胆，当着这么多人的面，竟然对他们下逐客令。

　　“韩苍……”

　　轩辕北目光一转，看向一旁的韩苍等人，厉声喝道。

　　只是可惜，韩苍却根本不想与他多言，直接打断，淡淡道：“韩辰现在是我族掌权人，他的话，就是我族的态度，无人可以反对。”

　　“你们离开吧！”

　　哗然……

　　韩苍的声音不大，但却清楚的传入所有人的耳中，顿时，引起所有人的哗然。

　　“哈哈哈……好，好一个韩氏一族，竟然敢如此对待我轩辕一族！”轩辕北怒极而笑，目光如利剑，盯向韩辰。

　　“韩辰，就让我来看看，你这韩氏一族的掌权人，到底有多少实力，敢让你如此狂妄！”

　　轰！！

　　声音落下，轩辕北身体一震，气息轰然释放了出来。


第1924章 碾压一切

　　轩辕北的心性，素来高傲，而且因为是轩辕一族的内族长老，地位尊崇，一身修为也臻至半步帝境，实力强横的惊人。

　　以往，不管走到哪里，谁人不对他客气三分，礼遇有加？

　　即便是那些上古宗门，也都是如此。

　　却没想到，这次来韩氏一族，却竟然受到这样的待遇，在大殿中枯等数个时辰不说，现在还直接被一个晚辈小子，下逐客令。

　　这让他彻底怒了，根本不再顾忌其他，身上气息释放出来，抬手一划，天地法则滚滚而动，无边的大势威压，瞬间凝聚而起，化作一道大道锋芒，向着韩辰斩了过去。

　　看到这一幕，四周的人们，脸上尽皆露出骇然之色，这轩辕北疯了，竟然直接对韩辰出手。

　　要知道，这里可是韩氏一族，而且这韩辰，现在是韩氏一族的掌权人，地位至高无上，他要是有个好歹，这轩辕北，休想再踏出这韩氏一族了。

　　果然，见到轩辕北出手，不管是七位族老，还是韩江、韩苍等人，脸色都瞬间阴沉了下来。

　　只是让人奇怪的是，他们并没有出手，不仅如此，反而还向后退开了。

　　这是什么意思？

　　见此，不少人目光都是微微一凝，心头浮现出一丝疑惑。

　　“轩辕一族，好大的威风，敢在我族动手，既然如此，今日你们也不用走了，都给我留下吧！”

　　清朗的声音响起，将所有人的目光都吸引了过来，只见韩辰一身青衫，衣袂飘飞，迎着轩辕北斩出的大道锋芒，他脸上没有丝毫的惧色，反而脚步向前一踏。

　　右掌握拳，迎着那大道锋芒，直接轰了过去。

　　轰！！

　　韩辰这一拳，没有气息散发，也没有天地法则波动，更没有引动天地大势，就是简简单单的一拳。

　　可是，就是这简单的一拳，却爆发出了恐怖的威势。

　　轰鸣巨响中，摧枯拉朽，根本没有丝毫的悬念，大道锋芒，直接崩溃、破碎开来，掀起无尽的劲风。

　　而韩辰这一拳，却没有丝毫的停下，摧毁这大道锋芒后，一往无前，直接向着轩辕北而去。

　　“小子张狂！”

　　轩辕北瞳孔狠狠一缩，随即怒喝一声，脚步前踏，双手一震，大道锋芒再度出现，同时，更有一道道紫色的雷霆，在他浑身萦绕。

　　恐怖的气息，引得空间都剧烈波动，荡起剧烈的涟漪。

　　“你的实力，一文不值！”

　　韩辰声音响起，冰冷，不带丝毫感情。

　　一拳轰出，将轩辕北掌中的大道锋芒，再次碾碎，同时口中低喝。

　　“雷！”

　　随着他这道声音的落下，随即在所有人震撼的目光中，轩辕北周身那萦绕、狂暴的紫色雷霆，陡然一震，随后如退潮的湖水般，迅速消散、不见了。

　　“怎么可能……为什么我的雷灵之体，无法释放出来……”轩辕北的脸色剧变，眼中露出了惊恐之色。

　　他的体质，乃是雷灵之体，以他如今半步帝境的修为，体质的威势，早就已经被他安全挖掘出来，可以随意施展。

　　如果体质的威力，催至极限，甚至可以化作十万丈的雷池，足以碾压一切。

　　他之所以这么张扬，无惧一切，就是因为此。

　　凭借半步帝境的修为，和完全掌控的雷灵之体，就算是寻常的一星帝境，他也可以战而胜之。

　　足以媲美帝境的实力，这就是他的资本、底蕴，为何还不能张扬？

　　可是现在，他的体质，却脱离了他的掌控，别说雷灵之体的威力，就是一丝的雷霆都释放不出来了。

　　这是前所未有的事情，更是从来没有发生过的！

　　“我说过，你的实力，在我看来，一文不值！”

　　随着声音响起，韩辰的声音，瞬间出现在了他的身前，脸色冰冷，目光中，更是透着漠视一切的冷然。

　　“你……”轩辕北大骇。

　　这一刻，他明白过来了，自己踢到铁板了。

　　这韩辰，虽然是年轻一辈，但他的实力，却绝对强横的恐怖，根本不是自己所能招惹的。

　　只是，现在才醒悟，却已经晚了。

　　韩辰的右手抬起，看似缓慢，却快的惊人，还没等人反应过来，已经扣住了轩辕北的喉咙。

　　“住手……”

　　“混账！”

　　韩辰和轩辕北的交手，实在是太快了，从韩辰那碾压一切的一拳轰出，到此时，扣住轩辕北的喉咙，让他没有丝毫的反抗之力，甚至连半个呼吸的功夫都没有。

　　直到现在，那八个轩辕一族的圣境强者，才终于反应过来，当即一个个怒喝出声。

　　韩辰目光微斜，看向这八人，嘴唇掀动，轻轻吐出一个字。

　　“焚！”

　　熊熊熊……

　　韩辰并没有什么动作，甚至连手都没有动一下，但随着这一个声音的落下，那八个圣境强者的身上，陡然有火焰出现。

　　火焰为黑色，深邃无比，出现后，瞬间熊熊燃起，将八人完全吞没。

　　但是，仅仅半个呼吸后，这黑色的火焰，便又熄灭了。

　　而随着火焰的熄灭，那八个圣境强者，也消失不见了。

　　被火焰完全焚杀，化作虚无，连一丝残渣都没有留下。

　　嘶！！

　　看着这一幕，四周的人群中，响起一片倒吸凉气的声音，所有人的脸上，都露出了骇然之色。

　　以摧枯拉朽之势，碾压轩辕北，将之制服。现在，更是不见有丝毫动作，仅仅吐出一个字，就瞬间灭杀八位圣境巅峰强者。

　　这……这是什么实力？

　　不仅仅是四周那些人，就算是韩江、韩苍、鬼谷子、韩枫，乃至那七位族老、丹青子三位府老，等等一种人，此时也都被韩辰展现出来的实力，给震的不轻。

　　虽然他们知道，经过那凤凰血脉的爆发、洗礼之后，韩辰修为踏入半步帝境，一身实力，定然会提升不少。

　　但却没有想到，韩辰的实力，竟然会提升的这么恐怖！

　　简直已经到了惊人的地步了。

　　“你……你敢杀我轩辕一族的人？”轩辕北双眼紧盯着韩辰，脸上带着深深的惊恐。


第1925章 安排和筹划

　　“你这句话，让人很可笑！”

　　看着脸上带着骇然，更透着一丝不敢置信的轩辕北，韩辰摇了摇头。

　　好歹也是一位半步帝境的绝世强者，却竟然说出这种话来。

　　今天是韩氏一族的大喜日子，你轩辕北在这里出言不逊，公然挑衅也就算了，更对自己直接出手。

　　这种情况下，难道他还以为，韩辰会手下留情吗？

　　论实力，轩辕一族比之前韩氏一族，还要逊色一些，而于现在相比，那更是相差甚远。

　　韩辰又何所惧？为何不敢杀人？

　　“韩辰，放开我，难道你想引起我轩辕一族，和你韩氏一族的大战吗？”

　　轩辕北此时也意识到自己说错话了，只是他的高傲性格，却让他无法说出开口求饶的话，依旧选择了威胁。

　　“两族大战？”

　　韩辰嘴角勾起一丝冷笑，漆黑的眸子看着轩辕北，嘴唇掀动，一字一顿，吐出道。

　　“不好意思，我还真不怕！”

　　咔嚓！

　　声音落下，韩辰根本没有给轩辕北说话的机会，五指用力，只听一声脆响，就将轩辕北的喉咙捏碎。

　　不过韩辰却并没有立刻放开他，轩辕北毕竟是半步帝境的强者，韩辰捏碎了他的喉咙，只是灭杀了他的肉身，但他的灵魂，一时半会，还不会死。

　　心念一动，黑色的火焰，从他掌心升腾而起，不等轩辕北的灵魂，从体内冲出，三昧真火直接将他的身体吞没，瞬间焚毁，化为虚无。

　　“族老，韩辰鲁莽了！”灭杀轩辕北后，韩辰转身，看向七位族老，恭敬道。

　　“无妨，你做的很对！”七位族老的脸上透着笑容，摇了摇头，声音温和的道。

　　对于韩辰这番强势的举动，他们并没有感觉有什么不妥。

　　轩辕一族是强大，但正如韩辰所说的，他们韩氏一族，还不会怕了他。

　　至于那轩辕北的威胁，轩辕一族和韩氏一族开战？

　　那更是笑话！

　　他轩辕北，不过一个半步帝境，能代表的了整个轩辕一族？

　　轩辕一族，会为了一个轩辕北，而不惜代价，和韩氏一族开战吗？

　　这是不可能的事情。

　　而且，就算真的开战，那又如何？

　　就像韩辰说的那句话，他们，还真不怕！

　　“诸位，任命大典即将开始，请入殿观礼吧！”韩苍站了出来，抱拳看向四周，高声道。

　　轩辕北的事情，他们会处理，但今天韩辰这任命大典，却绝对耽误不得。

　　随后，所有人都纷纷散开，重新回到了大殿之中。

　　由七位族老亲自主持，大典打开。

　　上古宗门，都很注重传统，尤其是韩氏一族的这七位族老，更是如此。

　　不过好在，这大典进行的时间并不长，不过一个时辰，就完成了。

　　当韩辰在所有人的瞩目下，穿过大殿，来到那首座之上，坐了下去，场中，以七位族老为首，所有的韩氏一族的族人弟子，这一刻，尽数脸色肃穆。

　　“参见族长！”

　　七位族老踏步上前，抱拳行礼。

　　“参见族长！”

　　韩江、韩苍、韩智、韩平等六人，跟了上来，抱拳弯腰，行礼。

　　“参见族长！”

　　之后是六脉分支的诸多长老。

　　“参见族长！！！”

　　这一刻，九座大殿，韩氏一族所有的族人，千万余人，齐齐高声喝道。

　　族长！

　　没错，这一刻，韩辰真真正正，成为了韩氏一族的掌权人，而也就是从这一刻开始。

　　韩氏一族，再没有六脉分支，更没有六脉族长，有的，唯韩辰一人。

　　韩氏一族，唯一的族长！

　　“哈哈哈，恭喜恭喜啊！”

　　“韩辰族长，当真是青年俊杰，日后韩氏一族在韩辰族长的带领下，定然可重现当年辉煌！”

　　“说的没错，韩氏一族的崛起，定然势不可挡！”

　　各方宗门、势力、强者们，这一刻也纷纷起身，离开了座位，靠近过来，开始对韩辰进行恭贺道喜。

　　各种各样的好话，完全不用考虑，张嘴就来，反正这些话，说过也就算了，究竟能不能成真，谁在乎呢？

　　韩辰虽然不喜欢这样的场面，不过这种时候，他也没有办法，只能硬扯着笑脸，和这些人客套、见礼。

　　大典之后，就是宴席！

　　这一点，倒是不用担心，族中的长老们，早就已经安排妥当了。

　　九座大殿，宴席开始，足足进行了一天一夜，这一次的任命大典，才算是正式结束。

　　而随着各方宗门、势力、强者的离去，韩辰成为韩氏一族族长的消息，也如旋风般，传扬出去，迅速刮过整个中域。

　　……

　　任命大典结束了，但韩辰却无法轻松下来，他还有很多事情要处理。

　　首先是大哥韩枫、父亲韩天以及老祖宗韩易，三人体内的血脉封印，要着手解开。

　　这一点，倒是没什么问题，七位族老欣然应允，更是亲自出手，为这三人解开血脉封印。

　　其次，是楚狼三个弟子，以及凌烟儿、熊雅儿五人的修炼安排。

　　这五人的资质天赋，都是妖孽天才级别的，只要拥有足够的修炼资源，绝对可以很快成长起来。

　　最终的结果是，楚狼、姜尘子、韩千三人，留在韩氏一族修炼，凌烟儿则被韩江带着，前往了帝霄剑山。

　　身具通明剑体，凌烟儿是绝对的剑道天才，甚至可以说是剑道的宠儿。

　　韩江和帝霄剑山的关系极好，由他出面，再加上凌烟儿自身的天赋资质，帝霄剑山，根本没有拒绝的理由。

　　至于熊雅儿，则被一位族老收下，代为教导了。

　　巧的很，这位族老的体质，乃是风灵之体，虽然比不上熊雅儿的天风灵体，但却也属于同源，而且他的修为，早已臻至帝境巅峰，指点熊雅儿，绰绰有余了。

　　如此一来，一众人，便也安排妥当，各自开始了紧张的修炼之旅。

　　但韩辰，却还是没有停歇下来。

　　他还需要筹划另外一件事，极其重要。

　　他将七位族老召集了起来，还有韩苍、韩江六人、以及鬼谷子，一共十五人，闭门不出，足足商议了三天三夜，才走了出来。


第1926章 重建鬼谷！！

　　这三天里，韩辰等人到底在商议什么事情，谁也不知道。

　　不过，在此之后，韩江、韩智、韩苍等六人，会经常召见族中的年轻天才，比如韩少皇、韩千均等人。

　　而但凡被召见的人，回到住处之后，都开始了闭关修炼，不闻世事。

　　这样的变化，很隐晦，并没有人发觉，连韩氏一族的族人，都没有察觉到，更别说外界了。

　　五天之后。

　　大哥韩枫、父亲韩天，以及老祖宗韩易，三人的血脉封印，在三位族老的出手之下，都被解开了，三人的修为因此，而得到了暴涨提升。

　　韩易原本就已经踏入了圣境，入境血脉封印解开，修为大进，达到了三星圣境的层次。

　　韩天则一举踏入了八星尊境。

　　韩枫，因为有着韩易的天尊传承，底蕴本就强大，修为提升很快，这一次血脉封印的解开，更是狂猛之极。

　　竟然直接踏入到了圣尊之境，距离圣境，也只有一步之遥了。

　　三人的修为提升了，却并没有松懈，凭着韩氏一族那惊人的底蕴，三人抓住机会，一同进入了闭关，开始冲击更高层次的境界。

　　而楚狼三人以及熊雅儿，也都在安排之下，各自进入了紧锣密鼓的闭关修炼之中，没有丝毫的懈怠。

　　又过了三天，鬼谷子离开了韩氏一族的小世界。

　　如今任命大典已经结束，韩辰已经成了韩氏一族的族长，可谓是诸事已了，一切都平静了下来。

　　鬼谷子也要去寻找机缘，提升自己的实力了。

　　之前来中域的时候，帝双生以灵魂力量，将当年发现的几个五行之灵，所在地点告诉了他，鬼谷子要去看看。

　　只要能够找到，他的实力，绝对可以快速提升上来。

　　对此，韩辰自然明白，并没有阻拦，不过现在中域不太平，很多宗门的强者，都莫名其妙的被人猎杀，鬼谷子不过一星圣境，孤身一人，实在太过凶险了。

　　韩辰让东长老十人，随之一同前往，东长老十人都是圣境巅峰的强者，十个圣境巅峰，有他们在，即便有人真的出手，鬼谷子起码也可以全身而退了。

　　对此，韩东十人欣然答应，鬼谷子也点头，并没有拒绝。

　　鬼谷子离开后，韩辰在韩氏一族又待了十天。

　　每天的日子，都很清闲，他没有修炼，以他现在的修为境界，想要提升太难了，根本不是一朝一夕的时间。

　　何况，之前体内那凤凰血脉的爆发、洗礼，让他可是提升许多啊！

　　首先，经过那次洗礼之后，他体内的凤凰血脉，足足壮大了三倍，变得无比强盛，也由此，使得他的修为，直接从八星圣境，一跃踏入了半步帝境。

　　这是修为的提升，堪称惊人了。

　　再一个，上古神兽凤凰，素来以掌控所有属性真意，攻势完美、全面而闻名。

　　韩辰体内凤凰血脉变得强盛，自然也拥有了这种特质、能力。

　　现在的他，已经不仅仅只拥有寒冰灵体了，各种各样的属性灵气、真意，他的掌控力，都达到了一种恐怖的地步。

　　丝毫不比那些灵体逊色，甚至于，还要更强。

　　之前，他杀轩辕北的时候，就是如此。

　　轩辕北的体质是雷灵之体，对于雷霆之力的掌控，绝对是惊人的，尤其是修为臻至半步帝境，体质的威力，完全挖掘、释放出来，那更是恐怖。

　　只是相比于拥有凤凰血脉，掌控所有属性、真意的韩辰，轩辕北对于雷灵之体的掌控，却根本比不了。

　　体质的威力，反而被韩辰所掌控，只是一个念头，就让轩辕北的体质，完全失去作用。

　　如此，完成了那堪称惊艳、恐怖的碾压。

　　可以毫不夸张的说，韩辰现在虽然只是半步帝境的修为，但他的真正实力，却足以媲美二星帝境。

　　真要站起来，胜负，绝对难料。

　　十天之后，金焦子、八翼和化身韩狂，来到了韩氏一族。

　　原本，金焦子是打算带着化身韩狂，来参加韩辰的任命大典的。

　　但韩狂在那炼凰池中，搞出的动静实在太大，而且耽误了时间，无奈错过，直到今天，他们才赶了过来。

　　“韩辰，你任命大典上的事情，我听说了，做得不错，够霸气，哈哈哈……”金焦子大笑着，对着韩辰竖起了大拇指。

　　他指的是韩辰碾杀轩辕北等人的事情。

　　这件事，在中域早就已经传来了。

　　韩辰的强势、果决、狠辣，以及恐怖的修为实力，让所有人都为之震惊。

　　现在的年轻一辈中，若论谁称雄第一，绝对非韩辰莫属。

　　不出所料，那轩辕一族在得知这个消息后，并没有敢吭声，甚至于，还命人送来了金漆拜帖。

　　算是隐晦的服软了！

　　这件事，造成的影响不算小，很多宗门、势力都传开了，可以说，如今的韩氏一族，尤其是韩辰，在中域的名气，绝对是惊人的。

　　金焦子此次的到来，并没有待多久，和韩辰进行了一番长谈后，就带着八翼离开了。

　　两年后的神战，不止韩辰清楚，金翅大鹏一族也清楚，毕竟它们是神兽凤凰的后裔。

　　那深藏于血脉中的记忆传承，可是有着很多的上古隐秘、信息。

　　两年后的神战，就深藏于其中。

　　“走吧，如今诸事已了，我们也要开始真正的忙了，回东域吧！”

　　看着一袭青衫，背负两柄古剑，脸上噙着一丝笑容，很是飘逸的韩狂，韩辰笑着道。

　　“嗯，我们的确该忙了！”韩狂微笑着点点头，不过随即又道：“重建鬼谷，你真的决定，要将那些人，全部召集起来吗？要知道，你的脚步，已经甩开他们太多太多了，早已不再一个水平层次上了！”

　　重建鬼谷！！

　　这就是韩辰接下来要做的事情。

　　当初，在东灵院，帝双生让后韩辰随他一起闭关，重炼化身，被韩辰拒绝，原因，就是这个。

　　而之前，韩辰和七位族老、韩江、韩智、韩苍等人，商议三天三夜，为的也是此事。

　　他要以韩氏一族为基，重建鬼谷，培养自己的底蕴，好应对两年后的神战！！


第1927章 打造班底

　　重建鬼谷！

　　这是韩辰一直以来的目标，只是以前韩辰的实力不够，又没有底蕴，更没有势力，根本难以办到，所以才一直搁置。

　　而今，他成为韩氏一族的族长，掌控偌大的韩氏一族，能够动用韩氏一族那经过十三万年积累，留下的雄厚底蕴、修炼资源。

　　再加上，经过三天商议后，得到了七位族老等人的支持，他现在已经完全拥有了重建鬼谷的资本和底蕴。

　　如今剩下的，就是重建鬼谷，所需要的弟子人选了。

　　看着韩狂，韩辰摇了摇头，道：“韩狂，你说的没错，以我现在的修为实力，的确甩开他们太多太多！”

　　“不过，我并不需要他们能够跟上我的脚步，只是想拥有自己的势力，两年后的神战，能够有人在我背后支撑，保护我需要保护的人！”

　　两年时间，太短了，哪怕他拥有的底蕴再雄厚，修炼资源再多，也不可能让所有人，都成为圣境，乃至帝境强者。

　　而且，这也不是他的目标，他所需要的，只是一个势力。

　　以韩氏一族为基础，两年时间，将这些人打造出来，好在两年后的神战，能够保护自己的亲人，保护自己的朋友。

　　最起码，可以让自己不用分心，这样就足够了。

　　“嗯，我明白了！”韩狂点点头。

　　“走，我们回东州吧！”

　　韩辰不再多言，将韩狂收入体内后，便动身离开了韩氏一族的小世界，随后取出了从七位族老那里，借来的黑金龙骨舟，孤身离开。

　　前往蛮荒东海，向东域而去！

　　……

　　东灵院！

　　韩辰找到了萧龙王、凰尘、冷破军和陈龙象、谢十三等五人人，并没有多客气，直接说出了此行的目的。

　　五人听闻韩辰的话，先是愕然，不过经过沉思之后，尽都点头答应了下来。

　　韩辰让他们加入鬼谷，成为鬼谷的弟子，并没有太过苛刻的要求。

　　只是让他们成为鬼谷的人，却又不影响他们原本的身份。

　　就好比萧龙王，他是东域的三品宗门，龙谷的少宗主，当然，此龙谷，非龙谷，但也不可小觑，更何况，还是少宗主的身份。

　　凰尘，东州无双域，十大四品宗门，金凰宗的少宗主，身份同样不低。

　　如果让他们放弃这些身份，加入一个宗门，成为弟子，这自然是不可能的事情。

　　韩辰也没有如此要求，他让众人加入鬼谷，但他们依旧是各自宗门的少宗主。

　　简单的说，就是让他们都贴上了鬼谷弟子的身份，在需要的时候，以鬼谷弟子的身份，处理事情。

　　总之，萧龙王等五人，答应了下来，愿意随韩辰前往韩氏一族，进行接下来，为期两年的闭关修炼，提升实力。

　　确定了这五人之后，韩辰又催动黑金龙骨舟，回到了东州。

　　东灵学院！

　　这是韩辰离开紫云域后，真正崛起的地方，拥有别样的一种意义！

　　在这里，韩辰留下了太多太多的回忆。

　　和八位院主见过面之后，韩辰又前往了帝宫，拜见了帝双生的两道残身神识。

　　黑白帝双生，虽然依旧是残存神识，不过这只是暂时的，过些时候，东灵院的帝双生，重炼出一尊化身，就会赶回来，助黑白帝双生，恢复过来。

　　到了那时，黑白帝双生，就可踏出帝宫，重现当年的风采了。

　　对此，黑白帝双生自然是高兴无比的，见到韩辰，更是欣慰无比。

　　因为这一切都是因为韩辰，如果没有韩辰，东灵院的帝双生，也无法恢复，而他们，也不知道要等到哪年哪月，才有恢复之日。

　　见过黑白帝双生之后，韩辰也开始了此行的目的。

　　将当年东灵学院里的熟人，都聚集了起来，绝无神、百里千岁、韩轩、韩炎、韩宇、墨伤、杨枫、墨尘……等等一种人。

　　他们的资质，只能算天才，还算不得妖孽，但韩辰并不在意，他看重的是心性。

　　这些人和韩辰的交情，绝对是无法比拟的，对于他们的心性，韩辰有着绝对的自信。

　　所以哪怕他们资质天赋，远不如韩氏一族的族人弟子，但他依然选择，让他们成为鬼谷弟子。

　　而且，对于现在的他来说，资质天赋，其实真的没有那么重要，他手里的底蕴，就算是砸，也可以将他们的修为实力，在短时间内，砸出一个飞跃式的提升了。

　　和一众人长谈之后，没有丝毫的意外，众人都欣然答应了。

　　如此，没有多耽搁，第二天，韩辰就带着众人，搭乘黑金龙骨舟，离开了东灵学院。

　　回到东域，在东灵院将萧龙王等人接了，便直接前往中域。

　　回到韩氏一族，一切都很平静，中域的大事小事不断，每天都有发生，不过韩氏一族，却很平静。

　　鬼谷子外出，还没有回来，帝双生给他的几种五行之灵，所在的地点，是六千年的记忆，如今六千年过去，想要再找到，自然要费一番功夫。

　　韩江、韩苍等人，过来迎接了韩辰，看着这一次韩辰带回来的萧龙王、绝无神等人，他们并没有多问什么，很快，就唤来了镇脉长老。

　　虽然韩苍这一脉的镇脉长老，只有十八人，但六脉分支加在一起，那人数可就多了。

　　东长老十人不在，已然还有九十多人。

　　韩辰选中了萧龙王、绝无神等人为鬼谷弟子，韩苍等人，负责拿出底蕴资源，无条件，更尽最大的努力，助他们提升。

　　一名镇脉长老负责一人，将他们一个个带了下去，进行单对单、一对一的专门教导。

　　而且因为韩辰的存在，众人的修炼，所需要的资源，完全没有任何的限制，只要能用得上的，韩氏一族的底蕴，就可以直接取用。

　　当然，韩辰这一次的重建鬼谷，所选择的人，除了萧龙王等人外，韩氏一族中，也选择了不少人。

　　比如韩少皇、韩千言、韩千均……

　　虽然他们和韩辰之前都有过节，但都已经过去了，而且这次又是韩江等人亲自出面，单独进行了会面、谈话。

　　他们都欣然答应了下来，现在都在族中闭关修炼，努力冲刺着更高的修为境界！


第1928章 护宗大阵

　　一切的事情，都已经安排妥当，韩辰的心里，也深深的松了口气。

　　鬼谷的重建，是在秘密中进行的，并没有对外宣扬，毕竟现在的韩辰，不需要这种名气，他要的，只是鬼谷重建而已。

　　接下来，韩辰在韩氏一族中继续待了一段时间，从韩氏一族里，挑选了不少心性、天赋资质不错的弟子，加入了鬼谷之中。

　　仔细算算，现在鬼谷的弟子，已然接近百人之数了。

　　相比于宗门势力，韩辰这鬼谷的百名弟子，实在是太少了，简直是少的可怜。

　　但弟子少，却不代表就会弱！

　　这百人里，修为最差的韩轩、韩炎等人，现在都已经是剑宗之境，而修为最强的韩少皇、韩千均等人，更是已经臻至圣境，其他人都是尊境！

　　如此底蕴、实力，可是一点也不弱了！

　　只是，这还不够！

　　这几个月里，韩辰耗费了千万枚极品灵晶，为韩少皇、韩千均、萧龙王等人，专门布下了诸多的修炼大阵。

　　比如专门用于炼气的‘七狼吞灵阵’。

　　专门用于炼体的‘九龙落天阵’。

　　专门修炼剑术的‘龙哮剑阵’。

　　……

　　等等各种各样的大阵，再辅以韩氏一族那强大的底蕴，这才算是打造出了得天独厚，堪称完美的修炼环境。

　　“韩辰，想不到你在禁制一道上，竟然也有如此惊人的造诣，你这隐藏的可真深啊！”韩苍看向韩辰，目光有些灼灼。

　　就连那七位族老，目光也有些波动了起来。

　　以往的时候，韩辰所展现出来的，都是他的资质天赋，以及修为实力，对于这阵法方面，可是没有丝毫的显露。

　　若非是这次，韩辰主动提出，要给众人布下诸多修炼大阵，他们还被蒙在鼓里呢。

　　感受着众人的目光，韩辰犯了个白眼，道：“苍叔，你的意思我明白，不过我劝你，最好还是打消这个念头！”

　　韩苍的意思，韩辰哪里会不明白，既然韩辰精通禁制一道，造诣还如此之高，布下了这么多的修炼大阵。

　　他自然是想让韩辰造福整个韩氏一族，布置更多的修炼大阵，可以让其他族人弟子，也拥有这样绝佳的修炼环境了。

　　只是对此，韩辰毫不犹豫，给出了拒绝。

　　“呃……这是为什么？”韩苍一怔。

　　韩辰摇了摇头，无奈的道：“苍叔，你也看到了，我布下的这些大阵，只能够供他们少量的人使用，而且想要维持阵法不破，一直存在，每天都需要耗费许多的极品灵晶！”

　　“我仅仅是将这些阵法布置出来，就已经耗费了数千万的极品灵晶了，接下来，阵法对极品灵晶的消耗，还需要他们自己去补充，时间长久，这等消耗，将是一个恐怖的数字！”

　　“而且，这还只是他们百人的用度而已，如果是我整个韩氏一族，您觉得要消耗多少？”

　　听到韩辰的解释，韩苍等人脸上都露出惋惜之色，却也不得不将这个念头打消掉。

　　韩辰想了想，说道：“不过，我倒是可以为我族，布下几道护宗大阵，这样一来，两年后的神战，也算多了几层防御！”

　　“护宗大阵？”听到韩辰的话，韩苍等人不由一怔。

　　他们虽然知道禁制一道，很是强大，但却不知道，这禁制一道，还能对整个小世界有用。

　　毕竟，他们对于禁制一道，并没有太多的参悟，并不知晓。

　　“嗯！”韩辰点头。

　　识海中的八卦阵图，到了现在，韩辰虽然依旧没有完全参悟通透，但却也差不多了，八个方位的阵图，他基本都已经掌握，哪怕是最后的几个顶级大阵，也是如此。

　　随后，他也没有多做解释，从韩氏一族中，又取出了诸多的极品灵晶资源，以及三千多件七品绝器，便开始了布阵。

　　护宗大阵！！

　　和之前韩辰给韩少皇、韩千均等人布下的阵势，可是完全不同，甚至根本无法相提并论。

　　当然，所需要消耗的时间，也是完全不能比的。

　　整整半个月，韩辰都凝神静气，沉浸在布阵之中。

　　他并没有离开小世界，也没有四处游走，而是就盘坐在苍云峰的山崖之上，面对那苍茫的大地和云海，就这么坐了半个月。

　　这半个月里，每隔一段时间，韩辰会抬手取出一枚极品灵晶，或者一件七品绝器，向着小世界的一个方向，抛洒出去。

　　他是在推演方位，然后将一枚枚极品灵晶、一件件七品绝器，投入大阵的各个方位之中，如此，方可成阵。

　　这是一个极其消耗心神的过程，好在韩辰如今的修为已经足够强大，灵魂力量，也达到了魂修第四境，完全可以支撑的住。

　　半个月时间过去，当韩辰将最后一件七品绝器，抛洒了出去，他双手在身前合十，然后指尖变化，快速凝结阵印。

　　“护宗大阵，成！！”

　　很快，当最后一道阵印落下，韩辰眼中神光绽射，口中发出一声爆喝。

　　咻咻咻……

　　一道道灵魂力量，从韩辰的眉心之中，汹涌而出，仿佛洪水一般，向着四面八方而去。

　　借着阵印之力，以灵魂力量为媒介，沟通大阵，进而引动天地之力，将大阵完全催动，使之运转起来。

　　这就是阵法的原理所在。

　　只是，阵法的原理看起来简单，但想做到，却实在太难太难了。

　　就好比是炼丹，就算给你丹方，给你炼制的药材，甚至把炼制之法告诉你，你也无法保证，一定就可以把丹药炼制出来。

　　否则的话，这炼药师就未免太不值钱了。

　　嗡！！

　　在韩辰的灵魂力量，散于四面八方后，不过瞬息的功夫，天地震颤，发出阵阵嗡鸣之声。

　　随后，一股股玄异的气息，从小世界中升腾而起，好似一道道雾气一样，很快的功夫，就将小世界包裹住了。

　　然后，天地平静，而那一道道玄异的气息，也隐没不见，完全感知不到了。

　　“终于成了！”

　　抬手将阵印散去，韩辰的脸上，露出了笑容。


第1929章 神战启，大道紫气

　　“这就是护宗大阵？好玄异的气息！”

　　“看不透，却能够很清楚的感觉的到！”

　　七位族老、韩江、韩苍等人迅速赶了过来，脸上犹带着震惊之色。

　　刚刚那护宗大阵完成的霎那，展现出来的气息，让他们为之动容，但现在，却又隐没不见，就算是七位族老，也只能感觉到那一丝丝隐晦的气息。

　　很强，却玄而又玄，又捕捉不到。

　　他们有种感觉，即便是他们七人联手，也未必能够破的开这护宗大阵。

　　这让他们更加震惊。

　　要知道，他们可都是帝境强者，七人联手，即便是遇到一名帝境之上，也可堪一战了，可现在，却破不开这护宗大阵，这让他们如何能够接受？

　　“护宗大阵已经开启，只要阵眼不毁，大阵便可一直存在，两年之后的神战，我族也算有些自保之力了！”韩辰说道。

　　他并没有解释太多，这护宗大阵，是韩辰融合了好几个顶级大阵，所布置出来的，韩苍等人又不等阵势之道，就算解释了，他们也未必能懂。

　　反正，这半个月的努力，是值得的。

　　有了这护宗大阵，最起码，一名帝境之上的强者，是攻不破的，为韩氏一族，增加了一层保护力。

　　接下来，韩辰在韩氏一族又待了半个多月，将损耗的心神，完全恢复了过来。

　　鬼谷子外出，寻找那几个五行之灵，仍然没有回来，韩灵儿等人，都沉浸在闭关修炼之中，尽力提升着自己。

　　韩辰也没有在等，终于动身，离开了韩氏一族，回往东域，去找帝双生。

　　东灵院，内院小世界中，韩辰见到了帝双生。

　　“师尊！”

　　帝双生一身素袍，和当初并没有什么变化，那个山谷小世界，原本因为造化金身丹，而被崩毁，现在被他重新创造了出来。

　　茅屋前的小池塘边，帝双生手里拿着一根竹竿，正在垂钓，看起来很是悠闲。

　　对于韩辰的半年约定，如约赶了过来，他很是满意。

　　重炼化身，很快就开始了。

　　……

　　一年半的时间，很长，却又不长。

　　对于普通人来说，是四季的变幻，漫长无比。可对于修炼之人来说，却不过是几次的闭关罢了。

　　尤其是对于韩辰来说，这一年半的时间，过的真的很快，好像只是几个眨眼的功夫。

　　每一次从闭关中醒来，都是几个月过去了，然后就这样的几个循环，一年半就过去了。

　　一年半的时间，对于韩辰来说，提升是巨大的，甚至是惊人的。

　　首先是他的修为，在帝双生的相助之下，终于突破了半步帝境，打破桎梏，踏入了帝境。

　　三星帝境！

　　这是韩辰现在的修为境界，而且是内外兼修，炼体修为、炼气修为，都是三星帝境。

　　当然，仅仅只是修为而已，他的真正实力，远非如此。

　　因为，这一年半的时间，他的身外化身之处，在帝双生的相助之下，也有了惊人的提升。

　　七尊化身！

　　当然，加上化身韩狂的话，便是八尊化身，再加上韩辰自己这个本尊，便是九人。

　　一年半的时间，这就是韩辰的收获、提升。

　　只是，相比于帝双生，韩辰的这份提升，反而不算什么。

　　这一年半的时间，帝双生重炼化身，终于恢复了当年的全盛时期，不过，却不是八尊化身。

　　而是十尊化身！

　　因为就在一年前，帝双生重炼出化身之后，就命化身回到了东州，将东灵学院，帝宫之中的黑白帝双生，残存神识，给完全恢复，重铸肉身，复活了过来，成为了两尊化身。

　　加上这一年半，炼制出来的八尊化身，便是十尊，而加上他自己这个本尊，那就是十一尊。

　　简直难以想象，十尊化身，一旦融合，那爆发出来的实力，将会是何等的恐怖。

　　……

　　嗡！！

　　一道嗡鸣之音，在天地间荡起，响起整个紫金大陆！

　　中州、东州、南州、西州、北州，整个紫金大陆，哪怕荒无人烟的绝地，都清楚传彻。

　　嗡！！

　　嗡！！

　　嗡！！

　　嗡鸣之音，响彻不绝，一道接着一道，一道更胜一道，好像天地之钟鼓，在不断奏响。

　　“来了！”

　　“十万年了，终于等到了！”

　　“大道天音，神战要开始了！”

　　……

　　紫金大陆的各处，一个个潜藏多年的老怪物，终于离开了隐居之地，踏步出来。

　　十万大山深处！

　　一身长袍的帝苍，也从小世界中走了出来，随后抬手一挥，撕裂空间，踏入其中，消失不见了。

　　……

　　嗡嗡嗡……

　　这天地嗡鸣之音，确切的说，应该是大道天音，足足持续了七天七夜。

　　天地变幻，再也没有了黑夜、白昼之分，天空陷入了一片虚空混沌之中，大道天音，不断响彻。

　　非但如此，整个紫金大陆上的天地灵气，也开始变得狂暴起来，让人根本无法再修炼。

　　整个大陆，都陷入了沸腾之中。

　　惊恐、期待、兴奋、不知所措……各种各样的情绪，蔓延了开来。

　　而那上古神战的消息，也不再是秘密，很快就传播了开来，人尽皆知。

　　“七天过去，大道天音奏鸣，那大道紫气，也将出现了！”

　　东灵院上空，帝双生和韩辰并肩而立，看着呈现一片混沌之色的天空，帝双生轻声道。

　　“嗯！”韩辰目不转睛的看着天空，轻轻点了点头。

　　上古神战，以大道天音为开始，奏鸣七天七夜，搅乱天地，霍乱八方，随后，那大道紫气将会出现，而后散去整个大陆各地，被人所得！

　　大道紫气，融入人体内之后，会隐藏半年，半年时间后，才会完全显现出来，届时，整个神战，就算是真正的开始了。

　　嗡！！

　　终于，在整个紫金大陆，所有人的瞩目之下，随着又一股大道天音的响起，那混沌一片的天空，有一道紫光，缓缓浮现了出来。

　　“大道紫气，出现了！”

　　“这第一道大道紫气，不知道会是何人所得！”

　　“这一次，老夫一定要得到一道大道紫气！”

　　看见这道紫光，整个紫金大陆，无数的强者，目光都变得炽热了起来，紧紧盯着。

　　咻！！

　　第一道大道紫色，终于完全凝现，然后如流星般，一闪间，向着一个方向而去，速度快到了极点，根本让人无法捕捉的到。


第1930章 血袍老祖

　　“东州！”

　　“向东州而去了！”

　　“唉，东州无强者，恐怕这一道紫气，守不住了！”

　　看着天空之上，那第一道紫气，所消失的方向，无数的人眼中闪过精光，甚至有不少人，更是直接就动了，循着大道紫气消失的方向，追了过去。

　　大道紫气出现，的确会隐藏半年，无人知晓，更无人察觉。

　　但是，这大道紫气刚出现的时候，却是可以清楚看到的，如果距离很近的话，可以敢在紫气隐没之前，将之找到，然后抢夺过来。

　　这也是大道紫气出现的时候，无数强者都凝神以待的原因。

　　半年时间虽然不长，但如果可以提前得到，那好处绝对是惊人的。

　　大道紫气的强大，那些经历过上古神战的老怪物，是绝对深有体会的。

　　“这第一道紫气，不知会被何人所得！”帝双生轻声道。

　　韩辰摇了摇头，道：“福祸参半，若是能够守住这一道紫气，半年后的神战，或许有他一席之地！”

　　和帝双生闭关修炼了半年，对于这大道紫气，韩辰也早已了解清楚，不再是当初那个一知半解，对神战知晓浅薄的门外汉了。

　　这大道紫气，为大道而生，天道所洒下，可不仅仅只是因为一个神位，所存在而已。

　　大道紫气中蕴含万千大道，更有无上感悟，若能得到，对于自身的修炼，好处绝对是难以估量的。

　　简单的说，只要拥有一道紫气，哪怕你是一个废物，也可以瞬间成为一个绝世妖孽，实力的提升，将会以飞跃式，进行递增。

　　而且，随着得到的紫气越多，修炼的速度，提升的速度，也会更快，更加的惊人。

　　这才是十万年前，那场上古神战，波及整个大陆的原因所在。

　　否则的话，一个神位，又怎么会让整个大陆，无数的强者，都为之动容，疯狂争夺呢？

　　毕竟神位只有一个，而且，宁为鸡头，不为凤尾，不是所有人，都愿意冒着生命危险，去争夺那虚无缥缈神位的。

　　人们更多的，只是想得到一道紫气。

　　十万年前，那场神战，不就是因为有人得到了一道紫气后，避世不出了吗？

　　嗡！！

　　第一道紫气消失不见，很快，随着一声大道天音响起，第二道紫气，也随之出现了。

　　咻！

　　第二道紫气出现后，一闪间，如流星划破天际，速度快到了极点，向着远处而去。

　　“中域，这一道紫气去了中域！”

　　“我的天，第二道紫气向我们中域而来了，快追上去！”

　　“第二道紫气，是老夫的！”

　　中域的强者林立，此时，齐齐动了起来，帝境、圣境，甚至是尊境强者，脸上都带着狂热，循着这第二道紫气消失的方向，追了过去。

　　“一场大战，在所难免了！”韩辰转头看向中域，摇头道。

　　这一道紫气，不管被谁得到，肯定都会引起他人的注意，到时候消息传开，必定引起八方强者抢夺。

　　到时候，那被天道所选中，得到紫气的人，势必守不住，甚至于，这道紫气可能还会引起一场大战。

　　“神战启，本就霍乱天下，这才只是一个开始罢了，等半年后，四十九道紫气，再也无法隐藏，全部显现出来，那等争夺，还要更加的残酷！”帝双生说道。

　　韩辰点点头，并没有说话，他只是芸芸众生中的一个，不是救世主。

　　在这场神战之中，他能够做的，就是保护自己，保护亲人朋友，其他的，他根本不可能去奢求。

　　嗡！！嗡！！嗡！！

　　大道天音，好似来自天外，由那神邸所敲响，音浪浩瀚，直入人的心灵，所有人都清楚听到，一道接着一道，一重接着一重，让人发自灵魂深处的震撼。

　　咻咻咻……

　　而那大道紫气，也随着大道天音的响起，不断从那混沌一片的天空之中，浮现出来，向着四面八方，消散而去。

　　正如韩辰和帝双生所谈论的一样，这神战才刚刚开始，四十九道大道紫气，还没有全部出现。

　　但整个紫金大陆，却已经乱了。

　　争夺大战，在东州、南州、西州、北州、中州……等等各个地方，已经开始了。

　　就这么几个时辰的功夫，就有无数的强者，陨落身死，而那出现之后的大道紫气，其中有大半，也换了好几个主人。

　　虽说这大道紫气，在这半年里，会隐没在人体内，让别人无法察觉，但每一次，这大道紫气还没有完全隐没，就已经被附近的强者赶了过来，找到。

　　直接杀人，夺走！

　　但紧接着，又有人赶了过来，找到，继续杀人，抢夺，如此循环……

　　有的人很走运，如愿以偿，得到了大道紫气。而有的人，却很不幸，直到现在，依旧处于追杀、战斗之中。

　　整整三个多时辰，四十九道大道紫气，已经出现了四十八道，只剩下最后一道了。

　　嗡！！

　　大道天音再响，那最后一道大道紫气，也终于出现了。

　　咻！！

　　紫气如流星，划破天际，向着远处而去。

　　“东域，向东域而去了！”

　　“不对，这道紫气所去的方向，是东灵院！”

　　“走，快去东灵院！”

　　东域之中的强者虽然不多，但也不少，尤其是此时，察觉到这紫气的方向之后，更是引起了沸腾。

　　因为这紫气，竟然不是向深山大泽、险地绝境而去的，竟然直直向着东灵圣城的东灵院而去。

　　这下子好了，有了目标，整个东域的强者，都纷纷而动，尽数赶了过来。

　　“嘿嘿，老夫在东域待了十万年，这一次，终于等到一道紫气了！”

　　一个浑身罩在血色长袍里的身影，发出一声阴冷的笑容，抬手撕裂虚空，然后迈步踏了进去。

　　如果帝苍在这里的话，一定认识此人。

　　血袍老祖！

　　十万年前，曾是超级宗门，血袍宗的妖孽强者，也是闻名于世的邪派强者。

　　上古神战的时候，被他斩杀、吞噬的强者，不下于五百人，其凶名之盛，即便是龙谷里的那些家伙，也是闻名遐迩的。


第1931章 得紫气，大战始

　　却说此时的东灵院，已经彻底炸锅了，所有的长老、学员，纷纷而动，踏上了高空，向东灵院的中心望去。

　　谁也没有想到，这最后一道紫气，竟然会来到东灵院之中，更没有想到，得到紫气的，竟然会是他！

　　韩辰！

　　没错，那道紫气，流星赶月而来，直入东灵院中，随后直接落到了韩辰的身上。

　　只见此时，东灵院中心的高空之上，韩辰周身紫光萦绕，那耀眼的光芒，如同一轮紫色的太阳一般。

　　“师尊……”

　　韩辰也完全始料不及，他根本从来没有想过，自己会得到天道的眷顾，得到紫气。

　　“不要说话，凝神静气，迅速将大道紫气，吸收入体，这是你的机缘，一定要把握住！”帝双生眉头紧锁，转头看了看远处的天际，他脸上露出丝丝的寒意，“放心，有为师在，没人能惊扰的了你！”

　　他的元神金身，已经感知到有大批的强者，正在撕裂空间，向这边赶来。

　　韩辰得到大道紫气，他也完全没有预料到，可谓是惊喜，但却也是麻烦。

　　不过，神战启，谁也不可能独善其身，麻烦是避免不了的。

　　既然韩辰得天道眷顾，收获一道紫气，那他身为师傅的，自然不可能让人给夺了去。

　　“好！”

　　韩辰此时也冷静了下来，知道情况紧急，也来不及多说什么，当即点头应声，就这么御空，闭目盘膝坐下，开始专心吸收这大道紫气。

　　大道紫气，有形无质，看起来似乎只是一道紫色的气流，但只有真正接触到的人，才会知道，这大道紫气，其实远不是这么简单。

　　其中所蕴含的大道之力、感悟、至理、能量，都是可怕的惊人，想要将之吸收，融入体内，远不是那么简单的。

　　但现在却也顾不了那么多，只能尽力施为了。

　　“所有长老听令！”帝双生发出大喝。

　　“在！！”

　　东灵院所有长老，齐齐应喝，声音震耳欲聋。

　　“现将所有学员，全部带离东灵院，离开东灵圣城，没有我的命令，不得回来！”帝双生的声音响起。

　　大道紫气在这里，一场大战，已经无可避免了，这场大战的规模，绝对是以往前所未有的，那是圣境，甚至是帝境强者的战斗。

　　这些长老、学员们，不过是尊境、剑宗，实力相差实在太远了，留在这里，只会被波及，徒遭劫难。

　　“是，我等听令！”

　　听到帝双生的话，内院的所有长老，率先应声，随后齐齐而动，紧接着，外院的所有长老，也纷纷应声。

　　那些学员们，虽然不明白帝双生这个命令的用意，但能够修炼到这个地步，进入东灵院的，都是各方天才，没有一个是傻子。

　　都察觉到不妙，根本不用那些长老多言，都纷纷而动，也不御空飞行了，直接撕裂空间，向远处逃去。

　　不过半盏茶的功夫，东灵院便空了，除了正在吸收大道紫气的韩辰，和帝双生之外，再无一人。

　　而东灵圣城的人，也都已经纷纷逃离，整个圣城，也完全空了，宛若一座死城。

　　不过这些人，逃的并不远，在远处遥遥而视，紧紧的看着。

　　他们想要看看，接下来，到底会发生什么样的事情。

　　嗡嗡嗡……

　　很快，随着一道道气息澎湃，强横到恐怖的身影，从虚空中踏了出来，所有人的脸上，都露出了震撼之色。

　　强者！

　　好多的强者！

　　足有数千人之多，而且随着空间涟漪的荡起，还在不断的增多着，气息之强横，让人发自内心的颤栗。

　　只是，他们的修为不够，看不透这些人的修为境界，根本不知道这些强者的修为，达到了何种地步。

　　“呵呵，来的熟人可真不少！”

　　东灵院，帝双生抬眼在这些人的身上扫过，发出一声森冷的笑容。

　　这些人里，竟然大部分都是中域的人，凭着他们身上散发出来的气息，帝双生认出来了，里面起码有八成的强者，都是六千年前，出手对他进行过围杀的宗门之人。

　　可真是冤家路窄啊！

　　“大道紫气果然在这里！”

　　“将大道紫气交出来，我等可饶你二人不死！”

　　“不错，将大道紫气交出来！”

　　空间涟漪不断，还有不少人在赶来，强者越来越多，而且都是中域之人。

　　圣境、帝境，都不在少数，东域的那些天尊、圣尊，早已经面色发白了。

　　他们是最先赶过来的，却没有想到，现在自己连分杯羹的资格都没有了。

　　“想要大道紫气？尽管来拿吧！”

　　帝双生冷笑一声，身子一震，一道道残影从他身上浮现了出来，残影离体后，瞬间凝实。

　　十尊化身，五黑五白！

　　每一道化身的气息，都和帝双生一模一样，九星帝境，巅峰之境！

　　嘶！！

　　看着这一幕，那些强者顿时瞳孔骤然紧缩，狠狠倒吸了一口凉气。

　　十尊化身，十名帝境巅峰，加上帝双生这个本尊，那就是十一个，这还怎么打？

　　之前这些人，之所以那么硬气，就是因为人多势众，而且还有诸多的帝境强者，即便帝双生是一名帝境巅峰，他们也可以抗衡，甚至可以围攻，进而胜之。

　　但现在，原本的一个人，却变成了十一个人，这差距，瞬间就拉开了。

　　简直如天堑一样，根本不可能跨越的了。

　　不过，人都是贪婪的，尤其是此时，看着韩辰身上，那已经被吸收了近半的大道紫气，顿时间，所有人的眼睛又红了起来。

　　虽然还没有动手，但不少人身上的气息，却激荡不已，隐隐已经压制不住。

　　“桀桀，一群懦弱之辈，既然你们不敢动手，那这道紫气，老夫便收下了！”

　　随着一声阴冷的怪笑，虚空破裂开来，一身血色长袍的身影，踏了出来，随后脚步不停，直接向着帝双生冲了过去。

　　“帝境之上，你是上古时候的老怪物！”帝双生瞳孔剧烈收缩。

　　“小辈，还算有点眼力，给我滚开！”

　　血袍老祖在帝双生那十尊化身上扫了一眼，眼中微微露出一丝忌惮，却没有半点的停留，撼然出手。


第1932章 又一个上古老怪物

　　“哼！”

　　帝双生眼眸一寒，冷哼一声，没有丝毫惧色，身影一动，直接迎了上去。

　　这血袍老祖虽然是上古时候的老怪物，为帝境之上，但帝双生却还不至于怕了他。

　　六千年前，他只有八尊化身，却可大战二十多名帝境之上，如今他的修为完全恢复，化身更有十尊，他的实力，远胜当年。

　　“找死！”

　　血袍老祖脸色一冷，抬手一挥，顿时间，天地法则激荡，大势滚滚，一道血色的掌印，凭空而现，如同一座巨大的山峰一般，向着帝双生镇压而去。

　　“大碎玉手，给我破！”

　　帝双生右手擎天，对着那血色掌印，虚空一握，‘轰隆’一声巨响，那血色掌印直接破碎炸开。

　　恐怖的气劲，如海浪滚滚，向着四周激荡开来，虚空荡起涟漪，隐隐有崩溃之势。

　　“退，快退！”

　　“混蛋，他们的实力怎么会这么恐怖，仅仅战斗余波，都难以抵抗！”

　　远处的那些尊境、圣境强者，纷纷色变，惊怒声中，向后远遁而去，生怕殃及池鱼。

　　“嗯哼……”

　　一招破碎了血袍老祖的攻势，帝双生也没有讨得了好，毕竟他的修为终究还是不如血袍老祖的，闷哼一声，身子向后飘退。

　　“九星帝境，能够接老夫一招，你也算不错了，不过，你今天还是得死！”血袍老祖桀桀怪笑一声，身影一闪，向着帝双生冲了过来。

　　他的眼中，闪烁着妖异的血色光芒，残忍、嗜血。

　　上古神战的时候，这血袍老祖最喜欢做的事情，就是猎杀强者，然后吞噬对方的血肉，这样让他感觉爽快的同时，更可以吸收对方的修为，提升自己。

　　这就是他的提升之法，现在他的目标，就是吞噬帝双生，提升自己。

　　“当真以为吃定老夫了吗？”帝双生眼中寒光绽射，冷声道：“今天，老夫就让你成为这次神战，第一个陨落的老怪物！”

　　声音落下的瞬间，他发出一声低喝。

　　“化身，融合！”

　　原本他释放出十尊化身，是为了对方那些强者的，但现在，他想要斩杀这血泡老祖，就只有融合化身了。

　　嗖嗖嗖……

　　凄厉的破空声响起，十尊化身速度极快，身影一闪间，向着帝双生而来，然后身体变得虚化，如一道残影般，融入了帝双生的体内。

　　轰！！

　　这一幕发生的极快，快到血袍老祖都还没有反应过来，那十尊化身就已经尽数不见，随后，帝双生身体一震，身上那九星帝境巅峰的气息，开始疯狂暴涨了起来。

　　“帝境之上，这不可能……”

　　血袍老祖的身影瞬间停下，瞳孔骤缩，脸上露出一丝震惊之色。

　　紧紧霎那的功夫，帝双生的气息，竟然就这么跨越了九星帝境，踏入了帝境之上，比他自己，竟然都不弱上多少了。

　　不过血袍老祖毕竟是上古时候的老怪物，心境之强，难以想象，马上就回过神来。

　　他的双眼紧紧的盯着帝双生，脸上露出一丝贪婪，“好玄异的功法，杀了你，正好为我所用！”

　　“那就看你有没有这个本事了，杀！！”

　　帝双生冷笑一声，根本不与他废话，脚步一抬，‘嗤’的一声，虚空直接塌陷、破碎，露出那深邃无尽的空间裂缝。

　　一步一踏，虚空尽数破碎，携着无上大势，向着血袍老祖而去。

　　血袍老祖不露惧色，直接迎了上来。霎时间，两人就激战到了一起。

　　轰轰轰……

　　两名帝境之上强者的战斗，那等威势，简直让人难以想象，每一次交手，都有大片的空间，在崩溃、破碎，每一次的劲力的激荡，都让方圆数千里的一切，摧毁殆尽。

　　那些赶来的强者，早已经撕裂虚空，逃向远处了，否则的话，现在仅仅只是这战斗的余波，就足够让他们死十几次了。

　　“快看，那道紫气快要被那小子完全吸收了！”这时，人群中有人突然喊道。

　　闻得声音，所有人顿时齐齐调转目光，向韩辰看去，这一看，人群顿时沸腾了起来。

　　“该死的，这小子怎么会有这么好运！”

　　“怎么办？难道就这么看着，让这道紫气被那小子所得吗？”

　　在人们的注视下，只见此时的韩辰，浑身紫气已经削弱不少，好似只是一层淡淡的薄雾，远不如之前的强盛了。

　　这说明，大道紫气，起码已经被吸收了七成，只要剩下的三成也被吸收，那么这道紫气，就完全引入韩辰体内了。

　　到时候，一旦韩辰逃走，找个地方躲起来，谁也找不到，可以安安稳稳的修炼半年。

　　半年时间，凭借大道紫气，可以提升多少？

　　这是人们所不能容忍的。

　　只是，此时的帝双生和血袍老祖激战正酣，那战斗余波，不时挥洒过来，摧毁一切，他们根本靠近不了。

　　“哈哈哈，血袍，多谢你替老夫扫除了障碍，这道紫气，老夫就不客气，收下了！”正在这时，一道张狂的大笑声突然在场中响了起来。

　　所有人心头顿时一惊，抬头看去，只见在韩辰的身后不远处，虚空涟漪荡起，一个身着黑色长袍，面色都黝黑的老者，缓缓显现而出。

　　轰！！

　　恐怖而浩瀚的气息，从这老者的身上，轰然爆发而出，席卷天地。

　　这道气息，竟然丝毫不比此时正在激战的血袍老祖、帝双生逊色多少。

　　所有人，此时都呆滞了，这怎么又出来了一个恐怖强者？

　　不单单是他们，帝双生的脸色，也变得无比难看。

　　老怪物，和这血袍老祖一样，这出现的老者，绝对也是一个上古时候的老怪物。

　　“黑煞老鬼，你居然还没死！！”血袍老祖惊声道。

　　黑煞老鬼，上古神战时候，是和他齐名的邪道妖孽人物，凶名赫赫，一身修为强横的惊人，论实力的话，血袍老祖都没有把握能胜。

　　“血袍，你都没死，我又怎么可能会死？”

　　黑煞老鬼哈哈一笑，却不再与他多言，直接向着韩辰踏步而来。


第1933章 上古老怪物，陨落

　　此时的韩辰，已经到了紧要关头，他的心神完全收敛，沉浸于大道紫气的吸收之中，根本不知道外界的情况。

　　黑煞老鬼来到他身前，他也毫无察觉。

　　“真是走运的小家伙啊，紫金大陆何其之大，强者无数，你竟然能够被天道眷顾，降临一道紫气，真是叫人羡慕！”看着毫无察觉的韩辰，黑煞老鬼嘿嘿一笑。

　　“不过你放心，老夫不会让你感受到任何的痛苦，现在，给我死吧！”

　　声音落下，他手掌抬起，掌中汇聚无边大势，好似蕴有万千山河于其中，碾压一切，向着韩辰的头顶，直接拍了下来。

　　“混账，给我住手！！”帝双生怒吼出声，身影一闪，抽身而退，向着黑煞老鬼冲了过去。

　　血袍老祖脸上带着冰冷，并没有追击，同样也是身影一闪，向着那黑煞老鬼而去。

　　他的目标是大道紫气，并不是这帝双生，如果大道紫气落入黑煞老鬼的手里，那他再想夺到，可就没那么容易了。

　　此时这种情况下，他不介意和帝双生联手。

　　“嘿嘿，现在才想救，可惜已经来不及了！”黑煞老鬼斜眼瞥了两人一眼，冷冷一笑。

　　拍下的手掌，没有丝毫的停滞，甚至速度更快，当即就要将韩辰灭杀。

　　“是吗？”

　　就在这时，一道冷漠的声音，突然在黑煞老鬼的身后响了起来。

　　轰！！

　　恐怖的气息，猛然爆发而出，席卷八方，黑煞老鬼瞳孔剧烈收缩，他的心脏狂跳。

　　这股气息，好恐怖！

　　又是一个，上古时候的老怪物出现了！

　　电光火石之间，黑煞老鬼甚至来不及思考，几乎是凭借本能的反应，那向韩辰拍下去的手掌，猛然收起，同时身影一闪，就要向远处躲去。

　　只是，此时却已经晚了。

　　“碎心，裂！”

　　随着那冷漠的声音响起，一只手掌，按在了黑煞老鬼的后心。

　　嘭！！

　　恐怖的劲力，裹挟天地法则、大势，如同山洪暴发般，倾泻入黑煞老鬼的体内。

　　低沉的闷响，在黑煞老鬼体内响彻而起，扩散四面八方，甚至连远处数千里之外的人们，都能够清楚听到。

　　黑煞老鬼身子狂震，瞳孔剧烈收缩，如针尖般大小，紧接着又扩散开来，眼眸开始变得灰暗。

　　这一掌之力，可谓强横到了极点，黑煞老鬼的五脏六腑，甚至大脑，都被完全摧毁，化为肉糜。

　　不过呼吸间的功夫，黑煞老鬼体内的生机，便完全流失干净。

　　只是，黑煞老鬼毕竟是帝境之上的强者，肉身虽死，却元神金身不灭。

　　‘咻’的一声，元神金身从肉身里飞出，就要向远处遁去。

　　“你的肉身都没了，只剩一道元神金身，你以为还逃得掉吗？”那冷漠的声音又响起。

　　随后，一道擎天大手轰然出现，虚空一捏，直接把黑煞老鬼的元神金身给抓了回来，扣住了他的脖子。

　　直到此时，黑煞老鬼才看清楚了这人样貌，同时也认出了这人的身份。

　　“帝……帝苍，竟然是你！”黑煞老鬼的眼中，顿时露出了一丝绝望。

　　帝苍，帝灵子之师兄，上古神战时候，同样的威名赫赫的人物，而且，还是属于最顶级的那一种。

　　他黑煞老鬼虽然也算是邪派的妖孽之辈，实力强横惊人，但和帝苍这等人物相比，却不过小巫见大巫，根本没有可比性。

　　他怎么也没有想到，帝苍竟然会出现在这里。

　　嗖！

　　不远处，那血袍老祖的反应极快，看到帝苍的瞬间，当即就要转身逃走，只是帝双生，同样是反应极快。

　　“你想去哪里？”

　　身影一闪，直接拦在了血袍老祖的身前，面露冷笑。

　　虽然他不知道帝苍是什么人，但从现在的情形来看，应该是友非敌，否则的话，韩辰现在已经死了。

　　因为那大道紫气，韩辰已经吸收了九成，只差最后一成，若是敌人，不会如此的镇定。

　　“混账，给我滚开！”

　　血袍老祖怒极，再也顾不得其他，直接强攻了起来。

　　帝双生目光一寒，丝毫不惧，直接迎击，顿时间，两人再度激战在了一起。

　　帝苍看了眼帝双生和血袍老祖的战斗，并没有多理会，在他眼里，血袍老祖已经是个死人了，他若不同意，血袍老祖逃不掉。

　　转头又看了眼身旁，正在专注吸收大道紫气的韩辰，摇了摇头，“这个小子，还真是好运啊！”

　　得到大道紫气也就算了，还有帝双生这样的强者，为他护法，现在，更被自己赶上，拦下了黑煞老鬼。

　　两位帝境之上的强者相助，这运气，可真不是一般的好啊！

　　“帝苍，你已经毁了我肉身，这大道紫气我不要了，你放过我如何？”黑煞老鬼见帝苍并没有动手杀自己，心里顿时升起一丝希望，出声道。

　　“既然肉身已经毁了，那你这元神金身，还留着何用？”帝苍微笑摇头，吐出一句话。

　　声音冰冷，不带丝毫感情。

　　他帝苍既然已经出手，就断然没有放过他的打算。

　　“你……”

　　黑煞老鬼瞳孔紧缩，刚要说话，帝苍却已经不给他机会，掌中五指用力，霎时间，天地间的法则，好似受到了牵引，狂涌汇聚而来。

　　嘭！！

　　一声轰鸣巨响，黑煞老鬼的元神金身，直接炸开，消散于天地之间。

　　上古时候的老怪物，黑煞老鬼，陨落！

　　“吼！！给我滚开！！”

　　这边的动静，血袍老祖一直都在注意，眼见帝苍竟然没有丝毫的手软，真的把黑煞老鬼杀了，他顿时慌了，同时也变得狂暴了。

　　一声怒吼，气息冲霄，帝双生一时猝不及防，竟是被震退开来。

　　抓住这个机会，血袍老祖抬手撕裂空间，就要冲进去，但马上，他就惊骇的发觉，自己身体不能动了。

　　“灭！”

　　冰冷的声音响起，帝苍的身影，出现在血袍老祖的身后，抬手一掌，印在他的身上。

　　轰！！

　　惊天动地的轰鸣，疯狂炸响，血袍老祖，帝境之上的绝世强者，却接不住帝苍这一掌，肉身、元神金身，齐齐崩溃、消散。

　　上古老怪物，再陨一人！


第1934章 提升，第六境！

　　在帝苍将血袍老祖击杀的同时，帝双生已经转身，向远处那些尊境、圣境、帝境强者而去。

　　“既然来了，那么今天就都给我留下吧！”

　　帝双生的脸上带着森冷的杀意，声音落下，他身体一震，十尊化身，重新凝现而出，随后身影闪动，向着那群人冲了过去。

　　这些人里，其中有近八成，都是六千年前，对帝双生进行猎杀的那些强者宗门之人，之前帝双生是为了隐藏自己，没有去中域，所以才没有报仇，而现在，这些人竟然自己过来了，那他又岂会客气。

　　十尊化身，十名九星帝境巅峰，这等阵容，绝对是毁天灭地级别的，那些强者虽然人数不少，足有数千人，但差距，还是无可弥补。

　　十尊化身，气息完全释放而出，搅乱天地，虚空涟漪大起，变得狂暴，根本无法撕裂空间，等于直接被封死了退路。

　　然后，杀戮开始了！

　　十尊化身冲进人群，简直就如同狼入羊群，所过之处，没有一人是敌手，收割一空，尽数陨灭。

　　“神战启，果然是霍乱苍生！”看着这一幕，帝苍轻叹一声。

　　现在还只是大道紫气刚出现而已，却已经有这么多的强者陨落了，真是难以想象，这一次神战，究竟会惨烈成什么样子。

　　他没有去阻止帝双生，事实上，那些强者的死活，他根本不放在眼里，境界不同，眼光也不同。

　　他为帝境之上的强者，在他眼里，别说这些个尊境、圣境，就算是帝境，也不过是蝼蚁之辈，他挥手间，便可轻易灭杀。

　　“小辈，你是这个小家伙的什么人？”帝苍看向帝双生，问道。

　　帝双生抱拳，态度恭敬，“韩辰是我的弟子！”

　　“弟子？”闻言，帝苍眉头微微扬了扬，不过马上又点了点头，“嗯，你的实力还算不错，当他的师傅，不算辱没了他！”

　　听到帝苍的话，帝双生不禁有些汗颜，自己好歹也是九星帝境巅峰强者，而且又拥有十尊化身，一身实力，并不比血袍老祖这等上古老怪物逊色。

　　当然，和这帝苍是比不了的。

　　这帝苍的实力，究竟达到了什么地步，帝双生是完全看不透。

　　身份是上古老怪物，存活了十万年，但一身实力，却和那黑煞老鬼、血袍老祖完全不是一个级别的，挥手间，灭杀两人，这等实力，未免有些太过恐怖了。

　　“行了，此间事了，这小子的大道紫气也快吸收结束了，你好好为他护法吧！”帝苍没有再多问，挥了挥手，便撕裂了空间，转身踏入进去。

　　“前辈，你不和韩辰见一面吗？”帝双生一怔，急忙出声问道。

　　“不了，老夫还有其他事情要做，没功夫跟这小家伙见面，还有，如今大陆已经乱了，很多老怪物都纷纷已经出世，他得到大道紫气，最好找个地方，好好隐藏起来，否则的话，接下来的麻烦，还会不断！”

　　帝苍并没有回身，当他声音落下的时候，身影已经消失于空间裂缝之中，完全不见了。

　　帝双生原本还想再问，见帝苍已走，摇了摇头，将涌到嘴边的话，又咽了下去。

　　转头看了眼韩辰，紫光氤氲，却已经淡薄的微不可见，大道紫气的吸收，已经到了尾声，韩辰即将醒来了。

　　而与此同时，那十尊化身的杀戮，也到了尾声，数千名强者，好像收割麦子一样，片片倒下，一个不留。

　　十数息之后，当最后一名帝境强者，被轰杀陨灭，十尊化身一闪间，回到了帝双生的身边，然后身影虚化，重新融入了他的体内。

　　轰！！

　　而就在这时，不远处的韩辰，也终于将大道紫气，完全吸收，融入了体内，霎时间，他的身体狠狠一震，恐怖的气息，脱离掌控，轰然爆发了出来。

　　三星帝境的气息，席卷天地，激荡八方，而且威压之强，竟然比之五星帝境，都丝毫不遑多让了，简直强横的可怕。

　　“这是……提升了？”帝双生的眼中，透着一丝震惊。

　　这才刚刚将大道紫气吸收，融入体内，就直接得到了提升？

　　没错，的确提升了。

　　韩辰身上的气息，在完全释放出来之后，顿时变得激荡起来，然后开始向上攀升。

　　神战启，天降大道紫气，共四十九之数！

　　大道紫气落入紫金大陆各方，得天道眷顾者，融入体内。

　　只是，难道这天道眷顾，真的只是这么廉价吗？

　　当然不是！

　　能够得到天道眷顾，被选中，获得大道紫气的，可以说，都是具备拥有那神之位，潜质的存在。

　　简单的说，这四十九人，都是获得天道认可，能够拥有那神之位的，所以才会将大道紫气，降临到你身上。

　　说之天道宠儿，也毫不为过了。

　　当然，能否守住这大道紫气，那就全凭自己了。

　　不过身为天道宠儿，所拥有的机缘，自然是别人所无法比拟的。

　　似韩辰这样，将大道紫气完全吸收之后，修为立刻就会得到提升，就是一种机缘，或者说，也是这大道紫气所赠与的机缘。

　　“昂吼！！”

　　高空治伤，正在盘膝闭目的韩辰，陡然睁开了双眼，眼中紫光弥漫，原本黑色眸子，完全化为紫眸，妖异之极，嘴巴张开，从喉咙深处，爆发出一声龙吟咆哮。

　　音浪滚滚，响彻天地！

　　轰！！

　　八方轰鸣，天地炸响，韩辰身上的气息猛的一个激荡，然后向上攀升了一个层次。

　　“四星帝境了！”帝双生眼中惊意更甚。

　　轰隆隆……

　　天空之上，雷霆滚滚，磅礴的乌云，凭空而现，然后凝聚了起来，浓厚如墨，似巨浪翻涌般，激荡不休。

　　“劫云？怎么会出现天劫？”抬头看去，帝双生眼中露出一丝不解。

　　踏入帝境之后，已经没有天劫可渡了，每一次提升，根本不应该出现天劫的啊！

　　但马上，他就反应了过来，惊道：“是灵魂修为，他的灵魂修为要踏入第六境了！”

　　魂修六境，第六境，金身境！


第1935章 五星帝境，离开

　　韩辰的灵魂修为，原本只是第四境，魂魄境，不过这一年半里，随着修为突破，踏入帝境，他的灵魂修为也随之突破，踏入了第五境。

　　魂魄完全融合，成就元神！

　　而现在，随着大道紫气的吸收，融入体内，他不但修为开始了提升，元神也开始蜕变，正是成为金身。

　　轰隆隆……

　　天空中的劫云，翻滚涌动，覆盖方圆万里，已然凝聚完成，恐怖的威压，如天幕般倾泻而下，将这万里笼罩，韩辰首当其冲，如万钧山岳，镇压在他的身上。

　　只是对此，韩辰却好似没有感受到一样，根本没有丝毫的异样，甚至脸色都没有变化分毫。

　　“天劫！”

　　青衫飘飞，韩辰起身站了起来，仰头看着空中的劫云，他的目光，没有半点波动。

　　身体一震，他的眉心之处，有一道金光闪烁，豁然冲出，落在了身旁。

　　金光如米粒，却耀眼无比，出现后，迅速光芒大炽，然后迅速化为一道人影，凝实。

　　金身！

　　这就是韩辰的元神金身，此时已然凝聚完成，接下来，只需要渡过天劫，便算彻底突破了。

　　将金身释放出来后，韩辰便没有再理会，双眼闭合，心神收敛入体，继续提升自己的修为。

　　轰咔！！

　　雷霆轰鸣，第一道劫雷，轰然落下。

　　韩辰巍然不动，金身则扶摇直上，抬手一掌，直接向着劫雷迎了上去。

　　让金身去渡劫，本尊不管不顾，专注提升修为，这样的事情，恐怕也只有韩辰能干的出来了。

　　帝双生远退千里，遥遥而望，他的脸上露出笑容，眼中满是欣慰，并没有丝毫的担心。

　　这天劫虽强，但却奈何不了韩辰，这一点，他深信不疑。

　　轰轰轰轰轰……

　　一道道散发着毁灭气息的劫雷，不断落下，却尽都被金身给轰碎。

　　金身虽然才刚刚凝成，但一身实力，却和韩辰一般无二，可以说，和韩辰的那八尊化身一样，并无区别，面对这天劫，绰绰有余了。

　　而与此同时，韩辰身上的气息，也在不断攀升，飞速提升着。

　　此时，已经提升到了四星帝境巅峰，距离那五星帝境，也只差一步之遥了。

　　轰！！！

　　半炷香后，一声轰鸣震响，从韩辰的身上响彻，霎时间，他身上的气息，猛的一个暴涨，终于突破，踏入了五星帝境。

　　而到此时，他身上的气息，也停止了攀升，稳固了下来。

　　“五星帝境，提升了两个境界，这大道紫气果真可怕！”帝双生轻轻吐了口气。

　　他没有参与过十万年前的上古神战，对于这大道紫气，也只是听闻过，并没有真的见到过。

　　之前看到大道紫气落入韩辰体内，他虽然惊异，却并没有多想其他。

　　直到现在，他才真切的感觉到，韩辰这一次的机缘，究竟是何等的惊人。

　　如果换了是别人，或许可能已经开始心生歹念，想要抢夺这大道紫气了，但帝双生却不会。

　　经历过六千年的身陨，又有这六千年的煎熬，他早已看破了太多太多。

　　尤其是，因为韩辰，他才有如今的死而复生。

　　虽然他是韩辰的师尊，但韩辰也是他的恩人，所以他对韩辰的看重，早已不仅仅是弟子这么简单，而是当作后辈亲人看待。

　　所以之前，韩辰得到大道紫气，他毫不犹豫的选择给韩辰护法，血袍老祖出现，同样是不退一步，与之硬战！

　　现在，韩辰能够提升，变得强大，他有的只是高兴，而不会有任何的歹念。

　　“三昧真火，现！”韩辰的喝声响起。

　　抬头看去，只见韩辰的身影突然扶摇直上，冲天而起，他的掌中，有黑色的火焰升腾而起，直接向着劫云而去。

　　熊！！

　　手掌抬起，轰然推出，黑色的三昧真火，迎风暴涨，瞬间化作焚天之火，冲入了劫云之中。

　　轰轰轰轰轰……

　　火焰在劫云中疯狂咆哮，原本威压滚滚的劫云，顿时变得狂暴了起来，翻滚剧烈。

　　轰咔！

　　一道劫雷刚刚从劫云中冲出，却还没有落下，就被三昧真火包裹了起来，呼吸之间，劫雷崩溃，直接被焚至虚无了。

　　随后，三昧真火在韩辰的催动下，完全爆发，化作无边的火海，将覆盖万里的劫云，完全包裹。

　　炼化、吞噬！

　　当初在韩氏一族，韩辰在经过宗祠洗礼后，修为提升，踏入圣境，渡劫的时候，他曾冲入劫云之中，以三昧真火将劫云给完全炼化、吞噬，使得三昧真火提升不少。

　　而今，他自然也不会放过这个机会。

　　至于金身渡劫，只要天劫没了，不就算渡过了吗？又何必纠结于其他。

　　轰轰轰轰轰……

　　三昧真火将劫云包裹之后，恐怖的温度，完全释放，开始了疯狂的炼化。

　　劫云中的万千劫雷之力，开始沸腾，如一头头雷龙，咆哮涌动，开始抵挡三昧真火。

　　却全然无用，万里劫云，以肉眼可见的速度，在迅速缩小着。

　　韩辰立于虚空之上，青衫飘扬，右掌托着三昧真火，看着不断缩小，被炼化、吞噬的劫云，他的目光没有半点波动，那等气势，仿若神邸一般。

　　仅仅半个时辰，万里劫云，终于被炼化一空，完全消失。

　　抬手将三昧真火收了回来，感受着它的提升，韩辰的脸上露出一丝满意的笑容。

　　果然不出他所料，吞噬、炼化了这劫云之后，三昧真火果然再度提升了。

　　天火境三重！

　　这就是如今三昧真火的境界！

　　“仅仅三重天，就已经拥有此等威力，若是达到了九重天，又会强横到何种地步？”想想，韩辰都感觉有些期待了。

　　“韩辰！”帝双生靠近过来。

　　韩辰转头看向帝双生，道：“师尊，我们离开这里吧！”

　　之前他沉浸于大道紫气的吸收之中，对于血袍老祖、黑煞老鬼、帝苍等人的出现，并不知晓，不过他的化身，却尽都清楚。

　　如今大道紫气，他已经得到，修为也提升结束，接下来，正如那帝苍所说的，他要尽快离开这里，找个地方，进行潜修了。


第1936章 半年

　　中域，韩氏一族！

　　从东灵院离开之后，韩辰和帝双生撕裂空间而行，直接来到了中域，回到了韩氏一族。

　　相比于找个深山大川，隐藏修炼，韩辰更倾向于回到韩氏一族，毕竟他的亲人朋友都在这里。

　　而且这里有护宗大阵，又有七位实力臻至帝境巅峰的族老，还有一身实力堪比帝境之上的帝双生，阵容堪称可怕，只要不是那些上古老怪物，一起攻过来，就足以守住了。

　　回到韩氏一族后，韩辰与众人相见了一面，一年半的时间，大家都提升了许多。

　　韩枫、韩天二人，如今都已经踏入了圣境，为三四星圣境。

　　楚狼、姜尘子、韩千三人，则踏入了圣尊之境，距离圣境只有一步之遥。

　　韩灵儿为八星圣境，足足提升了七个境界，这等速度，堪称可怕了。

　　紫云，她原本的修为就已经达到了圣境巅峰，如今一年半过去，她的修为提升，是众人中，唯一一个踏入了帝境的，为二星帝境。

　　至于其他人，都各自提升不同，就不一一细表了。

　　当然，最让韩辰惊喜的是，还是鬼谷子的提升。

　　四星帝境！

　　没错，就是四星帝境，实在让人难以想象，一年半之前，鬼谷子还是一星圣境，如今，却直接一跃，达到了四星帝境，这等提升，简直已经无法用恐怖来形容了。

　　不过在知晓了原因之后，韩辰也就释然了。

　　原来，这一年半里，鬼谷子不但找到了帝双生给他提供的那几个五行之灵，还机缘巧合之下，又得到了三种先天灵火。

　　一共是十二种五行之灵！

　　鬼谷子的三昧真火，早已经达到了石火境九重天，在吞噬了三种五行之灵后，他的三昧真火就顺利的突破，完成蜕变，踏入了天火境。

　　如今一来，他的修为，也随之水涨船高，一路暴涨，直接跃升到了九星圣境。

　　之后，将那剩下的九个五行之灵吞噬，他的三昧真火，再度提升，达到了天火境四重天。

　　比韩辰现在的三昧真火，都要强一个境界。

　　他的修为，也因此再度提升，打破桎梏，踏入了帝境，达到了现在的四星帝境。

　　不过这只是他的修为，真要论实力的话，以鬼谷子现在内外兼修的四星帝境修为，再加上天火境四重天的三昧真火，就算是七星帝境，也可堪一战了。

　　这对韩辰来说，绝对是意外惊喜了，当然，鬼谷子越强大，他自然也越高兴。

　　“韩辰，你得大道紫气，这半年时间，你当好好把握，至于韩氏一族，你就放心好了，除非我等死绝了，否则的话，绝对不会让人惊扰到你半分！”

　　大殿中，在得知了韩辰现在的情况之后，所有人的脸上都露出惊喜之色，但同时也变得凝重起来，七位族老看向韩辰，沉声道。

　　“嗯，我明白！”韩辰点点头，随后抬头环顾一周，目光在所有人脸上扫过，道：“不过，现在大陆已乱，为了不必要的损伤，这半年时间，你们最好也不要再外出走动，半年时间虽然不长，但多少也可以再提升一些了！”

　　听到韩辰的话，众人都点了点头，其实并不需要韩辰多说，他们都有分寸。

　　这段时间，那大道紫气出现，中域之中为了争夺，早已经不知道发生了多少次大战。

　　强震陨落身死，都是再寻常不过的事情，甚至于，有好几个上古宗门，都因此而被覆灭，那等惨烈，简直让人不敢想象。

　　韩辰拥有大道紫气，这个消息，暂时无人知晓，否则的话，一旦传扬出去，估计那些人都会疯了，结果简直让人不敢想。

　　半年时间，不踏出小世界一步，静等这半年结束，是最好的选择。

　　神战启，霍乱天地，只要能平安渡过这一次神战，真的是比什么都要好。

　　随后，众人也不再多言，韩辰和众人一一告别之后，便动身前往了苍云峰，那剑冢之中，开始了闭关。

　　大道紫气的玄妙，只有韩辰自己清楚，外人并不知道。

　　种种感悟，不断从心头浮现出来，好似泉水一般，源源不断，永不枯竭。那种至理，玄而又玄，说不清看不透，却让韩辰的灵台，前所未有的清明，对于大道的参悟，似乎有了更多的感悟……

　　总之，大道紫气在身，真的是一种天大的机缘。

　　韩辰双眼颌起，沉浸在闭关之中。

　　……

　　半年的时间，并不算很长，转眼即逝。

　　紫金大陆上，那大道紫气的争夺，在前一个月过去后，终于结束，进入了一段平静期。

　　毕竟无论你争夺的再厉害，只要拥有足够的时间，将大道紫气吸收，融入体内，就可以令人察觉不到，然后随便找个地方，隐藏起来，就算是那些上古老怪物，也找不到了。

　　大道紫气出现的那一个月，是争夺最惨烈的一段时间，整个紫金大陆，不管是中域，还是其他地方，大战都在爆发，厮杀、争夺……

　　一个月的时间，并不算很长，但如果真要算的，这一个月里，身死陨落的强者，却是数不胜数。

　　不过，在这一段时期里，也有强者绽放出惊天之威，震撼世人。

　　比如龙谷！

　　那四十九道大道紫气，龙谷得到了两道，引得无数强者眼红，齐齐围攻过去，甚至还有五个上古老怪物出现，也攻了过去。

　　如此恐怖的阵容，在别人看来，龙谷绝对不可能抵挡的住，不说其他人，单单就那五个上古老怪物，就足以摧毁一切了。

　　但让人震惊的是，龙谷不但挡住了，甚至，还将所有来犯的强者，全部斩杀，没有留一个活口。

　　就连那五个上古老怪物，也是如此！

　　龙谷之主，龙皇！

　　这位同样是从十万年前，就已经存在，存活到今天的上古老怪物，在潜藏了十万年之后，这一次，一出手就释放出了可怕威能，震惊世人。

　　除此之外，还有那金翅大鹏一族的族皇！火凤一族的凤帝！青鸾一族的青帝！

　　各方老怪物，在这半年里，都一一结束了隐藏，重新踏上了这次神战的舞台。


第1937章 出关，大战

　　“半年时间，终于结束了！”

　　剑冢之中，随着一声轻语，韩辰缓缓睁开了双眼，漆黑的眸子里，一道紫光绽射，随后一闪而逝，隐没不见。

　　半年过去，他闭关也终于结束了。

　　感受着这半年的提升，他轻轻点头，脸上露出了满意的笑容。

　　九星帝境！三境剑魂！三昧真火，天火境九重天！

　　这就是半年时间，韩辰的收获。

　　除此之外，韩辰的身外化身，也不再是八尊，而是已经达到了十四尊，加上他元神金身，就是十五尊，再加上他本尊自己，便是十六尊！

　　十四尊，真是难以想象，这就算是帝双生，都不曾达到过，若是融合唯一，那爆发出来的实力，又会是何等的强横？

　　这一点，就算是韩辰自己，都不清楚了。

　　“半年过去，不知道现在外面怎么样了！”轻声自语一声，韩辰长身而起，踏步离开了剑冢。

　　嗡！！

　　当韩辰从剑冢里踏出来，出现在韩氏一族的小世界里，霎时间，他的身体一震，一道紫光，从他身上冲了出来，直冲云霄。

　　然后，破开了韩氏一族的小世界，直接出现在中域之中，九天之上，化作一道耀眼的紫色光柱，璀璨夺目。

　　“大道紫气，果然在这里！”

　　“韩苍，现在你还敢狡辩？将大道紫气交出来，我等可饶你们不死，否则的话，既然你韩氏一族，就此覆灭！”

　　韩氏一族外，山门之处，诸多的强者在此汇聚，看着那道冲天而起的紫光，这些人先是一怔，随即狂喜了起来，看向韩氏一族的人，大声喝道。

　　山门前，韩苍、韩江、鬼谷子、七位族老、帝双生等人，尽数在此，看着拿道紫光，他们眼中先是露出惊喜，这说明韩辰出关了，但随即，脸色又阴沉了下来。

　　紫光出现，意味着那大道紫气已经隐藏不住了，面前的这些人，为了抢夺大道紫气，绝对会变得疯狂起来。

　　这些人里，都是中域里，那些底蕴雄厚的上古宗门，也不知道他们是从哪里听到了消息，竟然知道韩辰得到了大道紫气，潜藏于韩氏一族中，闭关修炼。

　　然后就联袂汇聚过来，向韩辰一族施压威逼。

　　如果仅仅是这些个上古宗门的话，那倒还好了，有七位族老，和帝双生在，根本无惧。

　　但这些强者里，却不仅仅只是那些上古宗门的人，还有三名上古时候的老怪物。

　　如此一来，韩氏一族的人压力大增，不得不严阵以待了。

　　“想要大道紫气，就看你们有没有这个本事了！”帝双生目光冰冷，声音不带丝毫的感情。

　　“哼，冥顽不灵，杀了他们！”那三个上古老怪物，面色一寒，冷哼一声，挥手喝道。

　　当即，不再多言，三人率先出手，恐怖的气息，冲天爆发，攻了过来。

　　而那些上古宗门的强者，紧随其后，也攻了过来。

　　霎时间，一道道磅礴气息，浩瀚激荡，搅动八方，如排山倒海般，滚滚而来。

　　“一起出手，挡住他们！”

　　帝双生大喝一声，没有丝毫的犹豫，十尊化身，瞬间融合，身上的气息，开始爆发、提升，直接踏入帝境之上，然后向着那三人迎了上去。

　　与此同时，那七位族老，也一齐出手，联手攻向三人中的一人。

　　他们的修为不过帝境巅峰，面对这等踏入帝境之上的上古老怪物，他们只能以多敌一了。

　　而鬼谷子则带着已经踏入帝境的韩江、韩智等人，向着那些上古宗门的强者，迎了过去。

　　熊！！

　　半年时间，再度提升，踏入了五星帝境的气息，从鬼谷子身上爆发了出来，右手一抬，漆黑的三昧真火，腾烧而起，随后迎风暴涨，化作一条火龙，在鬼谷子的掌控之下，咆哮着，向着那些人席卷而去。

　　身后，楚狼、韩少皇、韩枫、韩灵儿、紫云、凌烟儿……等等所有人，也都纷纷出手。

　　这半年的时间，他们的提升，也都不小，所有人都已经踏入了圣境，而且还不是初踏圣境，而是中阶、高阶圣境。

　　此时一齐出手，爆发出来的威势，让那些上古宗门的强者，为之震惊。

　　他们这一次带来的人虽然不少，但真正的强者，却不多，毕竟能够踏入圣境，就已经可以身为一派长老了，总不能每次出手，都让长老去奔波吧？你还要族中弟子做什么？

　　如此一来，那局势可就变了！

　　刚一交手，楚狼、韩少皇等人就立刻占据了上风，将那些上古宗门的强者，给尽数压制了下去。

　　轰轰轰轰轰……

　　恐怖的大战，引爆一切，席卷万里，那等威势，简直可怕，战斗余波激荡开来，所过之处，大地崩裂、虚空撕裂，所有的一切，都不复存在。

　　很快，就有人开始陨落、身死！

　　在这样的大战下，没有人能够独善其身。

　　不过，占据了优势的韩氏一族，却可以做到这一点，至今还无一人身亡，而且，随着那些上古宗门强者，不断陨落身死，这种优势，还在不断扩撒。

　　只是相比于他们，帝双生和七位族老那边的战斗，却不容乐观了。

　　帝双生以一敌二，直接抗衡两个上古老怪物，勉强一战，此时被压制，处于下风。

　　七位族老，此时联手起来，展现出来的实力，堪称惊人，足以和帝境之上相比肩，但是，也仅仅是可以比肩而已。

　　此时面对这上古老怪物，哪怕是七对一，也力有未逮，占据不了上风，被逐渐压住。

　　战局，不容乐观！

　　“给我滚开！！”

　　突然，一声爆喝，那名上古老怪物，陡然爆发，七位族老脸色一白，抵挡不住，向后爆退。

　　“都给我死吧！”

　　一声怒吼，根本不给七位族老喘息的机会，那老怪物抬手一掌，瞬间泯灭虚空，汇聚天地大势，向着七位族老碾压而来。

　　“退！！”

　　七位族老瞳孔骤缩，这一掌，他们根本接不了，哪怕联手也不行，硬接只有死路一条。


第1938章 1V3，十四尊化身

　　只是七位族老退的再快，却也来不及，这一掌，直接引动了天地法则，封死了七位族老的所有退路，根本躲不掉，唯有硬抗。

　　轰隆！！

　　天地炸响，这一掌的威压，直接碾碎了虚空，向着七位族老落下。

　　七位族老面色惨白，眼中充满了骇然，更有绝望之色，帝境之上强者的实力，远超他们想象，纵然是七人联手，也抗衡不了。

　　远处，看到这一幕的帝双生脸色大急，只是他现在以一敌二，连自己都顾不了，根本无法抽身过来营救。

　　“族老……”

　　韩苍、韩江等人脸色剧变，惊声大吼，只是却也无能为力，只能这么眼睁睁的看着。

　　眼看下一刻，七位族老就要陨落在这一掌之下，突然，七人身前的虚空，荡起了涟漪，一道青衫身影，缓缓浮现了出来。

　　看着这青年，所有人脸上都露出了惊喜之色。

　　闭关半年，终于出来了。

　　韩辰！

　　“七位族老，你们辛苦了，退下吧！”

　　随着平静的声音响起，韩辰脚步一踏，向着那个上古老怪物，迎了上去。

　　双手一扬，月蚀、墨寒双剑，出现在了手中，‘锵锵’两声，剑鞘自行分出，那雪亮森寒的剑锋，崭露了出来。

　　“斩！”

　　唰！唰！

　　两道剑光，由下而上，逆撩而起，没有惊天的锋芒，没有可怕的气息，好像仅仅只是普普通通的两剑。

　　可是，就是这普通的两剑，却展现出来让所有人都为之骇然的威力！

　　‘嗤拉’一声，如同布匹撕裂的声音响起，那一掌，直接从中间被一分为二，切开两半。

　　轰！！

　　掌印破碎，直接炸开，荡起无尽的劲风，席卷天地。

　　“小子，你是什么人？”这名帝境之上的老怪物，眼中露出惊色，出声呵斥，但马上，他就发现了不对劲。

　　因为这青年的额头上，有一道紫色的云纹，云纹紫光萦绕，璀璨夺目。

　　抬头向空中看去，瞳孔骤然一缩，只见在高空之上，那大道紫气，正在翻腾氤氲。

　　“大道紫气，在你的身上！”目光如剑，重新盯向韩辰，脸上满是贪婪。

　　嗖！嗖！

　　破空声响起，那正在和帝双生激战的另外两名帝境之上，将帝双生逼退，瞬间冲了过来。

　　两人目光死死的盯着韩辰，贪婪之意，一览无遗。

　　“韩辰，这三个老家伙的实力好惊人，比当初的血袍老祖、黑煞老鬼还要强，恐怕已经达到帝境之上的后期境界了！”帝双生来到了韩辰的身边，看向那三人，眼中充满了警惕。

　　“嗯，我明白！”韩辰轻轻点头，目光在这三人身上扫过。

　　这三人身上的气息，的确强横的可怕，刚刚和他交手的那人，是个老者，一身灰袍，气息阴鹜而冰冷，给人感觉，好像多看一眼，连自己的灵魂都要被冻结。

　　而另外两人，则是一个青年和一个中年，青年黑衫，中年蓝衫，气息都强横的可怕，而且看两人眼中那沧桑的目光，显然，这两人存在的岁月，早已无从算起了。

　　“师尊，这三人我来应付，你和七位族老，去相助苍叔他们！”

　　说着话，韩辰的眼中露出森冷的杀意。

　　“今日来这里的人，一个不用留，全部杀了！”

　　半年过去，神战已经真正的开始了，整个大陆，很快就会陷入一片惨烈的杀戮当中，这种时候，根本容不得半点仁慈。

　　但凡来犯者，斩杀灭尽！

　　“好！”

　　“那你自己当心！”

　　听到韩辰的话，帝双生、七位族老眼中都露出一丝凝色，相视一眼，都没有多说什么，点点头，留下一句，八人就转身离开，相助鬼谷子、韩苍等人而去。

　　让韩辰一人，对付三个帝境之上，这看起来似乎是在让韩辰送死！

　　但并非如此。

　　刚刚韩辰出现，和那名灰袍老者的交手碰撞，他们都看的清楚，是韩辰占了上风。

　　听起来有些不可思议，但事实却就是如此。

　　而且，他们也能够清楚的感觉到，这半年闭关，韩辰的提升，是可怕的。

　　修为一跃，踏入了九星帝境巅峰，比七位族老、帝双生都不遑多让了。

　　再加上韩辰的那诸多底牌手段，他们相信，韩辰可以应付的了这三个老怪物。

　　“嘿嘿，小子，不要以为得到了大道紫气，提升不小，就可以目中无人，区区九星帝境，就想拦住我等三人？”那灰袍老者，阴冷地笑道。

　　“哼，如此正好，没有他人阻拦，可以直接杀了你，取大道紫气！”

　　那黑衫青年，冷哼一声，根本不愿意多废话，身影一闪间，直接就向韩辰攻了过来。

　　“大道紫气只有一道，谁先杀了这小子，大道紫气就归谁，不可抢夺！”

　　见黑衫青年出手，那蓝衫中年也忍不住了，大喝一声，紧随出手。

　　“好！”

　　闻得声音，那黑衫青年和灰袍老者，齐声答应。

　　“大道紫气，你们得不到，因为今天你们都要死在这里！”韩辰的目光淡漠，看着三人靠近而来，冷冷道。

　　嗡嗡嗡……

　　声音落下的瞬间，他身体一震，一道道残影，从他身影冲了出来，然后凝实。

　　残影共十四道，正是他的十四尊化身。

　　轰轰轰……

　　十四尊化身出现后，尽皆释放出了自身的气息，这等于十四名九星帝境，气息一同释放出来，那等威势，惊天动地。

　　“分身之术？不对，气息一模一样，都是真实存在！”

　　“十五个！！”

　　“这到底是什么手段？”

　　连那三个老怪物，脸上都露出了惊色。

　　“本尊！！”

　　十四尊化身出现后，齐齐看向韩辰。

　　“不必留手，尽情释放吧！”韩辰抬手将月蚀、墨寒归入剑鞘，淡淡说道。

　　听到韩辰的话，这十四尊化身，以韩狂为首，齐齐转头看向那三个老怪物，脸上都露出了笑容。

　　这一刻，三个老怪物罕见的心头狂跳，一股不妙的感觉，升了起来。

　　“太清天宫！”

　　“太清天宫！”

　　“太清天宫！”

　　……

　　随着十四尊化身，齐齐发出一声大喝，一尊虚幻的宫殿，陡然出现，悬于他们的头顶之上，宫殿华美而富丽堂皇，更有万丈光芒，绽放了出来。


第1939章 杀戮，从不抗拒

　　三清天宫！

　　随着这两年的接连闭关，修为提升，这门天阶五品的秘法，韩辰也将之修炼到了第三层的圆满境界。

　　此时，十四尊化身将这第三层的《太清天宫》释放出来，光芒倾洒而下，将他们完全笼罩，霎时间，那本就臻至九星帝境巅峰的修为，开始了疯狂暴涨！

　　轰轰轰轰轰……

　　气息爆发，开始向上攀升，只是呼吸间的功夫，就突破了桎梏，达到了一个新的层次。

　　“帝……境之上，全部都是帝境之上！”

　　“这怎么可能……”

　　感受着十四尊化身气息的暴涨，那三个老怪物，眼中露出了骇然之色，同时，脸上也浮现出了一丝苍白。

　　如果仅仅只是十四名九星帝境的话，他们会惊讶，但还不放在眼里，可是，如果是十四名，帝境之上的话，那就完全不同了。

　　这一刻，他们终于知道，刚刚那股不妙的感觉，是什么意思了。

　　“杀！！”

　　韩狂为首，一声断喝，手持双剑，携着无边的气势，率先向三人冲了过去。

　　其他十三尊化身，紧随之后，也跟了上去，霎那间，战斗爆发了。

　　这三个老怪物，纵然心中不妙，却也没有办法，帝境之上的强者，挥手之间，就可以封锁空间，他们连逃走的机会都没有，只有咬牙硬战！

　　只是，硬战的下场，已经注定了。

　　十四尊化身，一起围攻出手，而且各自之间，心意相通，联手之下，可以做到近乎完美，三个老怪物，纵然实力强横，却也难以抵挡。

　　熊！！

　　交手片刻，韩狂抬手一挥，黑色的三昧真火，释放了出来，直接将那蓝衫中年淹没。

　　“啊……”

　　恐怖的温度，瞬间爆发，那蓝衫中年只来得及发出一声惨叫，瞬间就被吞噬，焚杀至虚无。

　　“混账！”

　　“逃！”

　　看到这一幕，那黑衫青年和灰袍老者，又惊又怒，齐齐大吼一声，宁愿拼着受伤，也要脱离战斗，向远处疾驰而去。

　　“逃得了吗？”

　　韩狂双眼赤红，透着嗜血之意，身影一闪间，汇同其他十三尊化身，瞬间围了上去。

　　七对一，开始了对两人的围杀！

　　“不……”

　　“啊……”

　　仅仅十个呼吸，甚至连十个呼吸都还不到，随着两声不甘大吼，黑衫青年被韩狂，再度以三昧真火焚杀，而灰袍老者，则被三尊化身，以万千剑气，斩成肉糜，甚至连元神金身，也未能逃脱，斩的粉碎，化为虚无。

　　至此，三个上古时候的老怪物，尽数身死陨落！

　　而韩辰，自始至终，他只出过一次手，之后就完全不需要再动手，甚至于，他连那真正的最后底牌手段，都没有施展出来。

　　这就是他如今的实力！

　　在东灵院闭关一年半，得到大道紫气后，闭关半年，借助大道紫气之威，疯狂提升后，得到的收获！

　　当然，似韩辰这样，半年时间，修为暴涨恐怖的，并不只有他一人。

　　其他那四十八个得到大道紫气的，半年时间过去，实力也都提升，达到了一个骇人的境界。

　　至于，和韩辰相比，孰强孰弱，就不得而知了，只有等这四十九人相遇，才有可能知晓。

　　战斗结束，十四尊化身回到了韩辰身边，却没有再收入韩辰体内，任由他们跟在自己身边。

　　而此时，鬼谷子、帝双生等人的战斗，早已经结束了。

　　那些宗门的强者，虽然人数不少，但有七位族老，这七个九星帝境巅峰强者，又有帝双生这足以媲美帝境之上的存在。

　　纵然人数再多，也没有任何的涌出，在他们八人加入战圈之中，战局瞬间崩溃，完全一边倒。

　　帝双生和七位族老，开始了疯狂收割，很快就结束了战斗。

　　此时韩氏一族的长老，正在打扫战场，将那些强者的空戒收起来，毕竟这可是一笔不菲的资源啊！

　　而帝双生等人，则立于山门广场上，看着迈着虚空，缓缓踏下的韩辰，他们眼中的震惊，久久不散。

　　先前虐杀那三个老怪物的战斗，他们看的清清楚楚，那等发自内心的震撼，简直无法用语言来形容。

　　尤其是此时，韩辰身后那十四名化身，更是给人以强大的视觉冲击力。

　　“韩辰，这就是你得到大道紫气后，半年闭关的成果？”待韩辰落到广场上，鬼谷子忍不出问道。

　　其他人也将目光聚焦在韩辰的身上，其实这个问题，根本不需要问，刚刚的战斗，就是最好的答案，但他们还是想亲耳，听到韩辰说出来。

　　因为只有这样，他们才感觉更有说服力，能让自己相信。

　　“嗯，大道紫气的强大，的确很惊人！”韩辰抬手指了指自己额头上的那道紫色云纹，笑着点了点头。

　　“这就是那大道紫气？不是无形无相吗？”大哥韩枫，疑惑的问道。

　　“大道紫气的确无形无相，不过经过这半年的时间，它已经完全融入了我的体内，和我不分彼此，所以这才以云纹的姿态，显现出来！”韩辰说道。

　　“那如此一来，若是别人想夺你紫气，又当如何？”韩苍皱眉问道。

　　韩辰笑了起来，道：“除非是我自己愿意，将之逼出来，否则的话，只有将我斩杀，不然谁也夺不走这大道紫气！”

　　自己交出来？

　　谁有这个本事，能够让韩辰，放弃这大道紫气，拱手相让？

　　至于斩杀韩辰，那就看对方有没有这个本事了，十四尊化身，这还不算韩辰的元神金身，以及自己这个本尊。

　　“其他四十八道大道紫气，都已经出现了，接下来，整个大陆要乱了！”帝双生转头看向远处，那从各个方向，直冲上九霄的一道道大道紫气，轻声叹道。

　　“神战启，天地乱，这本就是无法幸免的事情，我们不与他们争，但若是招惹上门，我们也不必留情！”

　　韩辰也转头，眼中露出冰冷的寒意。

　　杀戮，他从来都不抗拒，如今神战开始，他更是不需要顾忌，就如今天这样，谁若敢来，他不介意让他们永远埋骨于此。


第1940章 青鸾一族，青帝

　　韩辰等人回到了韩氏一族的小世界，避世不出。

　　而整个紫金大陆，却已经彻底乱了，大道紫气再也无法遮掩，冲天而起，直接在九霄天空之上，完全显相出来。

　　各方强者，都纷纷而动，开始了追杀、争夺。

　　龙谷中的龙皇，率先踏出了龙谷，随后金翅大鹏一族的族皇，青鸾一族的青帝，火凤一族的凤帝……

　　还有各方隐藏的上古老怪物，早已按耐不住，开始了疯狂杀戮。

　　神战启，天地乱！

　　这一场神位的争夺，谁也无法幸免，有些得到大道紫气的人，想要躲入荒芜之地，借着大道紫气的强大，继续苦修，提升实力，等神战即将结束的时候，再出来争夺其他紫气。

　　但可惜，大道紫气隐藏不住，想要真正的隐藏，不被人发现，实在太难了。

　　很快，各方得到大道紫气之人，都一一被发现，然后展开大战、抢夺。

　　韩辰身具中域之中，自然也无法例外。

　　他回到小世界，根本无法安宁，大量的强者，一波接着一波，不断汹涌而来。

　　只是对此，韩辰并不理会，那护宗大阵，他早已经开启，除非对方拥有两名帝境之上的强者，否则的话，任他们如何狂攻，也奈何不得，甚至连小世界，都无法踏入半步。

　　而这也是之前，那三个上古老怪物出现，韩苍等人出去迎战的原因，三名老怪物，已经超出了护宗大阵的防御范围，只能应对。

　　不过护宗大阵再强，也不可能保得永远安宁，毕竟大道紫气只有四十九道，数量实在太少，韩辰的这道紫气，吸引了太多的注意。

　　轰！！

　　随着一声轰鸣巨响，韩氏一族，整个小世界开始了剧烈震荡！

　　“不好，护宗大阵被破了！”

　　帝双生、鬼谷子、七位族老……等等所有人，脸色剧变。

　　嗖嗖嗖……

　　身影闪动，所有人瞬间出现，汇聚到了一起。

　　青衫飘动，韩辰也从虚空中踏了出来，来到了众人身前。

　　“韩辰！”众人目光都看向韩辰。

　　“你们在小世界中，不要出去，师尊、族老，你们随我出去看看！”

　　韩辰目光冰冷，挥了挥手，带着帝双生、七位族老，以及鬼谷子，向着山门而去。

　　“哈哈哈，终于躲不住，出来了吧！”

　　“韩辰，那大道紫气果然在这韩辰的身上！”

　　“将大道紫气交出来，否则的话，我们杀入你韩氏一族中，今日叫你韩氏一族，彻底覆灭！”

　　山门外，汇聚了大量的强者，人数极多，足有数千人，修为也各不相同，大多为圣境，帝境也有不少，而且看服饰，其中以散修居多，宗门强者倒是偏少一些。

　　这些人看着韩辰等人踏了出来，所有目光齐刷刷，汇聚到了韩辰的眉心，那道紫色云纹上，顿时间，一阵阵叫嚣之音，齐齐响彻而起。

　　抬眼，在这些人身上扫过，韩辰目光冷漠，不带丝毫感情，对于这些威胁之言，甚至没有放在心上。

　　“老师，把护宗大阵重新开启吧！”韩辰抬手，出声道。

　　“嗯！”

　　鬼谷子点头，随后双手结印，开始重新开启那护宗大阵。

　　韩辰踏步而前，看向空中的那些强者，淡淡出声，“不知是哪位出手，还请现身！”

　　能够轰破护宗大阵，那等实力，寻常的帝境之上，是绝对无法做到的，对方如果是一个人的话，那修为必然已经达到了帝境之上的后期境界。

　　如果不是一个人的话，那起码也是三位之上。

　　反正，绝对不是眼前的这些圣境、帝境，他们连撼动护宗大阵的资格都没有。

　　“小家伙，你很聪明，听闻半个月前，青鬼、花郎君、灰仆老鬼三人被你所杀？”

　　随着一道平静的声音响起，空中的那些圣境、帝境强者，向左右两边散开，一名青袍中年，迈步虚空，缓缓走到了所有人身前，看向韩辰，眼中带着一丝惊奇，问道。

　　“不错！”韩辰目光闪了闪，此人所说的那青鬼、花郎君、灰仆老鬼，应该就是之前他斩杀的那三个上古老怪物了，点点头，直接承认。

　　随后他看向这青袍中年，抱拳，“不知阁下是？”

　　这青袍中年看起来并没有什么不凡，就简单的一袭青袍，样貌也很普通，长发随意披散着，身上甚至没有气息散发出来。

　　只是，他就这么随意一站，却给人极强的压迫感，那种发自灵魂深处的颤栗感觉，让韩辰不敢有丝毫的松懈。

　　青袍中年人对着韩辰淡淡一笑，道。

　　“我来自青鸾一族！”

　　闻言，韩辰的瞳孔剧烈收缩，如针尖般大小，浑身寒毛乍起，瞬间知道了对方的身份，双眼紧紧的盯着对方。

　　“青鸾一族，青帝！”

　　对方淡笑点头，“看来你知道我的名字！”

　　“韩辰，你要小心，这青帝也是十万年前，就已经存在的老怪物，他的实力，绝对强横到可怕！”这时，帝双生的声音，在韩辰的耳边响了起来。

　　对于这青帝之名，帝双生绝对是如雷贯耳，六千年前，他纵横中域，搅动风云的时候，可以说是完全无所顾忌，但唯独有那么几个强大的存在，不敢招惹。

　　这青帝，就是其中之一。

　　甚至，就算是现在，他拥有十尊化身，一身实力，远胜当年巅峰，面对这青帝，他依然没有丝毫的把握。

　　“嗯！”韩辰没有回头，传音轻应了一声。

　　这时，那青帝转头看向了帝双生，微微一笑道：“我倒是没有想到，六千年过去，你不但未曾陨落，反而重新恢复，甚至比以前更强了！”

　　感受到青帝的目光，帝双生浑身一紧，脸色都有些不自然了。

　　“青帝，你今日过来，应该也是为了我这大道紫气而来的吧！”这时，韩辰踏步上前，将青帝的目光吸引了过来。

　　“不错！”青帝微微怔了怔，随即笑着点头。

　　“既然如此，那就是敌人非友了！”

　　摇了摇头，韩辰身子腾空而起，来到了青帝持平的高空，双手一翻，墨寒、帝血双剑，出现在了手中。

　　“青帝之名，晚辈早已听闻许久，借着今日这个机会，正好领教一番！”


第1941章 韩辰VS青帝

　　轰！！

　　声音落下，韩辰身子一震，九星帝境巅峰的气息，毫无保留，完全释放了出来。

　　不过仅此，还不够！

　　“化身，融合！”

　　随着一声低喝，十四尊化身，在韩辰体内，开始和他这个本尊相融合，霎时间，滚滚澎湃的力量，从体内深处，如火山爆发般，狂涌了出来。

　　轰！！

　　气息暴涨，向上攀升！

　　自从拥有十四尊化身之后，韩辰还从来没有与之融合，进行过提升。

　　究竟能够达到何种地步，连他自己都不清楚，但那股绵绵不尽，强横到近乎恐怖的气息，却让他感觉很是痛快。

　　气息攀升，不过瞬间，便冲破了桎梏，踏入了帝境之上，然后继续暴涨，初期、中期……

　　终于在帝境之上，后期境界时，停了下来。

　　呼呼呼……

　　轰轰轰……

　　可怕的气息，疯狂激荡，搅动天地，无尽的狂风平地而起，疯狂肆虐，天空之上，雷霆炸响，震耳不绝。

　　仿若毁天灭地的威压，如同千万座高山重岳，让那些圣境、帝境强者，一个个脸色瞬间惨白了起来。

　　甚至就连鬼谷子、七位族老、帝双生等人，也都面色大变，忍不住向后爆退，拉开距离，才感觉好受一些。

　　“师尊，其他人交给你们了，不必留活口！”声音落下，韩辰脚步一踏，向着青帝缓缓而去。

　　他之前就已经说过，但凡来犯者，不用留情，斩杀灭尽，这些人既然来了，就不必再离开了。

　　“好，你放心去战，这些人我等来解决！”

　　帝双生、鬼谷子等人大喝一声，身上气息爆发，直接向着那些圣境、帝境冲了过去。

　　大战，瞬间爆发了！

　　“呵呵，这里不是交手的地方，随我来吧！”对于那些强者的死亡，青帝看都没看一眼，他的目光一直落在韩辰的身上，脸上满是兴趣。

　　淡笑一声，他长袖一挥，向着远处而去。

　　韩辰也不疑有他，似青帝这样的绝世强者，是不屑于用那些阴谋诡计的，即便要夺大道紫气，也是堂堂正正，用实力去镇压，去抢夺。

　　所以韩辰没有丝毫的迟疑，身子一展，直接跟了上去。

　　两人一前一后，速度快到了极点，直接向着远处而去。

　　“快看，那里有一道紫气！”

　　“向蛮荒东海的方向过去了！”

　　“走，快跟上去！”

　　韩辰这一动，他的大道紫气也随之而动，天地滚滚，紫气氤氲，所过之处，惊动无数强者，霎时间，破空声连连炸响，纷纷追了过来。

　　对此，不管是韩辰还是青帝，都没有在意，他们现在的实力，足以藐视一切，寻常的强者，根本不入他们的双眼。

　　“好了，就在这里吧！”

　　碧波万里，水天一色，蛮荒东海之上，青帝停了下来，转身看向韩辰，淡笑道。

　　“其实你让我很意外，如此年纪，一身修为却踏入到了这等地步，便是在十万年前，我也不曾见过！”

　　韩辰不为所动，双剑在手，声音平静，“前辈说这些，又有何用？神战启，天地大乱！”

　　“今日一战，只有两种结果，一，我将你斩杀，保住了大道紫气。二，我被你所杀，大道紫气被夺！”

　　“生死之战，无需那么多废话！”

　　声音落下的瞬间，韩辰不再多言，身影一闪，剑光滔天，直接向着青帝攻了过去。

　　“呵呵，你说的不错，既然如此，那便战吧！”

　　青帝淡淡一笑，右手虚握，一柄湛青色的古剑，出现在他的手中。

　　青帝虽然是青鸾所化，本体乃是魔兽，但修为达到他这种层次，对于武道，早已不在有所拘泥，剑道，正是他所参悟的方向。

　　唰！

　　长剑挥洒，惊天的剑吟，从青帝身上响起，随后一道湛青色的剑光，切开虚空，速度快的难以想象，向着韩辰斩了过来。

　　“天魂，三境剑魂！”

　　韩辰瞳孔骤缩，随即面色一沉，却没有丝毫的保留，同样将三境剑魂释放了出来。

　　“斩！”

　　双剑在身前交叉，然后狠狠一划，斩出，惊天的剑光，将青帝的这一剑，直接撕碎。

　　“小家伙，你的速度有些慢啊！”

　　这时，淡淡的风声响起，青帝的声音，从韩辰的背后传来，剑光破空，携着无尽锋芒，直刺韩辰后心。

　　“是吗？”

　　韩辰虽惊不慌，快之真意瞬间释放，将自身笼罩，霎时间，他的速度得到恐怖的提升。

　　一闪间，将青帝的这一剑躲过，随后双剑一横，万千剑光，好似火山爆发般，瞬间炸开、释放，以韩辰为中心，向着四周吞噬。

　　万千剑光所过之处，虚空泯灭，被完完全全的吞噬。

　　青帝瞳孔微微缩了缩，身影一闪间，瞬间远遁，直拉开了千米的距离，才停了下来，双眼紧紧的盯着缓缓转身，面色依旧淡漠的韩辰，一字一顿，吐声。

　　“剑术领域！”

　　剑术领域，是剑术禁区更高层次的境界，踏入这个境界，长剑所及之地，便是自身之领域，所有一切，掌中之剑，都可完全毁灭、吞噬。

　　刚刚韩辰施展出来的，正是剑术领域。

　　“前辈，你本为魔兽，剑道虽强，却并不适合你，显现出你的本尊吧，否则，你未必会是我的对手！”看着青帝，韩辰淡淡道。

　　“呵呵，倒是我小瞧你了，不过我的剑道，可未必就比你弱！”青帝脸上露出笑容。

　　嗤！

　　身影一闪，青帝持剑再度攻杀而来，长剑一抖，爆发出万千剑光，好似火山爆发，向着韩辰滚滚吞噬而来。

　　剑术领域，他也掌握！

　　只是对此，韩辰却丝毫不为所动，脚步一踏，‘嗤嗤嗤’声响起，无尽森白的寒气，从他身上汹涌了出来。

　　一双漆黑的眸子，瞬间化为纯白之色。

　　冰冷、漠视，此时韩辰的脸上，没有丝毫的感情。

　　双剑一抬，剑术领域再度释放，向着青帝迎了上去，与此同时，他嘴唇掀动，吐字出声。

　　“快！”

　　“慢！”

　　“雷！”

　　“火！”

　　“土！”

　　……

　　所有真意，在这一刻，也被韩辰完全释放了出来。


第1942章 势均力敌的战斗

　　自从经历炼凰池的洗礼，体内凤凰血脉爆发，韩辰对于天地间，所有属性真意的感悟、掌控，都已经达到了一种恐怖的境界。

　　可以毫不夸张的说，他体内的凤凰血脉，其实并不比金翅大鹏、青鸾一族、火凤一族，这些凤凰后裔逊色多少。

　　而掌控的属性真意，也更加的惊人，此时完全释放出来，诸多真意在双剑之上萦绕，在天地之间爆发，气势恢宏而逼人。

　　快之真意，风之真意，笼罩自身，提升自己的速度！

　　慢之真意、厚土真意，直接笼罩青帝，削弱、镇压。

　　其实雷、火、弱水、锋芒、冰寒……等等所有的真意，都在提升着韩辰剑道威力。

　　再加上此时爆发出来的剑术领域，使得韩辰每一剑，都充斥着毁天灭地的气息。

　　唰！

　　剑光挥洒间，空间泯灭，所有的一切，都被吞噬，只留下那漆黑的空间裂缝。

　　“凤凰血脉，难怪如此大言不惭！”青帝眼中青光绽射，一双眸子，此时也完全化为了青色的双眼。

　　眼见韩辰诸多真意施展，他口中发出一声大喝，手中长剑挥洒，天地震荡，诸多的真意，也从他身上散发了出来。

　　快、慢、水、火、土……

　　身为神兽凤凰的三大后裔，韩辰凭借凤凰血脉，能够做到的，青帝自然也能够做到。

　　加上他此时施展出来的剑术领域，那等威力，竟然并不比韩辰逊色多少，一时间，竟然平分秋色，势均力敌了起来。

　　轰轰轰……

　　两人的战斗，惊天动地，所过之处，空间破碎，海水疯狂激荡，水浪滔天，发出隆隆的咆哮之音。

　　“我的天，这两人是谁？”

　　“好可怕的实力，这两人恐怕都是上古老怪物级别的人物！”

　　“这道紫气，我们根本不可能得到！”

　　远处的空间，荡起涟漪，一道道身影踏了出来，这些都是之前看到韩辰的大道紫气，而跟过来的强者。

　　只是当看到此时大战的韩辰和青帝之后，这些人脸上顿时变得苍白了起来。

　　只是远远看着，那等气势威压，就让他们感觉发自灵魂深处的战栗了，太可怕了。

　　甚至有人已经承受不住，远远退开，不过更多的人，却是咬牙紧紧跟着，不愿离开。

　　大道紫气的诱惑，实在太惊人了，纵然是面对两个上古老怪物级别的强者，他们也不愿如此轻易放弃。

　　“斩！！”

　　对于四周那些赶来的强者，不管是韩辰，还是青帝，都没有理会，此时的两人眼里，只有对方。

　　这一战，两人的精气神，都凝聚到了极点，根本没有半点的分心，唯一的念头，就是击败对方，杀死对方。

　　随着一声爆喝，韩辰身子冲霄，随后双剑展开，整个人如一道风车一般，从天而降，可怕的剑气，撕裂万里，直接将方圆万里的空间、海水，都完全切割。

　　青帝一步不让，抬剑封挡，‘铛’的一声巨响，两人碰撞到了一起。

　　轰隆隆……

　　恐怖的气劲，以两人为中心，向着四周疯狂激荡开来，万里海水，直接乍起，泛起水浪，向着天空冲去。

　　虚空在颤抖，好似水面，也在泛起大浪，层层叠叠，向着远方波荡而去。

　　两人一触即退，却都没有罢手，剑光冲天，两人再度激战到了一起。

　　而且相比之前，战斗动静，更加的可怕了。

　　“该死的，竟然是青帝！”

　　“那小子是何人？竟然能与青帝战到这种程度，难道也是从上一次神战，存活至今的？”

　　“不管如此，这道紫气，我等都不可染指了，走吧！”

　　随着大战的继续，越来越多的强者，被吸引过来，其中就有好几个上古老怪物。

　　只是，在看到青帝之后，他们都打起了退堂鼓。

　　青帝之名，在十万年前的那次神战时候，就已经极富盛名了，是青鸾一族的妖孽人物，到了现在，更是成为了青鸾一族的族皇、掌控之人。

　　其实力之强横，远不是他们所能匹敌的。

　　而韩辰，能够和青帝战的如此激烈，更不落下风，在他们看来，绝对也是一个可怕的人物。

　　大道紫气共有四十九道，犯不着为了韩辰这道紫气，而断送自己的性命，太不值得了。

　　“昂吼！！”

　　随着战斗的继续，韩辰的诸多底牌，也开始一一展现了出来，双眼化为紫红之色，嘴巴张开，爆发出一声惊天龙吟。

　　龙啸音波！

　　青帝的瞳孔骤然一缩，他没有想到，韩辰这个人类，体内不但拥有神兽凤凰的血脉，竟然还拥有龙族的血脉。

　　不过他的反应也是极快，剑光横空一划，却是丝毫不退，眼中的青光，陡然大炽。

　　“戾……”嘴巴张开，他的喉咙里发出一声惊天的嘶鸣。

　　音波功，凤凰鸣天！

　　青色的音波，以他为中心，向着四周波荡开来，与韩辰施展出来的龙啸音波，那紫红色的音波，狠狠碰撞到了一起。

　　轰轰轰轰轰……

　　音波功硬撼音波功，爆发出来的威势，强横到了极点。

　　只见方圆万里之地，那空间在迅速龟裂、崩溃，一望无际的海水，在沸腾、炸开，弥漫天际。

　　更远处，那些紧紧跟随，围观的强者，不少人根本来不及避开，直接被两人的音波功袭中，然后身子瞬间炸开，化为血雾，飘散在天地之间，更将那蓝色的汗水，染红一片。

　　嗖！嗖！

　　身影闪动，韩辰和青帝两人各自退开，相隔百丈而立。

　　此时的两人，气息激荡，呼吸都有些急促，却双眼死死的盯着对方，目光凌厉之极。

　　“不得不说，小子，你真的很让我意外，竟然能与我战到这种程度！”青帝深深吸了口气，看向韩辰说道。

　　“你也很让我意外，身为魔兽之体，剑道造诣，却是如此的惊人！”韩辰双眼纯白，这是将寒冰灵体的威力，完全释放出来的原因。

　　不过以前的时候，韩辰释放寒冰灵体，整个人都会失去感情，变得冰冷、漠视一切。

　　但现在，他已经可以完全掌控灵体威力，自然不会再有什么限制。


第1943章 此剑道，名纵横！

　　“我现在还可以给你一个机会，化出本体，与我一战，否则，你必死无疑！”

　　左手墨寒剑抬起，指向青帝，韩辰的声音透着绝世的锋芒。

　　只是，这话听起来，却感觉又是如此的狂妄！

　　“哈哈哈……”青帝纵然涵养再好，此时也不由的怒极而笑了，‘唰’的一声，他手中古剑抬起，同样指向韩辰，眼中透着一丝怒意，道：“小子，话不可说尽，不化出本体，我必死无疑？你究竟哪里来的自信！”

　　“机会，我已经给你了，只是你自己不珍惜，怨不得他人！”听到青帝的话，韩辰轻轻摇了摇头，透着一丝惋惜说道。

　　声音落下，韩辰不再多言，他双手抬起，左手墨寒剑，横在身前，又是帝血剑，则竖于身前。

　　两柄剑，剑锋贴在一起，一纵一横！

　　这一瞬间，韩辰身上的气息，完全变了，那诸多的真意，尽皆消散不见，剩下的，只有锋芒，绝世的锋芒，惊天的锋芒。

　　这股锋芒，是如此的纯净，不透一丝的杂质！

　　“这股气息……”青帝的脸色有些变了。

　　“横之道，力抗天下，破碎一切！”韩辰嘴唇掀动，缓缓吐声。

　　唰！

　　声音落下，韩辰右手横着的墨寒剑，轻轻一颤，一道清越的剑吟声，响彻而起，而与此同时，韩辰整个人，消失不见了。

　　“怎么回事？在哪里？”青帝的瞳孔骤然紧缩，如针尖大小。

　　不单单是他，远处那些等待机会，观战的强者们，也是脸色大变，四处寻找着。

　　只是，不管他们如何寻找，都找不到韩辰的存在，甚至于，连气息都完全不见了。

　　好像完全从这个世界，消失了一样。

　　“横剑，杀！”

　　韩辰的声音，在天地之间响起，响彻八方，却无人能够发现他的身影。

　　嗤！！

　　虚空裂开，一道惊天的剑光，横空出现，速度快到不可思议，向着青帝斩来。

　　青帝心中警兆狂鸣，浑身寒毛乍起，一股死亡的气息，在他心底涌现了出来。

　　这种感觉已经有多少年不曾出现过了？

　　似乎自从十万年前，那次神战之后，他就没有再有过这种感觉，但现在，韩辰的这一剑，却让他重新体会到了死亡的气息。

　　“混账！！”

　　青帝大怒，身上的气息轰然爆发，湛青色的光芒，在他身上闪烁，手中古剑抬起，挡在身前，直接迎了上去。

　　铛！

　　咔嚓！

　　韩辰的这一道剑气，被青帝挡住了，只是，他手中古剑，却发出一声脆响，然后裂缝遍布，碎裂了开来。

　　“一剑，断我之剑！”看着手中的断剑，青帝眼中露出一丝呆滞。

　　他这柄剑，是他自身翎羽炼制而成，虽然没有灵智，但论品质，却足以和九品命器相媲美，而且经过他十万年的蕴养，更是强大。

　　但现在，却竟然接不住韩辰一剑，直接断了！

　　韩辰这一剑的威力，究竟强横到何种地步？

　　连九品命器，都可一剑断之！

　　“戾……”

　　这一刻，青帝暴怒了，仰头发出一声惊天的嘶鸣，他身上的湛青色光芒，疯狂大炽，好像一轮耀眼的太阳一般。

　　在他的身后，一头青鸾神鸟的虚影，迅速浮现出来，神骏无比，双翅展开，欲翱翔九天，那等绝世姿态，让人为之沉醉。

　　“现在才想要化形，已经晚了！”韩辰的声音响了起来。

　　远处的强者，循声望去，都是瞳孔皱缩，因为不知道什么时候，韩辰竟然又出现在了之前的位置。

　　手中双剑，依旧于身前，一横一纵！

　　他的一双眸子，仍旧纯白，身上的森森寒气，不断逸散出来，脚下的海水，瞬间结冰，然后向着四周蔓延。

　　只是，他的身上，除了那惊天动地的可怕气息，剩下的，只有那绝世的锋芒，似乎天下一切，都难逃他的一剑，都要被斩开。

　　“纵之道，只手遮天，天地不存！”

　　声音落下，韩辰左手纵起的帝血剑，轻轻一颤，惊天的剑吟，散发出来。

　　唰！

　　这一次，韩辰没有再消失，他挥剑的动作，人们也都看的清清楚楚。

　　青帝也看清楚了，这一刻，他心里的警兆，再度狂鸣，甚至比之前，还要强烈。

　　他想要躲开，可是下一刻，他发现，自己根本无法躲开，确切的说是，他失去了对身体的掌控，完全不能动了。

　　“这是……天地之力！！”青帝的脸上，终于露出了恐惧之色。

　　这到底是什么样的剑道？

　　一剑出，竟引动天地之力，封印自己，让自己根本无法反抗、无法躲闪，只能眼睁睁的看着这一剑袭来，以肉身去接纳这一剑。

　　噗哧！！

　　韩辰的这一剑，终于到了，没有丝毫的滞涩，直接斩入了他的身体里，随后如切豆腐一般，从他的身上，一划而过，然后从他身后，那头青鸾神鸟的虚影上斩过。

　　青鸾神鸟的虚影，本应该是无形无相，摸不透、碰不着的，但在这一剑划过后，青鸾神鸟的虚影，却被一分两半，斩切开来。

　　感受着身上传来的剧痛之感，青帝眼中带着一丝迷茫，这种感觉很熟悉，却似乎又很陌生。

　　体内生机，在迅速消散，他明白了，自己即将陨落了。

　　陨落！

　　真是一个熟悉，而又陌生的感觉，十万年前，他斩杀强者无数，渡过了那次神战，存活至今。

　　本以为，这一次神战，自己可以有机会，夺得那神之位，却没想到，神战才刚开始，自己却要陨落了。

　　渡过了第一次，却难逃这第二次。

　　这真的是命运吗？

　　青帝抬头，看向对面不远处的韩辰，缓缓问道：“这是……什么剑道……”

　　韩辰眼眸微抬，看向青帝，青鸾一族的帝王，绝世强者，今日，就将于此陨落了，而且，还是死在自己这个后起之秀，晚辈的手上。

　　他那纯白的眸子里，漠然一切的神色消退，一丝惋惜，浮现了出来。

　　他摇了摇头，双手一抖，双剑缓缓归入鞘中，然后看向青帝，嘴唇掀动，吐声而出。

　　“此剑道，名纵横！”


第1944章 凤帝、族皇

　　纵横剑道！

　　或者，也可以称之为《纵横剑典》，鬼谷一派中，最强大的一门剑道武学。

　　当初韩辰修为不够，无法修炼，之后随着修为不断提升，在东灵院，和帝双生闭关那一年半里，韩辰终于开始了修炼，而且还将之完全掌握，达到了大圆满之境。

　　其实，所谓《纵横剑典》，并没有明确的剑术招式，有的只是一种意，即‘纵横’之意。

　　纵横成剑，便为剑道！

　　“纵横……”听到韩辰的话，青帝的眼中露出恍然之色，“原来如此！”

　　嗤！

　　随声他声音的落下，一丝轻响从他身上浮现，随后他的身子，化为两截，生机终于完全消散，向海水中落去。

　　他的身上，并没有元神金身冲出来，因为，刚刚韩辰的那一剑，不但斩断了他的肉身，更斩断了他的元神金身。

　　熊！

　　韩辰屈指一弹，三昧真火释放出来，将青帝的肉身完全笼罩，直接焚烧至虚无。

　　青鸾一族之青帝，一代绝世强者，纵然身死陨落，也不该暴尸荒野，将之肉身焚灭，是韩辰对他表达出的一种敬意。

　　双剑归入鞘中，韩辰转头看了远处那些强者一眼，并没有理会，身影一闪，向着韩氏一族的方向而去。

　　轰隆隆……

　　天地之音炸响，韩辰的身影瞬间消失无踪，而随着他的离去，九霄之上的那道紫气，也随之迅速远去。

　　远处的那些强者，只能眼睁睁的看着韩辰离去，谁也不敢阻拦。

　　连青帝都不是对手，身死陨落，他们谁敢招惹韩辰？

　　直过了良久，这些人才摇头叹息，准备离去。

　　嗡！！

　　却正在这时，东海之上，虚空涟漪荡起，一道火红色的身影，从虚空中踏了出来。

　　这是一个女人，身着一袭大红色长裙，好似一团燃烧的火焰，头戴凤冠，漆黑的长发，如瀑布般倾泻而下，容貌绝美，只是神色却冰冷之极。

　　看着这个女人的出现，远处那些正准备离去的强者，纷纷停下来了脚步，脸上尽皆骇然之色。

　　又是一个上古时候的绝世强者！

　　火凤一族，凤帝！

　　“青帝，竟然陨落了！”凤帝柳眉微蹙，眼中透着一丝不解，“是什么人？”

　　青帝的陨落，她并不会感到伤心，金翅大鹏、青鸾一族、火凤一族，虽然都是神兽凤凰的后裔，但却不代表三族的关系就很好。

　　事实上，这十万年来，这三族之间的小摩擦一直不断，虽然不是仇人，但关系绝对谈不上好。

　　青帝的陨落，只是让她感觉意外和不解，青帝的实力，她很清楚，想要杀了青帝，就算是那龙皇，也未必能够办得到。

　　毕竟身为神兽凤凰的后裔，青帝的速度，就算比不上金翅大鹏一族，但如果一心想逃，还是可以办到的。

　　凤帝美目一闪，转头看向不远处的那些强者，飘身而来，淡淡问道：“刚刚的大战，你们都看到了？”

　　看着近在咫尺的凤帝，这些强者都忍不住吞了口口水，倒不是因为凤帝的美貌，而是因为她的气息威压。

　　太可怕了！

　　所有人都没有丝毫的犹豫，赶紧点头。

　　“青帝为何人所杀？”凤帝眼中闪过一道精光，问道。

　　“是……是韩氏一族，韩辰所杀！”一众强者谁也不敢隐瞒，赶紧说道。

　　“韩辰？”

　　凤帝的眉头顿时紧蹙了起来，她久居风火一族的小世界里，避世不出，对于这个名字，自然没有听说过。

　　“呵呵，凤帝，想不到你的速度倒是挺快，竟然已经到了！”

　　随着一个笑声的响起，虚空涟漪荡起，一个身着紫金色长袍的中年人，缓缓浮现了出来。

　　“金翅族皇，想不到你也来了！”凤帝转头看了这人一眼，并没有什么意外，淡淡道：“青帝死了，是被韩氏一族中，一个名叫韩辰之人所杀，你可认识此人？”

　　“青帝这家伙，是被韩辰杀的？”听到凤帝的话，金翅族皇瞳孔剧烈收缩，脸上露出一丝震惊之色，不过随即他又恢复了平静，淡淡说道：“怎么？难道你还想为这青帝报仇不成？”

　　“看来你的确认识这韩辰！”凤帝美目盯向金翅族皇，道：“青帝既然和这韩辰交手，想必这韩辰身上，定然有一道紫气，这么一来，你倒是给了我，对他出手的理由！”

　　说着话，凤帝的脸上露出了笑容，这一笑，当真是令天地都为之失色，所谓倾国倾城，绝世佳人，此时都难以形容她的美。

　　这一瞬间，金翅族皇也有些愣了愣神，但马上他回顾神来，淡淡说道：“随便你吧，不过你要想清楚，那韩辰能杀了青帝，你确定你能对付的了他？”

　　他们三人的实力，以他为最强，然后是凤帝，最后是青帝。

　　凤帝因为掌控凤凰火焰，所以实力才能压制青帝一筹，而金翅族皇自己，则是因为速度无双，才能压制这两人。

　　不过总的来说，三人的差距其实并不大，真要以死相拼的话，那结果还真不好说。

　　韩辰既然能杀了青帝，那从某种意义上来说，同样也可以杀了凤帝。

　　果然，听到他的话，凤帝的脸色，顿时变了变。

　　“神战才开始，还有半年的时间，更何况，大道紫气又不止这一道，你又何必如此执着呢？”

　　金翅族皇淡淡一笑，声音落下，没有在理会她，抬手撕裂空间，然后小时不见。

　　“哼！”

　　凤帝立于虚空之上，脸色引擎变幻，直过了良久，目光终于坚定了下来，轻哼一声，抬手撕裂空间，也消失不见了。

　　看着两人都离去，远处的那些强者，一个个都面面相觑，完全不明白这究竟是怎么回事。

　　嗡！！

　　就在凤帝离开后，不过十几个呼吸的功夫，虚空涟漪，突然又剧烈激荡了起来。

　　随后有两道身影，从虚空中踏了出来。

　　一个为中年男子，紫色龙袍，头戴龙冠，霸气而威压，另一个，则是一个少女，一袭火红色的长裙，绝美的容貌，竟然丝毫不比那凤帝，逊色半分，甚至还犹有过之。

　　当然，最关键的是，这少女的眉心额头处，有紫色云纹，而且不是一道，而是两道！


第1945章 暴风雨前的安静

　　嘶……

　　看到这两人，四周的这些强者们，这一次是真的被震惊了，齐齐倒吸了一口凉气。

　　这到底是怎么了，先是青帝和那韩辰在此一战，青帝陨落，然后火凤一族的凤帝出现，然后金翅大鹏一族的金翅族皇出现。

　　现在，连这两人也出现了。

　　龙谷，龙皇！

　　龙谷，少龙皇，赤练！

　　没错，那中年男子，就是龙谷中，那威名赫赫，几个月前，曾一人力战诸多强者，更以强势的姿态，碾杀书名上古老妖怪的龙皇。

　　而那红衣少女，就是龙谷中新晋崛起的强者，更被龙皇亲自任命，为龙谷的新任族长，少龙皇，赤练！

　　据闻，那四十九道紫气，龙谷得到了两道，一道为龙皇所得，而另一道，则为这赤练所得，也因为此，才让那些强者眼红发狂，引发了那场大战。

　　可是现在，龙皇身上并没有紫气，反倒是赤练的眉心额头，有两道紫色云纹。

　　即，两道紫气！

　　难道，龙皇将自己的紫气，给了那少龙皇赤练了？

　　抬头仰望着九霄之上，那滚滚涌动的两道紫气，所有人的脸上，都露出呆滞之色。

　　这种感觉，实在是太震撼了！

　　“老祖宗，我感觉到了哥哥的气息！”东海上空，赤练转头看向身旁的龙皇，轻声说道。

　　龙皇看着赤练，眼中满是慈爱，微笑着点点头，道：“能够斩杀青帝，他的实力恐怕已经踏入顶尖的地步，此次神战，已有自保之力了，你也不必多担心了！”

　　赤练点头，小脸上露出了笑容，随即迟疑了下，道：“老祖宗，我想去见见哥哥，可以吗？”

　　当初她和八翼，横渡东海，前来中域找韩辰汇合，中途却被东海龙王抓走，之后又辗转来到了龙谷。

　　因为自身血脉的特异，而被龙皇所看重，进行精心培养，和龙谷中其他的年轻强者，一同进入化龙池里闭关修炼。

　　最终她脱颖而出，实力突飞猛进，一路高歌。

　　如此，被龙皇所看重，还被立为龙谷的下一任族长，少龙皇。

　　而在半年前，大道紫气出现时，她更得天道所眷顾，获得了一道紫气，这使得她在龙谷中的地位、威望，达到了一个极高的地步，仅次于龙皇之下。

　　最令人意外的是，龙皇对于这大道紫气，竟是并没有太多的欲望。

　　经过半年闭关之后，龙皇竟然主动放弃了大道紫气，将之赠与赤练，让她成为整个紫金大陆上，唯一一个，拥有两道紫气的人。

　　不过尽管如此，赤练对于韩辰的思念，却一点也不曾减少，如今感受到韩辰的气息，她真的很想赶往韩氏一族，去见见韩辰。

　　“不急，神战还有半年时间，时间还有许多，到时候你自会见到的！”龙皇摇了摇头，轻声说道。

　　闻言，赤练眼中露出一丝失落，点头道：“嗯！”

　　“走吧，我们再去其他地方转转，然后再回龙谷，闭关一段时间！”龙皇拂袖，撕裂空间，说道。

　　大道紫气的强大，并没有消失，这剩下半年的时间，运用的好，还是可以提升很多的。

　　随后，两人踏入空间裂缝，消失不见。

　　望着这一幕，四周的那些强者，面面相觑，都说不出话来，不过无一例外的，众人都做出了一个明智的决定。

　　那就是赶紧离开。

　　谁也不敢肯定，一会儿还会不会有其他的强者出现。

　　要是来个杀心重的，到时候波及他们，那就真的哭都来不及了。

　　……

　　韩辰并不知道，他离开之后，凤帝、金翅族皇、龙皇等人的出现，也不知道，他杀了青帝，造成了多大的动静。

　　此时的他，已经回到了韩氏一族，和众人简单的一叙之后，就又踏入了闭关之中。

　　正如之前所说的，大道紫气的强大，并不会随着时间的流逝而消散，这剩下的半年时间，他还可以提升很多。

　　韩辰闭关，其他人自然也不会闲着，所有人也都进入了紧张的修炼之中。

　　在接下来几天里，韩辰斩杀青帝的消息，以旋风般的速度，很快，就在整个中域传扬开来。

　　韩辰之名，瞬间让所有人都为之知晓，更让那些上古老怪物，为之重视。

　　连青帝都不是对手，被其所斩杀，这韩辰的实力，绝对非同小可，已然达到了和这些上古老怪物相媲美的地步。

　　大道紫气虽然重要，但想要得到，却要掂量掂量自己，有没有这个实力了。

　　如此一来，倒是无人再敢招惹韩辰，让他渡过了一段安静的时间。

　　不过他这里安静，其他地方可不安静。

　　随着时间的缓缓推移，紫金大陆上，战火遍地爆发，大道紫气无法遮掩，在九霄之上完全显相，被人所察觉。

　　各方强者，纷纷而动，开始了追杀、抢夺。

　　那些大道紫气，不断被人得到，然后又不断易主，除非是像龙皇、韩辰等人这样，拥有绝对的实力，能够守得住，否则的话，这大道紫气，就不是天道机缘，而是催命符了。

　　凤帝、金翅族皇，在一个月后，相继得到了大道紫气，而且不是一道，而是两道。

　　两个月后，八翼、金焦子，离开了小世界，也相继得到了大道紫气。

　　与此同时，那丰都鬼城、阎罗十殿、阴阳府的鬼帝、十殿阎罗、阴阳天帝，也纷纷出手，各自收获一道紫气。

　　而且，随着时间的缓缓推移，各方的上古老怪物，也都得到了大道紫气。

　　如此一来，使得这维持了大半年的神战，进入了一段平静期。

　　所有人，都开始收敛，不再出手，趁着这最后的几个月时间，利用大道紫气，进入闭关，尽力提升自己的实力。

　　不过，所有人都预料的到，这只是暴风雨前的宁静，距离神战结束，那神之位降临，只有最后的两个多月时间了。

　　一旦那两个月将至，恐怕真正的大战，也将彻底爆发！

　　到了那时，才是整个神战，最巅峰，也是最惨烈的时候。


第1946章 故人找来

　　韩氏一族！

　　韩辰自斩杀青帝，回来之后，和众人见了一面，就直接进入了宗祠之中，开始闭关。

　　众人都知道如今是非常时刻，谁也没有打扰，同时也各自开始了努力的提升。

　　时间一转，一个半月过去了，距离那神之位降临，只剩下最后的半个月了。

　　这一天，韩氏一族的山门外，有两人从虚空中踏了出来。

　　一个老者，一个中年。

　　老者身着一袭白袍，背负一个硕大的酒葫芦，看起来极为飘逸。中年看起来四十岁左右，身着一袭黑袍，面容冷峻，看起来极为冷漠。

　　“这就是韩氏一族吗？”看着面前的山门，老者脸上露出一丝感慨。

　　随后他脚步一踏，从空中落了下来，踏上山门，那黑袍中年紧随之后。

　　嗡！

　　两人踏步想要进入山门之后的小世界，不过刚迈了几步，虚空涟漪荡起，一道无形的灵气护罩，从虚空中浮现出来，将两人拦住，无法再上前一步。

　　“禁制？”

　　两人眼中都露出一丝精光。

　　“师尊，我来叫门！”

　　黑袍中年出声，踏步上前，随后右掌握拳，狠狠轰了过去。

　　轰隆！

　　这黑袍青年的实力很惊人，乃是一名九星剑尊，这一拳轰出，气势磅礴无铸。

　　但轰在这灵气护罩上，却没有丝毫的作用，甚至于，灵气护罩轻轻一震，将他震退开来，‘噗哧’一声，吐出一口鲜血。

　　“好强的禁制！”老者抬手将黑袍青年扶住，抬头看向那禁制，眼中满是震惊。

　　“什么人敢闯我韩氏一族！”

　　老者的声音刚落下，一声大喝，陡然炸响。

　　随后，破空声响起，数十道身影，从韩氏一族的小世界中冲了出来。

　　为首的正是第五脉分支的族长，韩平。

　　这段时间，因为韩辰闭关修炼，七位族老经过商议后，命韩江、韩智等六人，带领族中镇脉长老，轮流镇守小世界入口。

　　今天正好是韩平镇守，他看着面前的这两人，眉头一皱，两年的时间，他如今也已经踏入了半步帝境，以他的修为，一眼就看出，这两人的实力。

　　黑袍中年，为九星剑尊巅峰境界，距离金尊只有一步之遥。

　　白袍老者的修为，则要强横许多，竟然大道了八星圣境，这就算是放在中域，也是一方强者了。

　　只是现在是神战之期，各方强者都纷纷出世，这两人仅凭这点实力，就想闯韩氏一族，夺韩辰的大道紫气？

　　韩平眼中浮现出一丝冷意，手掌一抬，声音冰冷，“来人，将他们就地诛杀！”

　　“慢着！”

　　听到韩平的话，白袍老者大惊，赶紧喊道。

　　“怎么？你还想负隅顽抗不成？”韩平冷笑。

　　“前辈误会了！”白袍老者抱拳，恭敬道：“我二人此次过来，并非是为了大道紫气，而是受人所托，前来拜见韩辰！”

　　“受人所托？”韩平眉头一皱，道：“那就不好意思了，族长现在正在闭关，不见外人，你们离开吧！”

　　韩辰闭关一个半月，至今还未出关，借助大道紫气，提升实力。

　　七位族老已经下过死命令，除非是有强者来犯，真的抵挡不住，否则，谁也不许惊扰韩辰。

　　韩平自然不可能为了这两人，去打扰韩辰。

　　“等一下，我们真的有很重要的事情……”见韩平等人准备转身，回小世界中，那白袍老者，顿时急了。

　　不过他的话还没说完，不远处，虚空涟漪荡起。

　　“什么人？”

　　韩平面色一变，浑身的气息都激荡了起来，他身后的那数十名镇脉长老，一个个也面色凝重，如临大敌。

　　在这种非常时期，由不得他们不小心。

　　“韩平族长，你未免也太敏感了，我是来找老大的！”

　　随着声音响起，两道身影从虚空中踏了出来。

　　为首的一人，是个身着紫金色长袍的俊美少年，嬉皮笑脸，没个正形。

　　而在他的身后，则是一个中年男子，同样是紫金色长袍，不过和这俊美少年一样，没个正形。

　　看到这两人，韩平等人顿时放松下来，长长的舒了口气，然后抱拳笑道：“原来是八翼皇子，和金皇子！”

　　没错，这两人正是八翼和金焦子。

　　韩平知道他们两人和韩辰的关系匪浅，所以也没有什么见外。

　　“韩平族长的记性不错，总算还没有忘记我们！”金焦子轻哼了一声，表示心中的不爽。

　　“金焦子，他们好歹是我老大的族人，而且我们过来是有要事商量的，别摆这么大架子好不好！”八翼瞪了金焦子一眼。

　　金焦子翻了个白眼，懒得和这小子一般见识，曾几何时，这个要搅翻天的家伙，可是个天不怕地不怕的主儿，现在竟然教训他来了。

　　两人踏步而下，向山门而来，这时，八翼的目光落在了那个白袍老者两人身上，当看到那黑袍中年时，眼中露出一丝惊奇。

　　“咦？战星子，你怎么会在这里？”

　　闻言，那黑袍中年，看向八翼，一脸的茫然，“你认识我？”

　　八翼笑了起来，点头道：“当初在无双城的时候，你和苏星，还有我老大，参加那拍卖会，要不是你出手相助，我老大恐怕还支撑不了那么久呢！”

　　没错，这战星子，就是苏星的师兄，当初在无双城，和韩辰有过一面之缘。

　　那时的八翼和赤练，实力还不够，藏于韩辰的上丹田之中，无法出手相助，不曾现身过，所以战星子不认识八翼，但八翼却记得战星子。

　　说着话，八翼看向那位白跑老者，“这位是？”

　　战星子看了眼八翼，眼中还是有些迷茫，不过他不敢迟疑，赶紧介绍，“这位是我的师尊，酒尊者！”

　　酒尊者，这在东域可是个响当当的人物，一身修为甚至圣尊巅峰，仅次于圣境，不过却是散修，最是好酒，只有两个战星子和苏星两个弟子。

　　这也是当初，在无双城的时候，那些人惧怕战星子的原因。

　　“你们不是在东域吗？怎么来中域了？”说着话，八翼突然发现，那苏星不在，“对了，苏星呢？这家伙和我老大可是多年没见了！”

　　酒尊者和战星子两人相视一眼，脸上露出悲苦之色。

　　“苏星如今有难，我们特意过来，想找韩辰搭救的！”


第1947章 韩辰出关，帝境之上

　　闻言，八翼的脸色顿时变得凝重了起来，转头看向韩平道。

　　“韩平族长，苏星是我老大的至交好友，让他们两人先进入族中吧！”

　　韩平点头，“嗯，既然如此，就先进入族中一叙吧！”

　　八翼转头看向酒尊者二人，道：“走，先入族中！”

　　随后一众人，踏步进入了韩氏一族的小世界。

　　很快，鬼谷子等人就赶了过来，一众人在苍云峰，大殿中落座，八翼看向酒尊者、战星子二人。

　　“苏星出了什么事情？”

　　看了看场中的众人，酒尊者和战星子两人心头震动，脸上满是震惊。

　　他们在来之前，已经听闻过不少关于韩氏一族的传闻，也知道韩氏一族中，拥有很多的强者，但此时亲眼见到，他们才感觉，是如此的震撼。

　　强者，全部都是强者，强到，不管是老一辈，还是年轻一辈，那修为境界，就算是以酒尊者那八星圣境的修为，都完全看不透。

　　这不是说，这些人的修为，最低都是九星圣境？

　　不过震惊归震惊，他们没有忘了正事，吞了口口水，平复了下心情，酒尊者和战星子相视一眼，酒尊者面带悲苦，说道：“是因为大道紫气！”

　　大道紫气？

　　闻言，众人呼吸都是一滞，不过没人出声打扰，静待下文。

　　“事情是这样的……”酒尊者将事情原原本本的说了出来。

　　原来，大半年前，四十九道紫气出现的时候，苏星被天道所眷顾，得到了一道紫气。

　　而且，星云的是，当时的苏星正在东域的一片蛮荒之地，根本没有遇到其他强者抢夺，很顺利的就将大道紫气吸收，融入体内。

　　原本，苏星以为这是一个机缘。

　　在大道紫气沉寂如体内的半年里，他找到了酒尊者和战星子，将这道紫气，三人共用，一同修炼，提升实力。

　　也正因为此，战星子才能踏入九星剑尊巅峰，而酒尊者，也才能踏入八星圣境。

　　而苏星，也凭借这道紫气，高歌猛进，不断提升。

　　半年之后，大道紫气无法在隐藏，暴露出来，苏星三人，带着大道紫气，回到了那处人迹罕事的蛮荒之地，深深隐藏了起来。

　　虽然那大道紫气无法隐藏，一直在九霄之上显相，但紫金大陆实在太大了，而且又是这等蛮荒之地，就算是那些上古老怪物，一时之间，也难以找到。

　　而且，有酒尊者和战星子两人，为苏星护法，将那些侥幸，发现大道紫气，赶过来的强者，一一斩杀。

　　如此，纵然紫金大陆上，大战不断，但苏星却偏安一隅，一直闭关，尽力提升。

　　但好运终究不长久，就在不久之前，大道紫气，终于还是被发现了。

　　而且赶来的强者，还是一名五星帝境强者。

　　酒尊者和战星子两人，根本不是对手，甚至险些被杀，关键时候，苏星出关了。

　　经过这么大半年的闭关，借助大道紫气，苏星的实力，已然踏入了帝境，而且还是七星帝境。

　　凭着强大的修为，苏星强势斩杀了那名五星帝境强者。

　　原本酒尊者和战星子还很高兴，但苏星却高兴不起来。

　　吸收了大道紫气之后，他知道再过不久，神战就要结束了，而到了那时，所有的强者，势必会为了的争夺达到紫气，彻底疯狂。

　　他的修为臻至七星帝境，看似很强，但和整个紫金大陆上的强者相比，却不值一提。

　　他根本不可能保住这道紫气。

　　他如果不想死，就只有将大道紫气交出来，既然已经注定要交出来，那苏星宁愿将他交给自己的好友。

　　韩辰！

　　之后，苏星让酒尊者和战星子过来找韩辰，而他自己，则继续在那片蛮荒之地隐藏、闭关，等待他们回来。

　　因为以他的实力，根本不敢踏入中域，甚至不敢离开那片蛮荒之地，只能如此。

　　听完两人的讲述，鬼谷子、八翼等人眉头顿时皱了起来。

　　现在这关键时候，要韩辰前往东州，这未免有些太冒险了，更何况，韩辰还在闭关，难道真的要把他叫出来？

　　“苏星在哪里？带我去见他！”

　　就在这时，一道清朗的声音，在大殿里响了起来。

　　闻得这个声音，所有人都是一惊，抬头看去，只见大殿中，虚空涟漪荡起，韩辰的身影，缓缓浮现了出来。

　　“韩辰，你怎么出关了？”众人齐声问道。

　　韩辰笑了笑，道：“修为够了，自然就出来了！”

　　修为够了？

　　听到韩辰的话，所有人都是一愣，有些不明白韩辰的意思。

　　韩辰却没有多解释，转头看向战星子二人，又问道：“苏星在哪里？我现在就随你们去见他！”

　　听到韩辰的话，两人顿时激动了起来，“好好，我们这就启程！”

　　说着话，两人就出了大殿，韩辰也转身跟上，出了大殿。

　　鬼谷子等其他人，也纷纷跟了出来。

　　这时，七位族老、帝双生，从虚空中踏了出来，看向韩辰，直接道：“韩辰，你这时候出去，未免太危险了！”

　　八人之前虽然没有现身，但对于众人的谈话，却都听到了，此时见韩辰竟然出关，更要前往东州，顿时坐不住，赶了过来劝阻。

　　“无妨，闭关近半年，我也该出去走走，收取些大道紫气！”韩辰淡淡一笑，道：“至于我的安危，你们不用担心，我这半年多闭关，可没有白费！”

　　说着，他身体一震，一丝气息，从他身上释放了出来，但只是瞬间，韩辰又收敛入体。

　　韩辰释放气息，只有瞬间，一放一收，如同闪电一般，快的惊人，但就是这么瞬间的功夫，却让场中所有人，有种灵魂颤栗的感觉。

　　尤其是韩灵儿、凌烟儿、鬼谷子、韩江等一众人，脸色苍白，毫无血色。

　　“帝……帝境之上！”七位族老和帝双生，眼中都带着骇然，盯着韩辰，声音颤抖道。

　　韩辰嘴角含笑，点了点头，道：“半年前，我就可斩青帝，如今，以我的实力，能够对我产生威胁的，真没有几个，所以你们完全不用担心我的安危！”


第1948章 埋伏，奢华的阵容

　　九星帝境巅峰，帝境之上，看似只有一线之隔，但其中的察觉，却犹如天堑一般，难以跨越。

　　半年前，韩辰不过九星帝境巅峰，却可斩杀踏入帝境之上后期境界的青帝。

　　现在，韩辰修为终于突破，也踏入了帝境之上，凭着那十四尊化身，韩辰如今的实力，究竟达到了何种程度，恐怕就算是韩辰自己，都不知道了。

　　不过可以肯定的是，现在的那些上古老怪物，甚至是那些真正的顶尖强者，未必能够威胁的了韩辰。

　　得知了韩辰突破，帝双生和七位族老，也没有再阻拦，随着韩辰一切，来到了小世界，山门前。

　　“行了，你们都回去吧！”

　　声音落下，韩辰抬手抓住酒尊者和战星子的肩膀，低喝一声。

　　“我们走！”

　　嗤！

　　淡淡的声音响起，韩辰身前的虚空直接撕裂开来，然后韩辰带着两人，直接踏了进去。

　　以他如今的实力，要赶往东州，根本不需要依靠别的代步工具，因为哪怕是七位族老的黑金龙骨舟，也远远不及韩辰的速度。

　　直接撕裂空间赶来，反而还快一些。

　　随着韩辰的离去，九霄之上，韩辰的那道紫气，也迅速涌动，向着东州的方向而去，声音滚滚，声势逼人。

　　“看，大道紫气！”

　　“走，跟上去！”

　　“一定要夺到一道紫气！”

　　霎时间，不少的强者纷纷被惊动，其实冲霄，撕裂空间，急追而来。

　　只是他们的速度远不及韩辰，很快，就被甩开，只能眼睁睁的看着大道紫气，消失在视线的尽头。

　　不过却没有人放弃，大道紫气所去的方向，是东州，这些强者全部向东州而去。

　　……

　　东州，冰雪绝域！

　　这冰雪绝域是东州三十六域中，排名第十三位，因为常年飘雪，气温寒冷之极而得名。

　　嗡！

　　空间涟漪荡起，三道身影从虚空中浮现了出来。

　　韩辰看了看四周，天地间银装素裹，宛若雪国世界，他的脸上露出的一丝感叹之色，这冰雪绝域，让他感觉像是回到了十万大山。

　　酒尊者和战星子两人，看着四周这熟悉的景色，脸上满是震惊。

　　他们没有想到韩辰的速度，竟然会这么快，从中域离开，到此时，才不过半个时辰而已。

　　半个时辰，从终于的韩氏一族，直接来到东州，这排名第十三位的冰雪绝域，简直难以想象。

　　“苏星在哪里？带我过去吧！”收回目光，韩辰看向两人。

　　“苏星在冰雪绝域的禁地，蛮荒雪原之中，我们这就带你过去！”

　　说着话，酒尊者和战星子两人在前面带路，韩辰跟随其后，破空而行。

　　三人的速度极快，而且这冰雪绝域，也不算很大，当然，这只是相比于中域而言。

　　但不管怎么说，三人仅仅耗费了一炷香的功夫，就感到了那蛮荒雪原。

　　“就在那里！”酒尊者抬手指向远方。

　　韩辰顺着他所指的方向看去，果然，在远处的天际，有一道紫气，在九霄之上浮现。

　　“走！”

　　柳风不再多言，抓着两人，迅速破空靠近过去。

　　“苏星，我们把韩辰带过来了，你快出来吧！”酒尊者脸上带着高兴，放声喊道。

　　嗖！

　　他的声音刚落下，一道瘦削的身影，从地底下，冲了出来，升到空中。

　　正是苏星！

　　相比于当初无双城一别，苏星的变化很大，倒不是说样貌，而是气质。

　　和以前相比，苏星的气质更加沉稳了。

　　除此之外，就是他身上的气息，强横沛然，竟然达到了九星帝境，而不是酒尊者所说的七星帝境。

　　显然，在酒尊者和战星子两人赶往中域的这段时间里，苏星借助大道紫气，又有提升了。

　　只是，此时苏星的脸色有些苍白，他看着韩辰三人，脸上满是苦笑，道：“你们不应该来的！”

　　“怎么了？”

　　原本还很高兴的酒尊者和战星子，听到苏星的话，顿时一怔，眼中满是不解。

　　“呵呵，兄弟有难，纵然是十面埋伏，我也要赶来一见面啊！”韩辰却笑了起来。

　　苏星看向韩辰，苦笑道：“韩辰，抱歉，这一次是我害了你！”

　　韩辰摇了摇头，道：“现在说这些，还太早了！”

　　随后，他转头看向四周，目光陡然变得冰冷了起来，声音淡漠，道。

　　“我已经到了，你们再隐藏下去，也没有什么意思，都出来吧！”

　　听到韩辰的话，酒尊者和战星子两人面色一惊，再看向满脸苦涩的苏星，顿时明白了过来。

　　有人埋伏！

　　嗡嗡嗡嗡……

　　两人的这个念头才刚升起，四周的虚空，涟漪大起，一道道身影，从虚空中缓缓踏了出来。

　　轰轰轰轰轰……

　　随着这些人的出现，一道道恐怖的气息，从他们身上轰然爆发了出来，直冲云霄。

　　感受到这些人身上的气息，酒尊者和战星子，乃至苏星，三人的脸色瞬间变得惨白了起来。

　　韩辰抬手一挥，三人顿时浑身一松，那股如天威般的威压，瞬间消失不见。

　　抬眼，在四周这些人身上扫过，韩辰眼中露出一丝冷意。

　　人数不少，足有三十七人，其中只有七人，为九星帝境巅峰，剩下的三十人，全部都是帝境之上。

　　“诸位还真的看得起我韩辰，竟然布下这么大的阵容，只为我韩辰一人！”韩辰淡淡道。

　　其实之前苏星从地底下冲出来的时候，他就已经发现不对劲了。

　　修为达到苏星这样的境界，想要出来，根本不会用这样的方式。

　　除非，空间被封锁了。

　　而这也意味着，有人在四周埋伏，以苏星为诱饵，等他过来。

　　随后，他尝试着撕裂空间，发现没用，空间果然被封锁了。

　　再加上苏星之后说的话，直接证实了韩辰的猜测。

　　“韩辰，今日你插翅也难飞，将大道紫气交出来，我们还可以给你留一条全尸！”轩辕麒麟踏步而出，双眼死死的盯着韩辰，声音冰冷之极。

　　轩辕麒麟，轩辕一族的大族老，一身修为臻至九星帝境巅峰，执掌轩辕一族。

　　更重要的是，当初任命大典上，被韩辰斩杀的轩辕北，是他的儿子。


第1949章 横剑，杀无赦！

　　之前韩氏一族势大，轩辕麒麟根本不敢招惹，只能咽下这口气。

　　之后神战开始，韩辰得到大道紫气，一身实力更是高歌猛进，半年前，甚至斩杀了青鸾一族的青帝。

　　消息传开，整个中域都被惊动。

　　轩辕麒麟更是不敢招惹，原本他以为这辈子都无法报仇了。

　　直到前不久，他才终于找到了机会。

　　因为青帝陨落，青鸾一族对韩辰恨之入骨，誓要斩杀韩辰，在暗地里，联合了不少上古老怪物。

　　而且，但凡和韩辰有过节，有恩怨的，都得到了邀请，他自然也在其列，甚至于，连丰都鬼城，也在其中，根本没有丝毫的犹豫，他直接答应了联手。

　　原本，他们是准备直接前往韩氏一族，将韩氏一族连根拔起，直接覆灭的。

　　但就在不久前，他们无意之中发现了苏星。

　　在得知酒尊者、战星子前往韩氏一族，向韩辰求救之后，他们便设下了这个埋伏。

　　这冰雪绝域远离中域，没有强者，就算他们和韩辰大战，也不会引来其他强者，抢夺大道紫气，可谓杜绝了意外的发生，当真是最合适不过。

　　为了这次埋伏，他们不少人还将自己所得的大道紫气，交给了他人，隐藏起来。

　　为的，就是神不知，鬼不觉。

　　“就算将大道紫气交出来，今天也不会给你留下全尸！”丰都鬼城的鬼帝踏出一步，冷冷道。

　　“韩辰，你杀我族青帝，我青鸾一族与你不死不休，今日你必死无疑！”青鸾一族的八位强者，踏步上前，声音冰寒到了极点。

　　“桀桀，说这么多废话做什么，快点将这小子杀了，我对那大道紫气很有兴趣！”

　　“哼，不错，我们为的是大道紫气，速速将这小子杀了，再谈大道紫气的归属问题！”

　　其他的上古老怪物，纷纷出声。

　　韩辰看了这些人一眼，冷冷一笑，并没有理会，偏头对着身后的苏星道：“苏星，将大道紫气给我，你们先离开吧！”

　　今日一战，在所难免，苏星三人的实力不够，在这里只会突遭波及，倒不如先离开。

　　这些人目的是大道紫气，只要大道紫气在韩辰身上，这些人就不会为难苏星等人。

　　“不，韩辰，这一次是我连累了你，大道紫气我会给你，但这一战，我们不会丢下你，让你独自面对！”苏星咬牙，摇头说道。

　　酒尊者和战星子没有说话，但眼中的坚定，却表明了他们的意思。

　　韩辰笑了起来，“苏星，你我相识以来，你何曾见过我，做没把握的事情？”

　　“你若想帮我，就带着你的师尊、师兄离开，否则的话，我会分心！”

　　听到韩辰的话，苏星目光闪烁，显得有些迟疑，但马上，他就做出了决定。

　　“好！”

　　苏星看向韩辰，点头应声。

　　随后，他抬手一指，点在自己的眉心，心念一动，他眉心上的紫色云纹，开始绽放光芒，化作大道紫气，浮现了出来。

　　掌中托着大道紫气，苏星没有丝毫的犹豫，直接一挥，将之推向韩辰，落到他的身上。

　　霎时间，韩辰眉心处的紫色云纹，也绽放出了光芒，紫气在他身上氤氲，瞬间就将苏星的大道紫气吞噬，融入了体内。

　　只见在他的眉心处，那原本的一道紫色云纹，化为了两道，好像两条紫色的水纹一样，耀眼无比。

　　“韩辰，我在无双城等你！”

　　苏星说完，抬手抓住酒尊者和战星子的肩膀，直接破空，向远处而去。

　　对此，轩辕麒麟、鬼帝等人，只是淡淡的看了一眼，并没有理会。

　　他们的目标是大道紫气，此时两道紫气都在韩辰身上，对于苏星三人，他们自然不会在意。

　　待苏星三人消失在远处的天际，韩辰抬手虚握，墨寒、帝血双剑，出现在手中，他抬头看向轩辕麒麟、鬼帝等人，脸上露出了笑容。

　　“今日，你们一个也活不了，冰雪绝域，将是你们的埋骨之地。”

　　他的声音很轻，脸上笑容依旧，只是说出来的话，却透着无尽的寒意，让这三十七人，感觉背脊发凉。

　　“狂妄！”

　　“今日你还想离开？做梦！”

　　“废话少说，一起出手，那两道紫气，待将他斩杀，我们再分！”

　　几声怒喝，轩辕麒麟、鬼帝，以及青鸾一族的八位强者，率先出手了。

　　轩辕麒麟和鬼帝，都是九星帝境巅峰，而青鸾一族的八位强者，却都是帝境之上。

　　此时这十人出手，那威势，当真是惊天动地。

　　尤其是青鸾一族的八位强者，背后有青鸾虚影浮现，身上气息疯狂暴涨，竟然是准备化出本尊了。

　　“有些时候，人多势众，并没有什么用！”

　　看着这十人，韩辰的目光没有丝毫的波动，嘴唇掀动，吐出一句话。

　　“横剑，杀无赦！”

　　呛！

　　一道惊天的剑吟声响起，没有人看到韩辰是怎么拔剑的，甚至于，韩辰的剑，是怎么斩出的，都没有人看到。

　　所有的人，只能看到一道血色的剑气，横空出现，然后速度快的不可思议，将虚空切割开来，然后从轩辕麒麟的身上划过，紧接着是鬼帝，再然后是青鸾一族的那八位强者。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　直到那血色剑气消失于天际，这十人的身上，才响起淡淡的轻响。

　　鲜艳的血花，在虚空中迸溅、炸开。

　　扑通、扑通、扑通……

　　十人如陨石，向下落去，然后狠狠的砸进雪层里，殷红的鲜血，流淌出来，将附近的雪层，染红一片。

　　“我说过，人多势众，未必有用！”

　　看着生机消散，已经完全死透的这十人，韩辰的目光一如之前，没有半点波动，轻轻地说道。

　　嘶……

　　直到此时，那二十七人，才反应过来，齐齐倒吸了一口凉气。

　　这一刻，二十七人眼中都是震惊，他们的背上，一片冰凉，甚至于，连心头，也冰凉一片。

　　“接下来是你们了！”

　　这时，韩辰抬头看向他们，脸上的笑容，一如之前的灿烂。


第1950章 三人现身，半月之后的约战

　　“小子太猖狂！”

　　“一起出手！”

　　“杀！！”

　　随着一声声大喝，这二十七个人，身影一动，全部向着韩辰冲了过来。

　　轰轰轰轰轰……

　　恐怕的威压，如天雷滚滚，响彻天地，威荡八方。

　　“纵横！”

　　韩辰目光在这些人身上扫过，面色平静如水，手中双剑抬起，在身前一横一纵。

　　唰！唰！

　　两道剑光乍现，横贯天地，纵延长空。

　　噗、噗、噗……

　　刺眼的血花迸溅，这二十七个人眼中带着不可置信，甚至还有一丝迷茫，他们不明白，韩辰的实力，为什么会这么恐怖。

　　一剑，哪怕是一剑，他们都无法接住！

　　只是现在想这些，已经迟了，身体狠狠一震，二十七个人，全部断成两半，从空中落了下去，身死陨落。

　　锵！锵！

　　两剑将所有人斩杀，韩辰的脸上并没有丝毫的波动，自己如今的实力，相比于半年前，的确提升了太多，不过他并没有什么惊讶。

　　半年时间，对他来说，这些进步是应该的！

　　当然，之所以如此轻易，就斩杀这些人，也和这些人的实力有关。

　　这些人里，虽然大半都是上古老怪物，一身修为强横的可怕，甚至已经达到了帝境之上的中后期。

　　但和青帝相比，却还有不小的差距。

　　半年前，韩辰就可斩青帝，如今，斩杀这些比青帝还有所不如的他们，自然不比太费力。

　　“三位，热闹已经结束了，出来吧！”韩辰转头，看向虚空的一个方向，淡淡出声。

　　嗡！！

　　虚空涟漪荡起，三道身影从虚空中踏了出来。

　　看着这三人，韩辰眼中微微露出一丝波动，不过随即又恢复了平静。

　　龙皇！凤帝！金翅族皇！

　　“呵呵，想不到仅仅半年时间，你竟然已经提升到了如此地步，当真是让人有些难以置信！”金翅族皇看着韩辰，笑着说道。

　　刚刚这一战，他们都看的清楚，韩辰展现出来的可怕实力，让他们震惊。

　　尤其是那最后的两剑，就算他们隐藏在虚空之中，也感觉浑身寒毛乍起，背脊发凉。

　　那两剑，当真是如其剑名一般，纵横睥睨，无敌天下！

　　凤帝没有说话，她的美目一直紧紧的盯着韩辰，确切的说，是盯着韩辰眉心的两道紫色云纹。

　　两道紫气，她至今也不过才得到两道紫气而已，这次出来，她没有带出来，留在族中，一个族人的身上了，只要回去，她就能收回来。

　　这是为了行动方便，不会因为大道紫气，而暴露行踪，避免被人围杀！

　　金翅族皇和龙皇也是如此，他们都是经历了上古神战的老怪物，这点经验，还是有的。

　　韩辰摇了摇头，没有接金翅族皇的话，而是转头看向凤帝，淡淡道：“你想要我的大道紫气？”

　　凤帝的样貌，堪称绝美，甚至可以说是一个绝世尤物了，但韩辰对此，却视而不见，他的目光，一如之前的冰冷。

　　甚至于，他手中的双剑，都在发着轻吟，只要凤帝敢点头，他就会立刻拔剑杀人。

　　凤帝呼吸一滞，红唇轻咬，吐出几个字，“没兴趣！”

　　“没兴趣就好，我斩了青帝，不介意再斩一个凤帝！”看了凤帝一眼，韩辰不咸不淡的吐声，威胁意味十足。

　　随后不再理会，转头看向龙皇，目光陡然变得冰冷，“赤练在哪里？”

　　感受到韩辰身上释放出来的冷意，龙皇摇头苦笑一声，“韩辰，你放心好了，赤练现在很好，老夫还不至于为难一个小辈，她现在为我龙谷的少龙皇，已经继承了我的衣钵传承！”

　　对于韩辰和赤练的关系，他早已经知晓，当初他还曾怒意勃发，准备派人杀了韩辰。

　　毕竟赤练是他的传人，更是龙谷未来的龙皇，怎么可能屈居他人之下？

　　但后来，随着韩辰的崛起，他逐渐打消了这个念头，甚至于，到现在，他就算是想杀韩辰，也难以做到了。

　　当然，他并不知道，即便是在半年前，他也未必能杀得了韩辰。

　　呼……

　　得知赤练无恙，韩辰心里也长长的舒了口气，他本来还打算这段时间，去龙谷走一趟的。

　　当初他是实力不够，去龙谷也无用，现在的他，即便是将龙谷踏平，也绝非难事。

　　“三位，你们出现在这里，应该不止是看热闹这么简单吧？”抬手将双剑收入空戒中，韩辰看向三人，问道。

　　龙皇、凤帝、金翅族皇三人相视一眼，然后看向韩辰，龙皇点点头，道：“不错，我们这次过来，是来通知你的！”

　　“半个月后，天道显相，神之位降临，届时，所有大道紫气的拥有者，都会前往，汇聚在一起，进行最后的战斗争夺，希望你到时候能赶到，否则的话，其他四十八道紫气的拥有者，会联手先将你覆灭，然后再行角逐争夺。”

　　闻言，韩辰的瞳孔微微缩了缩，“四十九道紫气，汇聚一堂，进行角逐争夺？”

　　这让他有些意外，同时也有些震惊！

　　难道，他们三人已经将其他大道紫气的拥有者，都找到了？

　　“韩辰，你不用意外，其他紫气的拥有者，我们的确都已经找到了！”似乎看出了韩辰的心中想法，金翅族皇出声说道。

　　果然找到了！

　　“既然找到了，那你们为何不去抢夺？”韩辰问道。

　　对于这点，他很好奇。

　　凭借这三人的实力，他们完全可以先抢夺过来，这样一来，可以省很多的事情，何必等到半个月后呢？

　　“你想的太简单了，神战进行到现在，但凡拥有大道紫气的，无一不是实力顶尖之辈，就如我等四人一样，除非拥有绝地的实力差距，否则的话，重伤可以，但想要斩杀，抢夺大道紫气，却难以做到！”凤帝这时俏脸冰冷，吐声说道。

　　龙皇点头，道：“所以我们约定好，半个月后，神之位降临之日，众人带紫气，汇聚到一起，进行最后的角逐抢夺！”

　　“当然，到时候是生、是死，就各安天命了！”

　　听到三人这么说，韩辰眼中露出恍然，明白了过来。

　　“好，半个月后，我会如约前往的！”


第1951章 神位天碑，武神之位（一）

　　对于这半个月后的大战，韩辰并没有什么意见，神战终将结束。

　　以这样的方式，决定大道紫气的归属，的确不失为一个好办法。

　　而且，他也没有选择的余地，如果他不去，所有强者，群起而攻之，那种结果，不是他所能承受的。

　　就算凭借他如今的实力，可以抵挡，保住一条性命，但韩氏一族，他的那些亲人好友，却未必能够抵挡的住。

　　既然如此，倒不如去争上一争！

　　“好，那半个月后我等再见！”

　　声音落下，龙皇三人破开虚空，直接离去。

　　韩辰也没有在这里多停留，撕裂空间，直接前往无双域，找到了苏星三人，和他们汇合。

　　“韩辰，这一次我又欠你一个人情了！”

　　看着韩辰，苏星眼中充满了感慨，当年无双城一别，不过才几年光景，那时的韩辰，不过才剑宗之境，而现在，却已经登上了强者巅峰。

　　三十七名绝世强者，奢华的阵容，都留不住韩辰，足可见其如今实力的可怕。

　　“说这些话，可不像你的性格！”韩辰笑着摇了摇头，抬手一翻，从空戒中取出了两个酒坛，抛了一个给苏星。

　　苏星眼睛一亮，拍开封泥，仰头猛灌了几口，大赞一声，“好酒！”

　　韩辰嘴角含笑，也拍开封泥，喝了起来。

　　两人相对而坐，喝着酒，说着这几年所经历的事情。

　　酒尊者和战星子两人，在远处看着，同时也为两人护法，不让其他人打扰。

　　当然，也没人敢来惊扰，先前韩辰进入无双城的时候，那两道紫气，吸引了大量强者而来，但却还没靠近，身上就有黑色火焰出现，然后全部被焚杀一空。

　　那一幕，让无数人为之震撼，同时深深的恐惧，谁也不敢来招惹。

　　“接下来你们有什么打算？”片刻之后，两坛酒见底，韩辰看向苏星问道。

　　“还有半个月的时间，这一次神战就要结束了，我想和师尊、师兄找个地方潜藏起来，希望能够渡过这一场浩劫！”苏星沉吟了下，摇头说道。

　　神战进行到今天，整个紫金大陆，已经别毁坏大半，无数的强者陨落，也有无数的寻常武者，甚至是普通人，遭受波及，无辜而死，可谓是生灵涂炭。

　　这一次神战之惨烈，比十万年前的那次神战，有过之而无不及。

　　如果要用数字来形容的话，那么就是，现在的紫金大陆，强者起码陨落了六成，而那些无辜而死的普通人、寻常武者，至少损失了四成。

　　这是一个恐怖的数字！

　　而且，神战还没有完全结束，半个月后，神之位降临，届时，所有得到大道紫气的强者，齐聚在一起，进行最后的角逐争夺，到那时候，神战所产生的影响，将会达到一个巅峰。

　　苏星的修为，虽然已经达到了九星帝境巅峰，但是，能否渡过这场浩劫，连他自己都不知道。

　　听着苏星的话，韩辰微微沉默，这段时间，他虽然一直在闭关，但对于紫金大陆上的局势，他从族中都有所知晓。

　　苏星的顾虑，他也同样有，所以他早就让族中的长老，将他所有的亲人好友，都带回了韩氏一族。

　　紫云域的韩家，近万名族人，早在半年前，他斩杀青帝之后，就已经安排人，全部迎回了族中。

　　为的，就是想凭借自身至理，保住他们平安，渡过这次的浩劫。

　　韩辰抬头看向苏星，说道：“若不嫌弃，你们随我回韩氏一族吧，虽然我也不能肯定，能否渡过这一场浩劫，但我会尽力，护得你们周全！”

　　“如果你死了，我们也活不了，反正我也欠你一条命，如此倒也不错！”苏星笑了起来，点头直接答应。

　　随后，四人动身，回往中域。

　　一路上，韩辰的两道紫气，又惊动了不少强者，不过韩辰却没有理会，直接将他们远远甩开，紧紧半个多时辰，就回到了韩氏一族。

　　……

　　接下来的半个月时间，韩辰并没有再进入闭关。

　　虽然有两道紫气在身上，但以他如今的修为境界，而且仅仅只有半个月时间，闭关对他来说，其实已经没有什么意义，甚至无法再提升多少。

　　这两三年的时间，韩辰先是在东灵院，和帝双生闭关修炼，之后得到紫气，又在族中一直闭关修炼。

　　他已经没有很久，没有好好陪陪自己的亲人朋友了。

　　半个月的时间，韩辰查看了下楚狼三人的实力。

　　三个弟子，都没有让韩辰失望，在韩氏一族不顾损失，各种修炼资源的培养下，三人的实力，都有了恐怖的提升。

　　大弟子楚狼，一身修为如今已经踏入三星帝境，而且他造化破虚瞳的威力，也被完全挖掘，展现出来。

　　一身实力，足以媲美七星帝境。

　　二弟子姜尘子，一身修为比楚狼还要强，达到了四星帝境的巅峰，距离五星帝境，也只有一步之遥了。

　　不过他的实力，却比不过楚狼，只能和六星帝境相当。

　　三弟子韩千！

　　最让人韩辰意外的，还是韩千。

　　因为三人之中，他的提升，是最为恐怖的。

　　一身修为，直接踏入七星帝境，真正的实力，足以媲美九星帝境。

　　韩辰让他和苏星战过一场，结果是，两百招内，韩千胜，苏星败。

　　这样的结果，虽然让人震惊，但也不是没有原因的。

　　是因为韩千体内的那朵紫色火焰！

　　那朵紫色火焰，会随着韩千修为的提升，而不断壮大，而且，还会改善韩千的体质，从原本的寻常体质，直到现在的绝世妖孽体质，除此之外，那紫色火焰，还具备极其恐怖的威力。

　　可以做为韩千的战斗手段，也是凭借此，他才击败了苏星。

　　不过，这种紫色火焰，众人都不认识，就连七位族老和帝双生，也不认识是什么火焰。

　　不过可以肯定的是，那紫色火焰，并不是先天灵火，因为从来没有听说过，什么先天灵火，还有这样的能力。

　　最后，只能将之归于韩千的机缘，也是他得天独厚的优势。


第1952章 神位天碑，武神之位（二）

　　当然，除了他们三人之外，其他人的提升，也是不容忽视的。

　　韩灵儿，她的资质天赋，本就极其可怕，如今三年时间过去，她的修为，也踏入了帝境，臻至七星帝境。

　　不过凭借着她的那柄九品命器，一身实力，却比韩千都要强横，甚至于，就算是族老，也未必能胜得过她。

　　凌烟儿，在帝霄剑山进修过之后，她的通明剑体，已经完全释放了出来，一身修为，臻至六星帝境，但一身实力，却并不比韩灵儿逊色多少，同样足以媲美九星帝境巅峰。

　　熊雅儿，她的天风灵体，在族老的教导之下，现在也完全释放了出来，修为和凌烟儿一样，都是六星帝境，真正实力，同样不逊色两人。

　　至于紫云，则是四人中，提升最为惊人的。

　　早在三年之前，他就已经达到九星圣境了，而今，她的修为，更是直接踏上了九星帝境。

　　一身实力，虽然比不上帝境之上，但在帝境之中，却已经罕见敌手，纵然是七位族老，也无法相比。

　　就算是帝双生，在不释放出化身的情况，也只能和她打个平手。

　　至于其他人，提升也都不小，不过相比于这几人，却还是有所不如。

　　那韩少皇，三年前，他的修为足以傲啸同辈之间，但现在，却不过三星帝境，和众人无法相比。

　　除此之外，九尾天妖狐等九尊凶兽的提升，也让韩辰极为注意。

　　三年时间，他们都已经渡过了天劫，如今都已经踏入了帝境层次。

　　或许是因为实力提升，体内血脉不断补缺完整，在踏入帝境之后，九尊凶兽的实力，都有一个飞跃的提升暴涨。

　　九尾天妖狐的实力，现在如果化出本尊的话，足以碾压帝境！

　　没错，碾压帝境！

　　哪怕是帝双生、紫云，都不是她的对手。

　　天蛮妖牛、金刚魔猿、八荒龙蟒等等，实力也都提升的可怕，虽然不及九尾天妖狐，却也足以和九星帝境相媲美。

　　当然，最让韩辰欣慰的是，还是鬼谷子，以及鬼谷中，那百名弟子的提升。

　　在这半年里，鬼谷子又寻到了两朵先天灵火，将之吞噬之后，他的三昧真火，已经达到了，天火境六重天的境界。

　　而他的修为境界，也因此而得到提升，现在已经臻至八星帝境。

　　但是，他若释放出三昧真火，一身实力，就算是化出本体的九尾天妖狐，也无法抗衡。

　　而鬼谷那百名弟子，在这三年的闭关修炼之下，都有了长足的提升。

　　百人，尽为圣境，而且全部都是高阶圣境，修为最低的，都是八星圣境。

　　其中有二十多人，已经踏入了半步帝境。

　　这让韩辰极为满意，他当初重建鬼谷，目标就是走精英路线，弟子贵精不贵多。

　　他鬼谷中的每一个弟子，拿出去，都可以独当一面，威震群雄。

　　当然，这些弟子现在还只是圣境，距离韩辰的目标，还有些距离，不过，距离他的目标，已经很近了。

　　而且，随着这一年里，不断有人来韩氏一族，企图抢夺韩辰的大道紫气，战斗频繁。

　　鬼谷这两个字，也已经在中域中，传扬了开来。

　　因为韩辰，现在的韩氏一族，成为了中域中，最顶尖的几个势力。

　　而因为韩氏一族，鬼谷，也被所有人知晓，成为了韩氏一族中，最为神秘的存在。

　　甚至于，现在的鬼谷，已经成为了韩氏一族的另一个新的圣地，所有的族人弟子，都渴望进入其中。

　　这是韩辰所乐于见到的，更是鬼谷子所乐于见到的。

　　……

　　半个月的时间，并不长，匆匆而逝，但韩辰却过的很充实，很舒服。

　　嗡！！

　　某一刻，一道天地嗡鸣之音，从九霄之上响起，音浪滚滚，倾泻而下，传遍整个紫金大陆。

　　嗖嗖嗖……

　　小世界，山门之前，韩辰、帝双生、七位族老、鬼谷子等等所有人，都从虚空中踏了出来。

　　抬头仰望，只见九霄之上，天地变化，和一年前一样，再次化为了一片混沌。

　　“大道天音响起，一年神战之期至，神之位，要降临了！”

　　帝双生双眼中透着凝重，又带着一丝激动，吐声说道。

　　呼！

　　韩辰长长的吐了口气，神之位降临，那和龙皇、凤帝、金翅族皇的约定之日，也到了。

　　嗡！嗡！嗡……

　　天地嗡鸣，大道天音不断响起，那滚滚的音浪，传彻紫金大陆的每一个角落。

　　所有的人，不管是强者，还是寻常武者，亦或是普通人，此时都仰头看着九霄之上。

　　只是，他们的神色却都不一样。

　　强者是期待，激动无比。而寻常之人，却充满了恐惧，而忐忑。

　　但不管怎么样，神之位降临，这场神战的高潮，也将拉开最后的序幕。

　　嗡！

　　大道天音，足足响彻九十九道，当那最后一道天音响起，凑够那一百道时。

　　九霄之上，一道紫光，缓缓浮现了出来。

　　“最后一道紫气，出现了！”

　　这一刻，所有的强者，眼中都露出了一道精光。

　　大道五十，天衍四十九，遁去其一！

　　四十九道紫气，在神战开始之初，就全部出现，而那最后一道紫气，却只有在神战即将结束的时候，才会出现。

　　而伴随着这最后一道紫气的出现，那神之位，也随着降临。

　　不过这最后一道紫气，却不会四散而去，被人所得，只有得到了其他四十九道紫气，才能够将这最后一道紫气，收入体内。

　　凑齐大道之数，继而，得到神之位。

　　果然，在这道紫气之后，很快，九霄开始剧烈震荡了起来。

　　足足过了半个时辰，那神之位，终于出现了。

　　那是一座天碑，高足万丈，如同一座巨大的山峰，颜色深紫，通体璀璨。

　　天碑上，刻着一个巨大的字体！

　　武！！

　　很快，这道天碑，就完全浮现了出来，随后，那最后的一道紫气，缓缓而动，落在了天碑之上，化作了另一个字。

　　神！！

　　“神位天碑，成就武神之位！”

　　这一刻，整个紫金大陆之上，所有人的脑海里，一道声音响了起来。

　　天道之音！

　　根本不需要多余的解释，所有人立刻就明白了过来。


第1953章 再见帝苍

　　神之位降临，这一刻，整个紫金大陆，都沸腾了，所有的强者纷纷而动，开始向着神之位降临之地，聚集了过来。

　　韩辰收回了目光，转头看向众人，脸上露出了笑容。

　　“你们回去吧，封闭小世界，等我回来！”

　　看着韩辰，所有人的脸上，都露出了担心之色。

　　“韩辰，如果事不可为，不要勉强，将大道紫气交出去，以你的实力，他们奈何不了你！”鬼谷子深深吸了口气，看着韩辰，沉声说道。

　　“没错，性命要紧！”韩天也说道。

　　“韩辰，我们等你回来！”

　　紫云、韩灵儿、凌烟儿和熊雅儿四人，美目紧紧的看着韩辰，说道。

　　“师尊，弟子三人等你回来！”楚狼三人单膝跪下，说道。

　　其他人虽然没有说话，但眼中的目光，却已经表明一切。

　　“哈哈哈……”韩辰大笑了起来，道：“放心，我比别人更加的惜命，岂会为了这大道紫气，而葬送自己的性命，等着我，我会平安回来的！”

　　声音落下，韩辰再没有丝毫的停留，腾空而起，随后撕裂虚空，向着那神之位降临之地，赶了过去。

　　“走，我们回去！”

　　七位族老一挥手，带着所有人回到了小世界中。

　　轰隆！

　　很快，随着一声轰鸣巨响，小世界的入口，被七位族老联手封闭。

　　如此一来，整个小世界和外界，完全断开，成为了一个宛若秘境一般的存在，谁也无法进来。

　　只有韩辰知晓开启小世界的方法，等小世界再次开启，定然就是韩辰归来之时！

　　……

　　神之位降临之地，并不在中域，而是在蛮荒北海上！

　　那高达万丈的天碑，缓缓落下，直接没入北海之中，坐落北海之底。

　　不过即便如此，依然还有三千丈的高度，露在外面，如同一座海上孤峰！

　　嗖嗖嗖……

　　一道道身影，不断从虚空中浮现出来，各方的强者，都纷纷赶来了。

　　看着神之位，所有人的眼中都充满了炽热、贪婪，以及激动。

　　紧紧沉寂了片刻，所有人都开始动了，向着神之位扑了过去。

　　“都给我滚开，这最后一道紫气是老子的！”

　　“杀！！”

　　“找死！”

　　大战，瞬间爆发。

　　为了这最后一道紫气，也为了这神之位，所有人都开始疯狂了。

　　只有得到所有大道紫气，才能得到神之位，这个规矩，并不是所有人都知道，在人们看来，只要拥有了大道紫气，就能够得到神之位。

　　那四十九道紫气，已经被韩辰、龙皇、凤帝等等这些顶尖强者给瓜分了，他们根本无法得到。

　　而这最后一道紫气，就是他们最后的机会。

　　不得不说，知道上古的隐秘消息，是何等的重要。

　　嗡！

　　虚空涟漪荡起，韩辰的身影缓缓浮现了出来，九霄之上，他的两道紫气，也随之出现在了所有人的视线之中。

　　“快看，这里还有两道紫气！”

　　“哈哈哈，这两道紫气是我的了！”

　　“给我杀！！”

　　这些强者早已经杀红了眼，此时看到韩辰出现，根本没有丝毫的考虑，齐齐围杀了过来，想要抢夺。

　　韩辰只是淡淡的扫了一眼，根本不为所动，甚至连拔剑的兴趣都没有，手掌一抬，黑色的三昧真火，腾烧而起，虚托于他的掌心之上。

　　“焚！”嘴唇掀动，淡淡吐出一个字。

　　熊熊熊……

　　霎那间，所有靠近韩辰百丈之地的人，身上燃起了黑色火焰，然后不过瞬间，火焰就熄灭消失，随之消失的，还有那些强者的性命。

　　仅仅一个瞬间，就有数百名强者，直接被韩辰焚杀。

　　这些强者里，有尊境，有圣境，更有帝境。

　　只是，这些平时在寻常人眼中，强大犹如神邸一般的存在，此时，却犹如土鸡瓦狗，脆弱的让人难以想象，直接就陨落身死，连尸体都没有留下。

　　顿时间，所有人脸上都露出骇然之色，身影闪动，齐齐远退开来。

　　“靠近我千丈者，死！”

　　韩辰抬眼，目光在那些人身上扫过，冰冷吐声。

　　他掌中的三昧真火，在轻轻摇曳，黑色的火焰，看起来是如此的诡异，让所有人背脊发凉。

　　不能惹！

　　这个念头在所有人的心头，浮现了出来，抬头看了看韩辰头顶，那九霄之上的两道紫气，这些人迟疑了下，终于转身退开。

　　韩辰面色依旧平静，抬手一挥，三昧真火并没有收回，而是直接悬于身前的空中，任其轻轻摇曳。

　　而他自己，则在虚空中盘膝坐下，然后看向那些人，展开大战，对神之位的争夺。

　　其实也算不上争夺，因为这些人，连靠近神之位都无法做到。

　　神之位四周，有一道紫气在萦绕，正是那最后的一道紫气。

　　不过这道紫气，似乎具备可怕的威力，但凡触碰到它的人，都无一例外，直接别灭杀，连一片衣角都不会剩下。

　　“呵呵，神之位由那最后一道紫气保护，若没有四十九道紫气护身，谁人也无法靠近，这些人当真是枉送了性命啊！”

　　随着一道淡淡的笑声，一道苍老对身影，从虚空中踏了出来。

　　“又有人来了！”

　　“快看，他也拥有大道紫气！”

　　“我的老天，九道紫气，他竟然拥有九道紫气！”

　　这道身影的出现，瞬间吸引了所有人的目光，也震惊了所有人。

　　韩辰也不由的一惊，不过当他看到来人时，顿时释然了。

　　“帝苍前辈，许久不见了！”起身站起，韩辰抱拳道。

　　帝苍！

　　没错，这出现之人，正是紫云的老祖宗，帝苍。

　　“呵呵，的确是有些时间没见了，想不到你的实力提升如此之快，当真是让人惊叹啊！”帝苍看着韩辰，脸上露出一丝感叹。

　　一年前，在东灵院，韩辰初得大道紫气，他出手相救，那时的韩辰，修为不过四星帝境。

　　可半年前，韩辰却凭一人之力，斩杀青鸾一族之青帝，一举震惊世人。

　　如今再见面，帝苍发现，韩辰的实力，已经达到了位列顶级强者的层次了。


第1954章 强者到齐

　　“杀！！”

　　“把大道紫气交出来！”

　　这时，四周的那些强者们，都被帝苍的九道紫气，给刺激的红了眼，几乎已经失去了理智。

　　爆喝声响起，大量的强者，向着帝苍冲了过来，恐怕的气息，席卷天地，直接搅动数万里的虚空，荡起剧烈的涟漪。

　　帝苍只是淡淡瞥了一眼，抬手一挥，不见有什么劲气激荡，甚至于，帝苍的身上，连气息都没有释放出来。

　　但是，那些冲在最前面的数百名强者，却身体一震，然后失去了生机，身死陨落，掉入北海之中。

　　帝苍的实力，何其强大，当初在东灵院，灭杀血袍老祖、黑煞老鬼这等帝境之上的老怪物，都是轻而易举。

　　此时这些修为不过圣境、帝境的强者，如何是他的对手，灭杀他们，不过挥挥手的事情。

　　果然，帝苍这挥手灭杀数百强者的强势，直接震住了所有人，全部退了开来，不敢靠近。

　　帝苍没有理会他们，提步来到了韩辰身边，然后盘膝坐下。

　　“紫丫头还好吧！”帝苍看向那神之位，眼中露出感慨，时隔十万年，又一次见到了。

　　韩辰看了帝苍一眼，收回目光，重新盘膝坐下，点点头，“嗯，她修为提升不少，已经达到帝境巅峰，现在我韩氏一族的小世界中，不会有事！”

　　帝苍点点头，“那就好，这一次神战，是属于帝境之上的争斗，她不参与进来，再好不过！”

　　“嗯！”

　　韩辰点点头，应了一声，随后沉默不言。

　　这个时候，他不知道该以什么样的态度，和帝苍说话，他拥有两道紫气，帝苍拥有九道紫气，接下来，恐怕少不了要有一番争斗。

　　他突然有些不知道该如何应对了。

　　是自己杀了帝苍，夺到九道紫气，还是帝苍杀了自己，拿走自己的两道紫气？

　　“呵呵，不必多纠结，神之位归属，凭个人实力，也凭个人机缘，今日一战，虽然是争夺紫气，但未必要分生死！”

　　帝苍似乎知道韩辰心里的想法，淡淡一笑，说道：“老夫若能胜你，你的两道紫气，老夫不会与你客气，但不会杀你，否则的话，紫丫头会找老夫拼命的！”

　　“当然，你若能胜过老夫，那这九道紫气，老夫也会交给你，退出这一次的神战争夺！”

　　听到帝苍的话，韩辰心头一松，点点头，道：“我明白了，但凭实力，全力争夺吧！”

　　帝苍笑着点头，刚要说话，突然他目光闪了闪，然后看向不远处的虚空，道：“其他人也赶来了！”

　　他的声音刚落下，果然，虚空荡起了涟漪，一道身影，从虚空中踏了出来。

　　是金翅大鹏一族的金翅族皇！

　　紫金色的长袍，透着高贵之气，身材伟岸，气势逼人，最引人注意的，是他眉心那六道紫色云纹。

　　六道紫气！

　　显然，这半年里，金翅族皇，又接连得到了四道紫气。

　　九霄之上，金翅族皇的五道紫气，滚滚涌动，声势浩大。

　　不过这一次，那些强者，却不敢出手抢夺了。

　　金翅族皇，他的名气，可比韩辰、帝苍要响亮的多，出手抢夺他的紫气，是简直是在找死了。

　　对于神之位，以及那神之位上，那最后一道紫气的争夺，早已经停下了。

　　最后一道紫气的威力，实在太过可怕，根本无法触碰，所有的强者，都已经远远退开。

　　金翅族皇举目，在人群中扫过，随后看向那神之位，和帝苍一样，脸上露出了感慨之色。

　　随后他摇摇头，看向韩辰，脸上露出笑容，不过马上，当他看到一旁的帝苍时，脸色顿时就冷了下来。

　　“帝苍！”

　　对于帝苍，他并不陌生，十万年前那一次神战，帝苍和他的师弟，帝灵子，不知道斩杀了多少强者，其中就包括他金翅大鹏一族中的强者。

　　之前他们找到那些大道紫气的拥有者，约定今日汇聚于此，并没有帝苍。

　　可是现在，帝苍却出现了，而且还是带着九道紫气出现的。

　　顿时间，他明白了过来，帝苍是最近，才夺得这九道紫气，赶过来的。

　　“金翅，好久不见了！”帝苍看着金翅族皇，面色平静，并没有丝毫的波动。

　　嗡！！

　　这时，虚空涟漪荡起，又有人赶到了。

　　一袭大红色的长裙，鲜艳似火，高挑玲珑的身姿，绝美的容貌，堪称绝世尤物。

　　火凤一族的凤帝！

　　看到凤帝出现，所有人的目光，齐刷刷的看向她的眉心处。

　　六道紫色云纹！

　　和金翅族皇一样，也是六道紫气。

　　凤帝俏脸冰寒，美目含煞，盯着帝苍，冷冷道：“帝苍，想不到十万年过去，你竟然还没有死！”

　　她的反应，和金翅族皇一样，对于帝苍的出现，很意外，当然，更多的却是杀意。

　　十万年前，她火凤一族中，同样有不少的强者，死于这帝苍的手中。

　　“一会儿有机会和你们交手，何必着急！”

　　帝苍看了凤帝一眼，不为所动。

　　凤帝冷哼一声，没有说话，和金翅族皇各自散开，占据一片虚空，盘膝而坐，静静等待起来。

　　嗡嗡嗡……

　　很快，虚空涟漪不断荡起，又有好几位强者，赶来了。

　　共有三人，都是十万年前，上古神战之时，威名赫赫的绝世强者。

　　剑鬼，一袭黑衫，背负一柄铁剑，青年模样，却是上古时期的绝世剑道强者。

　　妖龙，一袭血色长袍，身材魁梧，中年模样，却不是人类，而是一头拥有上古祖龙血脉的真龙，原本是龙谷的强者，但上古时候，却背叛了龙谷，踏入邪道，同样是一代绝世强者。

　　幽魂老魔，一袭黑色长袍，将身体完全遮住，看不清模样，身材佝偻，却是上古时候，邪派中名声最大的一个魔头人物。

　　他的手段倒是和丰都鬼城、阴阳府、阎罗十殿差不多，猎杀强者，吞噬灵魂。

　　三年前，韩辰从东州回来，中域中有大量强者被人猎杀，就是他所为。

　　当然，这件事只有一些顶级强者才知道，寻常人是不知道的。

　　这三人的出现，直接让场中所有人，都面色凝重了起来。

　　无他，因为这三人所拥有的紫气，竟然也丝毫不少。


第1955章 龙皇、赤练出现

　　“剑鬼，六道紫气。幽魂老魔六道紫气。妖龙六道紫气！”

　　目光在这三人的眉心处扫过，韩辰的脸上，露出丝丝的凝重。

　　这三人所拥有的大道紫气，竟然丝毫不比凤帝、金翅族皇少，可见，这三人的实力，定然也极其的强横。

　　“四十一道紫气，还剩下八道紫气！”

　　帝苍看了这三人一眼，随即收回目光，淡淡道。

　　嗡！

　　他的声音刚落下，虚空涟漪荡起，又有人赶到了。

　　“呵呵，看来我们是最后一个到的！”

　　来人从虚空中踏了出来，目光在四周扫过，细数了下大道紫气的数量之后，脸上露出了笑容。

　　闻得声音，所有人都转头看去，来人共有两人。

　　龙谷，龙皇！

　　龙谷，少龙皇，赤练！

　　最让人震惊的是，那龙皇的眉心处，没有一道紫气，反而是他身旁的少龙皇，赤练的眉心处，有大道紫气。

　　而且数量不少，足有八道！

　　八道紫色云纹，八道紫气！

　　“我的天，八道紫气，只比那帝苍少一道了！”

　　“这龙皇到底是怎么想的，竟然把大道紫气给了少龙皇，难道他要放弃这次的神之位吗？”

　　“与其想这些，我倒是在考虑，这少龙皇的实力，能不能和这些人争，要知道，就算是那韩辰，半年前，一身实力也足以斩杀青帝了，现在他的实力，恐怕更强，至于其他人，那就更不用多说了！”

　　看到龙皇和赤练出现，四周的人群中，响起一片议论之声。

　　只是下一刻，让他们惊掉下巴的一幕，出现了。

　　“哥哥！”

　　赤练看向韩辰，那精致的小脸上，顿时露出了惊喜的笑容，欢呼一声，身影一闪，直接向着韩辰扑了过来，投入了他的怀中。

　　哥哥？

　　这一下，不止是四周人们震惊了，就连帝苍、剑鬼、妖龙以及那幽魂老魔，也是侧目不已，满是惊愕。

　　龙皇苦笑着摇了摇头，虽然这样的结果，他早已经猜到，但真正看到，他还是有些不爽。

　　只是不爽归不爽，他也没有什么办法。

　　金翅族皇和凤帝，则早已经知道韩辰和赤练的关系，倒是没有什么惊讶，面色平静。

　　“赤练，抱歉，这几年我没有去龙谷救你！”感受着赤练对自己的依恋，韩辰的脸上也露出了温柔，抬手在她的头上轻轻抚过，说道。

　　“哥哥，赤练在龙谷很好，师傅很疼赤练！”赤练抬起小脑袋，对着韩辰摇了摇头，说道。

　　“幸亏如此，否则的话，我一定会杀入龙谷，让整个龙谷为你陪葬！”韩辰点头，笑着说道。

　　他的话说的轻描淡写，但听在别人耳朵里，却如同炸雷一般。

　　尤其是龙皇，更是忍不住抹了把冷汗。

　　还好他没把赤练怎么样，不然的话，现在龙谷恐怕已经不存在了。

　　以韩辰如今的实力，覆灭龙谷，或许还有些夸大，但让龙谷损失惨重，族人死伤，还是可以做到的。

　　就算是他龙皇，也无法拦住。

　　“你们要亲亲我我，等神战结束之后再继续，现在人都到齐了，接下来就开始吧！”这时，那剑鬼抬起来，扫向韩辰和赤练，目光冰冷锋芒，出声说道。

　　韩辰抬手拍了拍赤练的肩膀，赤练从韩辰的怀里，退了出来，却依旧拉着韩辰的衣袖，不愿松开。

　　“说吧，怎么比？一个个打，还是混战？”韩辰转头，目光同样凌厉而锋芒，扫向那剑鬼，淡淡出声。

　　感受到韩辰的目光，那剑鬼眼中闪烁一道冰冷的杀意，刚要说话，那妖龙却说话了。

　　那看向龙皇，冷笑道：“龙皇，你这八道紫气到底怎么算？是你自己的，还是这丫头的？待会儿你不会自己还要出手吧？”

　　“桀桀，说的没错，今日这一战，只有拥有大道紫气，才可以参加，没有大道紫气，就滚到一边去，否则的话，老夫不介意，先把他灭了！”幽魂老魔声音阴恻恻，缓缓说道。

　　听到这两人的话，其他人纷纷转头，看向龙皇。

　　龙皇淡淡一笑，道：“八道紫气都在她身上，今日这一战，自然由她出手，你们放心，我不会参加，就在一旁观战，看热闹！”

　　说着话，他转头看向赤练道：“丫头，八道紫气，为师我交给你自己处理，是战，还是送给别人，为师不管，不过有一点，记住保住性命！”

　　“嗯，我明白师傅！”赤练点头应声。

　　随后，龙皇竟真的不再理会，直接转身，踏步虚空，向远处而去，然后和那些强者一样，开始观战，看起了热闹。

　　“桀桀，八道紫气，还想保住性命？小娃娃，想保住性命，现在就立刻把八道紫气交出来，否则老夫将你的灵魂吞噬干净，说起来，真龙的灵魂，老夫有十万年，没有尝过是什么味道了！”幽魂老魔转头看向赤练，桀桀笑道。

　　赤练俏脸冰冷，丝毫不怯对方，淡淡道：“想要紫气，就看你有没有这个本事了，藏头露尾，给我显露真身！”

　　说到最后，赤练直接发出一声娇喝，屈指一弹，一点赤色火星，闪动间，消散于虚空之中。

　　熊！

　　下一刻，那幽魂老魔的身上，有火焰燃烧了起来，颜色赤红，极为耀眼。

　　“嘿嘿，小娃娃，区区赤荒焰，也想让老魔我现出真身？未免太小看老夫了！”幽魂老魔桀桀一笑，抬手一挥，身上的火焰，瞬间熄灭，而他身上的那件黑袍，却没有半点的损伤。

　　赤练的脸色微微一变，这赤荒焰，是当初在紫云域，赤荒秘境中，长年累月，吸收赤荒焰的气息，在体内蕴育，而生成的先天灵火。

　　之后她随韩辰离开赤荒秘境，又吸收三昧真火的气息，体内赤荒焰一直在壮大，直到今日，她早已经将这赤荒焰，蕴育成熟。

　　其威力，绝对堪称惊人，就算是九星帝境，沾染到一丝，也会瞬间被焚杀，化为虚空。

　　可现在，却竟然连这幽魂老魔的黑袍，损伤不得半分，这让她如何不惊。


第1956章 幽魂老魔的悲剧

　　“是吗？那我来试试！”

　　韩辰抬眼，看向那幽魂老魔，屈指一弹，黑色的三昧真火，没入虚空之中。

　　熊！

　　那幽魂老魔还没反应过来，黑色的火焰，就在他的身上燃烧了起来。

　　那他黑袍，乃是用九阶凶兽，万年黑血蚕的蚕丝织就而成，不但水火不侵，更拥有极强的防御力。

　　但是此时，在这黑色火焰的燃烧下，迅速损毁，发出阵阵‘嗤嗤’之声。

　　“混账！”

　　幽魂老魔大怒，身上气息当即涌动，抬手一掌，无尽的寒气涌动，想要将火焰扑灭，但却毫无作用。

　　甚至于，在这寒气的涌动下，黑色火焰燃烧的更旺了。

　　幽魂老魔大惊，当即再也顾不得其他，抬手一抓，将黑袍扯了下来，刚脱手丢出去，还没等落下，这黑袍就被焚烧殆尽，完全化为虚空，连一丝残渣都不剩下。

　　直到此时，众人才看到这幽魂老魔的真面目。

　　身材佝偻、瘦削，看起来行将就木，一头花白的长发，毫无生机，一袭灰色的布袍，显得很晦涩，他的一双眼睛，竟然完全是黑色，一丝眼白都没有，看起来诡异之极。

　　最关键的是，这幽魂老魔的身体，竟然微微有些虚幻。

　　魂体？

　　不，是金身！

　　这幽魂老魔，竟然没有肉身，而是一道元神金身。

　　“原来是一介魂修，难道喜好吞噬他人灵魂！”韩辰冷笑出声。

　　此时不单单是韩辰，其他人看向这幽魂老魔的目光，也微微变得冷厉了起来。

　　知道这幽魂老魔是魂修，那就好对付了。

　　这一刻，他们心里都在盘算着，要不要首先解决这幽魂老魔，将他的大道紫气夺过来。

　　“韩辰，你找死！”

　　感受到众人的目光，幽魂老魔大怒，爆吼一声，直接向着韩辰扑了过来。

　　“如果你有肉身，我还会惧你三分，但你不过一介魂体，那我就不客气了，你的六道紫气，我收下了！”

　　韩辰冷冷出声，提步在虚空一踏，直接向着幽魂老魔迎了上去。

　　双手虚握，却不是拔剑，而是有三昧真火在他掌心腾烧，然后化作两柄火焰长剑，被我握在了手中。

　　看到两人即将动手，帝苍淡淡一笑，身形瞬间飘退万丈，见状，那凤帝、金翅族皇、剑鬼和妖龙，目光闪了闪，也打消了横加插手的念头，迅速退开，赤练更是在韩辰出手的时间，就已经退开了，她对韩辰有着绝对的自信。

　　“噬魂大手印！”

　　幽魂老魔瞬间靠近，抬手一掌，直接向着韩辰拍了过来。

　　轰隆！！

　　天地震动，一道巨大的掌印，瞬间从空中浮现，仿若一座大山一般，向着韩辰镇压而下。

　　“想吞我的灵魂？给我碎！”

　　韩辰眼中精光一闪，瞬间看透了幽魂老魔的意图，这大手印，虽然威势逼人，但其威力，却并不是作用在他的身上，而是在他的灵魂上。

　　唰！唰！

　　掌中火焰双剑，横空挥斩，两道火焰剑气，撕裂长空，狠狠斩在大手印上，直接将之切割，破碎开来。

　　“纵剑，破军斩！”

　　随后，韩辰不给幽魂老魔机会，火焰长剑一震，直接斩出。

　　嗤！

　　火焰剑气，撕裂空间，所过之处，虚空好似纸张，被斩切开来，露出一道细细的空间裂缝，直向幽魂老魔而去。

　　“这是什么剑法！”

　　幽魂老魔心头一惊，没有丝毫的迟疑，直接向着一旁躲避，直接他的动作还是慢了一丝。

　　嗤！

　　火焰剑光，在他的左肩上一划而过，锋芒的剑气，将他整条左臂，都给斩切了下来。

　　“啊……混账，老夫生吞了你！”

　　幽魂老魔虽然是金身之体，并没有肉身，但左臂被斩断，他还是感觉到了彻骨的疼痛，发出一声惨叫，脸庞都变得扭曲狰狞了起来。

　　脚步向前一踏，他的身体猛的一个鼓胀，然后炸开，化作千万道虚幻的身影，从四面八方出现，向着韩辰扑了过来。

　　“哼，魂体就是魂体，来再多都没用！”

　　韩辰冷哼一声，双手在和身前一拍，两柄火焰长剑消散，重新化为了黑色的三昧真火。

　　“焚！”

　　掌托三昧真火，韩辰嘴里发出一声轻喝，抬手一挥，三昧真火迎风暴涨，化作无边的火浪，向着四周蔓延而去。

　　只是瞬间，就将幽魂老魔所化的那一道道残影，给吞了进去。

　　“啊……”

　　幽魂老魔的惨叫声，骤然响了起来。

　　那一道道虚幻的残影脸上，露出了恐惧的惊慌之色，疯狂而动，不敢再扑向韩辰，齐齐向着远处冲去。

　　只是，这个时候，韩辰又岂会让这幽魂老魔离开。

　　双手连连挥动，霎时间，滔天的火浪，从这片火海中狂涌了出来，化作一条条黑色的火浪，在虚空中漫天狂舞，肆意咆哮。

　　那恐怖的温度，疯狂释放，所有人都感觉体内的血液，都有些沸腾了。

　　惊叫声连连响起，那些围观的强者们，赶紧向后爆退。

　　甚至于，就连帝苍、剑鬼、妖龙等人，也是皱眉不已，继续向后退开，直退了五万丈的距离，才感觉好受些，停了下来。

　　咕噜、咕噜、咕噜……

　　而此时，人们脚下那碧波万里的海水，此时剧烈翻滚着，阵阵气泡不断浮现，然后炸开，热气蒸腾，袅袅而起。

　　煮海！

　　不少人心中震骇！

　　韩辰这三昧真火，焚杀幽魂老魔，所释放出来的温度，竟然让这片北海，都被完全煮开，沸腾了。

　　抬头看去，只见虚空之上，那一头头黑色火龙狂舞间，幽魂老魔所化的一道道残影，正在迅速减少着。

　　每一道残影，被黑色火焰吞噬，都立刻被焚烧，化为虚空。

　　此时的幽魂老魔，心中在滴血，更充满了悔恨，这些残影，都是他吞噬强者的灵魂，炼化出来的残魂分身。

　　每一道残魂分身，都具备他八成的实力，他的残魂分身，足有八万多道。

　　他正是凭借着八万多道残魂分身，才能从十万年前的上古神战，存活下来。更在三年前，在中域猎杀大量的强者，甚至覆灭上古宗门，都是轻而易举。


第1957章 八道紫气，再得八道

　　数量碾压一切，他的八万残魂分身，即便是帝境之上的强者，他也可以将之碾压而死。

　　他的六道紫气，就是如此，才夺到的。

　　可是他怎么也没有想到，韩辰的实力竟然会这么强横，那黑色火焰，威力强大的让他感觉恐惧。

　　他的残魂分身，根本无法抵挡，只要被碰到，就直接被焚杀，点滴不存。

　　到现在，他已经损失了七万多残魂分身，可是却连韩辰的衣角都还没有碰到。

　　“我好恨啊！！”

　　眼睁睁的看着自己剩下的几千残魂分身，也在迅速被韩辰焚杀，泯灭，幽魂老魔发出一声不甘的怒吼。

　　韩辰目光冰冷之极，不透丝毫感情，看着虚空之上，已经被三昧真火团团包围，连逃都无法逃的幽魂老魔，韩辰嘴唇掀动，吐出一个字。

　　“杀！！”

　　声音落下，虚空中三昧真火，滚滚而动，恐怖的温度，完全爆发，虚空在颤抖，海水在翻滚。

　　火焰巨浪，汹涌而动，在幽魂老魔那不甘的目光中，滚滚而至，将他安全淹没。

　　嗤嗤嗤……

　　被三昧真火吞没，幽魂老魔那剩下的最后数百道残魂分身，直接被焚杀，而他的本尊，也无法逃脱，不过呼吸间的功夫，就被焚杀泯灭，化为虚空。

　　幽魂老魔，陨落！

　　看到这一幕，所有的人，齐齐倒吸了一口凉气。

　　就连那剑鬼、妖龙、龙皇等人，眼中也透着惊色，看向韩辰的目光，满是凝重。

　　韩辰却毫不理会，心念一动，将三昧真火收了回来，随后抬头看向空中，那幽魂老魔死后，浮现出来的六道紫气。

　　抬手一招，六道紫气飞了过来，落到韩辰的身上，与此同时，他的眉心处，那两道紫气，绽放出淡淡的紫光，瞬间将这六道紫气吞没，融入了体内。

　　下一刻，在他的眉心处，多出了六道紫色云纹，而在他的头了八道。

　　“诸位，幽魂老魔已死，接下来我们继续吧！”直到此时，韩辰才抬头，看向四周，淡淡出声。

　　闻得声音，剑鬼、妖龙等人，目光闪了闪，御空靠近了过来，不管如何，今日这一战，不可避免。

　　虽然韩辰的实力，有些超出他们预料中的强大，但谁也不愿意将大道紫气交出来。

　　既然如此，就只有全力一战了。

　　“到底是如何个战法，大家说说吧！”金翅族皇、凤帝和帝苍也靠近了过来，赤练重新来到了韩辰身边，那妖龙看向众人，冷冷出声。

　　“何必讲究那么多，直接出手，生死有命，最后站着的，就是胜者，四十九道紫气，自然归他一人所有！”剑鬼淡淡说道。

　　他的声音刚落下，凤帝目光直接落到他身上，冷冷道：“既然如此，那待会儿你是我的目标，杀了你，你的紫气就是我的！”

　　她的声音刚落下，妖龙和金翅族皇，顿时将目光投向了剑鬼。

　　与其没有目标的混战，担心别人偷袭，倒不如先联手，解决一个，瓜分紫气后，再寻找对手。

　　察觉到众人的目光，剑鬼的脸色顿时一僵，随即冷笑，“既然你们不愿意，那就单对单好了，败者，交出所有紫气，至于是生是死，就听天由命了！”

　　“好，我赞成！”韩辰直接点头出声。

　　“我也赞成！”帝苍的声音也响了起来。

　　见这两人都说话了，金翅族皇，也出声道：“既然如此，那就单对单吧，我赞成！”

　　“你呢？”这时，妖龙抬头看向凤帝。

　　“我没有意见！”凤帝冷声回道。

　　“好，那就如此决定了！”见众人意见统一，妖龙也点头同意，然后看向众人，“那么接下来，谁来？”

　　刚刚韩辰已经和幽魂老魔战过了，幽魂老魔身死陨落，现在也该轮到别人了。

　　只是妖龙这声音落下，众人都沉默，没有人说话。

　　这种事情，谁先出手，谁就是出头鸟，那下场绝对不会好。

　　“这一战，我放弃紫气的角逐！”

　　就在这时，赤练突然出声了，吸引了所有人的目光。

　　“女娃娃，你是什么意思？”妖龙嘴角一咧，露出森然的笑容。

　　赤练淡淡的看了他一眼，道：“我说，这一次大道紫气的争夺，我放弃，你们要怎么角逐，争夺，与我无关，我的八道紫气，会交出来！”

　　闻言，几人目光都变得炽热了起来。

　　只是，还不等他们说话，赤练又说话了。

　　她转头看向韩辰，小脸上露出笑容，道：“哥哥，如果赤练把八道紫气给你，会不会害了你？”

　　既然决定将大道紫气交出来，那她自然选择给最亲近的人，韩辰。

　　只是，韩辰现在已经拥有八道紫气，再得到她的八道紫气，那就是十六道。

　　所谓树大招风，如果引起其他几人觊觎，群起而攻之，那结果可不是她愿意见到的。

　　“给我吧，你的实力还不够，参与这场争斗，凶险太大！”韩辰知道赤练的担心，微微一笑，说道。

　　他并没有解释太多，十六道紫气，聚于一身，引得他人觊觎又如何？

　　他会怕吗？

　　虽然还没有和其他几人交手，但通过刚刚和幽魂老魔的战斗，他基本对其他人几人的实力，有了几分参照，有所了解。

　　单对单的话，场中能够胜过他的人，恐怕只有帝苍一人，其他的四人，他不放眼里。

　　就算群起而攻之，他哪怕不敌，起码也可以保住性命，这一点，是他的底气，也是他的自信。

　　“好，那我把紫气给哥哥！”

　　听到韩辰的话，赤练脸上露出笑容，直接点头，只要韩辰说可以，她就会相信，从来不会有丝毫的怀疑。

　　“女娃娃，你可要考虑清楚了！”

　　眼见两人就这么定下来，那妖龙顿时坐不住了，双眼森寒的看了过来，妖龙更是阴恻恻地说道，威胁意味十足。

　　“妖龙，你再多说一句，信不信我马上杀了你！”韩辰目光一抬，扫向那妖龙，冷冷道。

　　“放肆！”妖龙大怒。


第1958章 金翅族皇VS韩辰

　　熊！

　　韩辰眼中一寒，手掌一抬，三昧真火升腾而起，黑色的火焰，轻轻摇曳，看似只有巴掌大小的一朵，但却给人以恐怖的感觉，浑身寒毛直接炸开。

　　“要不要试试？”

　　抬眼盯着妖龙，韩辰脸上不带丝毫感情，冷冷道。

　　妖龙双眼死死的盯着韩辰，脸色阴沉到了极点，他倒不是怕和韩辰一战，只是现在其他人都没有出手，还不到那个时候。

　　现在就和韩辰拼命，不值得。

　　“哼，那女娃子既然要大道紫气给你，我又何必多管闲事，给你便是，你要战，稍后有的是机会！”

　　冷哼一声，妖龙退了回去，不再多言。

　　韩辰抬手一翻，将三昧真火收了起来，没有再理会他，转头看向赤练。

　　赤练点点头，抬手并指，点在眉心的紫色云纹上，随后心念一动，紫色云纹绽放出光芒，然后缓缓浮现了出来。

　　一共八道紫气，抬手一挥，落到了韩辰身上。

　　韩辰眉心的云纹，光芒闪动，直接将之吞没，融入体内。

　　顿时间，他眉心处的紫色云纹，再添八道，达到了十六道，而头顶的九霄之上，那十六道紫气，也在翻滚涌动，爆发出惊天的威势。

　　“哥哥，加油，夺到神之位，我相信你！”赤练对着韩辰露出一抹绝美的笑容，随后身姿一动，远远退开，来到了龙皇的身边。

　　“师傅，你不会怪我吧？”赤练小脑袋低着，偷偷看了眼龙皇，低声说道。

　　龙皇飒然一笑，抬手在赤练的脑袋上抚了抚，温和笑道：“丫头，你的决定是对的，你的实力还太弱，面对这些家伙，的确争不过，将大道紫气交给韩辰，倒也不错，他欠我龙谷一个人情，日后总有好处！”

　　“嗯！”闻言，赤练的小脸上，露出了开心的笑容。

　　“好了，现在龙谷已经退出，只剩下我们六人，谁要出手？”帝苍这时开口，出声道。

　　闻得声音，韩辰面色不变，一片平静，倒是剑鬼、妖龙、凤帝和金翅族皇眉头皱了起来。

　　“我来吧！”

　　终于，金翅族皇站了出来，霎时间，所有人的目光都汇聚在他的身上。

　　金翅族皇并没有理会众人目光，他直接看向韩辰，脸上露出笑容，道：“韩辰，你与我金翅大鹏一族，也算有渊源，今日我俩相争，这等局面，着实有些不美，不过神之位近在眼前，让老夫学那龙皇，放弃这神之位，老夫心中也不甘心！”

　　“那少龙皇，如此大方，将八道紫气都赠与你，老夫现在也给你一个机会，打败我，我这六道紫气，也给你了！”

　　听到金翅族皇的话，所有人心头都是一跳。

　　这话的意思再明显不过了，两人此战，不分生死，只论胜负！

　　若韩辰胜，金翅族皇也绝了这神之位的念头，心甘情愿，将自己的六道紫气交出来，给韩辰。

　　而若金翅族皇胜了，则韩辰要将自己的十六道紫气，都交出来，为他所有。

　　但不管怎么说，金翅族皇直接选定韩辰为对手，足以说明，他其实还是偏向韩辰的。

　　“好，既然前辈如此决定，那我答应了！”韩辰看着金翅族皇，没有丝毫的犹豫，直接点头答应。

　　事实上，这也是他想要的结果，只分胜负，不决生死。

　　毕竟金焦子，和他交情颇深，八翼更是金翅大鹏一族的皇子，金翅族皇如果真要和他生死相拼，那结果，可真不好收拾。

　　“哈哈，爽快，既然如此，那老夫便出手了！”

　　大笑一声，金翅族皇身影一闪，虚空震荡，所过之处，空间寸寸裂开，这是速度太快，空间无法承受所致。

　　帝苍、凤帝、剑鬼和妖龙，瞬间远退，将空间让了出来。

　　韩辰眼中精光一闪，双手虚握，墨寒、帝血双剑，瞬间出现在掌中，只是却已经来不及出鞘，金翅族皇已经来到身前。

　　双爪如勾，直接向着韩辰狠狠撕开，韩辰双剑横在身前，将之挡下。

　　两人的修为，都已经踏入帝境之上的后期，此时虽然仅仅只是一招碰撞，但绽放出来的威势，却是惊天动地的。

　　轰！！

　　一声轰鸣巨响，十万里之内的虚空，狠狠一震，远处的那些强者，更是胸口沉闷，如遭重击，脸色瞬间惨白了起来。

　　海水炸开，泛起千米水浪，直冲天际。

　　“焚！”

　　一声低喝，黑色的三昧真火，在韩辰的身前，腾烧而起，迎风暴涨，瞬间化作一片火海，向金翅族皇吞没而去。

　　“韩辰，你这火焰威力不错，就是速度太慢了！”

　　金翅族皇大笑一声，身影一闪，幻化出千万道残影，瞬间就摆脱了三昧真火，从另一个方向，向着韩辰攻了过来。

　　韩辰却不为所动，抬手一挥，三昧真火化作无边火海，直接将自己笼罩了起来。

　　速度慢又如何？只要三昧真火将自己安全笼罩，毫无死角，你照样没有办法。

　　只是，金翅族皇成为绝世强者，岂会这么轻易就落败。

　　“空间破碎！”

　　一声大喝，他的双手金光大炽，化为了两只巨大的利爪，对着三昧真火狠狠一撕，虚空如布匹，直接被撕裂开来，然后滔天的火焰，竟然直接被硬生生的撕开一个裂开。

　　金翅族皇身影一闪，瞬间来到韩辰的身前，双手探出，攻了过来。

　　锵！锵！

　　见三昧真火竟然被他破开，韩辰当即拔剑出鞘，剑光一闪，挥斩而出。

　　“好快！”

　　金翅族皇瞳孔狠狠一缩，他从这一剑上，感觉到了巨大的威胁。

　　他明白了，韩辰这一剑，正是半个月前，在冰雪绝域，斩杀轩辕麒麟、鬼帝等人，所施展的那一剑。

　　没有丝毫的犹豫，身影一闪，凭着金翅大鹏那恐怖的速度，瞬间将这一剑躲了开来。

　　“前辈，论速度，我可未必会输给你！”

　　看着远退开来的金翅族皇，韩辰出声说道。

　　声音落下，他左手墨寒剑，横空一挥。

　　下一刻，他的身影，消失在所有人的视线之中，完全不见了。

　　“什么？”金翅族皇面色一惊，当即气息感知释放开来，想要寻找韩辰的踪迹。


第1959章 帝苍实力，半步神境

　　只是，任凭金翅族皇如何寻找，都无法找到韩辰的踪迹。

　　不单单是他，其他人也同样无法找到。

　　这种情况，和半年前，青帝面对韩辰时，一模一样。

　　“横剑，斩！”

　　就在这时，韩辰的声音骤然炸响，从四面八方而来，根本无法找到他的踪影。

　　唰！

　　冰冷的剑光，从虚空中骤然浮现，这一剑的速度，比之前还要快，快到了极点，横贯天地，所过之处，虚空直接被切开，露出一道极细的空间裂缝。

　　金翅族皇面色剧变，当即就想躲开，可是这时，他却发现自己身体根本无法动弹，甚至连动根手指，都无法做到。

　　只能眼睁睁的看着那一道剑光，在自己的眼中迅速放大。

　　这一刻，他终于明白，当初，青帝为何会死于韩辰剑下，半个月前，在冰雪绝域，那三十七名强者，为何紧紧两剑，就被韩辰斩杀。

　　因为，韩辰施展的这一剑，已经不再是寻常的一剑，而是搅动了天地之力。

　　以天地之力为束缚，根本无法躲开，只能等待这一剑，从自己的身上切割，划过。

　　嗤！

　　终于，这一剑落到了金翅族皇的身上，然而，随着一声轻响，这一剑却隐没虚空，直接从金翅族皇的身上穿透，直接掠过，然后从他的背后又浮现而出，消失于天际尽头。

　　“前辈，你败了！”

　　正当金翅族皇愣神，不明所以时，韩辰的身影从虚空中缓缓浮现出来，他手中的剑已经归入鞘中，嘴角含笑，看着金翅族皇，微微一笑道。

　　“呼……”

　　听到韩辰的话，金翅族皇终于回过神来，重重的吐出一口浊气。

　　刚刚那一刻，他自始以来，第一次，真真正正的体会到了死亡的气息。

　　那种感觉，让人绝望，太可怕了！

　　“韩辰，你的实力非我所能敌，六道紫气，给你！”金翅族皇苦笑着摇了摇头，没有丝毫的犹豫，直接认输。

　　随后，他抬手一点眉心，将那六道紫气从体内取了出来，甩手抛向韩辰。

　　韩辰抬手一抓，将之握住，眉心的十六道紫色云纹，齐齐闪动着光芒，下一刻，六道紫气被吞没，融入体内。

　　他的眉心处，紫色云纹，变成了二十二道。

　　二十二道紫气！

　　看着韩辰头顶，九霄之上，那翻滚涌动，浓郁到了极点的大道紫气。

　　所有人的脸上，都露出呆滞之色，曾今何时，整个紫金大陆，无数的强者，为了争夺一道紫气，而拼杀的你死我活，却最终一道紫气也没有得到，反而身死陨落，含恨而终。

　　而现在，韩辰一人，却独得二十二道紫气，这让人们感觉有种不真实的感觉。

　　“韩辰，还有二十七道紫气，接下来就看你的了！”将大道紫气交出后，金翅族皇突然有种轻松的感觉，看向韩辰，大笑一声，身子一闪，远远退开，在一旁观战。

　　韩辰脚踏虚空，回到了原来的位置，抬眼看向其他四人，淡淡道。

　　“你们五人，谁要继续？”

　　听到韩辰的话，帝苍迈步踏了出来。

　　“我来吧！”

　　说着话，他目光一扫，落在了那妖龙的身上，淡淡道：“你有两个选择，要么与我一战，要么现在就将紫气交出来，老夫可饶你一命！”

　　“帝苍，你未免太狂妄了，当真以为我妖龙是吃素的吗？”妖龙冷笑一声，没有多余的废话，脚步一踏，直接向着帝苍冲了过来。

　　只是帝苍却根本不为所动，嘴唇掀动，吐出一个字。

　　“灭！”

　　声音落下，他手掌抬起，向着妖龙拍了过去。

　　这一瞬间，妖龙身体一僵，无法动弹分毫。

　　“天地之力，不……”

　　妖龙瞳孔皱缩，眼睁睁的看着帝苍的身影，越来越靠近，他仰头发出一声怒吼。

　　轰！！

　　妖龙的声音刚落下，帝苍已经出现在了他的身前，那一掌，也随之落到了他的身上。

　　天地震响，轰鸣之音，响彻天际，甚至整个中域，所有人都听到了。

　　妖龙的身体，直接炸开，化作血雾，漫空飘散，连一丝碎肉，都没有留下，在帝苍这一掌之下，完全崩溃，破碎。

　　“接下来，你们两个继续吧！”

　　抬手将妖龙的六道紫气抓住，融入体内，帝苍衣袍飘动，缓缓退开，同时淡淡地说道。

　　只是他的声音落下，场中却一片安静，没有一丝声音。

　　所有人的脸上，都一片木然，呆滞、震撼，各种情绪，在人们的脸上，呈现出来。

　　甚至就连韩辰、剑鬼、凤帝、龙皇等人，也被帝苍的这一次出手，给震惊的不轻。

　　一招！

　　面对妖龙这等绝世强者，仅仅只用了一招，甚至于，这都不能算是一招，只能算半招，就将妖龙灭杀，轻松夺得六道紫气。

　　这样的实力，究竟是何等的恐怖？

　　或者说，这帝苍的实力，到底已经达到了何种境界？

　　真的只是帝境之上吗？

　　“帝境之上，巅峰之境！”良久，龙皇轻轻吐声说道。

　　帝苍转头，看了龙皇一眼，微微一笑道：“你的眼力不错，不过，老夫也只是最近才踏入这一步，当然，这都得益于大道紫气！”

　　帝境之上，巅峰之境！

　　听到帝苍的话，场中所有人，再次狠狠倒吸一口凉气。

　　帝苍的修为，竟然已经达到了这一步。

　　帝境之上，踏入中期容易，踏入后期，也不算太难，只要时间足够，慢慢积累、沉淀，终会达到。

　　但那巅峰之境，却不是轻易就可以达到的。

　　就算是在十万年前，那场神战的时候，也没有几个人可以达到。

　　因为，这所谓的巅峰之境，其实已经超脱了寻常强者的范畴，准确的说，这已经算是半神之境。

　　距离那得到神之位，成就神境，也不过一步之遥了。

　　帝苍的实力，强横到了这种程度，难怪之前众强者现身，只有他一人达到九道紫气。

　　“天地之力，我掌握纵横剑道，施展之时，也可引动天地之力，不过我的修为比不上他，若是我融合十四尊化身，提升修为，与他相比，谁强谁弱！”

　　韩辰心中暗自想道。


第1960章 剑鬼VS凤帝

　　韩辰现在的修为境界，为帝境之上，后期境界，看起来和帝苍的巅峰之境，只有一线之隔，但其中的差距，却是天壤之别。

　　巅峰之境，谓之半步神境。而后期境界，依然是帝境之上。

　　根本无法相提并论。

　　不过，韩辰的身外化身，却是别人所没有的，十四尊化身融合，他的实力将会得到一个恐怖的飞跃提升。

　　只是，自从踏入帝境之上，韩辰还没有融合过化身，而且，这半步神境的实力，境界强横到何种地步，他也不清楚，没有一个参照，和帝苍相比，孰强孰弱，他自己也无法确定。

　　“凤帝，你的六道紫气，交出来吧！”

　　冰冷的声音响了起来，把韩辰思绪打断，抬头看去，只见一袭黑衫的剑鬼，已经将背上的那柄剑取了下来，握在手中，目光凌厉而冰冷，踏步虚空，向凤帝而去。

　　如今幽魂老魔陨落，妖龙陨落，只剩下他们四人。

　　而韩辰和帝苍的实力，又是如此的深不可测，剑鬼自然不会傻到现在就去挑战他们两人，直接锁定了凤帝。

　　“哼，战！”

　　凤帝看出了剑鬼的心思，这种被人小觑的感觉，真的让人很不舒服，冷哼一声，发出一声大喝，直接出手。

　　熊！！

　　凤帝迈步一踏，顿时一股金色的火焰，在她脚下升腾而起，随后火焰如风，瞬间暴涨，蔓延开来。

　　金翅大鹏一族，拥有了凤凰的速度。青鸾一族，拥有了凤凰的掌控天地所有真意的力量。而火凤一族，则完美的拥有了凤凰的火焰。

　　金色的火焰，疯狂弥漫间，瞬间凝聚，然后化作一头神火凤凰，向着剑鬼而去。

　　“斩！”

　　剑鬼眼中寒光凌厉，长剑出鞘，剑光睥睨，直接迎了上去。

　　号称剑鬼，自然是最擅剑道。

　　剑鬼的剑道，以诡异莫测，神鬼辟易而闻名，上古神战之时，他的名头，可是丝毫不必龙皇、凤帝等人弱。

　　此时两人大战在一起，那动静真可谓是惊天动地的。

　　远处的那些人们，一退再退，早已经退后了十万里，目力已经完全看不到了，只能凭借气息感知，在心中呈现出画面，进行观战。

　　北海在咆哮，碧波海水，滔天而起，巨浪滚滚，整个北海就如同一个水池，此时，因为剑鬼和凤帝两人的大战，而被疯狂搅动了。

　　唰唰唰……

　　一道道的剑气，携着无边的大势，更有无上的锋芒，四散激荡，所过之处，一切都被斩开，没有什么可以阻挡。

　　海水被斩开了，巨峰被拦腰斩断，甚至连虚空，也被切割出一道道裂缝，密布天际。

　　熊熊熊……

　　相比于剑鬼，凤帝也丝毫不逊色，凤凰火焰在她的掌控下，咆哮肆虐，化作无边的火海，直接将方圆十万里的天空，都完全笼罩了。

　　海水在沸腾、翻滚，无数的海中凶兽，因为承受不住，而活活被火焰烤死。

　　焚天煮海！

　　这一幕的视觉冲击力，当真是强烈到了极点，真真正正的是焚天煮海。

　　北海龙王敖权，早已经将北海龙宫中的人，分散了出去，此时他站在人群中，看着远处的大战，脸上满是苦涩。

　　经此一战后，他的北海，算是彻底毁了。

　　剑鬼和凤帝的战斗，越演愈烈，两人的实力，相差不大，一时之间，竟是难分伯仲，甚至于，谁占上风都看不出来。

　　“看来这最后一战，要从韩辰和帝苍两人之间，分出来了！”

　　观战良久，龙皇收回了目光，看向远处静静观战的帝苍和韩辰，轻声道。

　　金翅族皇和赤练就在他的身旁，闻得声音，两人微微沉吟，明白了他的意思，都点了点头。

　　别看现在凤帝和剑鬼两人战的如火如荼，激烈之极。

　　但其实，如此局面，两人不管是谁胜、谁负，其实两人都已经败了，和那神之位，彻底无缘。

　　因为他们不仅仅要打这一场，还有韩辰、帝苍两人在等着他们。

　　此时战的如此激烈，消耗巨大，甚至重伤、惨胜，那接下来面对韩辰和帝苍，他们都没有任何的机会。

　　要么主动放弃，将紫气交出来。

　　要么被两人所斩杀，紫气被夺走。

　　只有这两种结果。

　　“师傅，既然明知无缘神之位，他们为何还要死战？”赤练转头看向龙皇。

　　对于眼下的局势，赤练不相信他们两人看不出来，可既然如此，为什么还要战？

　　最明智的选择，就是停手罢战，交出大道紫气，最起码，这样还可以保住一条性命。

　　毕竟，继续战下去，已经没有意义了。

　　“丫头，你以为他们不想停手罢战吗？只是现在已经停不下来了！”龙皇摇头一笑道。

　　“谁先停手，就意味着给对方的机会，所以，纵然他们明知不必再战，却不得不战，分出个胜负！”金翅族皇也出声道。

　　剑鬼和凤帝两人，不管是谁停手罢战，那一瞬间，必然会呈现弱势，露出破绽，届时，就等于是送给对方杀死自己的机会。

　　他们即便不为了大道紫气，只是为了自己的性命，也要继续战下去。

　　“剑乱天下，杀！！”

　　随着一声爆吼，剑鬼持剑，施展出了自己最后杀招，但见漫天虚空，方圆八万里，全部都是剑，千千万万，无数的剑，浮现了出来。

　　“凤凰灭世，焚！！”

　　与此同时，凤帝也施展出了自己的最后手段，张嘴喷出一口精血，霎时间，凤凰火焰开始暴涨，原本的金色火焰，也迅速变化，暗金色、金黑色、黑色！

　　最终，完全化为了黑色的火焰！

　　黑色，代表着毁灭，正是凤凰灭世的火焰！

　　轰隆隆！！

　　随着一声轰鸣巨响，方圆十万里，被无数的剑，以及黑色的火焰，完全充斥。

　　剑鬼和凤帝，两人身处其中，完全看不到。

　　“分出胜负了！”帝苍轻叹一声。

　　韩辰没有说话，他的目光迅速闪动，紧紧的盯着。

　　这一战，不管是剑鬼，还是凤帝，都展现出了身为绝世强者，该有的风采和实力。

　　也让人们明白了，之前的幽魂老魔、妖龙是何等的强者，之所以死的那么憋屈，不是他们太弱，而是对手太强了。


第1961章 韩辰VS帝苍

　　只是，这等风采的代价，却是惨痛的，因为付出的，却是生命。

　　所有人的目光都紧紧注视着，想要看看这一战，剑鬼和凤帝两人，究竟是谁胜、谁败。

　　终于，天地平静，一切都消散了开来。

　　一道红色绝美的身影，出现在人们的眼中，霎时间，所有人都忍不住轻吸了一口凉气。

　　凤帝！

　　这一战，是凤帝胜了！

　　只是此时的凤帝，也不怎么好受，她的脸色苍白，嘴角溢血，身上的气息削弱不少，更极其不稳，显然，虽然杀了剑鬼，但自己也受了重伤。

　　“咳咳……”咳出几口鲜血，凤帝没有理会他人的目光，转头看向不远处，那剑鬼身陨，留下的六道紫气，当即抬手，就要将之收入体内。

　　然而，就在这时，一个声音突然响了起来。

　　“凤帝，你已经失去竞争神之位的资格了，将紫气交出来吧！”

　　闻得声音，凤帝娇躯一颤，转头看去，只见帝苍踏步虚空，缓缓而来。

　　韩辰静立一旁，沉默不语。

　　这样的结果，其实早已经在预料之中，正如帝苍所说，此时的凤帝，已经失去了继续竞争神之位的资格。

　　因为不管是帝苍，还是韩辰，现在都可以轻易碾压凤帝。

　　继续下去，凤帝只有死路一条，倒不如现在就将紫气交出来，退出竞争。

　　“想不到，十万年前我等争不过你，十万年后，我等还是争不过你！”凤帝的脸上露出惨笑。

　　十万年前，帝苍就独领风骚，镇压着各族强者，若非那一次，有人将大道紫气藏了起来，一直不肯现身，恐怕十万年前的神之位，就是帝苍所得了。

　　而十万年后的今天，神战再启，他们依旧争不过帝苍。

　　“你没有别的选择！”帝苍摇摇头，并没有多说。

　　其实，他现在大可以直接将凤帝斩杀，夺取大道紫气，只是没有这个必要，他们争得是大道紫气，不是屠戮苍生。

　　杀孽太重，未必是好事！

　　“哼，大道紫气我会交出来，但就算交出来，也不会给你！”凤帝美目含煞，冷哼一声，抓住那六道紫气，随后将自身的六道紫气也取了出来，合共十二道紫气，抬手甩向韩辰。

　　韩辰微微一怔，随即抬手抓住，将十二道紫气，融入体内，然后看向凤帝，点头道。

　　“多谢！”

　　凤帝看了韩辰一眼，冷冷道：“紫气我给你了，能不能守住，就看你自己的了！”

　　说完，她便不再理会韩辰，转身直接退到一边，然后开始疗伤。

　　韩辰默默的点了点头，然后转头看向帝苍，而与此同时，帝苍也向韩辰看了过来。

　　神之位的角逐竞争，到现在，只剩下他们两人，其他人都已经败了。

　　现在，韩辰身上共有三十四道紫气，而帝苍，则有十五道紫气。

　　接下来，只要两人分出胜负，四十九道紫气，就可完全凑齐，之后便可去取神之位上，那最后一道紫气，凑齐大道之数，得到神之位。

　　“呵呵，不必迟疑，就按照我们之前约定的，只论胜负，不分生死！”帝苍微微一笑。

　　“嗯！”韩辰重重点头。

　　“我们退开吧！”

　　看着这两人，龙皇的眼中露出丝丝凝重，抬手带着赤练迅速远退。

　　金翅族皇和凤帝两人，目光闪了闪，也迅速退开。

　　不过他们后退，有人却在悄悄靠近。

　　眼看着大战已经到了这最后一步，四十九道紫气，即将凑齐，远处那些观战到现在的无数强者，目光开始变得炽热、贪婪了起来。

　　他们一直都留到现在，可不仅仅只是为了观战而已，还有那最后的一次机会。

　　只要这两人分出胜负，四十九道紫气汇聚一人之体，那他们就可以出手抢夺了。

　　这就是他们的盘算！

　　“这些人需要清理吗？”韩辰斜眼看了看那些强者，淡淡出声。

　　帝苍摇了摇头，道：“不必，这一战，他们未必能活下来！”

　　闻言，韩辰微微一怔，看向帝苍，这话的意思，可透着一丝耐人寻味。

　　“呵呵，你的实力应该到现在，还没有完全释放出来吧，不管是你那黑色火焰，还是你的剑道，亦或是你的化身！”帝苍微微一笑道，“这最后一战，不要让老夫有遗憾，拿出你的全部实力来吧！”

　　“好！”

　　听到帝苍的话，韩辰点了点头，应声。

　　随后他双手虚空，黑色的三昧真火在他掌中浮现出来，化为两柄火焰之剑。

　　相比于墨寒、帝血两柄剑，以三昧真火所凝聚的剑，才是最强横、霸道的。

　　“化身，融合！”

　　随着心底一声轻喝，韩辰体内那十四尊化身，开始与他这个本尊，进行融合。

　　轰！！

　　恐怖的气息，从他身上爆发而出，帝境之上，后期境界。

　　气息剧烈鼓荡，随后开始向上攀升。

　　“提……提升，他还能提升？”金翅族皇瞳孔骤然紧缩，脸上露出惊骇之色。

　　“他已经是后期之境了，难道他想要踏入巅峰之境？”凤帝的美目中，也充满了震惊之色。

　　龙皇没有说话，他的眼睛紧紧盯着韩辰，仔细的感受着韩辰身上气息的变化。

　　轰！！

　　随着一声轰鸣，从韩辰体内传出，似乎有一层壁障，被打破了，接着，他身上的气息，如同脱缰的野马，犹如崩泄的江河，开始了肆意的咆哮，猛的一个暴涨，踏入了一个新的境界。

　　巅峰之境！！

　　“不错，果然不出我所料！”帝苍眼中带着笑意，点头赞许。

　　而此时，龙皇、凤帝、金翅族皇等人，却已经满眼呆滞，说不出话来了。

　　巅峰之境，韩辰竟然真的将修为提升上来，踏入了这一境界。

　　巅峰，即半步神境！

　　此时，论修为，韩辰已经不比帝苍逊色，再也没有任何的劣势了。

　　韩辰的双眼，已经化为纯白，森森的寒气，从他身上不断逸散出来，将脚下的海水冻结，他抬头看向帝苍，出声。

　　“前辈，我要出手了！”

　　唰！

　　声音落下，韩辰脚步一踏，身影瞬间消失，没有丝毫的留手，纵横剑道之横剑，直接施展出来。


第1962章 胜负？

　　看到韩辰的身影再度消失，所有人的心中都是一惊，尤其是金翅族皇，双眼更是瞬间凝了起来，紧紧的盯着帝苍。

　　先前，他就是被这一剑所击败的，不但找不到韩辰的踪迹，更是被天地之力所束缚，完全无法抗衡。

　　他想要看看，面对韩辰这一剑，帝苍会如何应对。

　　帝苍一动不动，目光平静似水，没有丝毫的波动。

　　唰！

　　睥睨的剑光，骤然乍现，速度快到了不可思议的地步，瞬息而至，来到了帝苍的身前。

　　“要败了？”

　　这一刻，所有人的心都紧提了起来。

　　就在这一剑，即将斩中帝苍的时候，帝苍终于动了，他脚步一踏，身子一闪，直接躲开了。

　　“挣脱了！”金翅族皇眼中绽放出精光。

　　“帝苍踏入半步神境，掌控天地之力，韩辰的这一剑，能败你，却败不了他！”龙皇出声说道。

　　“碎灭！”

　　避开韩辰的攻势之后，帝苍身影不停，向着虚空冲去，大喝一声，一掌拍出。

　　轰隆隆……

　　天地灵气呼啸，瞬间凝聚，化作一道万丈掌印，从天而降，镇压向那片虚空。

　　“纵剑！”

　　一声轻喝，韩辰的身影从那片虚空中浮现了出来，火焰长剑一挥，横空斩出，天地之力滚滚而动，将这道掌印斩碎。

　　随后身子不停，向着帝苍迎了上去。

　　经过刚刚的两招试探，两人都已经摸清楚了对方的实力，此时终于开始了真正的交手。

　　轰轰轰轰轰……

　　韩辰双剑挥洒，纵横剑道，睥睨无双，横剑、纵剑，由双剑施展出来，更加上三境剑魂、剑术领域，以及三昧真火的威力，完全爆发，那等威势，无法想像。

　　所过之处，空间破碎，所有的一切，都完全吞没、毁灭。

　　帝苍不用兵器，但他的实力，却同样强横的可怕，掌力挥动间，搅动天地，那滚滚大势、天地之力，随着掌控、催动，融入攻势之中，竟是不逊色韩辰半分。

　　两人的战斗，和之前凤帝、剑鬼一样，竟然难分轩轾，谁也占不了上风。

　　轰！！

　　恐怖的战斗余波，激荡四周，好似巨浪海啸，滚滚而来。

　　“退！”

　　龙皇大喝一声，带着赤练，继续后退。

　　金翅族皇和凤帝两人，速度也完全展开，向后爆退。

　　只是瞬息的功夫，四人就远处数十万里，却依旧不停，直到百万里之外，四人才停了下来。

　　除了他们四人之外，还有其他的那些个围观的强者们，也都远远退开了。

　　但人数并不多，只有三成，剩下的七成，都没有来得及躲开，被这一道战斗余波所吞没。

　　陨落毁灭，连尸体都没有剩下。

　　“太可怕了，半步神境，这两人的实力简直难以想象！”

　　所有人的脸上都透着苍白，冷汗淋漓，抬头看向远处天际，那依旧正在激战的两人，他们的眼中，除了震撼，还是震撼。

　　谁也不曾想到，半步神境的实力，竟然会强横到这种地步，紧紧一个战斗余波，就足以让他们毁灭。

　　想想之前他们还想打大道紫气的主意，感觉是如此的可笑。

　　“师傅，哥哥能胜吗？”赤练的眼中，透着一丝担心，半步神境的强大，同样超出了她的想象，纵然她对韩辰有着绝对的自信，此时有不免有些动摇了。

　　“这是最后一战，绝对神之位的归属，甚至，就算有人想打歪主意，都不可能做到，他们两人的实力，已经足以轻松碾压一切了！”

　　龙皇轻叹一声，缓缓吐声道：“至于韩辰是否能胜，这就不知道了，他们的修为境界，已经超越了我们，想要看透局势，太难了！”

　　“丫头，你也不用担心，先前他们也说了，此战只决胜负，不分生死，韩辰他不会有事的！”金翅族皇看向赤练，说道。

　　“嗯！”赤练虽然还有些担心，但也只能静候结果了。

　　战斗，还在继续！

　　随着时间的推移，韩辰和帝苍两人的战斗，也不在仅仅局限于北海，中域、东域、西海、南海……

　　各个地方，都是他们两人的战斗之处。

　　无数的强者，紧紧跟随，想要观战清楚，却根本跟不上，很快就被甩开。

　　而随着两人的出现，那战斗余波爆发开来，方圆百万里之地，所有的一切，都会被毁灭。

　　两名半步神境强者的战斗，是毁天灭地的，更是足以灭世的。

　　终于，两人又出现在了北海。

　　韩辰身上的气息，疯狂激荡，达到了巅峰。

　　周身黑色的三昧真火，焚烧虚空，如同一件火焰纱衣，披在他的身上，掌中两柄火焰长剑，散发出可怕的威势。

　　他双眼紧盯不远处的帝苍，高声喝道：“前辈，一招定胜负吧！”

　　相比于韩辰，帝苍同样也是如此，须发飞扬，长袍鼓动，身上的气息，也攀升到了巅峰。

　　“好！”

　　一声大喝，帝苍双手在身前一合，接触一个印结，张嘴喷出一口精血，落在印结上。

　　嗡！！

　　霎时间，滚滚毁灭的气息，从他双手印结中散发了出来。

　　“灭世印！！”

　　一声爆吼，帝苍双手推出，巨大的掌印，向着韩辰镇压过来，那滚滚毁灭气息，灭绝一起、吞没一切，所过之处，尽皆归于虚无。

　　“三昧真火，焚天灭世！”

　　一声低吼，韩辰将三昧真火安全释放了出来，黑色的火焰，充斥天地，恐怕的温度，焚烧一切，直接向着那灭世印，迎了上去。

　　与此同时，他双剑在身前一横、一纵。

　　“纵横！”

　　唰！唰！

　　纵横剑道的最终奥义，纵横一式，挥洒而出。

　　轰！！

　　轰鸣之音，响彻天地，那滚滚音浪，响彻整个中域。

　　方圆百万里的海水，直接被震荡的冲上了天际，将韩辰、帝苍淹没，遮蔽了所有人的视线。

　　噗哧、噗哧、噗哧……

　　这一刻，所有的人，都被这声巨响，震得重伤，吐出鲜血，就算是龙皇、凤帝等人，也是如此，没有幸免。

　　“到底是谁胜了？”

　　只是他们却根本不管伤势，所有人的目光都抬起，紧紧盯着，想要看清楚，这一战的结果。

　　很快，海水重新落入北海，视线清明，两道身影也重新出现在了所有人的视线之中。


第1963章 神位入体

　　此时的韩辰两人，脸色都很苍白，身上的气息，削弱不少，嘴角溢血，显然都消耗巨大。

　　不过纵然如此，两人身上散发出来的气息，仍然是强横的惊人，让人不敢靠近。

　　这时，人们突然发现，帝苍的眉心处，那原本的十五道紫色云纹不见了。

　　“帝苍败了？”

　　所有人呼吸一滞，赶忙转头看去，落到了韩辰的眉心处。

　　紫色云纹，四十九道！

　　四十九道紫气，聚于韩辰一人身上。

　　这一战，韩辰胜，聚拢了所有的大道紫气！

　　“呵呵，四十九道紫气，尽皆凑齐，老夫总算是看到了，去吧，神之位是你的了！”帝苍脸上露出了笑容，真诚而轻松。

　　十万年前，他们生死大战，不知陨落了多少强者，最后却是徒劳，谁也没有得到神之位。

　　今天，他虽然败给了韩辰，但却终于看到了这一幕，他的心里，无憾了。

　　“嗯！”

　　韩辰深深吸了口气，对着帝苍点了点头，随后毅然转身，向那天碑神位而去。

　　嗡！！

　　刚刚靠近，天碑神位上的紫气，就浮现了出来，化作一道巨大的紫色光幕，欲将韩辰阻拦。

　　不过就在这时，韩辰体内的四十九道紫气，却齐齐从他眉心处，冲了出来。

　　一道云纹，便是一道紫色，当四十九道紫气，全部冲出，韩辰眉心处的四十九道紫色云纹，也全部不见了。

　　咻！

　　受到那四十九道紫气的引动，天碑身为上那最后一道紫气，飞了出来，缓缓融入了这四十九道紫气之中。

　　成就大道之数！

　　五十道紫气，在韩辰周身萦绕，紫色的光芒释放出来，然后一一重新融入韩辰体内。

　　轰！！

　　而随着每一道紫气的融入，韩辰身上的气息，也在不断攀升。

　　刚刚和帝苍的战斗结束，和化身的融合，被韩辰散去，修为重新落回帝境之上，后期境界。

　　但此时，仅仅数个呼吸，他又重新踏上了巅峰之境。

　　这一次，不是依靠融合化身，而是真真正正，自己突破、提升，踏入了巅峰之境。

　　半步神境！

　　“天道神位，紫气助力！”

　　远远退开的帝苍，脸上满是感慨，想不到，他能够亲眼见证这一幕。

　　龙皇、金翅族皇、凤帝等人，靠近了过来，双眼都紧紧的盯在韩辰的身上，脸上既是羡慕，又是惊叹。

　　轰！！

　　片刻之后，当五十道紫气，全部融入韩辰体内，他身上的气息，猛的一个暴涨，大道了半步神境的顶峰。

　　只差最后一步，就可以完全踏入神境！

　　轰隆一声巨响，那道神位天碑，陡然开始剧烈震颤了起来，随后，在所有人震撼的目光中，开始升空而起，不过几个呼吸，天碑神位，就完全显现了出来，万丈高度，恍若巨峰。

　　韩辰看着面前的天碑神位，面色平静，抬手按了上去。

　　嗡！！

　　一声低沉的嗡鸣，这天碑神位绽放出耀眼的紫色光芒，随后紫光如水般，开始变幻了起来，冲天而起，然后灌注而下，直接从韩辰的头顶百汇穴，灌注入他的体内。

　　“神位入体！”

　　虽然没有得到过神之位，但帝苍还是一眼就看出来了。

　　这是韩辰得到了神之位的认可，开始融入体内，一旦神位入体，那么就预示着，这一次神战，到此就宣告结束了。

　　而韩辰，也成了这神位的拥有者，踏入神境，成就武神之位！

　　神位入体的过程并不长，不过半炷香的功夫，便结束了。

　　而也就在神位入体结束的瞬间，一道声音，在韩辰的脑海里，响了起来。

　　听着这道声音，韩辰眼睛露出一丝精光，随即露出了笑容，“原来如此！”

　　并没有多理会，转身，看向帝苍、龙皇等人，他一步踏了过来。

　　“哥哥，你已经得到神位了吗？”赤练扑到了韩辰的怀里，小脸上满是兴奋。

　　“嗯！”

　　韩辰抬手揉了揉她的脑袋，微笑着点了点头。

　　随后看向帝苍，问道：“前辈，接下来你有什么打算？”

　　如今神战已经结束，所有的事情，都可谓告一段落，接下来的紫金大陆，将会又迎来十万年的平静。

　　没错，十万年！

　　因为十万年之后，下一次神战，还会在此开启，届时，天道依然会降下神之位，让人争夺。

　　“呵呵，我随你去看看紫丫头吧，你如今虽然得到神之位，但距离离去，恐怕还有些时间吧！”帝苍笑呵呵道。

　　离去？

　　听到帝苍的话，龙皇几人都微微一怔，随即看向韩辰。

　　“韩辰，你要离去？去哪里？”

　　赤练的小脸上，也露出了紧张。

　　韩辰对着赤练笑了笑，然后看向龙皇等人，感叹道：“这个世界很大很大，神境，并不是终点！”

　　说着，他转头看向帝苍，道：“三年，天道给我三年的时间，待我踏入神境，我就会离去！”

　　“三年时间！”听到韩辰的话，帝苍轻轻发出一声叹息。

　　果然如此！

　　“神境，不是终点？这到底是什么意思，难道神境之上，还有境界？”凤帝美目看向韩辰，柳眉微蹙，问道。

　　这个问题很重要，如果神境不是终点，那么终点又在哪里？

　　听到凤帝的话，龙皇、金翅族皇也都看向了韩辰。

　　韩辰笑了笑，看着凤帝，反问道：“神战，十万年开启一次，如果神境就是终点，那么紫金大陆存在这么久，为何从来没有出现过神境之人？”

　　“这……”闻言，凤帝顿时语塞了。

　　不单单是他，龙皇和金翅族皇，也皱眉了起来。

　　没错，如果神境是终点，那么神战之后，那么得到神之位，踏入神境的人，为什么从来没有出现过？

　　“韩辰，你说三年后，你要离开，你要去哪里？”这时，龙皇看向韩辰，问道。

　　“去更广阔的世界，见识见识！”韩辰笑了笑，并没有多解释。

　　抓头看向帝苍，“前辈，随我一起回族里吧！”

　　“好！”帝苍点头。

　　“哥哥，我也想去！”赤练抓着韩辰的衣袖。

　　“行，那就一起回去，正好也可以见见八翼！”

　　韩辰大笑，直接答应下来，随后拉着赤练，和帝苍撕裂空间，直接离去。

　　只留下龙皇、凤帝、金翅族皇三人，面面相觑。


第1964章 安排

　　神战结束了，而神战的结果，也随着那些观战强者的散去，很快传扬了出去。

　　韩辰一人得所有大道紫气，夺得神之位！

　　仅仅一个月的时间，彻底传遍整个紫金大陆，人尽皆知，而韩辰之名，也被所有人都知晓。

　　不过对于这些，韩辰却已经不在意了，他从北海离开之后，直接就回到了韩氏一族。

　　对于韩辰的平安归来，所有人都惊喜无比，尤其是在得知，韩辰得到神之位后，七位族老更是乐得像个孩子一样，几乎都有些手足无措了。

　　三年后要离去的事情，韩辰并没有说出来，帝苍和赤练被他交代过，也没有说出这件事情。

　　凭心来说，韩辰自然是不愿意离开的，毕竟这里有他的亲人，有他的朋友，有他的族人。

　　只是，这是天道的意思，之前在得到神之位的时候，他脑海里响起的声音，就是天道之音，告诉他，三年之内，可踏入神境，之后便会离开紫金大陆。

　　前往更广阔的世界。

　　没错，在紫金大陆之外，其实还有一个世界。

　　而且，从那神之位中得到的信息，让韩辰知道，其实紫金大陆只是一个小世界。

　　就如同韩氏一族的小世界，和中域相比一样。

　　从韩氏一族的小世界里出来，就是更加旷阔的中域。而从紫金大陆离开，就是天道让韩辰所去的地方，更加广阔的世界。

　　那里，才是世界真正的舞台！

　　留给韩辰的时间，只有三年。

　　之所以不说出来，就是不想让大家悲伤，韩辰希望在这三年里，好好的陪着大家。

　　让自己没有任何的遗憾。

　　帝苍和紫云重逢，便没有再离去，就在韩氏一族住下了，而赤练，在和龙皇商量过后，也在韩氏一族住下。

　　虽然赤练是少龙皇，但是要接任龙皇之位，还早着呢，毕竟现在的龙皇，正处于巅峰之期，龙谷还是由他所执掌。

　　不过，在得知了消息之后，八翼竟然也过来了，直接在韩氏一族住下。

　　他和赤练，都是随着韩辰一起成长的，之前是没有办法，因为神战到来，各自都要努力提升，增强实力。

　　现在，神战结束了，他们也没有了什么顾虑，以他们如今的实力，也不用终日闭关修炼。

　　自然的，还是愿意跟在韩辰身边。

　　……

　　时间流转，转眼，三个月过去了。

　　韩氏一族的小世界，依旧关闭，并没有因为神战的结果，而再度开启。

　　这是韩辰的意思。

　　神战结果，百废待兴，虽然没有了大道紫气的争夺，但现在的紫金大陆，却更加的混乱了。

　　很多的宗族、门派，因为这一次神战，而受到了牵连，或损毁，或覆灭。

　　很多的强者，也因为大道紫气的争夺，而厮杀、结仇。

　　现在这个时候，正好适合翻旧账了！

　　当然，因为韩辰的存在，自然是没有人敢来招惹韩氏一族的，不过这是你待在族里，不外出的情况下。

　　如果你走出去，谁知道你是什么身份，就算被杀了，那也是枉死。

　　所以韩辰宁愿趁着个机会，继续封闭小世界，休养生息，积累底蕴，提升族人的实力。

　　或许是因为三年后，就要离开了，韩辰想要为韩氏一族，留下一些底蕴，尽力提升韩氏一族的实力。

　　这三个月里，他和鬼谷子一起联手，为韩氏一族，又布下了几道护宗大阵。

　　这几道护宗大阵，和之前布下的护宗大阵完全不同。

　　之前布阵时，他的修为不过三星帝境，而现在，他却已经达到了半步神境的巅峰。

　　而且在那神之位的蕴养下，哪怕他不修炼，修为也在缓缓提升，冲击着那真正的神境。

　　以他半步神境巅峰的修为，再加上修为已经完全踏入九星帝境的鬼谷子，两人联手之下，终于是把识海中，那八卦阵图里，最顶级的几个阵势，给完全融合，布置了出来。

　　“有这几座护宗大阵在，除非是半步神境的强者出手，否则的话，无人可以威胁韩氏一族半分了！”

　　高空之上，感受着几座护宗大阵启动，散发出来的滚滚可怕波动，韩辰脸上露出了笑容。

　　“韩辰！”这时，鬼谷子御空靠近了过来。

　　韩辰转头看向鬼谷子，笑着道：“老师，怎么了？”

　　鬼谷子双眼紧盯着韩辰，微微迟疑了下，问道：“你……你是不是有事情瞒着我们？”

　　对于韩辰，鬼谷子太了解了，毕竟从韩辰踏入武道，开始修炼，鬼谷子就已经陪着韩辰了。

　　他对于韩辰的了解，甚至比韩辰自己，都要清楚。

　　这段时间，他发现韩辰很不对劲。

　　先是封闭小世界，让韩氏一族的族人弟子，尽力提升，现在又和他联手，布置这护宗大阵。

　　而且，这护宗大阵的威力之强，连他自己都感觉心神发颤。

　　这是不正常的！

　　按理来说，以韩辰如今的修为实力，整个紫金大陆之上，都没人是他的对手了，更何况，他还得到了神之位，不久之后，就将踏入神境。

　　如此一来，他的实力，更是冠绝天下。

　　只要有他在，韩氏一族可永保无忧，就算是到十万年后，下一次的神战，也绝对不会有任何的威胁。

　　根本不需要做这些事情，不需要封闭小世界，也不需要布置这些护宗大阵。

　　所以鬼谷子猜测，韩辰一定是有事情瞒着自己等人。

　　果然，听到鬼谷子的话，韩辰的脸色微微一僵，目光闪烁，当即就要说话。

　　不过鬼谷子对他了解至深，立刻就猜测他想要辩解，当即脸色一怒，“韩辰，到底发生了什么事情？连为师都要隐瞒吗？”

　　鬼谷子怒了！

　　看着愤怒的鬼谷子，韩辰微微愣神，这是他第一次看到鬼谷子对他发怒，不过他并没有丝毫的生气，反而心中很感动，因为鬼谷子这是真的关心他，才会发怒的。

　　“唉……老师，我们找个地方好好聊聊吧！”韩辰叹了口气，看向鬼谷子说道。

　　“好，我们出了小世界，找个地方细说！”鬼谷子明白韩辰的顾虑，点点头说道。

　　随后，两人御空离开了小世界，找了个安静的地方，韩辰取出两壶酒，递给鬼谷子一壶。

　　师徒两人，静静的诉说着。


第1965章 或许会有办法

　　“什么？三年后你要离开？”

　　听着韩辰说完，鬼谷子忍不住惊道。

　　“嗯！”韩辰点了点头，抬手端起酒壶，猛灌了几口，喷出一口浓浓的酒气，看向鬼谷子，道：“老师，这件事你不要告诉灵儿他们，我怕她们接受不了！”

　　“混账！”

　　听到韩辰的话，鬼谷子心头更怒，一把将韩辰手中的酒壶拍掉，落到地上，‘哗啦’一声，直接碎裂了，浓醇的酒水，流淌满地。

　　“你现在不说，怕她们接受不了，那什么时候说？这件事情你瞒得住吗？难道三年后，你突然就消失不见？”鬼谷子气的浑身发抖。

　　“三年时间还有很长，能拖一时，就拖一时吧，到时候，我自己会和她们说的！”韩辰苦笑一声，抬手一翻，从空戒里，又取出了一壶酒，解开封泥，猛灌了起来。

　　“唉……”

　　看到韩辰如此，鬼谷子重重的叹了口气，他知道韩辰的心里其实也不好受。

　　这件事情，根本不是谁能够决定的，而是天道所决定。

　　也许，韩辰的决定是对的，长痛不如短痛，与其现在就说出来，让大家接受这个消息，然后在阴郁的情绪中，等待三年之期到来。

　　还不如先隐瞒，等到时候三年之期将至，再说出来。

　　“难道就没有别的什么办法吗？”重新坐下，鬼谷子灌了口酒，良久，才出声道。

　　韩辰摇了摇头，道：“我也不知道，或许有办法，或许没有办法，天道的意志，难以违抗！”

　　鬼谷子沉默不言。

　　努力修炼了这么多年，终于走到了这一步，却被告知，三年后就要离开，和自己的亲人、好友、族人，彻底分离。

　　这样的结果，真的是有些让人难以接受啊！

　　“老师，我们回去吧，三年时间还有很长，我或许可以想出别的办法！”抬手将酒壶中的酒，全部喝下，韩辰起身站了起来，抬手擦干嘴角的酒渍，转头看向鬼谷子，脸上露出了灿烂的笑容，“我们接下来还需要炼制一些丹药和兵器，可要忙一段时间了！”

　　三年的时间，他要利用自身所学、所会，为韩氏一族留下更多的财富、底蕴。

　　“你这臭小子，这个时候，你竟然还能笑得出来！”鬼谷子苦笑着摇了摇头，然后也抬手将酒壶中的酒，全部喝下。

　　起身站了起来，鬼谷子看向韩辰，说道：“炼制丹药和兵器的事情，你就不要操心了，为师会负责的，接下来的这近三年时间，你就好好陪一陪灵儿、紫云四个丫头吧！”

　　身为师尊，在弟子有困难的时候，自然需要一肩挑起来。

　　留给韩辰的时间已经不多，鬼谷子怎么可能再让韩辰将时间浪费在炼丹、炼器这些事情上面。

　　……

　　回到韩氏一族后，鬼谷子就开始忙活了起来，他将韩氏一族中，所有的炼药师、铸器师长老，都聚集了起来，开始着手大批量的炼制丹药，和兵器。

　　而韩辰，则因为鬼谷子将所有的事情一肩担下，他没有了其他事情，开始变得轻松起来，每日都可以陪着韩灵儿四人。

　　“韩辰，我们回紫云域看看吧！”这一天，紫云看向韩辰，柔声道：“我有些想念师姐他们了！”

　　“嗯，韩辰哥哥，我也有些想回黑岩镇看看了！”韩灵儿也出声说道。

　　听到两人的话，凌烟儿和熊雅儿两人眼睛顿时一亮，也满脸希冀的看向韩辰。

　　凌烟儿无牵无挂，当年在兽城，她就是一个孤儿，根本没有什么亲人，不过兽城是她和韩辰第一次相遇的地方。

　　对她来说，意义非凡，此时紫云和韩灵儿提议回去，她自然也想回去看看。

　　至于熊雅儿，她其实和凌烟儿差不多，她父亲熊战，早在神战开始之前，就已经被接过来，住在韩氏一族里了。

　　不过她同样也想回去，看一看当年的地方，最重要的是，想走一走当年和韩辰，一起走的路，寻找回忆。

　　“好，那我们就回去看看吧！”

　　韩辰笑了起来，没有丝毫的犹豫，直接点头答应下来。

　　第二天，几人就离开了小世界，然后前往东州。不过除了韩辰和四女之外，还多了两人，赤练和八翼。

　　在得知韩辰要回紫云域后，两人立刻就要跟随，一同回去。

　　八翼是纯属凑热闹，而赤练则是想会赤荒秘境看一看，算一算时间，赤荒秘境十年开启一次，现在时间也差不多，又要再一次开启了。

　　对于两人的同行要求，韩辰自然不会拒绝，直接答应，然后从族老那里，要来了黑金龙骨舟，几人乘舟，前往东州。

　　其实，以他们如今的修为实力，如果想前往紫云域的，穿梭空间而行，连一个时辰都不用，就可以赶到了。

　　不过他们并不赶时间，所以也就随意了，沿途就当欣赏风景了。

　　从山门出发，很快就看到了天门古都，不过并没有停留，一行人继续前行。

　　黑金龙骨舟的动静很大，不知道惊动了多少人，但却无一人敢惊扰。

　　如今黑金龙骨舟是韩氏一族之物的消息，早就已经不是什么秘密了。

　　韩辰得到神之位，即将踏入神境，韩氏一族也因此，水涨船高，已然成为整个紫金大陆上，第一势力，谁人敢招惹？

　　碧波涟漪，水天一色。

　　茫茫东海之上，黑金龙骨舟御空而行，可怕的速度，在会面上划过一道高高的水浪。

　　“东海城到了，我们进入东域了！”

　　不过依旧未停，黑金龙骨舟一划而过，消失在天际尽头。

　　进入东域，沿途所见、所过，都让韩辰心生感慨，经过这一次神战，很多地方都毁坏了，也有很多地方，幸免于难，还完好无损的保存着。

　　进入东域后，韩辰也没有再急着赶路，而是拜访了以前的那些熟人。

　　万剑仙府、紫禁天城、天剑宗、帝公子、海王星……

　　这些当初的熟人，韩辰都一一拜会，之后他又去了东灵院一趟，东灵院早已经恢复了，所有的长老和学员都已经回来。


第1966章 见故人，一年半

　　在东灵院里，韩辰见到了木海山，也见到了千山九夜、苏慕容、叶争锋、千山无道等人。

　　他们的修为早已经踏入剑宗之境，甚至，已经突破剑宗，踏入了剑尊之境。

　　只是因为神战的开始，所以他们才没有进入东灵院，一直在东州潜修，不理世事。

　　如今，神战结束，帝双生重掌东灵院，他们自然也随之汇聚，进入了东灵院。

　　现在几人都已经达到了中阶剑尊之境，修为不可谓不强，而且因为韩辰的关系，帝双生他们格外的看重，命内院长老亲自进行指点。

　　木海山还是担任外院长老，他的修为本就已经踏入了尊境，虽然神战开始，不过他并不去争那大道紫气，这一年里，他和其他长老都隐藏了起来，潜心修炼，倒是没有受到影响，相安无事。

　　在东灵院待了两天，和众人好好喝了一顿酒，韩辰便带着韩灵儿几人离去，前往了东灵学院。

　　在东灵学院，韩辰又见到了八位院主。

　　八位院主的情况，可就没那么好了，之前争夺大道紫气，战斗余波影响到了东灵学院，八人为了护住东灵学院，不得不挺身而出，与人战斗。

　　八人都受了伤，好在伤势并不算重，如今修养了三个月，都已经恢复的差不多了。

　　“韩辰师兄，这几座院子，自从你们离开后，就一直空着，没有人居住！”

　　镇天峰上，韩辰几人在几个弟子的带领下，顺着小道，回到了当年，几人所居住的院子。

　　因为韩辰几人的关系，几座院子，被八位院主亲自下令，不允许任何人居住，一直空到现在。

　　“红袖！”

　　韩灵儿的院子里，一个少女正在拿着扫帚，清扫着地面，韩灵儿的眼中露出惊喜之色。

　　这是当年，在学院里专门服侍她的侍女，和韩千也算是青梅竹马了。

　　之前韩辰带韩千离开的时候，她并没有跟着，甘心留在学院里。

　　“灵儿小姐！”看到韩灵儿，红袖的小脸上，也露出了惊喜之色。

　　看着两女欣喜的抱在一起，说着话，韩辰的脸上露出了笑容，这种久别重逢的感觉，真的很好。

　　但马上，他又想到了三年后，自己要离开，心中又不由的一叹。

　　在东灵学院待了三天，韩辰等人便离开了，红袖跟随着韩灵儿，准备这次前往紫云域之后，就一起回往韩氏一族。

　　随后，一行人便不再停留，催动黑金龙骨舟，直接前往紫云域。

　　……

　　三天后！

　　“紫云域，终于回来了！”

　　感受着那久违而熟悉的气息，韩辰等人的脸上，都露出了笑容。

　　“走吧，我们先去紫云宗！”

　　感受到紫云眼中的激动，韩辰笑了笑，调转方向，直接向紫云宗而去。

　　不过半个时辰，黑金龙骨舟就在紫云宗的山门，落了下来。

　　“什么人……”

　　一道道美丽的倩影，从山门之中冲了出来，为首的几个女子，刚要出声大喝，可当看到是韩辰几人时，几个妹子的脸上先是露出惊愕，随即狂喜了起来。

　　“师姐！”

　　紫云惊喜的叫了一声，直接向着几个女子扑了过去。

　　韩辰将黑金龙骨舟收起，然后几人飘落而下，看着这几个女子，他笑容满面。

　　花轻舞、宁轻烟、傅红绫……

　　都是熟人，当年赤荒秘境开启，他在赤荒秘境中，与这几人相识，之后前往乱风城，参加九宗争锋，更是结下友谊，虽然已经多年没见，但却依旧认得。

　　这一刻，韩辰忽然有些庆幸，幸亏紫云域没有什么强者，使得这一次神战，对这里的影响并不大，否则的话，他真有些担心，这次回来，再也见不到这些熟人了。

　　花轻舞年龄已过三十，但岁月在她身上，并没有留下任何的痕迹，看起来依旧妩媚动人，宁轻烟、傅红绫也都是如此。

　　一行人进入紫云宗，进行了一番攀谈、叙旧。

　　不过并没有久留，很快，韩辰几人就离开了，毕竟他们要去的地方还有很多。

　　离开了紫云域之后，韩辰带着凌烟儿，前往了兽城，好好逛了逛，原本他还想去拜会下铁剑宗的宗主铁一剑，不过灵魂感知一扫，并没有发现他人，似乎不在兽城，只能作罢。

　　随后，韩辰又带着熊雅儿，去了千雪帝国边境的绿野城。

　　熊战被接走，去了韩氏一族，但熊战佣兵团的那些个老兄弟，却还在这里，熊雅儿和韩辰，特地去看了他们。

　　对于韩辰两人的到来，这些个佣兵汉子，高兴之极，拉着韩辰留下，要和他拼酒。

　　他们的修为不高，接触不到太高的层次，韩辰得到神之位的事情，他们并不知道，一如当年，热情无比。

　　韩辰也没什么架子，和这些个佣兵汉子，好好喝了一场。

　　待所有人都醉倒之后，才带着熊雅儿离开。

　　之后，韩辰又带着赤练，去了赤荒城，见到了北方轩、北方高寒等人，自然少不了一番叙旧。

　　而且，赤荒秘境就在最近要开启了。

　　在赤荒城等了几天，待赤荒秘境开启，韩辰和赤练，进入了赤荒秘境之中，又去见了当初的那个火山。

　　经过十年的蕴养，韩辰和赤练惊奇的发现，那火山里，竟然又出现了一朵赤荒焰。

　　只不过这朵赤荒焰很弱小，似乎是刚刚才蕴养而成的，只有拇指大小的一点火星。

　　“我们回去吧！”韩辰转头看着赤练，笑着道。

　　赤练笑容灿烂，点头应声，“嗯！”

　　告别北方高寒等人，离开赤荒城后，韩辰又带着韩灵儿几人，乘坐黑金龙骨舟，前往了其他地方。

　　并没有明确的目的地，就是一路的游玩，东州、南州、西州、北州。

　　整整一年的时间，韩辰带着几人，踏步了四州各个地方，当真是游山玩水。

　　之后又过了三个月，可谓是真正的一年半，才打道回府，前往中域，回到韩氏一族之中。

　　而就在韩辰等人，回到韩氏一族，三天之后。

　　韩氏一族，所有的强者、长老，一个个纷纷外出，前往各个上古宗门。


第1967章 道无止境，最后的圆满（大结局）

　　韩辰要成亲了！

　　随着韩氏一族中的诸多强者、长老，纷纷外出，很快，这个消息就传扬了出去，各个上古宗门，乃至一些大小宗门，都受到了请帖。

　　成亲之日，定于一个月之后。

　　韩辰与韩灵儿、紫云、凌烟儿、熊雅儿四人，一同成亲。

　　对此，各方势力、强者，自然是极为重视的，一个月时间还没到，就纷纷派人，前往韩氏一族拜会，然后开始准备贺礼。

　　时间很快，转眼一个月就过去了。

　　这一天，整个韩氏一族，到处张灯结彩，热闹之极，七位族老，更是亲自出手，为韩辰盖了一座大殿，做为大婚之用。

　　这真的是大殿，纵横方圆八万八千里，奢华无比，气派之极。

　　所有前来贺礼之人，都齐聚于大殿之中，纷纷落座，热闹无比。

　　“吉时已到，迎新郎、新娘！”韩江高声喊道。

　　声音落下，无数的花瓣，从天空中洒落，一身大红色新郎服的韩辰，带着韩灵儿、紫云四人，出现在了大殿之中。

　　大哥韩枫、父亲韩天，高举上座。

　　韩灵儿的父母，韩苍、韩银月，坐于一旁。

　　紫云的老祖宗，帝苍也居于上座。

　　凌烟儿的师傅，天剑，作为长辈，也居于上座。

　　熊雅儿的父亲，熊战同样也是如此。

　　一众人看着韩辰等人，笑容满面，充满了高兴，这么些年过去，终于修成正果了。

　　在经过诸多的繁文缛节之后，终于到了最后一个环节。

　　“给长辈敬茶！”韩江带着笑容，高声道。

　　韩辰和韩灵儿、紫云、凌烟儿、熊雅儿，开始一一给韩天、熊战、帝苍等人敬茶。

　　“韩族长，恭喜恭喜！”

　　“韩族长能得四位美娇妻，此等艳福，令人羡慕啊！”

　　“哈哈哈……这等艳福，也只有韩族长才有，我等可羡慕不了啊！”

　　礼成之后，大殿中的人们，纷纷起身，开始给韩辰祝贺。

　　韩辰一一回礼，脸上也带着浓浓的高兴。

　　这场婚宴，足足进行了七天七夜，所有宾客才尽数离去。

　　而这件事，也成了整个中域，最大的一件事。

　　韩辰的婚礼结束，中域随之进入了一段平静的时期，各方宗门势力，开始休养生息，积累底蕴，当然，也有新的宗门势力，不断崛起。

　　这几乎是一个定律，每一次神战结束之后，总有新的宗门出现，然后经过角逐竞争，有的陨落、覆灭，而有的，则成长了起来，经过十万年的积累后，在下一次神战来临，就成了新的上古宗门。

　　不过对于这些事情，韩辰却已经没有再理会，他身居韩氏一族中，每日陪着韩灵儿四人，没有再外出过。

　　因为，他剩下的时间，真的不多了。

　　……

　　春去秋来，时间匆匆，一年半的时间，转头过去了。

　　今日，天道给韩辰定下的三年时间，终于到了。

　　嗡！！

　　艳阳高照的天空，突然风云变幻，一道嗡鸣天音，骤然响起，响彻整个紫金大陆。

　　“怎么回事？”

　　“大道天音？神战结束已经三年了，怎么还有大道天音出现？”

　　“难道，仅仅三年时间，神战又要出现了？”

　　所有的人，所有的强者，这一刻，都被惊动，脸上带着惊恐，抬头望天。

　　韩氏一族！

　　正在太湖，和韩灵儿几人泛舟游湖的韩辰，突然身体一震，随后身上的气息，完全不受控制的，释放了出来。

　　轰！！

　　气息爆发，席卷天地。

　　在他的背后，一道天碑虚影，缓缓浮现了出来。

　　天碑神位！

　　韩辰的脸色剧变，他立刻反应过来，三年至，他终于要突破，踏入神境了。

　　同时，也代表着，他要离开了。

　　转头看着脸色苍白，眼中带着惊惧的韩灵儿、紫云四女，韩辰脸上扯出一个牵强的笑容，道：“你们等着我，我很快就会回来的！”

　　声音落下，韩辰抬手在身前一划，空间裂开，然后他提步就跨入了进去。

　　就在这时，虚空涟漪荡起，鬼谷子赶到了，看到韩辰踏入空间裂缝，就要离去，当即转头看向韩灵儿四女，喝道。

　　“你们快跟上去，韩辰夺得神之位，天道只给了他三年的时间，如今三年时间到了，他要离开紫金大陆了！”

　　到了现在，鬼谷子也无法再替韩辰隐瞒了，直接将事情说了出来。

　　“什么！！”

　　听到鬼谷子的话，韩灵儿四女如遭雷击，脸色瞬间变得惨白。

　　“你们还愣着干什么，快追上去啊！”

　　这个时候，帝苍也出现了，见四女依然处于震惊之中，无法回神，当即不再多言，抬手一抓，天地之力滚滚而动，将四女卷起，然后撕开虚空，向着韩辰追了过去。

　　与此同时，鬼谷子以及七位族老、帝双生、赤练、八翼、韩苍……等等所有人，都纷纷而动，向着韩辰追去。

　　……

　　蛮荒北海！

　　韩辰的身影从虚空中，踏步而出，抬头望天，果然，这里正是天地变幻，混乱一切的中心。

　　三年前，神之位在这里降临，三年后，他也将要从这里离开。

　　韩辰的身后，那天碑神位虚影，完全浮现了出来。

　　只是相比于三年前，此时，天碑上的字体，已经完全变了。

　　那原本的武神二字，消失不见，取而代之的是韩辰之名。

　　这是韩辰的神之位，即他的天碑！

　　轰！！

　　随着天碑神位完全出现，韩辰身上的气息，猛然一个暴涨，终于，三年蕴育，三年积累，三年的提升，到现在，他终于突破了。

　　神境！

　　完完全全的踏入了神境，也是整个紫金大陆上，唯一一个踏入神境的人！

　　嗡！！

　　天穹之上，大道天音再次响起，随后，一道粗大的光柱，从天而降，将韩辰完全笼罩。

　　随后，韩辰感觉到了阵阵吸扯之力，好像要将他的身体、灵魂完全吸扯离开，送往另一个世界。

　　“终于，还是要离开了吗？”

　　韩辰这熟悉的蓝天，熟悉的北海，熟悉的紫金大陆，韩辰带着满心的不甘，终于还是闭上了眼。

　　“韩辰！！”

　　“哥哥！！”

　　“老大！！”

　　“辰儿！！”

　　“师尊！！”

　　……

　　就在这时，虚空涟漪剧烈荡起，一道道身影浮现了出来，帝苍、韩灵儿四人、鬼谷子，以及韩辰的所有亲人、好友、弟子，都赶到了。

　　他们看着此时的韩辰，脸色剧变，哪里还不明白，纷纷出声高喝。

　　韩灵儿四人更是已经哭成了泪人，泣不成声，却双眼紧紧的盯着韩辰，一刻也不想离开。

　　“别哭，我很快就会回来的！”

　　看着这四人，韩辰眼中充满了疼惜，他想伸出手去，却发现，自己早已经被天道所束缚，根本动不了了。

　　嗡！！

　　随着又一道天音响起，这道粗大的光柱，绽放出耀眼的光芒，而韩辰的身影，也随之迅速变得虚幻，然后越来越淡，消失不见。

　　“不……”

　　韩灵儿四人终于放声大喊，声音凄凉而伤心。

　　只是却已经无济于事，随着韩辰的身影消失，这道粗大的光柱，也完全消失，不见了。

　　“唉……”

　　看到这一幕，帝苍重重的叹了口气，道：“韩辰已经离开了，再伤心也是无用，我们回去吧！”

　　说着，他就要让人将韩灵儿四人扶起，带回去。

　　不过就在这时，一道声音，突然响了起来。

　　“我说过，我很快就会回来的！”

　　听着这个声音，所有人都是一怔，而韩灵儿四人，却是娇躯一颤，抬头看去，美目之中带着浓浓的希冀。

　　嗡！

　　虚空荡起涟漪，一道身影缓缓浮现，踏了出来。

　　不是韩辰，还能是谁？

　　看着韩辰，韩灵儿四人眼中水雾弥漫，再也忍不住，一起扑入了韩辰的怀里，放声痛哭了起来。

　　不过这一次哭和之前不一样，这是喜极而泣。

　　韩辰的脸色带着一丝苍白，不过他的眼中，却透着无限的温柔。

　　“韩辰，你、你不是离开了吗？怎么……”这时，帝苍走了过来，满脸惊异。

　　按照之前的猜测，三年时间到，韩辰就会被天道所带走，根本不容反抗，也无法再回来了。

　　可是现在，韩辰才刚刚离去，却马上又回来了。

　　这巨大的反差，实在是太大了。

　　听到帝苍的话，鬼谷子、帝双生、韩天、韩枫、七位族老……所有人都看了过来，都是满脸的不解。

　　甚至于，就连韩灵儿四女，也抬头看向韩辰，想要知道是怎么回事。

　　“一切，都是因为那神之位啊！”

　　韩辰抬头，仰望已经缓缓变得平静，太阳重新显露出来的天穹，眼中带着感慨，吐声道。

　　因为神之位？

　　闻言，所有人都是一愣，眼中满是不解。

　　韩辰微微一笑，却并没有多解释，道：“放心吧，我以后都不会离开了，天道也不会再约束于我了！”

　　如今回来，他再也没有了任何顾虑，只要他愿意，他可以在紫金大陆，永远的生活下去。

　　而且，因为他踏入了神境，他的寿元，也得到了极大的增长，具体有多长，他自己也不清楚。

　　不过活个几十万年，上百万年，应该是不成问题的了。

　　“走，我们回去吧！”

　　韩辰拉着韩灵儿四人，重新回往韩氏一族。

　　其中众人相互看了看，依旧满脸不解，赶紧撕裂空间，追了上去。

　　……

　　而此时，紫金大陆之外，十四道身影，从虚空中缓缓浮现了出来。

　　“本尊！”十三身影，看向其中一人，恭敬行礼。

　　那人背后有一道天碑虚影，其中刻着两字。

　　韩辰！

　　“靠，老子不是本尊，老子是韩狂！”

　　韩狂满脸郁闷，抬头看着这片紫金大陆之外，更加广阔的世界，咬咬牙道。

　　“妈的，本尊把神之位给了我，那接下来，就让我韩狂，带着你们十三尊化身，闯一闯这所谓的，更加广阔的世界吧！”

　　“兄弟们，我们走，这一次，我们要让鬼谷一派，站在这个世界的最高点！”

　　韩狂抬手一挥，带着十三尊化身，大步朝前，踏入了这片更加广阔的世界。

　　（全书完）
