
上古传人在都市

作者：天堂羽


内容简介

　　蒲阳在一次找工作时，莫名被美女老总看中留下，正为时来运转而兴奋时，久未联系的叔叔出现了，并告诉了他一个家族绝密：他们蒲家是上古驱魔神族血脉，一旦觉醒，便要负起降妖除魔、保护人类的职责。蒲松龄便是其中一个比较高调的祖先，《聊斋》便是真真假假的记录了其经历，鬼狐妖精都是存在的！

　　此外，蒲阳还肩负了一项重要使命——延续血脉！上古血脉的珍稀和神奇，使其传宗接代非常难，几代单传、老来得子是常有的事。叔叔命他尽量的多泡妞、泡好妞，多多灌溉、广泛播种，从而增加传宗接代的几率……

　　驱魔猎妖的任务很艰巨，泡妞播种似乎更艰巨，蒲阳毅然肩负起了后者，还是先猎美猎艳吧！

　　这时候，他又迎来一位神秘的美女合租……


第一章 美女领导？狐狸精？

　　“现在找工作真他娘的难啊！”

　　“应该说像我这样念三流大学，在学校也没有学到什么东西，又要找轻松舒服待遇优厚的工作才难。你一看就是有备而来，今天肯定不在话下了。”

　　蒲阳毕业之后厮混了许久，干过多个工作都不长久，当然还是期望轻松舒服待遇优厚，所以今天正东集团的大招聘，即便希望不大，他也还是来了。

　　正东集团九点钟上班，现在才八点半，正东大厦一楼大厅已经来了不少的求职者，等会儿肯定更会有大量的求职者陆续赶来。不说那些穿得人模狗样、一脸精明能干就差额头刻着“人才”的精英们，就旁边这个不起眼、炮灰状的眼镜仁兄，也是名牌大学的硕士。从现场来看，如果不弄点手段，真的几无希望！

　　“不要这么说嘛，现在越是大企业越注重实干精神，文凭什么都是虚的，能力最重要。”眼镜仁兄听到蒲阳的自嘲，倒也没有轻视，而是安慰了一句。大家定位不同，他是应聘一个项目主管，蒲阳只是应聘小职员，他的竞争更大。

　　蒲阳是提前来了，但和他一样提前来的人不少。没到上班时间，保安不让他们上人事部，大家都在等着，闲着无聊才搭讪聊了几句。或许也是互相看着顺眼——不像竞争对手，这才会没防备的聊到一起。

　　交浅言深，更深入的他当然不会多说。又过了一会儿，蒲阳找了个借口说去上厕所。眼镜男有点替他遗憾，毕竟他们来得早，在里面靠近电梯了。跑去上厕所，马上就有其他人挤过来了。虽然早一点未必决定去留，但起码也能给面试官一个好印象啊。不过猜想蒲阳是紧张，也就没再给他压力了。

　　保安约束着现场秩序，不让大家堵住了电梯门影响正常职员上班，但并没有守住楼梯。这是蒲阳早就瞄到了的，他打了一个转，趁人不注意便打开安全门闪入到了楼梯间。

　　把“1”读成“幺”，“14”便谐音“要死”，有些迷信的老板，往往会跳过14，13楼上去就是15楼之类的方式回避这个数字。正东大厦建成时，也有人向大老板进言过，不过正东大老板一笑置之，说“14”若按简谱音符来读，那便是“都发”了，之后更把人事部安排在了14楼，后来据说很多被人事召唤的职员来到14楼都心里发毛……

　　人事部在14楼，这便是保安对楼梯间不重视的缘故，爬上去一声臭汗、气喘如牛，形象大打折扣，哪个求职者会愿意爬楼梯？

　　蒲阳当然也不愿爬14楼，他只是走楼梯到了2楼。1楼守着不让进电梯，2楼可就没保安！那么大企业那么职员，多部电梯，有一部从2楼按开根本不会引起什么注意。

　　在2楼的电梯间，正准备先上14楼的蒲阳，发现2楼里侧还多了一个电梯门，这在1楼是没有的！

　　他自知条件毫不突出，已经准备用点“手段”，当然不会放过这个新发现。偶遇领导而不识，无意中展露人品修养，从而被领导赏识，这可是职场励志文用滥了的套路啊。虽然面试那么多，蒲阳从没见过地上一个纸团、一滩水等着人打扫的考验，早认清了励志文只是编出来励志的本质，但这个发现，还是让他马上行动了起来。

　　这部电梯不在一楼停，极有可能是公司领导专用的！那在里面偶遇领导的机会是非常大的！那偶遇之后，又要如何获得领导的另眼相看呢？

　　蒲阳按了这部电梯，等电梯上来2楼并没有进去，就在思考着用什么“手段”展露人品。直到电梯被召到了－1楼，他赶紧做好准备，先“偶遇”领导再说。估算－1楼的领导已经进了电梯之后，他赶紧按下了向上键。

　　片刻之后，随着叮咚声响起，这部不在1楼停的电梯，果然打开门了。

　　蒲阳不去看领导，装出一副急匆匆的样子快步进去，不给领导喝斥赶出去的机会，快速的按了关门键，然后按了一下14楼。

　　在电梯关门启动之后，蒲阳暗呼了一口气，然后赶紧貌似无意的查看电梯，希望看到有烟头、或者污渍什么的，便马上不露痕迹的动手、然后淡定的深藏功与名，这肯定会给领导留下深刻好印象啊！

　　“谁让你进来的？”

　　随着一个冰冷的声音，他也终于看到了有意回避的领导的脸。

　　乖乖！这既不是慈眉善目的老头，也不是威严庄重的中年人，赫然是一个年轻漂亮的女人。不，年轻漂亮还不足以形容，这是一个有着颠倒众生、倾国倾城容颜的绝代美女！而且身材也非常的好，即便只是一身职业装，却也穿出了知性气质，又难掩玲珑曼妙的曲线。而且在封闭的电梯里，在不到一米的距离下，依稀能闻到一缕淡淡的幽香。

　　有些女人用着普通的香水，又喷得很浓烈，近身便如同洒满了花露水一般的刺鼻，这在电梯、公车、地铁、路上很多地方都能碰到。但这绝不是一样的，是不是几千美金1盎司的顶级香水，蒲阳也识别不了，只能说那爱若有若无让人闻之很舒服的幽香。这也让他不自觉深吸了一口气，只觉得整个人都飘飘欲仙……

　　就在蒲阳一恍惚的工夫，他眼睛依稀看到了一缕淡淡的狐影在这个绝代美女的身后，同样是若有若无的虚幻！

　　“你是哪个部门的？”

　　“狐狸精？”

　　沈荷菁是正东集团大老板沈培明的女儿，来公司担任总裁之后，不想上下班和其他的职员挤电梯，特别征用了这一部电梯独享。因其雷厉风行铁面无私的形象，让其他管理层都不敢有意见，甚至因她也用特权而觉得轻松一点。也有人进言说这样影响不好，沈荷菁直接说谁有意见的有本事做到总裁，一样让他独享一部电梯。之后便成为了明文规定，跳过1楼直接到－1楼停车场，是避免不知道的客户过来使用。

　　连客户、公司其他领导都禁用的独享电梯，今天却在2楼闯进来一个男的，当时就让沈荷菁皱起了眉头，而那家伙进来之后竟然借故东看西看之后，就盯着她猛看，还对着她深吸了一口气、并很猪哥的一脸享受模样！

　　还没有人敢当面如此对她，这让沈荷菁怒气飚升，当即喝问出来。不管这家伙是故意的，还是新人不懂规矩，都必须要开除！

　　却没想到在她询问的同时，蒲阳惊错之下脱口惊呼了一句“狐狸精”，这在沈荷菁看来，自然是进一步的调戏她！是可忍孰不可忍，这已经不是要开除了，得先各种惩罚之后再开除！

　　两人同时说完之后，蒲阳也马上清醒了过来，不由得一激灵，制造偶遇领导的情节，是想要展现人品走捷径，现在看来是先落了个坏印象啊！

　　“那个……我是……什么部门来着？”蒲阳一边敷衍着，一边思索2楼的是什么部门，可惜刚才根本没有了解。眼看着电梯到了14楼，忙说：“我是新来……人事部的。”

　　电梯门开，蒲阳直接闪身出去了，留下后面冰冷的目光。等电梯关门上去了，他不禁苦笑了一声，一步好棋走差了，就算先上来了人事部也没有任何作用啊。

　　希望渺茫，他也没有更多的“手段”，也就坦然了，既来之则安之，试一下再说吧。平静下来，蒲阳脑子里忍不住浮现出了刚刚那个绝色美女的样子，凭良心说，这是他见过最漂亮的美女，不知道是哪个部门的领导，简直是非物质福利啊。

　　随即他又皱了皱眉头，被如此美女惊艳呆了可以理解，欣赏、狂热甚至YY都可以理解，可他在那么一刻，为什么会依稀看到狐影呢？不可能真有狐狸精啊！眼花，眼花……

　　……

　　九点人事部上班之后，不同的面试官陆续接待了不同岗位的求职者。蒲阳自然跟主管、经理、总监什么的不相干，也不是专业人才，符合条件的就只是办公室职员。而这因为条件更宽，反而竞争更加激烈。在他和形象气质俱佳的女生之间，只要面试官不是老姑婆，都会优先女生啊！

　　最先面试的是一些重要岗位，来得最早的蒲阳因为求职的岗位最轻，不得不无奈的继续等着。不抱希望的他也没有毕恭毕敬的准备着，找到了14楼的吸烟区抽了根烟。

　　“你是来面试的？”一个中年男子在路过看了蒲阳一阵之后问道。

　　“是，不能在这抽烟是吧？”蒲阳笑笑。

　　中年男人又看了看他，然后笑道：“来正东面试，每个人都打起了十二分精神，像你这样大剌剌来这抽烟的，算是独一个了。”

　　大不了被赶出去，已经抽完烟的蒲阳不置可否。“面试是面试，抽烟归抽烟，我又没在禁止抽烟的地方抽烟。”

　　“好！我欣赏你的态度，跟我来吧！我亲自面试你。”

　　蒲阳愣了一下，这哪跟哪啊！难道抽烟碰到一个同好抽烟的人事领导？


第二章 因祸得福？

　　这人还真的不是忽悠，跟着去了办公室，赫然是人事部的经理。面试的过程很简单，看了蒲阳的简介资料和简单询问之后，便给他准备好了试用期三个月的合同。

　　合同的细则蒲阳也没有多看，正东这样的大企业，合同肯定是正规的，而各种福利待遇也肯定不会差，所以就只是看了一下月薪，试用期税前3500也是可以接受的。

　　“这就OK了？”在一切搞定之后，蒲阳觉得有点不可思议。这简直像是走后门了，就算这杨经理给予他应聘的照顾，也不可能直接就录用他了啊，起码还得审核筛选再通知吧？

　　杨经理给了他一个心照不宣的笑容，低声说道：“哈哈，秦特助吩咐的，能不马上安排吗？”

　　“秦特助？”蒲阳一阵纳闷，这秦特助应该是有点来历的，可他根本不认识正东的什么领导。

　　“对，秦特助的意思是尽快落实，今天就上班，没问题吧？”杨经理把他的纳闷当成恍然了。

　　“当然没问题。”管他是不是照顾错了人，有这样的机会蒲阳乐于装糊涂。

　　“你就跟秦特助一个办公室，我叫人送你过去吧。餐卡、工卡什么的会尽快给你办好。”

　　蒲阳忙推托了起来，“你们都忙，我自己过去就好了。是几楼来着？”

　　不是受不了他的客气，是没想到那秦特助会不避嫌的直接安排走后门的人到自己办公室，这不马上拆穿了吗？多一个人过去多一分看笑话的。

　　“行，”人事部今天很忙，杨经理也就是客套一下：“29楼，总裁办，我这边打电话过去通知秦特助。”

　　29楼，总裁办！

　　来到电梯间蒲阳一阵头皮发麻，敢情这秦特助还是总裁特别助理啊！现在还被安排到总裁办，这怎么将错就错啊。

　　不过他也不是怕事的人，都到这一步了，不上去了解个究竟是不死心的。这会儿大家都在办公，下的电梯有很多求职者离开，从14楼上去就没什么人了。当一个人的时候，他忽然想起早上碰到的那个美女，不由心里一动，难道秦特助就是那个美女？她当时看起来似乎不太高兴，这是要招到手下来报复？

　　这让他有点不爽了，果然天上不会掉馅饼。不过转念一想，再怎么对方也不过是个年轻姑娘，还能心狠手辣不成？正东是大企业，这还有总裁特助的身份，最多也就恶作剧的整蛊一番罢了，兵来将挡水来土掩，还能白赚一份工作。只要不是太刁恶，和美女上司斗斗，也是有意思的吧？

　　电梯到29楼，他已经坦荡荡的出来了。

　　“你就是新来的办公室打杂？”刚刚走到总裁办，便有一个戴着眼镜的女生趾高气昂的蔑视着蒲阳。

　　办公室打杂？蒲阳一阵无语，怎么也是同事，要不要这么刻薄？她就是秦特助，就这素质？不过他脸上却是带着淡定的笑容：“美女你好，我想我应该就是新来的办公室打杂吧！”

　　“哼！别嬉皮笑脸！跟我过来。”女生却是更加的趾高气昂，一转身仰头往前走，看都没有正眼看蒲阳一眼，带着他进入了总裁办。

　　蒲阳瞄了一眼，只见偌大一个办公区，全是女职员。他仿佛来到了女儿国一般，不过她们却似乎对他这个异性一点兴趣都没有，甚至也不八卦一下为什么会突然安排一个男性职员过来打杂。

　　“这就是你的位子。”带着眼镜的女生领着他到了一个角落，那里除了一个大垃圾桶什么都没有。

　　垃圾桶倒不难闻，总裁办的卫生清洁工肯定搞得很好，就是装复印的废纸之类的。只是把人安排到这里，分明就是羞辱啊！

　　……

　　29楼这一大片都叫总裁办，而在里面还有一个总裁的独立办公室。此刻在百叶窗前，站着两个美女，正看着垃圾桶前皱眉的蒲阳。

　　“哼！混入公司，偷用我的私人电梯，还对我无礼。这还不够，秦瑶你帮我好好收拾他！”沈荷菁冷笑了一声。

　　之前蒲阳跑到了14楼，她让助理秦瑶随便一查就知道了蒲阳的身份。本公司的员工，可以惩罚、甚至开除来泄愤。但对于一个求职的，最多使其应聘不上。以正东招聘的录取率，应聘不上的太多了，打击不到人，还把这厮放跑了。所以她接受了秦瑶的建议——先关门再放狗！现在蒲阳已经是总裁办的职员，想要怎么处置泄愤都行了。

　　秦瑶听后，抿嘴笑道：“沈总，您就看热闹吧！小姚的火力还是不够，我会收拾得他服服帖帖的。”

　　沈荷菁的独立办公室非常大，还附带了更衣室、盥洗间、休息室，此外还有一个外间，是助理秘书工作的场所，现在就是秦瑶一个人。刚刚她们两个就是在外间看着外面办公区的情况，而在她回去了内间办公室之后，秦瑶马上打了一个内线。

　　之前带着蒲阳进来的小姚，继续趾高气昂的把他召唤过来，带着来到了办公室门口，敲门得到许可之后开门进去。

　　“秦助理，人带来了。”面对秦瑶，小姚则是换了一副谦卑的态度。

　　“知道了，你出去吧。”秦瑶挥手让小姚出去了，然后仔细盯着蒲阳看。

　　蒲阳已经做好了准备要面见早上遇到的那个绝色美女，没想到却并不是那人，面前的秦特助同样是一个非常漂亮的美女，即便是和那个绝色美女比起来，也不差多少。不过和那美女的冷艳比起来，秦特助则是有一股天生媚骨的妖娆，即便她一本正经的盯着你看，身为男人也不自觉的会觉得她是在对你放电。

　　他发誓绝对没有见过这个秦特助，那就更迷糊了，不知道她为什么要把他招聘来这里。而被她那么直勾勾的盯着看，也看得他有点头皮发麻。不过在准备低头前一刹，蒲阳又产生了幻觉，依稀在那个妖娆妩媚的秦特助脸上看到了狐影！

　　之前在电梯里面，还只是一抹淡淡的虚影出现在那个绝色美女的身后，而此刻要更加清晰、并出现在秦特助那娇美的脸上！

　　这只是一闪而逝，却是把蒲阳惊出了一身冷汗，不知道今天为什么老是会这样的眼花。不过有了之前的经验，这次还算是比较好，控制住了没有叫出“狐狸精”来。

　　“知道你为什么那么幸运吗？”见蒲阳低下了头，额头甚至有一丝微汗，秦瑶闪过一丝妩媚的笑意，她的语气似乎严厉，但却还是难掩媚态，听得人骨头酥麻。

　　“不知道。”蒲阳摇头。

　　“因为你冒犯了我们总裁！”秦瑶娇叱了一声。

　　蒲阳睁大了眼睛：“我是来面试小职员的，连你们总裁是谁都不知道，之前也不可能有什么交集，怎么会冒犯了你们总裁呢？美丽的秦特助，您是不是认错人了？”

　　“就因为你不认识！”秦瑶轻哼了一声：“你不仅仅硬闯我们总裁专用的电梯，还在电梯里面对总裁不敬！”

　　电梯？总裁？蒲阳一阵无语，早上遇到的那绝色美女竟然不仅仅是领导，还是大BOSS，那电梯还是她专用的！

　　那一切就通顺了，那美女总裁让助理出面，就是要把他留下来蹂躏了。她要是没出气，这工作就不会丢；而从她们的意图来看，丢了也不可惜。

　　搞清楚状况之后，蒲阳没有了丝毫的局促和压力，自顾自的拉了凳子在秦瑶的对面坐了下来，然后摊开双手叫屈：“那是总裁专用的电梯我是真不知道，不知者不罪；至于说对你们总裁不敬……那可真的是六月飞雪啊！我一没非礼她，二没偷窥她，三没YY她，甚至连屁都没有放一个，谈何不敬？难道要向她敬礼问安？可我当时并不是你们公司的员工啊！”

　　沈荷菁在里面内间，正把门开了一条缝偷看外面秦瑶的处理，没想到这小子说得一套一套的，竟然还理直气壮，直让她怒气值腾腾上升。

　　“注意你的用词！不是你们公司，是我们公司。你现在是公司的一员！”秦瑶纠正道。

　　蒲阳无所谓的笑道：“你们招聘我的目的，还不就是要羞辱我一番，给那个傲娇大小姐出气嘛！既然我本来不是公司的职员，又随时会被你们开除，我干吗要自认是公司的一员？那不是拿热脸贴你们的冷屁股吗？堂堂七尺男儿，断断不可为也！”

　　沈荷菁不由得攥紧了粉拳，这混蛋说的都是一些什么啊！

　　秦瑶也乐了，妩媚的嘴角闪过一丝笑意，然后干咳了一下：“我们是正规企业，你在人事部已经签署合约了，我们不会随便开除你的。同样你要随便离职的话，我们也会按合同追究责任。”

　　“好委婉……直接一点，就是你们总裁要打击报复我，我还不能反抗，必须躺好被她搞，直到她把我蹂躏到满意为止是吧？”蒲阳一本正经的说。

　　沈荷菁差点把攥紧的拳头捶在门上！从小到大，谁敢当面这样说她？

　　秦瑶则是不置可否：“没错，就是这个意思。所以你就是总裁办一个打杂的，以后所有脏活、累活、苦活都是你干的！不仅仅总裁和我，外面每一个同事都可以指派你做任何事！你不干的话，我们就有理由扣你的薪水奖金。你也可以离职，我们会追究责任，索取违约赔偿。当然，你也可以诚心诚意的向沈总道歉，只要态度够端正，沈总原谅了你，就可以把你掉去其他部门。”

　　听着秦瑶一项项直接说出来，沈荷菁一阵快意，仿佛如同她自己的刁难惩罚这个无礼的混蛋似的。


第三章 还好我很纯洁

　　蒲阳根本不知道当时自己无意识的深吸了一口气，更不知道被沈荷菁当作调戏，他能想到的冒犯就是进入了专用电梯和无心的“狐狸精”。对于秦瑶明言的责难，他却不在乎，这是堂堂正东集团的总裁办，又不是码头扛包，能有什么脏活、累活？估计最多也就被这些白领小姐们颐指气使的安排跑跑腿而已。

　　不过这份工作既然是因为那美女总裁的不爽引起的，就不能那么快让她爽了，要不真让人涮了，讲合同讲法律，个人也肯定弄不过大公司的。

　　“啧啧，我懂！以你们总裁睚眦必报的性格，肯定把女生当男生用，把男生当畜生用。可要我向她道歉，要我对独占一部电梯的总裁心悦诚服，还真办不到！我堂堂七尺男儿……”

　　这些别说里面的沈荷菁气得不得了，秦瑶也瞪眼了起来：“住嘴！成大事者不拘小节，对沈总心悦诚服的人海了去了，差你吗？既然那么嚣张，你就给我干活去！先把女厕给洗了！”

　　本来气得冒烟的沈荷菁一下乐了，要论坏点子，还是秦瑶拿手啊！洗女厕！这不是多么辛苦的活儿，可对这种口口声声“堂堂七尺男儿”的大男人，肯定会恶心坏吧？

　　蒲阳有点汗，洗女厕……这是下马威啊！如果这都屈服了，那之后的整蛊报复可就会更加离谱了。但这不能硬顶，谁先气急败坏谁就输了。

　　他当即露出了似笑非笑的神情：“您确定？劳动光荣，打扫厕所什么的我无所谓啊，还能参观一下从小到大都没有见过的女厕！啧啧，以某人独占一部电梯的性格，正东集团总裁办的女厕，应该也会很高档吧？说不定我还有兴趣拍照留念呢。唔……相信很多同时对于总裁办的女厕也非常有兴趣，我这相片……”

　　猥琐！虽然沈荷菁办公室里面还有私人洗手间，她不用到外面上，但听到这话、尤其是看着蒲阳笑眯眯的贼样，忍不住暗暗啐骂了起来。

　　秦瑶皱起了眉头，但马上松开，妩媚一笑：“好啊，你可以放到公司网站，既能让全公司的人一起来鉴定一下你的劳动成果是否合格，还能附带让有特殊爱好的你出名。唔……你要有兴趣的话，我还可以让资讯科技部帮你推广到全网络去，附上你的证件照，让大家都认识爱拍女厕的厕所哥，保证让你家人同学朋友什么的都喜闻乐见。”

　　“……”

　　贼！这女的太贼了！蒲阳被她顶得一时噎住，不仅仅马上从容的抓住痛脚反击，还能配上他的神情语气反讽，不简单啊。

　　隔着一条门缝的沈荷菁见蒲阳被噎得无话可说，芳心大悦，暗暗表扬秦瑶言辞犀利，要她亲自来可能就被气得说不出话来了。

　　“好吧，我还真没这‘特殊爱好’。不过丑话说在前头，这可是你们让我去扫的，以后要是总裁办出了什么女厕有摄像头偷拍什么的，可别赖在我的头上。顺便录个音不？”

　　“你威胁我？”秦瑶拍了一下桌子。

　　“怎么会呢？我这是自保啊！”蒲阳无可奈何：“两位小主摆明车马要整我，让我去扫女厕能不是陷阱？回头您自个儿安装一个摄像头，把我坑到警察局，我那可就黄泥掉到裤裆里了。”

　　秦瑶黛眉一挑，随即咯咯娇笑了起来：“不错、不错，反应很快的嘛！为了给我家沈总出口恶气，我还真可能这么做。就你那猥琐样，说破天也不会有人相信是我们弱女子栽赃你。来求职却还没上班就偷偷溜到二楼，这也会是证据之一。”

　　里面的沈荷菁听了一愕，随即微微皱眉。她虽然对蒲阳很气愤，但也只是发泄一番就好了。查清是求职者之后，把人招进来小惩大诫，还是秦瑶的怂恿，当时脑子一热也没有多想就同意了，没想到秦瑶竟然想要把他栽赃弄进警察局去！那就不是泄愤，是过分跋扈了。

　　可她也是有点头疼和无奈，秦瑶办事果决，处理一些事务时也真的有点阴险狠辣，但却真的很能干，很多她不便、不好处理的事，都能办得妥当漂亮。她能在公司雷厉风行的立威，也多亏了这个得力助手的护法。

　　蒲阳翻了个白眼：“您秦助理要是弱女子，那威猛如我都得是小白脸了。”

　　“少给自己贴金，实在看不出哪儿威猛，也丝毫没小白脸的潜质，就一再普通不过的普通人。”秦瑶撇嘴不屑道。

　　能别这么直白么？蒲阳幽怨了一眼，然后一拍大腿，“得！我服你了！我这人从不服人，今天从了你啦……服从。女厕免了，换别的累活吧？不说什么摄像头，就我一大男人进去过，你们上厕所的时候想象一下也会浑身不得劲啊。”

　　不知道是拍得秦瑶小马屁很舒服，还是当成服软，抑或是想象一下那场面真的让她不自在。秦瑶沉吟片刻说道：“沈总向来以人为本慈悲为怀，我就先免了你洗厕所，先去茶水间给我冲一杯咖啡过来。我会通知外面所有同事，任何人都可以叫你做任何事！”

　　蒲阳双手护在了胸前，惊道：“任何人任何事？肉体方面的潜规则我有理由拒绝！宁死不从！”

　　看他一脸夸张的紧张，秦瑶没好气的说：“少臭美！就你那小身板，再饥渴的大婶都看不上。”

　　蒲阳一副松了一口气的样子，“那我就放心了。当然，我也不是不知变通的人，为了保住工作，如果您或者沈总想要潜……”

　　话还没有说完，秦瑶一个凌厉的眼神已经瞪了过来，里面的沈荷菁也是暗骂：当你是什么绝世美男啊？鬼才潜规则你呢！

　　“……派我做什么，我保证完成任务。领导的遣派是我的光荣嘛！”初次见面，即便有意对抗，蒲阳也知道说话得有底线。

　　看他从容的圆成“遣派”，秦瑶也有几分无奈，娇叱了一声：“那领导让你泡咖啡，还不快光荣去？”

　　蒲阳马上起身，又看向了内间：“要不要给沈总也泡一杯？”

　　沈荷菁以为被发现了，赶紧闪身到一边。

　　“沈总是你能泡的吗？那得我来泡！”秦瑶一撇嘴。沈荷菁喝的茶水咖啡当然不一样，而且都是她亲自经手。

　　“明白。”蒲阳暗乐：她不是我能泡的，你泡了能干吗？磨豆腐么？

　　“你这人……”秦瑶讥笑道：“刚刚谁说堂堂七尺男儿不道歉的？这又是谁要拍马屁？”

　　蒲阳大义凛然的说：“那不一样！我没干坏事不道歉，那是立场原则问题。拍领导马屁，那是处世圆滑问题！秦特助，其实要不是看您对总裁忠心耿耿，我真得批评你了！”

　　“……”秦瑶看他那理所当然的变脸样子，又说要批评她，不禁有点凌乱，“批评我什么？”

　　里面沈荷菁又重新从门缝偷看，虽然对蒲阳拍马屁都说得那么大义凛然很不齿，甚至觉得他就是变相的怕事服软，但也好奇他凭什么批评秦瑶。

　　“我刚刚是拍马屁吗？我们的美女总裁能用‘马屁’来形容吗？要不是知道您是无心之过，真要怀疑您是暗讽沈总屁股大！”

　　听着蒲阳痛心疾首的慷慨陈辞，羞愤不已沈荷菁差点没忍住要找把刀杀出来！

　　秦瑶更是满头黑线：“出去！”

　　……

　　哼着小曲出来，蒲阳丝毫不管总裁办娘子军们的眼光，更没回去那角落。借着找茶水间泡咖啡的机会，在29楼闲逛了起来。

　　茶水间没有人，蒲阳从消毒碗柜里面拿出咖啡杯，从煮好的咖啡壶里面倒了一杯咖啡，但他并没有马上给秦瑶端过去。

　　不是要整人吗？除了跑腿，焉知不会挑剔冷热呢？

　　所以他老人家先尝了一口。

　　这秦特助品味如何，喜欢小清新还是重口味呢？习惯袋糖还是方糖？

　　所以他老人家一颗方糖一包袋糖，边搅拌边抿着品尝口味。

　　最后端着离开的咖啡，没有换杯重泡，就是他下过口的。用他的话来说，阴人就要有被阴的觉悟！咱又没传染病，没往里面吐口水已经很厚道了。

　　……

　　在蒲阳“厚道”的泡咖啡时，秦瑶也和沈荷菁在里面办公室密语。沈荷菁对刚才的对决很是满意，虽然蒲阳没有彻底屈服在秦瑶的淫威下，不是那么的畅快，但也多少出气了一点。而她也怕忠心耿耿的秦瑶被他接连顶撞之后，会下重手的把蒲阳弄进局子里，示意婉转的暗示了一下整蛊的底线。

　　听到外面的敲门声，两个人马上停止了，互相点点头，还是一如之前，秦瑶出来外面秘书间，沈荷菁开着一道缝观察。

　　“也不知道您的口味，请品尝。提出意见，我下次会改进。”

　　看着蒲阳一脸虚心诚恳的样子，秦瑶却是妩媚一笑：“蒲阳，这能喝吗？你不会在里面加料了吧？”

　　沈荷菁不由一惊，在外的时候，她对来路不明的饮料比较谨慎，可在办公室就要松懈许多，这会儿也就想着看蒲阳吃瘪的样子，根本没往这方面想。

　　蒲阳也是相当无语，姑奶奶连这都能想到，妩媚妖娆的漂亮外表下，得是多么猥琐、多么腹黑的内心啊！

　　“哪能呢？我像是这样的人吗？”

　　“非常像！”秦瑶漫不经心的挥挥玉手：“我向来学习和贯彻沈总的精神，其实人很和善的，这杯咖啡是要给你自己享用的。”

　　“不用……这么客气吧。”蒲阳暗暗嘀咕，信你就有鬼！

　　秦瑶笑眯眯的说：“既然你不喜欢听好听的，那就说直接点：为了证明你没有在咖啡里面吐口水，或者做其他更加恶劣的事情，立即、马上干了它！”

　　蒲阳抹了一下额头，还好刚才心存厚道！还好我很纯洁！不是被那些什么什么荼毒腐朽的邪恶男，没在里面加点特制牛奶什么的，要不然这就害苦自己了。

　　在她们一明一暗的注视下，他毅然端起咖啡，淡定的喝完。


第四章 我们家的千古绝密

　　别得罪女人，尤其是有权有势的女人。

　　一天工作下来，蒲阳完全体会到了女人的报复心。那个用了她电梯的美女总裁，根本就没有理会过他，就是助理秦瑶也是忙着工作，仿佛根本忘记了他这一号人。但总裁办的其他女职员们奉旨整人，当然坚决贯彻领导的意图，毫不客气地使唤着这个新人。

　　其实总裁办也没有什么脏活累活，卫生有清洁工，空调灯泡之类的有工程部门，能支使蒲阳的，也就是复印文件、跑腿之类的了。这些蒲阳早就考虑到了，只是当所有人的杂事都往他一个人身上砸，才发现那也是辛苦活。整个上班时间，他几乎屁股没有着凳的机会！送完这份文件去A部门，马上送那份文件去B部门，复印完甲的文件，乙又拿来了……

　　而且其他女人们没有秦瑶那么阴暗那么贼，根本不会往邪路上想，这个要喝茶，那个要咖啡，这个要白开水，全部使唤蒲阳。不仅仅她们众人的杂事跑腿全堆蒲阳了，还顺便做人情，本来一些部门办公室要送过来的文件，都支使蒲阳去取。

　　要用蒲阳的话来说，就差帮她们去上厕所了……

　　不过即便忙个不停，蒲阳却没有丝毫的抱怨，甚至对于女人们的冷傲姿态、命令口气，也是欣然以对。这不整人嘛！有怨气只会让里面两只女王心满意足，而且高频度的跑腿，也让他很快了解了正东集团整栋大厦的结构，在很多部门也混了个脸熟。

　　“秦瑶”要整他，办公室的女职员们很乐意“为虎作伥”，却不敢外泄。因而对外联系的蒲阳，不免享受到了狐假虎威的待遇。即便是新人，也是总裁办的人啊，多少要给面子。而且沈总主政的总裁办全是女职员，突然多了个男的，都让其他部门怀疑是不是有深厚背景。

　　有好事者向人事部一打听，还是秦助理特招，更显得意味深长。秦特助很多时候就代表总裁，搞不好这个新人就是象征性的基层镀金一下，很快就调到机要部门了。这甚至让一些人思揣着要不要装作不知道提前巴结一下这个新人……

　　……

　　蒲阳住的地方是一个龙蛇混杂的城中村，相比其他有物业管理的小区，无论房租还是周边消费都比较低，居住的多是中低收入人群。但即便如此，他现在也有很大的房租压力。

　　之前他和一起到这个城市来打拼的几个同学校友，集体租了一个三房两厅，房租两千，平摊下来就几百块。那时候大家一起找工作，一起吹牛聊天，宛如在学校宿舍一般。随后大家陆续找到工作，为了节约上下班时间搬走在公司附近租房，最后剩下刘李和他两个。

　　蒲阳是满不在乎的得过且过，有工作不积极，没工作也不着急。刘李是做了销售，公司距离也有点远，不过考虑到他搬走的话，剩下蒲阳就得另外找个小单房蜗居，便笑说反正要到处跑，没什么影响。他选择了住了主卧大房，让蒲阳住小一点的次卧，另外一间放东西。如此他便借口承担了三分之二的房租，平时吃饭、外卖，也多是他掏钱。

　　哥们是够意思，但也只能帮一时，还是得有自己的生活。刘李销售业绩挺好的，工作时又勾搭上了一姑娘，一来二去就拿下了。要让女友搬过来这里住也住得开，但在女友看来，到底没二人世界自由，而且负担三分之二房租难免有意见。加上同居就不再是刘李一个人，要平衡他们两人的上班距离，最后在前几天搬走了。

　　最近蒲阳又没工作，刘李走得挺不好意思的，并坚持给蒲阳留下两千块，说等以后再还他。蒲阳也是赞成他搬走，影响人家感情不好。为了让刘李安心，他接受了哥们的援助，并表示会加大力气找工作，以及换一个合适的房子。

　　这几天蒲阳也一直在找工作，跑了很多个公司都一无所获，所以今天才会提前去正东并耍点小心眼，人都是逼出来的啊！〔内涵〕

　　所幸今天因祸得福，即便要面对老板的报复，工作却是暂时有了，而且人事部不知道有这一层原委，特事特办的优先给他落实，包括餐卡就在午餐前帮他弄好了，公司免费供应午餐。不过3500的工资，要一个人支付房租水电，还是压力很大。以正东集团的待遇，各种补助、奖金加起来肯定不少，但沈荷菁和秦瑶能顺利给他吗？不想方设法把底薪扣了就不错了！

　　不过蒲阳这厮是懒散惯了，这里环境一般，但他混熟悉了，也不想搬走。——没钱搬入各种小区，换房子还是在城中村，三房两厅换小单间，生活质量直线下降嘛！

　　为此，他在刘李搬走便决定引进外援，打印了一些招租宣传单张贴在附近。这几天也有人打电话来问，但先在电话里面沟通了房租已经描述了房子状况之后，暂时还没有上门看房。

　　在附近小餐厅自我小小庆祝了一下之后，蒲阳拎了几罐饮料回到了租房。心情不错的他，在刚刚进入客厅里面，就马上寒毛竖了起来！

　　虽然门锁一切正常，但进来就直觉这屋内被人光顾了！

　　蒲阳的心一下提了起来，虽然他并没有什么值钱的东西，但把笔记本电脑抱走了，也是破财啊。他开灯之后赶紧往房间跑，可没跑出几步就猛的收住了脚步，震惊的看着安然坐在沙发上的一个人！

　　是了，就是因为没开灯的客厅里面坐着一个人，才给了他被人闯入过的不妙感觉。

　　不过当蒲阳一身冷汗的看清楚之后，立即由惊转喜。这哪里是贼，是他叔叔蒲团！

　　“老叔啊！你怎么会在这里？”蒲阳惊喜的冲了过去，连忙的问了起来。

　　这个叔叔和一般人的叔叔不一样，蒲团不仅仅是他亲叔，而且还是把他抚养长大的人。

　　蒲阳很小的时候父母就去世了，对父母的唯一印象是老照片，是叔叔蒲团抚养照顾他。而蒲团和他年纪也相差三十多，又一直没有娶妻。这让成长的过程中，不少人觉得蒲阳其实就是蒲团的儿子，只是出于某些原因不认。蒲阳自己也怀疑过，但不管亲叔也好，养父也好，在他心中都宛如父亲一般尊敬。而又没父亲身份的威严，反而让他们一直如朋友一般相处很愉快。

　　“是不是很奇怪？”蒲团一脸高深莫测的笑容。

　　“你怎么知道我在这里？房门没有被开过，你怎么进来的？”

　　在巨大的惊喜之后，蒲阳开始疑惑了，跟叔叔电话说过来这边了，但这种暂时的地址是没告诉过的，而且这是8楼，门锁没动过，总不能是爬上来的吧？

　　“你也二十出头了吧？有些事该让你知道了……”

　　蒲阳有点囧，随着他慢慢长大，寄宿学校也不是常能见面，叔叔对他的年纪、生日什么的，从来都是搞不清楚的。“什么事？”

　　“你知道我们祖上曾经出了个蒲松龄……”

　　一听这开头，蒲阳就有点头大，这小时候就听过了，开始觉得很牛，哇！写聊斋的是我祖先呢！后来有辨识能力了，就知道是附会。不少人喜欢给祖上贴金，找个牛人附会以彰显系出名门，反正五百年前是一家嘛！

　　“是，是。我有个哥们刘李，他家祖先是刘邦，他妈……的祖先是李世民，他奶奶……的祖先是朱元璋。”这个话题他早就一笑置之，现在很久没见，蒲阳故意打趣了一下。

　　“严肃一点！现在我是要跟你讲述我蒲家的千古绝密！”蒲团严肃的说。

　　蒲阳深知老叔的一本正经很多时候都是装的，不由笑道：“就算祖先是蒲松龄也才三百年，哪来千古……”

　　他没有说下去了，发现叔叔这次是真的很严肃，这让他也诧异了一下。

　　“我以前跟你说过，《聊斋》故事真真假假，有的虚构，有的真事。其实松龄公著书目的，便是以假乱真、以假掩真，警示点化世人后人，更警示和点化世间的鬼狐妖邪！”

　　听着叔叔严肃的语气，满头黑线的蒲阳暗暗苦笑，叔叔也老了啊，愈发宿命了，没等他附和或抬杠，蒲团又说出了更加玄乎的话！

　　“我们这一脉，是独一无二的上古驱魔神族血脉，历来低调的藏在世间。鬼狐妖精……在我们这个世界，都是共存的！我们的职责便是驱魔猎妖，维护人族的安宁！”蒲团压低了声音，但却铿锵有力。

　　蒲阳给叔叔开了一罐饮料，笑着说道：“必须的！以后不仅驱魔猎妖，维护世界和平，抵御外星人入侵，构建和谐银河的任务就交给我吧……哎哟！”

　　他的玩笑没完，脑袋就挨了蒲团一巴掌，这打得够结实的。

　　蒲团语气愈发严厉：“跟你说正事！”话没说完，又是结实的一巴掌拍了过来，这一巴掌自上而下，直接大力的拍在了蒲阳的头顶心。

　　正要表态认真听的蒲阳被拍得整个人都晕乎了，头昏眼花、眼冒金星，头脑暂时的一阵空白。

　　“要那么狠吗？我是你亲侄呢！头顶有百会穴，能拍死人的……”

　　半晌，蒲阳才揉着头顶抱怨出声。头脑渐渐清醒，脑袋里面好像多了很多东西，但又仿若这些本来就在脑子里的，只是以前不记得……


第五章 为了人类之未来而泡妞

　　头顶挨拍之后，蒲阳感觉脑子里多出了很多东西，让他悚然一惊，由原本的抱怨转为疑问：“老叔，您这是……？”

　　后面没有问出来，难道这是传说中的灌顶？可即便是小说里面，也只是灌顶传送功力，而不能传送思维啊。

　　蒲团轻叹了一声：“都是你自己的记忆，只是平时没有记起来。你自己消化一下吧！”

　　蒲阳的脑子已经开始清醒了，默默一思索，感觉就像是被解除了记忆封印一般，很多以前根本不记得的事情全部出现了，尤其是比较久远的童年时代。

　　“我们蒲家都不是凡人，降妖除魔是我们的责任。这些等你长大了，有一天你会明白的……”

　　“我们的血脉既是天赐恩泽，也是沉重负担。你注定不能像普通人一样，有一天血脉觉醒，也就是你承担责任的时候……”

　　“这是默默无闻的行走在黑暗之中，游弋的危险的边沿，不会有人知道，不会成为人世间瞩目的英雄，注定要与孤独为伴……”

　　在记忆里，还很小的时候，叔叔就跟他讲述灌输了所有的状况，当时肯定听得迷迷糊糊、似懂非懂，而每次最后都是沉睡，以至于仿佛是梦中的情形，醒来早就忘记了。但现在却是完全一字不漏的记了起来，不仅仅是血脉来源，还有很多专业常识、以及驱魔猎妖的法术等，都是从小就告诉他了。

　　蒲阳的呼吸沉重了起来，本来毫无印象的东西，一下变得非常的熟悉，这感觉实在让人匪夷所思，让他的思绪有点混乱！

　　“很难接受？不要紧，都有这么一个过程，当初我也是这样。”蒲团安慰了一句，喝着饮料。

　　在又给了蒲阳一点时间之后，他再次开口：“我们一家，因为有着上古驱魔神族的血脉，一旦血脉觉醒，便会有着强大的能力。所以除了给你理论知识储存起来之外，并没让你从小修炼什么的。觉醒的时间不确定，是看时机的。有的可能十几岁，有的可能几十岁。但……”

　　说到这里，蒲团的声音有点寂寥和哀伤。

　　“……当有人即将陨落时，就会有后人被迫觉醒。”

　　蒲阳霍然一惊：“什么意思？您是说……”

　　蒲团笑笑：“你爸已经不在了，你还没有自然觉醒，这些年就我一个人行走。而如今我也到了劫数，所以你不得不被迫觉醒……以后，重担就落在你的肩上了！”

　　解开封印记忆的蒲阳，已经明白很多原委，今天在公司见到沈荷菁、秦瑶的时候会有“狐狸精”的幻觉，估计就是跟这血脉觉醒有关，她们可能真的就是狐狸精，或者跟狐妖接近过，残留有妖气。而叔叔能不开门的进来这里，也不难理解了。

　　叔叔的话，让他皱起了眉头，抚养他长大的叔叔，这几年已经见面很少，但依然是宛如父子般的感情。这久别重逢还没惊喜，就给了他这么一个沉重的打击！

　　“放心！劫数不等于定数。我可能会遭遇意外，可能碰到大妖狂魔，但不等于就一定会死。以我的能力，抗过去也不是难事！只是我要做好万一的打算，以免你觉醒时更加的惶恐。放平心态别想那么多，就当我是出趟远门，本来咱们叔侄也是常年不见的。”

　　听着他的安慰，蒲阳见叔叔脸上有一份桀骜和自信，不由得心里一阵激动，是啊，既然我们是上古驱魔神族的血脉，岂会那么容易陨落？如果冥冥中真有天道规则，那也至少应该等我觉醒成长起来吧？我还是菜鸟叔叔就陨落了，我肯定也很快被灭，岂不断了传承？这不科学嘛！

　　既然直说了要应劫，蒲团也没婉转，直接交待后事一般的传承起来。拿出一个箱子打开，里面分门别类的放着几叠符箓，还有小小的瓶瓶罐罐。

　　“这是我给你准备的一些小玩意儿，都是最初级的工具。当你能看破妖邪，便是血脉开始觉醒，但力量的传承需要一个适应的过程，否则你的身体承受不了。这段时间里，你最好把各种符箓都放一点在钱包里，以备不时之需，这些是预备的疗伤药物。”

　　蒲阳以前从来没接触过这些，但现在脑子里偏偏什么都有了，一下就能分辨出各种符。比如增强防御的“金刚符”，增强力量的“巨灵符”，还有“净邪符”、“定身符”、“神行符”等。而且也明白符咒是互相关联的，符箓是把灵力在画制时蕴藏其中，咒语则是现场发挥。

　　“这些一般你不需要自己制，我们有一个制造道具工具的符师。这还是你爸发掘的，一直合作到现在。以后他要是死了，徒弟又不行，就要你自己寻找发掘有能力的伙伴了。”

　　蒲团笑着从里面拿出了一支手枪，“这是为你特制的，可以装载符箓子弹和符水两种，方便你对付妖魔，这还有一个针孔，当符箓子弹、符水都用完了，可以刺入你的血，我们的精血便是最厉害的子弹！”

　　“……”蒲阳接过那轻巧如玩具枪的特制武器，有点无语。

　　“这是我的手机，现在就传给你了。里面有个马老道的，就是给我提供后勤道具的符师，当然，你进货得给钱，也不便宜……”

　　“……”蒲阳再次无语，不仅仅是符箓道具要钱买，而且老叔明显混得比他好，他的手机还用了一两年了，老叔的是上个月刚上市的热门旗舰机。

　　“不用太担心钱。现在人太多了，城市人口又集中，靠我们自己很难找到妖魔，所以我有个超自然猎人的兼职，遇到了超自然事件的客户，可以找我解决……”

　　“超自然猎人……通俗点就给人除妖捉鬼吧？”

　　“也可以这么说。”蒲团不觉得有什么不对：“我们暗地里保护整个人族，谁给我们发工资啊？降魔卫道也要吃饭！不能饿肚子裸奔吧？这样接业务，既可以更大范围的猎妖，赚点钱才能良性循环。”

　　蒲阳失笑：“那还兼什么职啊，就是职业好不？”

　　“那不一样，像你现在找个掩饰身份的工作，那就是主业，不能说赚得更多，或者有责任就不叫兼职了吧？”蒲团骄傲的宣称：“我的正当职业是书法家！”

　　“看不出来……”蒲阳低头看手机里面的联系人，本以为他的手机不会给太多人，除了马老道，其他客户应该就是几个中间人联系的，没想到手机里面却是一些“小甜甜”、“少妇婷”、“美美”之类的女性名，不少还是设定了真人头像的。

　　蒲阳大汗，望着叔叔：“真的看不出来……您确定只是书法家和超自然猎人，没有在‘天上人间’之类的地方兼职部长？呃，不对，似乎更像常常光顾洗头房的客人……”

　　蒲团一愕，随即反应过来，老脸一红的抢过手机，然后开始忍痛割爱的批量删除。

　　“咳、咳！……你可以侮辱我，但不能侮辱我的品味！什么洗头房，老叔为了照顾你，不是没娶老婆吗？有几个红颜知己也是很正常的吧？”

　　“您为什么不娶个婶婶呢？”蒲阳也是奇怪，按道理老叔卖相不算差，混得也不差，为什么这么多年都没娶老婆呢？

　　“废话！”蒲团没好气的说：“我要有老婆了，岂不是被限制自由了？哪里能横行天下？再说，跟她解释、让她接受和保密，也是一个麻烦的问题。我不要老婆，只要儿子就行了。”

　　蒲阳眉毛一跳：“我就是这样来的？我爸也是到处留情，等我出生了就把我夺走抚养？”

　　蒲团忙说：“不一样，大嫂是很开明的，你是我哥和嫂子亲生的……”看蒲阳还是一脸的怀疑，他叹了一口气，“好吧！还有一件事，是你小时候记忆里没跟你说的，毕竟有点难以启齿，不过你也大人了……”

　　自然界有些物种容易繁衍，比如老鼠、蟑螂、蚊子；有一些则很难繁衍，比如恐龙、大熊猫。像传说中的龙凤麒麟等神兽，都是寿命很长、繁衍很少的。

　　蒲家上古驱魔神族的珍稀血脉，使其传宗接代非常难，往往几代单传。蒲阳是他爸老来得子，而老叔也是爷爷老来得子，和他爸相差二十多岁，这可是完全没有节育的情况下！而能力是没有问题的，比普通人年纪大多了还能行。古代是可以通过纳妾续弦的方式，延长繁衍时间跨度，即便几率低，老来得子也还是有机会。

　　现代只能是等女方没生育能力了离婚再娶的方式延长繁衍周期，蒲阳的父母感情很好，并没有如此，好在后面搞出个结晶。

　　到了蒲团这里，他则换了一个思维。繁衍后代难，是因为受孕难成功。而女人一生也不过四五百个卵子，一年最多十二次受孕机会。所以他没在时间上去碰几率，而是扩大人数，十个女人的话，一年岂不是一百二十次机会了？

　　“所以……不要鄙视叔，叔是为了全人类之未来而泡妞！”蒲团一脸大义，庄严的说道“而这也是你的使命！为了全人类的未来，为了守护人族。你不能在五姑娘那里浪费子弹，尽量的多泡妞、泡好妞！多多灌溉、广泛播种，大量增加次数和人数，从而增加传宗接代的几率……从历史的长河来看，寻花猎美比寻妖猎魔更艰巨啊！”

　　蒲阳目瞪口呆……寻妖猎魔的任务很艰巨，寻花猎美——说白就是泡妞播种，这个更艰巨的任务，貌似可以有啊！为了全人类的未来，只能大义献身了，我不泡妞谁泡妞？


第六章 有妖气！

　　这事基本上算是颠覆了蒲阳的三观，既成事实了，他也只能接受。但无论怎么对老叔有信心，始终放心不下，毕竟他并没有亲眼见识过老叔猎妖的手段。所有的一切，即便已存在深深的脑海里，也不过是理论知识。

　　一想到此后可能会是永别，蒲阳心里就不是滋味。父母永别那是从小就没有印象，只能是一个失落和遗憾，但叔叔是从小相依为命的感情。

　　当晚本来要请叔吃个饭的，蒲团却是带着他去了一个酒吧。蒲阳跟同学来过酒吧，跟长辈则还是头一次，而更没想到的事，老叔不仅仅是为了喝酒聊天，而是言传身教的传授他在酒吧搭讪泡妞的技术！

　　一晚上也没有过问一下侄儿的工作情况，事业和理想，只是灌输着泡妞哲学，什么“胆大心细脸皮厚”“死缠烂打不要脸”、什么“能矫情能装逼”“能装孙子能吹嘘”，让蒲阳相当的无语。

　　不过好在蒲团只是带着他出来锻炼一下，没有让他直接找人实战。毕竟他们是以传宗接代为目的的泡妞，要考虑女方的素质，优良的基因才能让后代更优秀。而且这是要能找到人的，只是一夜的话，就算中了，也会被让拿掉。

　　不醉不归。

　　后果就是蒲阳一直睡到了上午，直到电话铃声才吵醒。看了一下时间，已经九点多了，来电的正是上司秦瑶。

　　他伸了一个懒腰，拿着电话接通了，然后走向厕所放水，喝太多酒了累积了大量的能量需要释放。

　　“蒲阳，你这是要自动离职吗？OK，公司法务部会联系你的……”秦瑶轻描淡写的说着，但很快蹙眉起来，从电话里面，她依稀听到了一阵哗啦啦的水声。

　　“没啊！秦助理，我哪里会自动离职，我这为了保住工作，早上起来怕迟到，特意打了一个出租车去上班呢。可是你也知道，上班高峰期容易堵车，我现在就被堵在立交桥上，前进不得、后退不得。”闭着眼睛放水的蒲阳满嘴跑火车。

　　老子信你才有鬼！秦瑶暗骂了一声，以她的精明，一下就听出蒲阳是刚刚被吵醒，也从声音猜到他在干什么。“堵车是吧？给你十分钟跑步过来！”

　　“十分钟要能跑过去我早跑了啊，我住得有点远，我尽快吧……”蒲阳抖了抖。

　　秦瑶却不生气，妩媚一笑：“好，那你尽快吧。不过作为一个以人为本的上司，我有必要温馨提醒一下新同事。迟到自然是要扣奖金的，公司有相关规定。而我们总裁办都是机要工作，耽误后果很严重，所以还有个内部规定，迟到按分钟罚款，一分钟50块。唔……我看看现在几点了……”

　　看个毛！蒲阳果断挂了她的电话，靠！按分钟罚款，一分钟50块，你怎么不去抢？按这节奏，现在以最快的速度赶过去，也至少迟到一个多小时了，一个月薪水就扣光了！

　　“叔。”蒲阳懒得理她，来到大卧室一看，却发现蒲团不知道什么时候已经离开了。

　　蒲阳看着空空的房间，敲了敲脑袋，要不是现在还有点宿醉后的头疼，他真的怀疑昨晚上见到老叔是一场梦。这老叔可真的是想来就来想走就走，还是来无影去无踪啊。

　　不会是去买早餐了吧？

　　在蒲阳带着疑惑洗漱完，但老叔依然没有回来。昨天来的时候，除了给他道具箱，也没有带什么其他的行李来，也无法从行李来判断是否离开。而手机也留给他了，无法再联系。

　　又到卧室里面找了一下，看看老叔有没有留下字条什么的，结果在做上发现了一条佛珠手链。

　　昨晚上没见叔叔戴着，也没有提要留给他，但拿着那佛珠手链，他脑海里就泛起了很多的回忆。在小的时候，叔叔就对他吹嘘，说这串佛珠是宝贝，一旦附近有妖气，便会发出光芒，而这光芒只有他能看得见，其中还有一颗别致的是天珠，更是难得的宝物。具体有什么作用，当时老叔卖关子了，说等以后等他觉醒，拥有法力之后自然就知道了。

　　现在看着这物件，显然叔叔把它传给他了。这也是对他的保护，以蒲阳现在的状态，难以分辨妖物，有这佛珠相伴，便能提前预警。

　　把佛珠戴上，蒲阳又开始思量开了。从叔叔的表现来看，混得还是很不错的。但现在按他的说法是要准备应劫，要预防万一，那为什么除了简单的道具，和解封记忆，并没有留给他更多的东西呢？银行帐号什么的是带不走，也对应劫没用的啊。

　　思来想去，有两种可能。一是老叔过的是今朝有酒今朝醉的浪子生活，不没有大量积蓄。再一个就是以这个借口来刺激锻炼蒲阳成长，让他肩负起责任独当一面。

　　蒲阳更愿意相信是后一种情况，这样他能更安心一点，不用担心叔叔的安全。

　　既然有这么一层身份，他也不能懈怠了，搞不好随时被妖怪干掉了！被小倩这样美女妖精采补倒也罢了，起码是爽死；要是被黑山老妖之类的采补，那就要先恶心死了……

　　为此，没去上班的蒲阳，开始上网搜寻做一点功课。他们这一族血脉默默无闻，自然不会有任何线索。只是他现在记忆解封，知道的也都是靠叔叔早年灌输的理论、常识等，其他对妖魔鬼怪的印象，完全是靠着小说和影视了。

　　为了系统的了解神仙妖怪们，他找了本《中国神话史》来看，结果越看越囧……

　　原来从上古的自然现象、部落图腾、巫祝祭祀等发展成民间传说，再完善成神话，往往是几百年甚至几千年的演变，到后来约定俗成的神话，可能跟最初形象相差天壤！

　　比如收入课本众所周知的“盘古开天辟地”，其实在神话史上很靠后，这创世神话是到清朝才塑造完善的，最远也只能追溯到三国时苗族的始祖——犬神盘瓠。“女娲补天”“共工触山”“后羿射日”“嫦娥奔月”才是在先秦就完善的上古四大神话。

　　又比如演变成玉皇大帝王后、或说天界女神统领的“王母娘娘”，更前更正统“西王母”形象，也是汉朝道教才塑造的，最原始是“西王獏”——西方獏族的王，也就是当时哪个野人部落的头领。（《史记》：“穆王十七年，西巡狩，见西王母”。东晋学者郭注释：“西王母者，西方一国君也”；《山海经》：“西王母居住在玉山之山，其状如人，豹尾虎齿而善啸，蓬发载胜，是司天之厉及五残。”）

　　最后知道真相的我眼泪掉下来……看到学者们考证的根源以及演变史，蒲阳没有兴趣再看下去了，很显然，小说电视是虚构，经典传说、千古神话，也不过是民间美好愿望、精神寄托的虚构创造。不可能等于现实，了解神话史、看完所有体系，只会让自己更混乱，连被尊为祖先的蒲松龄的《聊斋》，叔叔都说真真假假，那还有什么更实在的案例？

　　蒲阳忽然明白了，难怪叔叔昨晚不跟他讲妖魔鬼怪的经验，也没有留下教材。没有一个时代，没有一个地方会是一样的。或许清朝有的妖怪，现在已经灭绝，或许又有新的妖魔出现，这些只能靠自己去面对！

　　狐狸精……沈荷菁或者秦瑶，会有一个是狐狸精吗？还是有狐狸精缠上了她们？

　　想到这个问题，蒲阳又很想要马上去公司会会她们，看看佛珠会不会发光，见识一下活生生的传说中的妖精。至少……她们在明处，他在暗处，别强出头，只是开开眼界，应该不会有危险吧？

　　……

　　昨晚喝得迷迷糊糊，现在一整理才发现消费了不少，蒲阳有点无奈，只能希望赶紧有人来租房，还能收点房租顶上，要不然熬不到正东集团下个月发工资。

　　学者们编的神话史枯燥乏味，没有网文大大们写的仙侠小说好看，虽然他只是选看了一小部分，却花了几个小时。这会儿出门，老实不客气的去公司蹭午饭。

　　待蒲阳来到总裁办，大家还是趾高气昂的对他，但眼神多少有点惊讶。昨天按照秦特助的吩咐，所有人全方位公开打压这个新人，让大家很爽，今天上午他没来上班，都以为他受不了自动离职了，没想到他竟然还敢来。

　　既然敢来，当然继续吩咐使唤起来。

　　蒲阳无所谓的坦然接受，他在等着那两位美女的到来。

　　就在他一份份复印着文件的时候，本来很多人在议论说话的大办公区，忽然一片安静，所有人都迅速进入工作忙碌状态。蒲阳心里一动，眼睛余光看了过去。

　　随着高跟鞋“哒哒”脚步声，两个干练的美女快步进来，一个天生媚骨摇曳生姿，一个冷傲威严气场十足。不过蒲阳并没有心思看美女，甚至连她们的刁难都无心理会。确定是她们来了，他已经把注意力集中到了手链上。就像警报一般，随着她们的邻近，佛珠出现隐隐约约、微不可察，但他能看到、感受到的淡红光芒……有妖气！


第七章 你不是超级大恶人么？

　　看着沈荷菁跟秦瑶走近，总裁办的女人们都保持微笑的问好，声音自然的调低了许多。无论是这个威严的总裁，还是替总裁出面处理很多不留情面问题的特助，都让她们感觉到一种无形的压力。

　　沈荷菁在人后会有露出女孩的一面，但在人前，永远是一副高高在上、霸气外露的姿态。这也是御下之道所必须的，如果是在一个人不多的小部门，可以用打成一片的方式相处，但管理正东这样一个大集团，就必须要强硬才能树立威严。否则以她年纪轻轻，总会有人不服的。

　　她刚上任的时候，就靠着强硬铁腕政策，迅速的站稳脚，而之后就一直是保持冷傲的姿态，不仅仅是一般职员，就算是高管们，也是这个姿态。在公司也就秦瑶这个绝对亲信面前，可以放松一点。

　　一路过来，她们两个也是用着两种截然不同的方式回应着，沈荷菁对于下属的问候，只是微微点头，一个眼神扫过去，都让别人压力很大，生怕出什么错被她记住了，这样的回应反而让她们轻松一点。而秦瑶则是带着热情洋溢的笑容，和这个聊一句，和那个问一句，谁都不冷落。

　　秦瑶的八面玲珑，让大家感觉很舒服，但却没有人敢忽视她这个总裁助理，笑里藏刀啊！之前有几个无能但老资格的部门经理，沈荷菁决定之后，就是她出面开的。据说她正让人如沐春风的笑谈，随即直接抛出开除决定，一点也不作解释和劝慰安抚，打得人措手不及。这也是为什么人事部杨经理在她过问之后，什么都没多问，迅速把蒲阳招了的缘故。

　　一直到进入里面办公室，沈荷菁的目光看都没有看蒲阳一下，仿佛他是空气一般，直接当他透明的。这事是秦瑶出面，她当然不能在下属面前表露什么，——堂堂正东集团总裁，去整蛊这么一个无名小卒，传出去岂不是让人笑掉大牙？

　　秦瑶倒是看着蒲阳，有点玩味的笑了笑，随即进入了里面的办公室。

　　看着她们两个都进去了，蒲阳才长出了一口气，他只觉得额头有微微冷汗！

　　压力！

　　他感受到的压力，和其他人的压力不一样，不是来自沈荷菁权势的压力，知道这美女总裁“小心眼”整蛊他，他根本不屑理会，也没期望能在正东做长久。无欲则刚，自然也不用怕她什么。他的压力来自秦瑶！

　　昨天初次见面的交锋，他就知道秦瑶很不一般，除了本身的条件非常荡人心魄之外，她随时媚笑也很容易迷惑人，而内心又颇为阴险狡诈。但这些不是压力，更是乐趣。

　　就在刚才，蒲阳看似平静的复印文件，但他在发觉有妖气之后，还是忍不住偷瞄了过去。不知道是她们两个人一起的对比，还是他觉醒更多的变化，他已经清楚的辨认出了，沈荷菁淡淡的狐影，就是和秦瑶相处时感染的一丝妖气，真正的狐狸精是秦瑶！

　　无知者无畏！

　　科学没有发现地球上有外星人，所以不管种种神秘谣传，大多数人都可以做到不怕外星人，但如果有一天，突然有一个外星人站在面前，就很难不紧张了。就像叶公好龙，就因为没法证明有龙，当真龙出现就怕了。

　　蒲阳也一样，就算昨天便联想到狐狸精，那也只是觉得惊奇有趣，狐狸精都只会联想到漂亮迷人。但昨晚见过老叔之后，知道这个世界是真的有妖存在，现在确认秦瑶就是狐妖，再淡定也有压力啊。

　　‘没事！我钱包里面有符，我还记起了一些咒语，大不了和她拼了……’

　　在蒲阳给自己暗暗打气的时候，昨天接待他的那个眼镜女生小姚，又趾高气昂的来到了他的面前，傲然宣布：“蒲阳！复印完到会议室去，秦助理要和你谈谈！”说完扬头就走，就擦鼻孔朝天了。

　　小姚说得很大声，在大家保持比较安静的环境里，其他人都听到了，忍不住私下议论，猜测着蒲阳早上不来上班更加惹恼了秦瑶，这定是严惩！办公室谈话多少还有点私下成分，到会议室去，哪怕就两个人谈话，也是公事公办的姿态啊。

　　蒲阳从容的把手上要复印的文件都复印完了，给她们送到了办公桌上，这才来到了办公室。

　　这是一个宽敞明亮的会议室，可以容纳几十个人开会，无论是会议桌还是沙发椅凳，清洁工都擦拭得一尘不染。这不光是总裁办开会用，也是总裁召开高层会议的地方！它的空间和功用，都会给单独在这里会见领导的职员带来心理上的压力。

　　不过蒲阳刚刚才进来第二天，并没有这方面的压力，他现在需要做的，就是等会儿在秦瑶的面前伪装好。敌明我暗才能占据先机！他不觉得自己有实力猎妖，最好还是先避其锋芒，等上古驱魔神族的血脉完全觉醒，继承了强大力量的时候再说。

　　没有给蒲阳更多的预演时间，秦瑶没故意的晾着他，在他进来不久便端着一杯茶姗姗而来。

　　“秦特助，我真不是故意迟到的，等我赶到公司的时候已经吃午饭了。念在我初来乍到还不懂，罚款就免了吧？一分钟50块，这不但要扣光我的薪水，还得逼我去卖身的节奏啊……”蒲阳在她进来即暗吸了一口气，让自己保持平静，一副人畜无害的模样说着好话。

　　秦瑶不客气的在主席位坐了下来，手肘撑在扶手上，玲珑曼妙的身段柔若无骨的斜靠着，然后抿了一口茶，笑吟吟的调侃：“你卖身？谁那么重口味？”

　　“卖肾……我腰好肾好。秦特助，您看我初犯，给次机会吧。我保证明天绝对不会迟到！”

　　说这话的时候，蒲阳的心绪很不安宁。昨天无论看到沈荷菁的虚影，还是从秦瑶脸上看到狐影，都是他错愕晃神之际无意识看到，但现在看着她的脸，却是他仔细凝神便能看到狐影，即便也是一闪而逝，却时刻提醒着他秦瑶的身份。同时他手链上的佛珠，也因为距离更近而散发出比之前更浓几分的光芒，这光芒可能普通人看不到，天知道妖魔鬼怪们能不能看到啊！

　　“哼哼，明天你当然不会迟到，明天周末不用上班，你这是耍我么？”秦瑶的声音也带着让男人闻之酥麻的媚态。

　　啊？蒲阳有点汗，他有段时间没上班了，山中无日月，宅男无日历。又不看天天向上、快乐大本营，没事谁去记周末啊。现在刚刚上班，又是这样的事，他还真的没有进入工作状态。

　　“那……为了表示诚意，我今天留下来加班补偿，行不？”

　　“哼，你就打杂跑腿，别人都下班了，你加班有什么工作？你明显是想要蹭公司的电脑和空调，还要白瞎电费！万一你要窃取公司机密的话，岂不是损失巨大？”

　　蒲阳无语，这秦瑶扣帽子是张口就能来啊！想想也有点后怕，如果允许让他加班，人都走了，无聊他肯定会开电脑玩的。到时候说他窃取了公司机密，那可比厕所栽赃摄像头更加严重！

　　看他无话可说甚至还有几分后怕，秦瑶又咯咯娇笑了起来：“好了，逗你玩呢！一天不见，你好像有点变化嘛。你怎么不问我？”

　　“问你什么？”蒲阳一怔，看她样子似乎不计较，不过这家伙很可能笑里藏刀，指不定又下什么绊子呢。

　　“你应该问我‘你怎么不姓胡？’呀。”秦瑶笑态可掬的紧盯着蒲阳。

　　“您不是姓秦么，我……”话还没有说完，蒲阳反应过来了，你怎么不姓胡！秦瑶，胡瑶，狐妖！

　　看着蒲阳的目光骤然锐利起来，人也警惕万分。秦瑶笑得花枝乱颤：“哈哈……没想到蒲家人这么可爱啊！小弟弟，你手放在哪里呢？裤兜里面是不是有秘密武器准备掏出来呀？”

　　蒲阳有点窘，没想到不仅仅被她看穿身份，更连现在想要从钱包里面取符都看透了。

　　“哪有？我的裤裆里是有一管充满杀气的局部小规模杀伤性武器，但那真的是伸缩性秘密武器，掏出来就有点耍流氓了。我可是很正经的人！”

　　既然底牌被人看光了，打肯定暂时打不过，蒲阳反而平静下来，光棍的把手拿了出来放在会议桌上，嘴里则故意把裤兜混淆成裤裆。

　　“没想到啊没想到！”秦瑶却还在感叹，而且很不淑女的盯着他左看右看，仿佛去动物园观赏大猩猩一样。“呀呀，这就是蒲家人，传说中的蒲家人啊！今天总算让我见到活的了……”

　　“……”蒲阳满头黑线，什么话！我今天还总算见到活的传说中的狐狸精了呢。

　　“啧啧！我们小时候不听话闹腾，族中长辈就说：再闹蒲家人就出来了，把你们全部抓走！剥了你们的皮毛做大衣，取出你们的内丹炼药，把你们的小心肝爆炒，把你们的脾肺肾炖汤，把你们的肉红烧油焖，把你们的菊花爆……咳、咳！说习惯了……”

　　秦瑶一脸的唏嘘：“反正用你们蒲家人吓唬，都不敢哭、不敢闹。我以为蒲家人都是满脸横肉、凶神恶煞、恶贯满盈、坏得流油的变态呢。没想到啊！姐姐我好不容易见到一个蒲家人，却像个小受一样的柔弱。太没有挑战性了吧？你们不是超级大恶人么？”


第八章 我可以罩着你

　　听着秦瑶的话，蒲阳有点瞠目结舌。敢情在妖怪的世界，蒲家人还是如此大名鼎鼎啊。

　　“那个……”蒲阳腼腆一笑：“我可不是小受，可以算是小处，美女你太奔放了，我就羞涩了……”

　　“敢再娘一点么？”秦瑶不屑道，又仔细打量他：“要不是你能连沈总身上感染的一丝妖气都能发觉，我真怀疑看错了。你是新出道的雏儿？”

　　还以为怎么露馅了，原来是对沈荷菁惊呼出的那句“狐狸精”让她上心了，难怪那么积极的把人留下，早就打着近距离知己知彼的心思呀。想着刚才还以为敌明我暗，蒲阳不禁有点尴尬。

　　既然互相都知道身份了，蒲阳无法掩饰，也就没再示弱，而是色厉内荏的一拍桌子，厉声道：“既然知道我是蒲家人，还敢那么放肆？我没把你收了，你就该庆幸我宅心仁厚。还敢调戏我？把你扒皮爆炒什么的我没那么重口，但把你扒衣爆菊什么的还是能够勉为其难！”

　　虽然是故意的反击，也知道面前的是狐妖，但看着如此妩媚妖娆颠倒众生的尤物，想到她被扒衣爆菊的模样，蒲阳忍不住心里一荡，目光不自觉的多了几分侵略。

　　“我好怕哦！”秦瑶满眼都是戏弄之色：“可惜呀，你行吗？”

　　蒲阳霍然站了起来，说男人不行，简直岂有此理！待俺掏出金箍棒，攻入水帘洞！

　　秦瑶悠然的吹了一下口哨，嬉笑道：“不服气？就你们蒲家人那恶名远扬，你该庆幸碰到的是姐姐我，换了别人都会把你剁成肉酱！这就敢出来混，小朋友，你翅膀硬了没有？还跟我吹胡子瞪眼睛，还想要扒我衣、爆我菊？等你能硬起来再说吧！”

　　蒲阳有点泄气的坐了下来，他现在是能硬起来，而且很硬，但不是翅膀够硬。别说她可能还有同类或其他妖精朋友，就她一个暂时也搞不定啊。

　　看他的模样，秦瑶满意的点点头，死死吃住一个蒲家人，还能可劲儿欺负，这可是非常自得自豪和炫耀的事！不过理智也告诉她，这是玩火的行为。一代代总结的经验，蒲家人不仅远非普通人可比，便是妖族也无法比拟，他们根本不需要修炼，一旦血脉完全觉醒，力量会是非常可怕的！

　　“行了，你也别一脸委屈的扮小受。虽然你们蒲家恶名远扬，但最近几代传人跟我们族人没有过恩怨。以前的就不说了，现在我们也是融入人族社会生活，我不把你当敌人看待，也不会透露你的信息给其他妖族。”

　　说到这里，秦瑶严肃了许多：“你继续留在公司，我可以罩着你。我出没的地方，不会有其他妖族侵犯，也就不会发现你，可以给你更多的时间成长起来。当然，如果日后你翅膀硬了，想要恩将仇报，我能打得过你就打，打不过就逃呗！”

　　蒲阳有点诧异，没想到她会是这个心思。“你为什么要帮我？”

　　秦瑶又妩媚的笑了：“你们蒲家人单力薄，怎么也无法除尽天下妖族。所以就算正义感爆棚、种族歧视严重，也不至于见妖就收，总是要甄选那些为非作歹、祸害众生的来抓吧？小女子我最善良了，你要收我也有违天和啊。既然无私怨，也避开了天敌，那多个朋友多条道，或许哪天要你帮忙也不一定。”

　　蒲阳略一思忖，随即点头道：“你说的没错。警察也只抓罪犯，妖族痛恨蒲家人，是因为它们觉得吃人心、吸人精气很正常，所以被灭从不反思。你如不为恶，我们确实不是天敌。”

　　不管未来如何，他现在确实需要时间觉醒成长。

　　“切……虚伪！”秦瑶不屑道：“你们人类最喜欢双重标准了。我刚刚说的是为非作歹、祸害众生，你说的呢？你觉得有的妖吃人心、吸人精气是罪大恶极，而它们不知反思觉得正常。那请问人类吃动物呢？你们吃猪、吃牛、吃狗、吃海鲜觉得很正常，在它们看来，是不是罪大恶极？又有几个人反思？”

　　“……”蒲阳一时语塞，虽然秦瑶牙尖嘴利，但从道理上来说，还真的如此。人类的文明是主宰世界后的人类制定标准的，剥开一切的根本就是：弱肉强食！

　　“佛说众生平等，杀猪杀狗踩死蚂蚁、杀人灭鬼、降妖除魔甚至有本事杀神，从本质上没有区别，都是犯了杀戒。”秦瑶笑笑，“你作为人，或许接受不了。觉得神该敬，动物妖魔可杀。那我就说人吧，人里面有奉公守法与人为善的，也有贪赃枉法杀人越货的。这又如何说？”

　　“……”

　　“继续说人，杀一是为罪，屠万是为雄。放眼世界五千年，何处英雄不杀人？”

　　蒲阳做出了一个停的手势，无奈道：“得！你成功说服我了，再说下去，你要掰弯我的三观了。多个朋友多条道，我信你。”

　　秦瑶噗哧一笑。“什么叫你信我？承认我罩你很丢面子？”

　　蒲阳耸耸肩：“那倒不是，说实话我是才刚刚开始觉醒，对于人妖……人族、妖族什么的，都还有点匪夷所思，对蒲家人都还了解不够，没有什么面子。”

　　“不错哦！挺清醒的，没有仗着祖荫目空一切，这样会活得更长。”秦瑶大多时候笑吟吟的没个正形，这话看似赞扬，更像调侃。

　　“你呢？我注定是猎妖除魔的，你罩着我，岂不是成了‘妖奸’？”

　　“那你还‘人奸’呢！”秦瑶白了他一眼，然后自傲道：“我们天狐一族虽然近千年来被人类丑化，但却不是野路子妖族，同样是渊源自上古的血脉。你们最早的封建王朝夏朝的国君禹，娶的涂山氏，便是我们天狐一族的。”

　　“大禹治水的禹么？我只知道让殷商灭国的妲己据说就是九尾狐。”既然神话传说都不靠谱，现在有一个真实的妖族在面前，蒲阳也忍不住虚心请教起来：“现在世界上有多少妖族？你们天狐一族还有多少？”

　　“前面的我不知道，后面的我不告诉你。”

　　“好吧……那你是白狐、玄狐还是火狐？你有几条尾巴，是九尾么？”

　　秦瑶没好气的说：“要不要我脱光光现原形给你看看？”

　　“呃……”蒲阳心说你脱光光可以有，现原形就算了吧。“那我再问一个，好像古代有书说：狐五十岁，能变化为妇人；百岁为美女，为神巫……能知千里外事，善蛊魅，使人迷惑失智；千岁即与天通……”

　　说到这里，他似笑非笑的看着秦瑶：“秦特助现在可是一个大美女，这么说是不是修行了百年？”

　　看她不愿意提及详情，而女人更忌讳年纪大，他这是故意的刺激一下，从而扭转被动。

　　没想到秦瑶却不恼，反而笑眯眯的说：“是啊，所以让你叫姐姐实在占大便宜了，其实你应该叫奶奶更合适。来，叫一声来听听！”

　　“奶……奶……”

　　见蒲阳竟真的叫，秦瑶笑嘻嘻刚想要说一句“乖孙”，却发现他的目光紧盯着自己胸前，而且刚刚的发音也不对，还不是连在一起，当即明白他说的是什么了。

　　“我叫了它们两个的名字，可它们不答应，看起来很大啊，要不要放出来打个招呼啊？嗨！不是说要罩着我吗？让我看看‘罩’也行啊。”蒲阳肆无忌惮的看着她胀鼓鼓的胸前，那里真的是非常的壮观，又挺拔又硕大。没想到上班第二天就可以这样直接的调戏美女上司，没预料到的好福利啊！

　　“……”秦瑶无语，一不小心挖坑把自己掉下去了！本来可以随便使唤整蛊他的，刚刚一番坦诚，反而把两人的身份拉平了，这厮的脸皮可不薄，现在可难让他把她当上司敬畏了。

　　“你真的想看吗？为了表示我的诚意，也不是不可以……”秦瑶轻咬着，吐气若兰的轻柔问道。

　　蒲阳心里一荡，这尤物本就天生媚骨，此刻更是有意展露狐媚，那语气、那声音、那眼神……无不让人心里好像被猫爪了一样的痒痒的。即便明知道她是假装的，还是忍不住脱口说道：“就在这里？”

　　“只要你高兴……”秦瑶给了他一个媚眼，又轻柔道：“不过你还是先把门反锁一下吧，要不然影响不好……”

　　蒲阳当然不会上当，失笑道：“只要我起身过去锁门，你就从后面泼我一头水吧？还是直接扛起沙发把我砸晕？唔……也可能是等我把门反锁了，故意把衣服扯乱，然后大叫非礼。等大家过来发现门反锁着，你又是一副被非礼的样子，我就是说破嘴皮也没人会相信是你主动诱惑我吧？”

　　“小样很精明嘛！”秦瑶回复了正常的语气，但依然是满带着笑容。

　　“过奖！是秦小姐你太阴了，不得不防……”

　　话还没有说完，秦瑶已经把手里杯中的水泼了出去，直接泼了蒲阳一脸，然后才笑着说道：“哎呀，泼水的话，当然是泼一脸才爽啊，又怎么会骗你转身泼后脑呢？就现在这样出去，不用叫别人都会以为你企图非礼我，你说呢？”

　　被揭穿的恼羞成怒？不像啊，总之这家伙很阴就是了！

　　蒲阳并没有去抹脸上的水，反而是伸出舌头很淫荡的舔了一下嘴唇周围的水，然后吧唧有声，贱笑道：“把你喝过的水喂给我，这是间接接吻的亲密节奏啊！小弟笑纳了。”

　　“啧啧，才发现你脸皮真的很厚呐！”秦瑶无奈摇头。

　　蒲阳凑近一点，低声说道：“今天你不爽了，泼我一脸，小弟笑纳了。哪曰你爽了，让小弟也洒你一脸吧！”

　　“出去！”虽然声音有点低，说得有点快，但秦瑶还是听清楚了，这厮就是在说：曰你爽了，洒你一脸……


第九章 高人一等

　　一下午蒲阳过得很悠闲。

　　办公室的女职员们，都是善于察言观色的，蒲阳是秦瑶交待要整的，当然不会客气。上午他没有来，下午被秦瑶叫到会议室，好一阵才出来，脸上还有水渍。在她们看来，显然是被秦瑶训了一顿，而且火气很大，要不然不会泼他。这也让她们继续让蒲阳打杂跑腿，心安理得的使唤着他。

　　蒲阳的悠闲是来自心理上，一下困扰他的两个问题都暂时解决了！

　　和秦瑶开诚布公，让他不用担心被她发现身份而下毒手，都说要罩着他了，那在正东集团的这份工作也算是稳妥了，薪水也不会扣光，所有福利奖励加起来，应该情况不错。

　　继续的整他，不过是要给美女总裁一个交待而已。而忙个不停的打杂跑腿，也就这些狐假虎威的女白领们觉得麻烦，并不会真的多辛苦。况且真要给他重任，他也做不来。本来就是应聘办公室职员的嘛！

　　不过现在又有一个新的问题，秦瑶留在沈荷菁的身边是什么目的？从沈荷菁身上都带有天狐的一丝妖气，足见两个人相处得很紧密。为了沈家的钱？这不大可能；为了熟悉沈荷菁，最后变化取而代之？还是吸收沈荷菁的精气、灵气？

　　对于这个美女老总，蒲阳是没有好感只有恶感的，从情感角度，实在不想帮她什么。但从责任角度，如果秦瑶真的是要害人，他就算暂时无力猎杀，也不能见死不救呀。

　　明天周末不用上班，下班的时候，蒲阳寻思着要不明天到郊外山野没人的地方，试验一下老叔预备的符箓威力如何。结果在走出正东大厦的时候，他被人从后面拽住了。

　　“干吗？”蒲阳当即回头瞪了过去。

　　沈荷菁和秦瑶都可能会整他，但肯定不会亲自出手，那会被指使出手拽他的应该就是保安了。为了不弱下风，他先拔高自己的气势。不过很快他就发现表演过猛，使错劲了……

　　“嘿！是我，刚刚叫你好几声，但不知道你叫什么名字……”后面的人马上松手了，笑着解释了起来。“不记得我了？昨天早上我们一起来面试的，我就说你也有机会嘛！果然留下了！”

　　这是昨天早上一起闲聊了几句的那个眼镜仁兄，当时大家没互相介绍，在蒲阳的心里就代号眼镜男，就像办公室那趾高气昂的小姚被他代号眼镜女一样。

　　“原来是你呀。”蒲阳也马上热情了起来，大家都是没融入环境的新人，一起等面试的经历，也算半个熟人，在这没熟人的地方，瞬间拉近了关系。“我是办公室打杂的嘛！你可是要委以重任的。”

　　眼镜男微微一凝，他是来硬盘一个项目主管的，结果是留下了，但美中不足，只是成员之一，主管另有别人成功了。正东集团的待遇和发展前景，让他接受了。本来听蒲阳说起，觉得有点尴尬，但随即想到人家连打杂都能说得那么坦然，他怎么也是技术骨干的，待遇高一倍都不止，还有什么好矫情的？

　　“我叫朱育森，教育的育，森林的森。怎么称呼？”

　　“蒲阳。蒲松龄的蒲，阳顶天的阳。”蒲阳和他握了握手。

　　朱育森听了他的介绍，不由得好笑：“看来你是一个喜欢看小说的人嘛！走，我请你吃饭，庆祝我们都面试成功，庆祝我们第一天上班。”

　　“现在？”蒲阳没说他昨天就上班。

　　“周末啊，再晚一点到处都是人了。我是一个人，你要回去陪女朋友么？”朱育森很热情也很坦率。

　　蒲阳笑道：“我也一个人。不过让你请不太好吧，还是AA……”

　　“都是男人A什么A呀，放心，不去多高档的地方，就我们两个用不了几个钱。”朱育森当即拉着他走。

　　“行，那我就不客气了。”蒲阳也不是小气的人，会说AA也是因为囊中羞涩，剩下的一点钱要熬到下个月，还不知道能发多少工资。不便请客，AA就能自我控制好。忽然朱育森都这么说了，他也没再啰嗦，以后发工资了再请人就是了。

　　两人住的地方不是一个方向，便没有走远，就在附近找了一个咖啡厅，各要了一份套餐。他们就昨天早上闲聊的那点香火，自然也不会交浅言深，不过互相了解也是话题很多，尤其是围绕上班的正东集团。

　　正聊时，服务员带着一位客人往这边卡座过来，在经过他们旁边时，那个男客人怔了怔，停下来看了一下朱育森。

　　朱育森也是愣了一下，随即站了起来，笑着打招呼：“何主管！一个人哪？一起吧？我请客！”

　　“小朱啊，”那人也笑了起来：“你有朋友在，下次吧！”

　　“没事，都是公司同事。这是蒲阳，这是我们何健何主管。”朱育森热情的给他们两个介绍了一下。他也是想要尽快融入环境，都请蒲阳吃饭了，遇到主管当然更不能冷淡。

　　“那就……坐坐吧！”何健带着淡淡的笑容，让服务员先离开了，“小蒲是哪个部门的？你们点餐了没有？别客气，今天算我的！”

　　这个何健肯定不到三十，不会比他们大多少，一口一个“小朱”、“小蒲”，而且一副坐一下就是给朱育森面子的模样，语气也是仿佛领导一般，让蒲阳不是很喜欢。但这是朱育森的上司，他也不便说什么。

　　“何主管真客气，我哪能跟你们比啊，我就一个办公室打杂跑腿的小职员。”

　　朱育森则忙说：“不行，不行，哪能让您来？今天第一天上班，该我请客。”

　　其实他心下还是有点为难的，何健作为上司这么客套一句，他当然不能大着脸答应，必须得抢着请客。多何健一个也没什么，这里消费也不会太高，但他显然不是单独来，若等会儿再来几个，就要多支出不少了。而且何健跟他的朋友一起，那就不是新同事联络感情，倒显得他巴结上司的买单。

　　何健还真就随口一说，并没坚持。听到蒲阳说只是一个办公室打杂的，他也没兴趣多接触，而是勉励起朱育森来：“小朱啊，我们这是公司新上的项目，作为你们的主管，我也压力很大。大家都是头一天上班，以后还需要你们多多帮我。改天我要找个时间，请大家一起聚一下。”

　　“是，您肯定会带着我们干出好成绩来的。”朱育森多少有点不是滋味，他来面试就是项目主管，结果是何健成功了，现在成了人家手下的兵。

　　看朱育森随声符合，蒲阳只有在一边听的份，何健兴趣浓了一点，只见他摇头唏嘘：“好成绩？从我今天观察的情况来看，任重而道远啊！其实要让我来招聘的话，我就不会要国内大学毕业的，国外大学毕业，有海外工作经验的，才是真正的人才。国内的大学、研究所都一些什么烂玩意儿啊，都是骗财政拨款的米虫，这样出来的人哪有什么能力？都学着拉关系、内讧、作弊、欺上瞒下！”

　　他说完又对朱育森笑了笑：“小朱别见怪啊，我不是说你，我说的是国内的这种现象。不好意思，我在国外呆惯了，比较心直口快。”

　　“呵呵，不会。”

　　擦！你这是心直口快吗？分明在高人一等的装逼啊！蒲阳不用问也知道，这个何健肯定是国外名牌大学毕业的，又有海外的工作经验，所以有一种优越感，觉得国内的人才在他面前都是渣。

　　看着朱育森尴尬的样子，蒲阳很想要刺他几句。国外那么好还回来干吗？还进国内的公司干吗？不屑与之为伍你就走人啊，没了你其他人一样能做……

　　可他不便说！他这个国内三流大学毕业的，混得也不咋的，说话只会让何健觉得是在羡慕嫉妒恨，只会更得意和不屑；再则他要考虑朱育森的处境，讽刺何健之后让他记恨到朱育森的头上，以后老朱在他手下还能有好果子吃？

　　“当然，我相信小朱不是这样的人。放心吧，我人很大方，我会把国外先进的东西都一一传授给你们，只要你们好好配合我，服从我的安排，我一定会带着你们上一个新台阶……”

　　何健正高人一等的俯视着两个loser，话还没有说完，忽然招呼不打起身就走，直奔门口而去。

　　朱育森尴尬的苦笑了一声，蒲阳也不知道该怎么安慰好。

　　很快何健陪着一个男的走了过来，刚刚高人一等的姿态，此刻却是变成了谦虚而热情。正陪着来人边说话，边往这边走。

　　朱育森和蒲阳也忍不住看了过去，看看是什么人让他那么大的变化。

　　见他们望过来，何健微笑挥了挥走，没有停下的意思，又对旁边那人解释了一下：“公司的员工，我们这边请！”

　　那人也不以为意，这是在公司附近，能碰到公司员工太正常不过，而正东集团员工那么多，他也不会每个都认识。但大部分人都认识他的，职业习惯让他还是目光看了过去，露出笑容点点头以示招呼。

　　这一看他却马上停步下来，然后以惊喜的上前：“这不是蒲阳吗？这是吃饭呢？相邀不如偶遇，就让我老杨做东，为你这新同事接风吧？”还夸张的笑着说道：“赏脸不？就这一次！”

　　顿时间其他人的脸色都变得很精彩，蒲阳没想到何健请的人是人事部杨经理，没想到杨经理一副跟他很熟的样子。朱育森就更是呆住了，没搞清楚是什么状况。何健更是一脸的难以置信，这不是一个打杂的loser么？怎么会让杨经理另眼相看？


第十章 来租房的另类美女

　　杨向东是人事部经理，在员工入职的时候，他可谓有生杀大权。这次何健请他吃饭，也是因为在招聘的过程中，他帮了一点忙。是朋友介绍他认识这么一个人才，恰好正东有这样的需求，便通知来面试了。

　　当然，杨向东并不是直接开绿灯，也就在公司的要求上面透露了一点口风，让何健准备得更充分。真正让何健面试成功，坐上这个项目主管的，还是他本身漂亮的履历和口才。也正因为没什么灰色交易，他能不避嫌的接受杨向东的请客，但地方是他指定的，这里就在公司附近，消费也不高，就当是一个工作餐性质。

　　当他看到蒲阳的时候，实在是有点惊讶。昨天秦瑶特别关照他把蒲阳招聘到总裁办，这已让他感觉到这个年轻人来历不凡，事后也跟踪了解了一下，听说秦瑶放话让大家把所有的杂货都给蒲阳干，他可不会像总裁办那些女人一样兴奋。反而觉得这是欲盖弥彰，以显得蒲阳并没有特殊待遇，无论是她安排的人，还是沈总安排的人，都比一般人更严格。

　　果然，今天下班前打听了一下，听说蒲阳上午就没来上班，秦瑶也只是单独把他叫到会议室训了一顿，这更让他相信蒲阳来头不小。否则别说是铁面无私的美女总裁沈荷菁眼皮底下的总裁办，就是任何一个办公室，刚上班的小毛头也不敢第二天就旷工半天，而且也没有受到任何的处罚。

　　做人事工作的杨向东，对于经营人脉向来擅长，不管蒲阳是什么来历，现在搞好关系肯定没错。所以他这才会显得特别的热情，甚至没留意他的反应让其他人都愣住了。

　　“杨经理，这怎么好意思呢？”蒲阳略一思索，便知道是阴差阳错的狐假虎威了，杨经理肯定以为他是秦瑶的什么人，这是给秦瑶面子。

　　“以后都是同事了嘛！你们都是新人，就让我这个老员工请大家吧。”杨向东直接在蒲阳的旁边坐了下来。

　　何健虽然很不可思议，但杨经理都这样了，他也在朱育森的旁边坐了下来，招呼服务员过来给杨向东点餐。然后热情笑道：“原来杨经理和蒲阳也熟啊，那就正好，我刚刚还说着一起由我请客的。您千万别跟我客气！”

　　这一次他没再领导口气的叫“小蒲”，而且蒲阳和朱育森都听得明白，这次他是真的抢着要请客。朱育森更是惊奇，显然，这个杨经理是给何健面子才来的，而会坐在这里并主动提出请客，是冲着蒲阳的面子。他不是昨天才来面试么？怎么一下和人事经理熟悉了？

　　随便点餐之后，杨向东便热情的和蒲阳说开了，询问工卡、餐卡等有没有送给他，又问在总裁办习不习惯等，一副关心爱护的姿态。这让何健有点不是滋味，本来是他向杨向东道谢的，没想到成了陪衬。更尴尬的是，他之前鄙夷国内的人才只懂得拉关系什么的，现在大家都认出杨经理，岂不正说明他也搞拉关系那一套？虽然他不觉得自己拉关系了……

　　除了尴尬，他还有一丝后怕。原来这一副loser吊丝样、自称办公室打杂蒲阳，却是在总裁办打杂！就这能接触到总裁的地方，美言几句不一定会带来好处，阴损挑拨几句，则肯定会给人带去麻烦！就刚才那一些话，在总裁办添油加醋一学舌，再经过几个人的传扬变味，到了总裁耳中，他这个项目主管还能坐稳吗？

　　之后何健姿态摆得很低，对杨向东和蒲阳，都是附和陪笑，生怕得罪，最后当然也是他抢着买单。

　　离开咖啡厅，杨向东跟何健开车先走了。杨向东到底是一位重要的经理，碰到了顺便结交，却不会主动提出开车送蒲阳，那就不是放下身段、而是自我贬低了。

　　他们走后，想到之前何健的前后变脸，蒲阳和朱育森相视大笑。朱育森本来还有点芥蒂失落的，经过这一顿饭的所见之后，也烟消云散了。何健不仅有更吃香的履历，也先找了关系，他输得到不冤，以后如何，还是要用工作能力来证明。至于蒲阳竟然进入了总裁办，他也没多问，毕竟相识不久。

　　……

　　回到住处，蒲阳取出一些符箓仔细研究，昨晚只是接收了一下，今天也是匆匆带了几张放在钱包里面，根本没有好好的体会一下。他的记忆里面，有关于各种符箓的识辨、用法，包括怎么画制。

　　不过制符是很消耗元气灵力的，要随时保持最佳状态，又能有专人代劳，便“外包”出去了。百千年来蒲家都是这样做的，只是古代要找这样的能人比较容易。近现代就难多了，经过各种战乱浩劫，包括符、咒在内的很多道家真谛都失传了。现在为他们做后勤的马老道，是蒲阳爷爷寻找发掘，并给予了很多的指导培养，几十年来专为蒲家服务，但现在年纪也大了，所以蒲团说如果马老道自己没有衣钵传人的话，以后就需要蒲阳自己寻找发掘了。

　　这些符箓在普通人看来，就是朱砂乱画的黄纸，在昨天之前，蒲阳对这玩意儿也毫无了解。但现在仔细查看，解封的记忆里又老叔对他的讲解。那一笔一画、一圈一点，都是非常有讲究的。和咒语一样，都是源自上古隐秘的符号、音声，通过不同排列组合，再以元气灵力激发，能有不可思议之功效。

　　普通的符箓，为了给信众更多信心，会故意加了一些能让人分辨的异体字，那是外在添加的，不会触及影响符箓的纹路。当然，也有一些是半吊子、或者骗子创造的，无真传符箓，无真气引导，只能起个心理作用而已。

　　马老道制的符，便蕴含着强大元气，这些一旦释放便能激发符箓的妙用，引动自然的力量达到震撼的效果。在蒲阳的理解，每一道符箓，便等同于一个微缩的阵法一般。

　　检查了一番，他不由得暗叹，虽然没见过马老道，不知道其功力修为如何，但估计每成功制一张符，也要休息几天才能恢复。常年制造，才能积攒出蒲家人的消耗。如此后勤，重金酬谢是应该的。

　　每一张符都很难得、很珍贵，蒲阳也不能随便试用。只能一遍遍的熟悉、了解，尽可能让自己别浪费。

　　晚上八点的时候，他的电话响了。是一个陌生的号码，蒲阳略一思索便接通了。应该是秦瑶吧？她不知道住在什么地方，正东集团一带算是她盘踞地盘的话，这城中村就未必是她的“地盘”，罩不住啊！

　　最好是个大别墅，请我搬过去住吧！免费和美女住大别墅，我不介意嗟来之屋啊……

　　手机里陌生的声音，打断了蒲阳的YY：“租房。”

　　“租房？哦……是的。”蒲阳有点败兴，但随即又兴奋了起来，秦瑶请他去住大别墅未免太脱离现实了，有租客来分担一旦房租才是现在最急需的。“你好，我这里所有一切都是现成的，您可以随时拎包入住。而且我这地方大，您要住两个人，三个人都没有问题的。”

　　来电的是一个女声，当然不会是一个人住，多是情侣同居，少数也是好友合租。

　　“好。”

　　“您随时可以看房，租金等事宜等看房满意之后再聊。”蒲阳态度很好，也换了个方式。

　　这厮也挺鸡贼的，他反正一个人住次卧，另外一个房放东西，会租主卧的肯定是情侣，那三个人他们占两个，就该掏三分之二的房租。当然，他会把2000的房租说成2500，让对方掏1300显得才一半。可在城中村租房的，相当一部分是为了省钱，不在乎多几百的又宁愿再多一点自己租一套。前几次来问的，听到他说要1300，看房都没来看。

　　“我在楼下。”对方说完就挂了电话，随即门禁电话响了。

　　蒲阳给她开门之后，马上思索开了。

　　这房子他们当初签合同是交了押金，但没定期的，房租每个月交。房东若不想租给他们了，提前通知就要搬走，他们不想租了，也是打个招呼下个月就退押金结账离开。刘李走了之后，蒲阳现在就充当二房东的角色，他收两个月押金，再一次性收半年房租的话，那手头就宽裕了。

　　当然，这只是他想的，他也不会讹了人钱就跑路。但租客愿不愿交半年，会不会向他索要房产证明或与房东的租房合同，就难说……

　　现在正东集团的工作，暂时稳定了，但目前仍然拮据，为了能度过难关，他决定可以降低到1000——不能再少了！

　　很快有人敲门，开门一看，蒲阳不由得愣了一下。电话是个女声，很多打工的要加班，现在时间还早，会一个女的单独先看一遍房子也不奇怪。但这女的还是另类了一点……

　　首先她非常漂亮，光看长相和气质的话，给人感觉应该是开着好车，名牌包包、衣裙高跟鞋的那种美女。但她别说裙子，裤子还是那种很多口袋的卡其色工装裤，没有高跟鞋，脚上穿的像是一对黑色军靴。包是有，但不是女士小坤包，而是一个同样卡其色的旅行袋。有着女神的长相，却浑身女汉子的范儿……

　　“看房。”另类美女对蒲阳盯着她看微微蹙眉，像电话里那样惜字如金。


第十一章 合租

　　蒲阳的房子收拾得挺好的，这不是得益于他勤快，正因为他懒……刘李搬走之后，考虑到要外租，他下狠心把房间完全打扫了一遍，然后这些天活动范围就在他的房间，一个宅男连弄乱都懒。

　　那个另类美女是一个爽快的人，没有各种评价、各种挑刺，只是完全的看了一遍，前后不过一分钟，她就做出了决定：“好，我租。”

　　她这么快决定，蒲阳反而有点不放心了，不会是想要住我的霸王房吧？

　　“我先跟您说一下其他情况吧，现在这里就我住，你们住这边的话，房租要……1000块，而且要先交两个月房租的押金。这间放东西，我其实也没多少东西，就是不想太多人、太复杂……”

　　蒲阳还没有说话，另类美女已经拿出钱包，取出一叠现金，数了3000出来。“给。”

　　蒲阳无言的接了过来，早知道付钱也那么爽快，就说房租1300、预交半年了！不过看女孩在数完给他之后，里面钱包也所剩不多，想到自己的拮据，他感同身受的心有戚戚焉，没有再补交半年之类的话。当然，若是男人又另说了。

　　“行，我给你找合同出来，也给你开个收据。”

　　简单的合同蒲阳早打印好了，填写一个房租数就是了，正规收据没有，就打一个收条。

　　“你们两个人住吧？随时可以搬东西过来。这是钥匙！”在另类美女看合同的时候，他把一套钥匙拿了出来。

　　“一个，搬来了。”另类美女指了指她提进来的旅行袋。

　　蒲阳一阵无语，姑娘啊！你这也太草率了吧？还真的拎包而来，看了满意就直接入住？不会是刚离家出走吧？

　　“我要郑重的提醒你一下，这里就我一个男的住，就你一个人搬过来住的话……你不会觉得不安全？”虽然早就幻想过和美女单独合租的情景，但现实遭遇，蒲阳首先还是很客观的点明。咱人品就是好啊！

　　“你是逃犯？”另类美女转头看着。

　　“……”蒲阳满头黑线，果断摇头。

　　“色魔？”

　　“……”蒲阳脸都黑了，再次摇头。

　　“喜欢玩火玩电？”

　　“……”蒲阳感觉有点要崩溃了，最让他凌乱的是，这姑娘并不是开玩笑，而是很认真、一本正经的询问。

　　“不是坏人，没坏习惯，安全。”

　　蒲阳有气无力：“靓女，我的意思是，就我们孤男寡女的合租，我不会觉得不习惯，但你一个女孩子，会不会觉得不自然？呃，我也不会有曝露之类的坏习惯。”

　　“那就行。”另类美女似乎只要有个还过得去的地方住就行了，已经刷刷的直接签字了。

　　得！狼哥都提醒你了，还当我是吉娃娃。姜太公都不想钓鱼了，你非要上钩。这可不关我的事了……正义的蒲阳没有了心理负担，管她是离家出走，还是初来乍到，既然愿意在这里落脚，他当然不介意和美女朝夕相处，能像所有的合租故事一样合到一起成同居就更妙了。

　　“蒲……阳？”另类美女看着蒲阳签字，老实得可恶的随口点评：“字很丑。”

　　“……”蒲阳很无语，废话！都用电脑了，还有几个人练字啊。他也才仔细的看对方的签字，一对比果然很漂亮，而且不是女性化的娟秀，既有婉转柔约的风格，又不失锐利锋芒，徘徊俯仰，容与风流，刚则铁画，媚若银钩。

　　“好字！算得上银钩铁画了。”

　　要是一般人，说别人字丑，别人却是真心赞美，怎么也会觉得有点不好意思。但这另类美女却坦然接受，或许在她看来，说蒲阳字丑和说她字漂亮，都只是说实话，并无贬低和褒扬。

　　欣赏了字之后，蒲阳才知道这姑娘的名字——傅哲萤。啧啧，相比装束的稍微另类，这名字更另类啊！哲萤，有哲思的萤火虫？这也太文青了吧？

　　正想着客套一下这名字，比他极度简单大众化的蒲阳有文艺气息，但又默念了一遍的蒲阳不由得暗叫了起来……我去！啥文青、啥文艺气息啊！傅哲萤——负责赢！人家老爸取名分明是钱多多、洪金宝、周大福的路数啊！

　　“那就这样吧，水电你尽管用，到时候平摊，也没多少钱。我以前不煮饭，你如果也不煮饭的话，那里有很多外卖单。”蒲阳指了指桌上放着的附近许多餐厅的外卖单。

　　以前同学们一起，还常出去吃宵夜什么的。现在他一个，就轮着叫外卖，偶尔自己动手，老坛酸菜调剂一下口味。

　　傅哲萤点点头，拎包进入了主卧室，把门关上了。

　　蒲阳回到房间，又点了一下3000块，有点唏嘘，这是时来运转啊！虽然只分摊一半房租，但却是和单身美女合租，这是可遇不可求的。稍微有点遗憾的是，若租的是情侣，或许还有“夜半歌声”可听。不过熟悉之后有机会展开追求，或许还有亲自制造“夜半歌声”的机会呢！

　　……

　　害人之心不可有，防人之心不可无；而美女是最容易让男人疏于防范的。

　　蒲阳不会做出用备用钥匙开人家房间爬人床的事，但也果断把自己防范起来。在如今人情冷漠的都市里，傅哲萤的爽快率直，也是不敢太相信。如果把3000再拿走，把电脑手机也拿走，那他就得郁闷死了。

　　早上起来的时候，一切正常，主卧的门关着。蒲阳也没有去试是否上锁，傅哲萤似乎出去了。看看时间已经十点了，外面太阳大起来了，这让他有点犹豫要不要跑郊外山野去试验符箓。

　　犹豫不是怕浪费符箓，更多的是懒。他这要去郊外山野，得要转地铁公交，一趟光交通少不得两个小时，来回再加爬山，就得消磨一天，又是大太阳的时候，在家上网多舒服啊！

　　不过现在这里多了一个租客，而且是单身美女，本着发展想法，蒲阳觉得不应该表现得太宅男、太吊丝了，高大威猛、英俊帅气之类到这年纪基本定型了，但乐观热情、积极阳光的生活态度，还是可以自己改变的。

　　洗头洗脸刮胡捯饬了一番，蒲阳展现去正东集团面试时的“英姿”。可惜无人欣赏……他的一切动静傅哲萤都没有出来，真的是出去了。

　　蒲阳很多时候就像一个浪子，读书开始寄宿学校，就难以见到叔叔一面，而且那是他叔，可以如朋友一般的友好相处，但不好像一般孩子那样对父母撒娇，所以他早就习惯了照顾自己。浪子是不会为了忧患未来而抠抠索索，不算月光族也差不多了。

　　蒲阳也从不亏待自己，只要还有钱，丢工作了他也不会忧虑紧张；只要手头活跃一点，就不会只是快餐泡面。

　　现在工作有了，昨晚又有一笔收入，他没有再叫外卖，而是下楼改善一下生活。当然，以他现在的那点钱，也就附近的餐厅，无法去太高档的地方腐败。

　　一人吃饭比较没意思，不过蒲阳还是吃得不亦乐乎。无人聊天，脑子里难免各种想法。最多的就是关于秦瑶和沈荷菁两个人了。

　　秦瑶这个人的态度让人会觉得一下就拉近距离了，但又无法看透她、不敢轻视她，更可能随时被她整了。而昨天下午的开诚布公，则是让蒲阳觉得两个人的距离是真正拉得很近，毕竟有着共同的秘密。

　　至于沈荷菁，这个冷若冰霜又霸气十足的美女老总，除了前日早上电梯内的近距离接触，之后两天内都只是看到她出入办公室而已，并没有再接近过。

　　‘没道理呀！这样的天之骄子，不是应该见惯了把她捧如公主的男子么？像我这样胆敢冒犯她的帅哥，不是应该被她另眼相看么？记仇记恨的升级整我，然后我不屑一顾，这让她觉得被忽视而不爽，从而想要征服我，最后搞来搞去搞出火花来了……这才是正道啊，她咋就完全无视我了呢？难道是在偷偷观察我？’

　　蒲阳恶趣味的安心调侃着沈荷菁，却不想想人家是堂堂正东集团的总裁，每天要面对和考虑的大事有多少？哪有闲工夫观察他，整他啊。即便当时很不爽，过后也不会记得，只有在看到他的时候，才会想起而厌恶。

　　事实上，若非发现他是蒲家人，秦瑶也没闲工夫理会他，直接随便扔哪个部门，交待整治，下面的人会整成什么样子，她们才没那么多时间时刻关注呢。

　　在他饭还没有吃完的时候，电话响了。是刘李打来的，老友担心他一个人过得不行，今天周末，邀他过去他们新住的地方吃饭。已经吃开了的蒲阳，只好说下次，也跟刘李说了一下现在的情况。

　　当听到他说前两天进入正东集团上班，刚刚又有人负担了一半的房租，而且还是单身美女。刘李自然不信，以为老同学是想要面子而吹嘘，他只能装作相信的恭喜，也不便再热情邀蒲阳过去，以免刺激他的自尊心。

　　蒲阳有不少缺点，但撒谎显然不是，吹牛则是要看情况的。他不知道一番实话会让哥们误会，谁让是正东集团呢？以他们这一批的条件，根本很难进，哪能像他说得那么轻松？陌生人能合租就挺不容易，还能有单身美女合租？

　　和刘李扯了一会儿挂了，又有电话进来，这次却是老叔留下的那个手机。看了一下，他没有马上接听。老叔当时把他的那些红颜知己们都删除了，留下的除了马老道，其他就是他那“超自然猎人”身份的客户了……


第十二章 小蒲老师纠结的第一次

　　看着来电显示的是“张处”，蒲阳迟疑着没有接听。

　　是老叔的客户打来的电话，那不用说，自然是要他出马捉鬼驱邪、猎妖除魔，可现在老叔已经不知所终，要他这个连半吊子都算不上的初哥出马，岂不是压力山大？这要不成功，不仅仅丢蒲家人的面子，丢叔叔的面子，更可能危及性命，并波及其他人的性命！

　　有一些国产品牌的手机，是靠低价卖给营运商，凭着充话费、办套餐、装宽带送手机占据市场的。他们那低端手机，其实和小厂生产山寨机也好不到哪里去。蒲阳的手机用了一两年，和这些低端的也就一个档次。他刚刚用自己的手机接电话，这会儿客人还不是很多，服务员都是看在眼里的。

　　现在却见他拿出一个新款高端旗舰机，而且任凭手机响只是看着不接听。这让她们都暗暗不屑，这装逼也装得太低级了吧？买了个新手机也用不着这样显摆啊！分明就是用另外一个手机自己打的，还故意半天不接吵着大家都看过来！

　　蒲阳这会儿正为人类之未来而做着艰难的决定，当然不会知道被服务员鄙视了……

　　从他自身的角度考虑，这电话不能接，接了也不能接活。为了长远的保护人类，必须先保存实力，就像秦瑶说的，等能硬了再说。可从叔叔的名气、蒲家的“品牌”角度考虑，他又不能这么怂、这么面。

　　“你好。张处是吧？”蒲阳接听之后，让自己伏低下来，声音也不大，以免被人听到这高度机密的对话。只是他这样子，被服务员更视为故意装模作样，其实就是在自言自语……

　　“蒲老师，您……你不是蒲老师？”对方声音有点急促，几乎和蒲阳是同时说话的，说到一般就听出来了不是蒲团。

　　再怎么样，事情也还没有到头上，蒲阳让自己尽可能的云淡风轻：“你说的是我叔叔，他前几天已经把电话给我了，说有什么事情，以后可以找我。”

　　张处迟疑了一下，然后含蓄的问：“蒲老师把手机给你的意思……你懂吗？他还有没有给你其他的东西，说其他的话？蒲老师他自己呢？”

　　“我懂！我叔叔闭关去了，不知道多久出来。我算是……他的衣钵传人，正统和唯一的接班人。”蒲阳骄傲的宣称，在说出这话时，他也真正感受到了家族的荣耀！

　　虽然这是蒲姓里面没有多少人的一个独特血脉，除了蒲松龄就没什么名人，但当他开始觉醒，也开始了解和接受了家族的使命，同样也能感受到这孤寂的荣耀。

　　听到蒲团闭关不知道什么时候出，张处有点无奈，退而求其次的说：“那我就不跟你客气了，小蒲老师，我们这里有一件案子需要你帮忙。能尽快过来一趟么？如果不远的话，我也可以马上安排车去接你。”

　　案子……一听这词，蒲阳就头皮发麻，还要他亲自过去，就更加头大了。但这刚刚才升起的荣誉感，又说得那么霸气外漏，如果不敢去的话……以后还怎么混啊！

　　“那个……我叔叔的规矩……”他故意拖延了一下，蒲团接任务是要收费的，估计也收得不低，这是一个警察，应该无法审批出这超自然范畴的资金吧？

　　“明白，蒲老师向来很支持我们的工作，对于我们的难处也能理解。不过这次的奖金能到10万，路费食宿也是全报销的。”张处长也猜出了几分，蒲团估计是想要退休，让他的传人上了。以后再有类似麻烦，就得和这个没见过面的年轻人打交道，第一次合作务必要留下好印象。

　　听说有10万奖金，蒲阳一下来劲了！

　　“不是说钱……我是说我叔叔的规矩是一定要做好，但我还年轻，可能要花更多时间，也需要你们更多配合帮助。甚至可能结果也……”心动了的蒲阳也装一下正义，表示视金钱如粪土的高人模样。

　　“明白！我们都会配合你。至于结果……谁也不能打包票，没有你的帮助，我们只会更加没有机会，我们都能理解的。”张处诚恳说道，其实他对蒲阳是没信心的，若是夸夸其谈只会让他更加怀疑，现在这话显得蒲阳有自知之明，毫不狂傲自大，这谨慎的态度才更加说明有能力！

　　“好。”留好了退路，蒲阳就放心了许多。“我叔叔交待的事情很多，也无法一一详述。我还是第一次跟您合作……还得麻烦张处把你们单位什么的发个信息到我手机上，我尽快赶过去。”

　　这话在张处听来，则是蒲团对蒲阳很有信心，小事不值一提，麻烦的大事才需要叮嘱。这也让他更多了几分信心，马上答应了，又再次表示可以派车接。

　　蒲阳没想自己的具体位子出示证明在警察的面前，不主动泄露的话，相信不会犯忌的调查他。等了一会儿，他收到了一条信息，让他一阵无语。

　　原来这个张处是省公安厅刑侦处的张永春处长，这是让他直接到省厅去。靠，这还得先赶往省城呢！

　　这货的懒散又开始发作了，要跑去郊外山上他都犯懒，何况要坐车跑去省城？再说了，从小到大，除了领身份证，他连派出所都没上过几次，现在这要去省公安厅，直接面对的是正处级干部，没点压力才怪呢！

　　犹豫间他脑子里闪过了秦瑶的影子，不是跟她关系多好，而是在这方面能为他提供点帮助、能守住秘密的也就只有她这一个。不过这只是一闪而逝，毕竟有着不同种族利益，互不侵犯、成为朋友都行，但不能真让人家去做“妖奸”啊，秦瑶也肯定不会同意。

　　这个一闪而逝的想法，却又让蒲阳下定了决心！觉醒成长的过程，肯定不会一帆风顺，不经历风风雨雨的锻炼，也难以长成为参天大树。他是蒲家人，是有着上古驱魔神族血脉的当代唯一传人，总不能真的依靠秦瑶罩着吧？

　　现在这就是一个机会！

　　蒲阳赶紧吃完饭，然后回到了住处，把箱子里的符箓、药物都带上了一些，然后打车前往最近的一个汽车站。往省城是有高铁的，但高铁站都是建在郊区，算上来去车站的时间，还不如走高速直达的班车效率更高。

　　坐上客车之后，蒲阳紧张而激动的心情平静了许多，看着自己的装束，不由得暗暗苦笑。虽然想要在傅哲萤面前表现得阳光一点，但不用上班，只是下楼吃饭，他也没有穿上西裤皮鞋，就是T恤和七分中裤，下面更是一双凉鞋。简单舒适，夏天宅男们最中意的搭配之一。

　　现在这可是去省厅，去参加猎妖驱魔！就不说这些，单单生平第一次行动，也不应该这么草率啊。这哪里有一点高人的风范？

　　不过想了一下，老叔也是很正常人的装扮，并没有蓄长发、挽发髻、穿道袍什么的，乍一看也就是一个事业稳定的中年大叔。这……本身也是一种伪装吧？

　　想到这里，蒲阳也坦然了。我月是简单普通的衣着，越能说明我大隐隐于市。省公安厅的大门朝哪里开他都不知道，估计打车过去门卫也不会轻易放行。到时自己解释，岂不弱了高人身份？不如让他们来接！

　　他当即发了一条信息过去，告诉张处长现在正在客车上，大概几点会到哪个客运站。其他不用说了，张处长马上回了信息，说马上安排人过去车站等他。

　　踏上征程的蒲阳，把私人手机关了，以免重要时刻被打扰，只保持业务手机开机。在口袋里摸到打车的发票和客车票，又暗暗嘀咕了起来，这什么时候拿出来找谁报啊？

　　……

　　时间紧凑，下午三点张处长安排的警察已经接到了蒲阳，直接赶往省公安厅。

　　蒲阳一副淡定的样子闭目养神，其实心里还是挺乐的，头一次警察为他护航啊，要是打开警灯、警报器开路，那就更威风了。——这货根本没有一丝高人风范，就是一再普通不过的俗人，平时在网上喷特权，一旦自己能享特，又是毫不客气的享受。

　　开车的警察见他不过是一个年轻人，忍不住纳闷，不知道处长为什么会那么高度重视这个人。而蒲阳的闭目养神，也让他没有问话的机会。

　　到了省公安厅，那人带着蒲阳来到了刑侦处，并向他介绍了张永春处长。

　　这位四十多岁的张处长，见到不过二十出头的蒲阳，又是那么随意的装扮，更没看到携带了什么特殊的装备，不禁有点失望，蒲老师是放心的，这个小蒲老师……真的行吗？

　　“蒲老师闭关了？这是要冲击更高境界吧？我和蒲老师也有时间没见面了……”

　　这是到了张处长的办公室，蒲阳见没有其他人，直接打断了他的寒暄：“张处，说正事吧！找不到我叔叔，连我都请来，相信你们是遇到了棘手事。”

　　张永春一愕，没想到蒲阳这么直接，这也让他暗暗点头，整个人严肃了起来。


第十三章 小蒲节操真高尚

　　经过张永春的介绍，蒲阳基本了解了他们现在面对的难题。其实案件并不复杂，就是一起恶性杀人案件。死者被摧毁得非常的残酷，脑袋被裂开，胸腔也被破开，里面很多内脏都没有了，省城刑警的定性是人体器官贩卖团伙的恶性作案。

　　这样的案件不会是独立的，而是有一个利益团伙，也不会局限于一个地区，死者被取走的内脏器官，可能有的运送到外省去了，有的甚至可能贩售到国外去了。省城市局的权限有限，便将这恶性案件汇报到了省厅刑侦处，通过省厅和其他兄弟省市联合办案，希望能一举把端了这犯罪团伙利益链。

　　刑侦处的张永春不是警官大学毕业的，而是从基层一步步上来的。能做到今天这个位子，享正处级待遇，是因为二三十年间破获了很多大案要案。他现在可能没有一线刑警精力充沛，没有新毕业警校精英理论先进，但多年累积的各种经验和见闻，却是一笔无形的宝贵财富。

　　本来他也认同市局刑警的判断，但在看到死者相片之后，就不淡定了。刑警的判断是因为内脏找不到了，一般人再怎样的仇杀，也不至于开膛，就算开膛也不会把内脏另外带走。至于伤口，则是鉴定为有大型犬类动物协助伤人。

　　而在张永春看来，无论是头颅还是胸腔的伤口，都是非常锐利凶狠，虽然藏獒之类大型犬只也有可能造成这样的伤口，但很难训练到只动爪子抓裂要害却不动牙齿。牙齿是它们更加厉害的天然武器，那是本能的伤害。

　　在亲自见过尸体之后，他更加确定这不是大型犬只的伤口！以他的经验，竟然找不到开膛开颅的刀痕，办案刑警推断是开膛之后再让大型犬只撕烂伤口的，从而迷惑警方判断的方向。而见识过一些超自然案件的张永春，则是和妖联想到了一起！

　　但市局办案刑警没有这方面的经验，不会往这方面联想，只能是正常的犯罪推理，偏偏这方面的事情，张永春也不能公开的讲出来。只能在配合市局调查方向的同时，给于前线的同志更多的安全警告，他也不希望自己的猜测是正确的。

　　今天他按捺不住找蒲团，是因为市局的同志通过调查，已经锁定了一个重要嫌疑人。没有抓捕、汇报到他这里，是想要看看省厅和其他地方的协调进度，以免打草惊蛇了。而张永春和其他兄弟省份的同仁沟通，目前并没有具体的线索，大家只能互相保持互动。如此一来，市局这边为了不让嫌疑犯消失了，有必要实施抓捕。

　　张永春这边把时间押到了今晚上，同时联系他见识过能力的蒲团老师。事实上他昨晚上就打蒲团电话了，可手机关机了！

　　这也怨不得蒲阳，老叔很潮的弄最新上市的旗舰机，性能强、屏幕大、分辨高，能不耗电么？给他的时候就用一半电了，然后一晚宿醉，昨天白天又上班，什么时候没电关机了蒲阳都没留意。还是今天起来准备玩玩新机，才找出老叔一起留下的充电器充电。要不然吃饭时候张永春还找不到人。

　　“就是这样的情况，请蒲老师来，就是想要由他跟我一起行动，为大家伙压阵。若是普通的凶犯也就罢了，市局刑警队的同志就能制服他。若是……那些东西，就要靠……现在是要靠小蒲老师你了。”张永春言辞诚恳。以他这个级别，实在不能宣扬封建迷信言论，所以他也是顶着压力。

　　靠我……靠！那我靠谁？

　　事到临头蒲阳也不能说不行了，便想着怎样降低风险，直接建议道：“一线的同志很辛苦，危险系数也高。我觉得应该慎重……”

　　“是的。说他们是人民的保护神也不为过，现在无论大案小案，我们的破案率和破案速度都非常好。没有人知道他们在第一现场面对凶犯时候的危险……呵呵，我就不表功了。”

　　事实上张处长也不是吹嘘，发达的大都市，因为人口密度和流动性，各种案件也是不可避免的多，但随着诸如监控越来越多等科技配套，和警力的充足，破案率和破案速度确实比以前好太多。贫穷的农村、山区，则往往因为设备、警力不足往往很多案件都是不了了之。

　　蒲阳深深的点头，在认同了警察的危险之后，说出了他的真正目的：“要不……今晚的行动我们抽调武警支援？”

　　张永春的脸色当即变得尴尬了起来，这可不是派出所民警、治安的行动，省厅刑侦处参与督导、市局刑警大队侦办，就抓一个嫌疑犯还要调武警，这可不是大规模事件，也不是干恐怖份子……

　　蒲阳懂了，马上换了一个语气：“我是觉得这样比较有把握，大家都能安全一点。不过若不是妖怪作祟，就不太好交待了。我能理解，这样吧！先带我去看尸首，看看能否在行动前确认状况。要真的是妖，也不要武警、特警来支援，由我去还不会打草惊蛇。”

　　张永春的脸色这才转好，马上恭维了一句：“小蒲老师是蒲老师的衣钵传人，肯定能力超凡，由你出马一定是手到擒来！”

　　装什么呀大尾巴狼啊！蒲阳暗骂自己，可现在他已经被绑上了这列战车，反正硬着头皮也要上了，畏畏缩缩、瞻前顾后定让这个老刑警看轻，装得牛逼一点，反而能更好的贯彻他的意愿。至少……收不了这妖，能让警察们不送命也是功德一件了。

　　……

　　半个小时之后，蒲阳胃里面翻江倒海！

　　他本以为不就是看个尸体嘛，受过《电锯惊魂》等老美电影的熏陶，应该是小意思。没想到亲见却不是一回事，虽然被冷冻着没有难闻的气味，但光是看那个被开颅开膛的模样，就让他想要大吐特吐了。

　　为了不辱没老叔和蒲家，他是顶着巨大压力坚持看完了，到最后是努力让自己想象那是超市肉档的冻肉。（后遗症是他以后去超市见到肉档就远远避开）

　　见蒲阳这么一个年轻人，居然能够那么平静的看完，张永春不由暗赞，不愧是名家之后啊！这可不是演电视，就算是刑警，也不是常见到这场面，很多人都受不了。

　　“小蒲老师，我见你看完之后神色严峻，是不是发现了什么？”

　　听到张永春低声的询问，蒲阳一阵无语，我这一直在强忍着不呕吐，神色能轻松得起来吗？你叫个晕车厉害的大婶在车上喊“茄子”拍照试试看！

　　不过这话可不能说，那也忒丢怂了。蒲阳依然神色严峻，还皱着眉头，语气深沉而很慢——说快了他怕喷出来。

　　“事情……没那么简单。”

　　“对，我也觉得没有那么简单！”张永春仿佛找到了知己，不过并没有多快乐，他既为自己没看走眼而有信心，更为这严重后果而忧心。

　　“放心吧！有我呢。”蒲阳努力笑了笑，然后拍了拍口袋。“别看我似乎空手过来，我有分寸和准备！”

　　张永春感激的点点头，不得不说，这个他没有多大信心的年轻人，现在给了他很大的希望。只是一句话，便让他安稳了许多。

　　其实蒲阳说的都是废话！看似掷地有声，其实什么也没有说。有我，只是有我参加而已，不等于一定赢，我又不是“傅哲萤”（负责赢）；有分寸和准备，只能说我尽力了，不是说一定能干掉妖怪。

　　事实上他刚才什么妖气都没有感应到，不说他强忍作呕的状态，单单那尸体几经移动、并好几天冰冻着，有妖气也散光了！不过他看了伤口，倒是比较倾向张永春的分析。

　　“小蒲老师，我们先去吃饭，早点回来开会布置，今晚上我们就实施抓捕！”有了小蒲老师这个“高人”撑腰，张永春的底气充足了许多。

　　说到吃饭，蒲阳的胃继续翻腾……

　　就算去食堂吃，堂堂处级干部，总不至于请吃全素吧？无论那种肉类，都会让他联想到刚才看到的东西……一想到这个，他更是反胃。

　　“不用了！我执行任务一般不吃饭。”

　　“啊？”听到蒲阳的回答，张永春有点奇怪，人是铁饭是钢，就算安排在晚上，谁知道具体几点才能逮住最佳机会？不仅要先吃饭，还要多吃点肉抗饿。

　　蒲阳莫测高深的一笑：“人饿了的时候，胃会分泌一种被科学家称之为‘饥饿激素’的物质，它让人保持清醒、提醒补充能量——大概是生存本能，昏昏沉沉饿死了都不知道。而吃东西之后，碳水化合物会很快分解成糖分供应能量，达到一定平衡之后，饥饿激素就停止分泌，而再多更容易让人犯困，所以人吃饱了容易犯困——这不是消化造成的。据说有些医生在有手术的时候，都不会吃饱。我要对大家负责，务必保持最精神状态，所以晚饭先不吃了，搞定收工再吃宵夜吧！”

　　张永春不知道他现在的状况，还以为他节操真的那么高尚，不由得肃然起敬：“小蒲老师，我老张服你了！我也跟你一样，保持最佳状态！”

　　蒲阳又摇摇头：“那也不用。首先您这岁数……这样对胃不好。其次您可以光吃一点肉、蛋之类高蛋白的食物，分解最快的是碳水化合物，蛋白质分解得慢，不会因迅速补充大量糖分而易困，又能更久不觉得饥饿。再说了，您的职业素养和习惯会让您工作时精神抖擞，不需要这些细微的地方。”

　　张永春听了更是感动，小蒲真有学问，真是好人！既关心我上了年纪的身体，又给足面子，其实前有刑警队的同志，后有他压阵，我就一个过场，不是那么重要。


第十四章 打头阵来别人上

　　这件恶性杀人案是市局刑警大队专案组侦办，省公安厅刑侦处张永春处长以督导的身份任专案组组长。本来这就是一个挂名性质的组长，有功劳可以分一份，除了问题则是下面人的问题。不过张永春从来不是这样官僚做派，也不是做做姿态。

　　平时他不过多的干涉办案，哪怕他有完全不同的看法，也没有强扭大家跟着他的思维来转，就是起到一个联络和督办的作用。但在今晚这抓捕行动上，他却没有在大后方办公室坐镇，最后出现在刑警大队的会议上，表示会随着大家前往一线。

　　对于这位领导有一些老资格的刑警都是有所了解，对他也是非常的敬佩。新同志见省厅的处长能和大家一起去现场，也是很激动。至于张永春的安全问题，大家都没有担心过，毕竟在他们侦察到的线索里面，疑犯就只是一个人，就算再厉害、再凶残，有那么所刑警在，也不会让领导出事。

　　基层的同志也是很热血的，上级领导能跟着一起行动，而不是事后打官腔，就已经很满意了，也不会真的让上了年纪的张永春冲上去抓人。

　　也正因为张永春的威信、得到大家的拥戴。所以他带着蒲阳这个“特别专家顾问”出现在会场，并表示会随他一起参与抓捕行动，大家也没有抵触、多问。本来从程序上，这是不当的，蒲阳是他私人请的专家，和正规程序下来的专家不一样。

　　不过虽然默许了蒲阳的加入，但大家都把他看作是走省厅哪位领导关系来实习、镀金的，什么专家顾问都是虚的。这自然不能和实干闯出威信的张永春比，不少人都希望到时候吓到蒲阳看他笑话。

　　蒲阳也做好了准备，钱包里的符箓已经取出，根据不同作用放在不同的口袋，以免到时候能尽快的使用。到了这个时候，他也不知道是该希望见到真正的妖怪，还是希望就是一个变态凶手。

　　当跟着刑警们一起上车之后，他的心便平静了下来。到了这么一个时候，不管结果如何，都会是一次激动人心的体验。有妖怪要全力以赴，不是妖怪也能亲历抓捕行动！

　　“砖家，怕么？”他们一共开了两辆面包车，每辆车上都有好几个警察。在车行走的过程，有一个警察对蒲阳挤眉弄眼的低声开玩笑。

　　此言一出，他们好几个都会心一笑。张永春也在车上，听了这调侃，他也是一笑置之，心里暗道，你们见过的，人家也见过，人家小蒲老师见过的，你们则可能一辈子都见不到！

　　蒲阳微微一笑：“还别说，是有点怕，和警察一起亲历抓捕行动，还是第一次啊。”

　　这话在张永春听来，就觉得蒲阳以前都是单独行动除妖，更是敬佩。而在警察们听来，则觉得这小子以前肯定是纸上谈兵的书生，现在是真的跟着长见识来了。

　　“那你要做好心理准备，这个凶手很变态的。据说杀人之后把内脏都吃了，甚至开颅吃了人的脑髓！”那个警察故意说得恶心一点，还配合着做了一个吸面条的“哧溜”声。

　　这下其他人没有笑了，他们都认为这是人体器官贩卖团伙把内脏弄走卖了。但听到他这么说，还是觉得有点反胃。

　　张永春和蒲阳却是眉毛微微一跳，这……正是他们担心的啊！

　　“那真的是有点变态，各位大哥等会儿可要加倍的小心，必要时候能开枪的话，最好手别发抖，一下要打中脑袋。”蒲阳一边说一边比划：“不过我们现在的警枪的制式和子弹口径，最多是把子弹留在脑袋里面，要打穿比较难，要像砸西瓜一样爆头更是做不到。那样除非一下击穿了大小脑，否则就算血管爆开、脑浆溢出，短时间还能再活一下下，若这个变态凶手的够强横的话，还是会制造危险的可能。所以别急着冲上前去……”

　　“……”大家有点无语，感情这“砖家”也是一个变态啊！看你样子好像爆过人头似的。在出任务时候说这些，实在不是很恰当，大家都希望能够顺顺利利的逮捕疑犯就好。

　　蒲阳的经验当然是来自影视和游戏，之前下午的恶心劲儿已经过去了，所以他也不介意说得说恶心一点。

　　张永春听着不禁莞尔，把小蒲老师当小白，最好别是妖怪，否则你们都要靠小蒲老师来救命！

　　……

　　晚上十一点，守了好几个小时的警察们，才看到目标人物回来。

　　这是废品收购站，就是铁皮围了一下，里面堆满了各种废品，中间还有一个铁皮屋。这毫无掩护的地方，让警察们必须保持着一点距离，接着房子树木等遮掩。

　　这样的环境，让刑警对嫌疑人也不好盯梢，随时可能走了，这是决定下手逮捕的原因。当然，也得益于这样的环境，让盯梢的人不便靠近，是以暂时还没有打草惊蛇。

　　“张处，行动吧？”现场带队的是刑警大队的李队长，不过张永春级别比他高，现场还是礼貌的征询一下他的意见。

　　“等等……”张永春果断的低声制止。

　　李队长不由得一阵惊讶，本以为这只是过个形式，张处长一定会让他看着安排的。没想到会让他等一下，这让他已经喊到嘴边的行动号令赶紧忍住。

　　张永春这会儿是把希望寄托在蒲阳的身上，正等着蒲阳的鉴定，要是蒲阳鉴定非妖，那他就能让李队长下令逮捕。若真的是妖，就必须马上调整策略了。

　　蒲阳的目光此刻是紧盯着废品站，他没有要战术望远镜，就是凭着肉眼看。只是在昏暗光线下，距离又不近，他其实很难看清楚面孔，自然也无法从面上窥破妖的本来面目。不过他也不需要这些，因为……在那个嫌疑人刚刚回来出现在废品站，他的佛珠手链就有了反应！

　　原来妖怪也不是一样的，昨日接触到秦瑶时，佛珠发出的是微微红光。而现在泛起的却是微微黑光，这在昏暗的环境下，是很容易忽略的，若不是在发出光芒的同时也有明显的感觉，他差点就错过了。

　　确定对方是妖，他就不能让警察随便冲上去，否则很可能都是送死！而他的战斗力和经验都非常的有限，这会儿也不能自己上去送死……所以他严阵以待，其实却是在拖延时间想办法。

　　张永春不敢打扰他，只能等着蒲阳发话了。

　　等那人进去了铁皮屋，蒲阳才小声道：“是……如果我没看错，这很可能是一头狼妖……”

　　他感受到妖气却没看破其本原，狼妖之说是猜测来的。之前死者利爪伤口，类似大型犬只的爪伤，之所以刑警不会和狼联想到一起，是因为狼是群居动物，比较少落单，更不可能在一个大都市里面落单。而且狼更加擅长用利齿，但死者身上没有咬伤。

　　不过若不是一般的狼，而是一头狼妖的话，这就能解释通了。以他的实力，肯定能光用爪子就达到比一般狼爪牙并用更好的效果。而内脏和脑髓，极有可能是被他吃了！

　　张永春整个人立即绷紧了，这是他最担心的事！现在他更是把所有的希望都寄托在蒲阳的身上。

　　“……他刚刚在铁皮圈外撒尿，不是喝酒之后的随地大小便，而且划地盘宣告主权的方式。”

　　猛兽都会通过粪便、尿液来划地盘宣示主权，没想到这成为狼妖了，还有这习性。在这偌大都市中，地盘是那么好划的吗？

　　蒲阳忽然想到一件事，秦瑶说正东集团一带是她的地盘，她能罩着他，不会有其他妖闯入。她又是怎样划地盘的？不会也是撒尿吧？

　　一想到秦瑶这样一个美女尤物通过撒尿来划地盘，他忍不住好笑，这也让他对敌的紧张心态放松了许多。

　　“那……怎么办？”张永春小声问道。

　　“来不及变！照原计划行事，让刑警们冲进去抓人吧。”

　　“可是……”

　　“叮嘱他们高度戒备，有佩枪的都准备好枪，一有危险马上撤退。”蒲阳快速的低声吩咐，为了让张永春能贯彻执行，他也只好解释了一下：“不让他们按计划行事，今晚的行动就不好交待，你也失去人心。他们打头阵，也能麻痹一下狼妖，同时我也能准备得更加充分的混到它近身，运气好的话，可以更快的解决了它，能保护好其他警察，除此一害！”

　　“明白！”张永春马上点头，他是从基层刑警干起的，在大家都憋好了劲儿的时候，领导却不让干，这真的会让大家恼怒，甚至引起内讧。既然有蒲阳在这里，肯定不会看着他们出事，让他们打头阵，今晚这行动也才有个说法。

　　“李队长，行动吧！通知到所有伙计，务必万分警惕，做好枪开保险的准备，一旦有危险，马上后撤，安全第一！”

　　听到命令，李队长也是暗暗点头，张处长果然不是外行指挥内行的领导，以他们隐藏的距离，现在目标进去了铁皮屋才动手冲过去，自然成功率大增！至于张永春重点的提醒，却被他忽视了，觉得领导是怕出事，但警察们不能怕出事，那会先灭了自己的势气！


第十五章 该老子上场了！

　　蒲阳让刑警们打头阵，除了本该有这样的行动，也是想要看看妖族的真正战斗力如何。叔叔小时候给他灌输的都是一些理论知识，并没有带着他实战过，到目前他接触到的也就秦瑶而已。

　　这次的恶性杀人事件，基本能确定是这狼妖所为，却不知案发当时的具体情况。如果死者先被打晕或弄死了之后再开颅开膛，也就没那么可怕；要是活活把人生膛了……那样残酷剧痛却毫无一点反抗的痕迹，那警察们上也就是炮灰啊！

　　随着李队长带队冲了过去，张永春也跟着上前。他没有冲杀在第一线，以免上了年纪反而给大家添乱，但深信蒲阳的提醒，知道年轻的同志们未必会那么重视，所以特意取枪开了保险在后面压阵。至于蒲阳的行动，他留下也帮不上忙。

　　看着大家都行动了，以狼妖的反应，估计马上就会发生大战。蒲阳也赶紧给自己武装起来，接连给自己打了三道符箓——增加身体强度、抗击打能力的金刚符；增加力量的巨灵符；增加速度的神行符。

　　三道灵符的力量迅速激发了起来，在元气的引导下，马上如同三个小型阵法，对蒲阳的身体做出了快速的改变，那是可以清晰感受得到的巨大变化。前后不过数秒钟的时间，蒲阳便感觉自己的身体如刚似铁、力大无穷，同时有非常的轻盈，那是前所未有的强大状态。他甚至有一种能把举重、百米、跳高、跳远等更高更快更强个人项目纪录都轻松破了的信心。

　　如此加持，只是为了自保，蒲阳可没有想赤手空拳的过去把狼妖给抓了。对阵的兵器，他还是把老叔给他特备的手枪带来了。这可真是好东西，在他还没有完全觉醒，无法使用很多法术、咒语的状态下，符箓是主要攻击手段。他现在也做不到隔空飞符出去，要近身贴符，也是把自己置于危险之地。这支手枪就解决了他的问题，能让符箓更远更快更准的射中目标，符水更是能扩散范围和加大利用效果。

　　蒲阳持“枪”向废品站冲了过去，身体力量和轻盈都超过了他的想象，几步跃纵，就超过了先走的张永春处长。而这个时候，刑警们也冲到了废品站，最先到的同志大力踢开了铁皮门，持枪喝令着“警察”“蹲下”之类的话语。

　　看到蒲阳上来了，张永春稍微的安心了一点。可随即便紧张了起来，他已经看到冲进去的警察一个个倒飞了出来！看不清铁皮房里面的状况，但乒乒乓乓的声响还是看得出交手很激烈，而警察们不知道是没有预备开枪还是没有机会开枪，暂时还没有人开枪。

　　下一刻，随着“砰！”的巨响，那个铁皮门直接从里面飞了出来，砸在了一个还没有来得及冲进去的警察身上。而目标人物也从里面出来了，看得出来，对于这些警察他是不屑一顾的，就近的随便一脚就踢飞了出去，铁皮围着堆放的无数废品，也成了他的伸手就能够到的武器。成包玻璃瓶、饮料罐，成捆的废纸皮、塑料片，被他随手扔得砸向一个个警察。

　　这些或十几斤、或几十斤的废品，在他的手里就好像小孩玩具一般的轻松，而且一扔一个准，本来就被迅速打出来而乱了阵势的刑警们，一个个闪避不及，只能本能的护住头部，而那些被打得摔倒在地上的就更惨了一点，直接砸在了身上。

　　李队长同样被打蒙了，根本没想到这个目标会有那么快的反应速度，以及那么强悍的反击能力，这就像是一个非常灵活的大力士一般。这会儿他才想起张处长刚刚的叮嘱，如果大家都真的是开了保险持枪瞄准，即便被干翻一批，总会有人来得及开枪。而现在……很多人的枪都掉落在地上了。

　　张永春也是紧张得说不出话来，他的枪已经瞄准了那个目标，只是没想到战斗那么快就一边倒，他根本还没有冲近废品站，就算现在开枪，也只能起到一个震慑作用，而未必一定能击中。可如果一击不中的话，就会激怒这狼妖，对已经被打翻的刑警们凶残击杀，甚至可能抢枪！以他现在压制性的武力，一枪在手，那所有的刑警就随便他宰了！

　　他紧紧的抓着手枪，还艰难的把手放了下来。随着逐渐跑近，即便没开枪也会被看到。就算不抢枪、不杀警，那还可能逃跑！一旦有备逃走了，以后就难以抓到，也可能会有更多的报复案件出来。

　　现在，他唯一能依靠和指望的，就是在他前面的那个背影——小蒲老师！

　　蒲阳人还没到，战况已经尽收眼底，他倒是没有惊讶，毕竟这不是普通的疑犯，也不是持枪悍匪，而是妖！他甚至比所有警察包括张永春都看得更明白，狼妖若不是忌惮他们警察的身份，更确切点说是不想杀一大批警察灭口，所以没有化身原形，没有下杀手。要不然废品站可不缺少破铜烂铁、井盖钢筋，如果砸出去的是这些沉甸甸的家伙，那就一个个脑袋开花了。

　　‘该老子上场了！这会儿要配上点经典的小刀会序曲，或者赌神出场音乐就更拉风了。要不来点东京很热的片头曲也行啊……’

　　“呔！兀那妖邪！我全真天师茅山真人在此！还不束手就擒？”

　　到了废品站外面，蒲阳学着老式传奇小说的范儿大喝一声，报上身份的时候故意说得不伦不类。全真道、天师府、茅山道，总有一个让它忌惮的吧？

　　从秦瑶的话来看，蒲家人的身份更是让妖族惊惧，但问题是咱家人单势薄啊！蒲阳又没信心一次能搞定，万一对方要跑了，还发现当代蒲家传人还是雏儿，岂不公告天下群妖？他可不想被全天下的妖族“通缉”，那别说秦瑶罩不住他，就算老叔在也罩不住。

　　所以……这厮很无耻的给全真道、天师府、茅山道这些大名鼎鼎的门派拉仇恨，万一输了找他们好了，他们名门大教，应该人才辈出、底蕴深厚，一般妖族也不敢惹。最起码人多势众啊！

　　其实不用他大喝一声，狼妖已经注意到他，并马上发现了他的不同，立即抓了一样东西对着他砸了过来！

　　谢特！

　　刚刚还说它手下留情，这就对他下狠手了！

　　对着蒲阳砸过来的，就是被没有道德底线的人渣蟊贼，不顾行人生命危险偷来换几十块小钱的一个下水道井盖！这玩意儿全是铁，砸中身体绝逼内伤，砸中脑袋更可能直接挂了……

　　蒲阳暗骂狼妖无耻，老子还大喝一声报上家门，你竟然二话不说就偷袭老子！

　　而他的身体却在这个时候，做出了一个他都没有预料到的动作。按照平时他肯定要赶紧往旁边闪、找掩体，可现在全身都是力量，也非常的轻盈，竟然没控制住一下蹦了起来，直接在飞过来的井盖上面一踩，宛若一个轻功高手一般！

　　可惜他自己还没有适应，非但没有轻功高手的飘移，连举重若轻的落地都没有，虽然踩踏避开了井盖一击，随即就是手忙脚乱的落地，还踉跄了几步。

　　“找死！”只是一个动作，狼妖已经看出面前这个年轻人学艺不精，就算师出名门也没有什么经验。随着他的冷哼，脚下已经把一个用来插遮阳伞的水泥墩子踢得向蒲阳飞了出去，同时双手左右开弓，一大卷铜线和两麻袋不知道什么东西的往蒲阳的身上飞了过去。

　　后面已经冲到了废品站外面的张永春看着这一幕不由得吓到了，刚才那个井盖已经让他冷汗，蒲阳是他私人请来的，又违规参加这样的抓捕行动，要是砸成重伤哪方面都不好交待，还好被跳起来避开了。可没想到这个狼妖明显比之前对警察们更加发狠，这是要置蒲阳于死地的节奏！

　　本来狼妖一个压制住了所有的警察，而蒲阳一来，吸引了他的全部的火力，让警察们也有了回气的时间。他们亲自遭遇过的，更加明白这个疑犯的厉害，都为蒲阳捏了一把汗。只不过刚刚的一番交手，即便狼妖已经手下留情，还是让他们或轻或重的受伤了，这会儿想要救助蒲阳也是有心无力了。

　　但面对危险，还是能激发出潜能在，倒在蒲阳附近的几个不顾地上的战乱，顺势打滚到了旁边。开玩笑，刚刚那个井盖就把那几个吓了一跳，要是落在他们头上就麻烦大了。现在那水泥墩子飞过来，没直接砸中滚着也会撞伤。

　　“不许动！”李队长刚才身先士卒，是最先冲进去的几个之一，也是被踢了出来，并砸中了身体，但他的反应还是更快，这会儿已经用枪对准了狼妖。

　　可惜狼妖根本不会被他威胁到，回应他的是用脚一挑踢过来的一个大编织袋，一下把他的视线完全挡死了，他还不得不赶紧闪开。

　　说时迟那时快，在电光火石之间，蒲阳当然不会干等着，也不仅仅是闪避着砸过来各种物品。他在避开那个水泥墩子的时候，手里的枪已经觑准了一个角度，直接开枪，将一颗符制子弹射入了狼妖说“找死”时的嘴里！


第十六章 雷死了……

　　他那到底不是真枪，就像玩具枪、弹弓一般，拉开距离也是有限的，但现在两个人的距离已经足够了。在一枪邪恶的射嘴里之后，他轻盈的避开着麻袋、铜线等，再次开枪射向了狼妖，这次射出的则是一些符水。符水是提前制好的，效果要差很多，且会随着时间而减弱，但这能增加攻击范围。

　　刚刚呸的一声把嘴里的符箓子弹吐出来，狼妖马上又被喷了一头一脸的水！这让他非常的恼火，士可杀不可辱！你不是全真天师茅山真人吗？怎么能用水枪这么儿戏的武器？简直是调戏！

　　不过怒归怒，他可不会真认为这就只是水枪，猜想这肯定是克制他的什么物体，赶紧以衣袖迅速的擦拭脸上的水渍。

　　而连射两次的蒲阳，也似乎后继乏力了，没有继续射，而是收起了那支枪，抓起砸落在旁边的那麻袋废品，同样以其做武器砸向了狼妖！

　　“吼——！”激怒的狼妖怒嚎了一声，一伸手从废品堆里面抽出了一根粗长的铁条，迈步就向蒲阳冲过来，铁条扬起空中，配合他的怒目狂吼，模样实在骇人。

　　而在行动时，他发现自己有点迟缓，下身还好一点，刚刚被水喷中的上半身明显的要迟缓了很多。马上明白这是水有问题！如果只是这么一个对手，他还不放在心上，可旁边还有一群带枪的警察，那就危险了！

　　暗叫不妙的狼妖刚刚泛起了逃跑的念头，闪开一编织袋废品的李队长枪口又瞄准了他，并再次严重警告：“放下武器！否则我开枪了！”

　　外面的张永春此刻在侧面，没有蒲阳和警察当着他的枪口，他也瞄准了狼妖，但还是看着蒲阳，不知道什么时候才是开枪的好时机。这个时候每一颗子弹都是非常珍贵的！

　　蒲阳抬头看天，然后莫测高深的笑了。

　　李队长和其他缓过来的警察，注意力都在那个狼妖身上，虽然狼妖目测要抽打的是蒲阳，可他们在地上，一旦挨打都跑不赢。这让大家爬起来的爬起来，掏枪瞄准的掏枪瞄准。只有关注着蒲阳动静的张永春很纳闷，难道小蒲老师能请天兵下凡不成？

　　张处长忍不住也抬头看了一下天上，夜空很普通，大都市的工业污染、汽车尾气等让夜空中弥漫着一层微红的灰霾，一颗星星都看不到。可就在他张望之际，本来一切正常的夜空，突然惊闪了一下，随即是一声闷雷！

　　下一刻，举着铁条的狼妖当即被雷劈了一个结实！而突然的雷声，也让紧张的警察们错当成有人开枪了，等反应过来时，已经一几个人下意识的跟着开枪了。

　　于是乎狼妖不仅仅捱了雷击，更接着被连射了好几枪。乱枪之下，大多击中的是身体驱赶，但也有一颗子弹射中了脑门——这是最冷静的李队长开的，他不是被雷声误导了，是见警告无效，在雷声的同时开枪的。

　　没人注意到，在狼妖的脚下一颗符箓子弹变成了焦灰……

　　蒲阳敢那么托大，当然不是耍帅装逼，而是故意吸引狼妖往他这边跑！这特制的枪，在射出符箓子弹的那一刻，便激发了符箓。这是一张“雷音符”，作用便是引动大自然的雷电，以这最精粹的至阳之力来驱魔除妖。而“雷音符”所在的位置，便像是导向坐标一般。

　　本来射入了狼妖的嘴里面是最好的效果，可引发雷电也需要一定的时间作用，所以被吐出在前面地上也没发生什么。随口吐在前面地上，距离也不过一两米，但蒲阳没见过“雷音符”的效果，如果攻击范围在几米内的话还能有效果，但若集中一点攻击、误差在一尺之内，可就前功尽弃了。而狼妖受惊也绝对会跑了，不会再有机会。

　　他第二次射出的符水，用的是“定身符”，想要真正完全的定身，对有实力的妖怪是比较难的，但短时间内让其行动迟缓的功效还是有的。也就是如此，蒲阳才站定收起了枪，故意挑衅的还了一袋废品砸过去，刺激狼妖来攻击他。后来的结果便如他计算的那样，当狼妖迈出几步跨在了“雷音符”上面时，雷电已经引发，而他铁条的攻击因为“定身符”水的迟缓效果，没有利索的砸向他，刚刚举在空中，正好导着雷电劈了个准！

　　看着被雷劈了之后又捱了乱枪的狼妖，再强悍也挂了，蒲阳不由得后背一片冷汗！

　　刚刚他看起来举重若轻、胸有成竹，但实际上非常冒险！他都是第一次用，不清楚具体作用的时间。如果雷电再迟上一会儿，或者时间等久了符水效果微弱了，都可能劈偏，而他更可能被狼妖狠狠的砸上一铁棍！

　　查看了一下手链，上面佛珠已经感应不到黑色妖气了，证明狼妖真的被击毙了。至于到底是天雷克妖之威，还是科技子弹之能，蒲阳没空去深究，他不能让更多的人知道了他的身份。这会儿要低调和藏拙，被警察盯上怀疑可不是什么好事。

　　在所有警察举枪冲过去围拢抓捕拒捕悍匪时，蒲阳已经从容退到了张永春的旁边，深藏功与名。

　　“小蒲老师，多谢了！”张永春由衷的感激，只有他一个人明白，今晚的占据完全是靠蒲阳一个人扭转的，要不然就算警察们不会死，这个狼妖也肯定会从容遁走。以后继续食人髓、吃人脏，更难被抓。

　　蒲阳微微一笑：“我这个假冒专家，其实就是会点功夫，是你的私交，被你请来保护你的。”

　　听到他这低声的话语，张永春当即明白过来。即便大家不知道真相，却也看到了蒲阳大战狼妖；就算不是深层次的，表面上他也算救了大家。肯定会引起大家的好奇，这一番就是说词。

　　张永春点点头，带着他一起上前去。

　　“张处，这家伙天生蛮力，为人凶残凶狠，伤了我们很多个同时，最后还要对这位专家同志行凶，在几次警告无果之后，我们将其当场击毙了！”李队长马上汇报了一下情况。然后有点尴尬的对蒲阳点点头，这不被他们看在眼里的小青年专家，连姓什么叫什么都没留意。

　　其他警察有的是在控制现场，有的在检查疑犯是不是真的死了，有的在铁皮屋里面搜寻，即便受伤了，也都忙碌了起来。

　　张永春点点头：“如此悍匪，公然袭警，当场击毙也是为民除害！”今晚发生的情况到底有点不寻常，他深知事后掩盖不如当场掩饰，又主动叹道：“天网恢恢疏而不漏，我算是信了……这连天都愤怒了！这一个旱雷下来，也是帮了我们啊。”

　　李队长由衷叹道：“可不是么？不过这家伙也真衰，举着个铁棍行凶，刚好成了导线，直接把雷给引到他身上了。这就像张处说的，天网恢恢啊！”

　　如此一感慨，把蒲阳最关键一击当成意外和巧合含混过去了。李队长也马上跟蒲阳握手：“刚才真的太谢谢你了，要不是你的话，我们大家都惨了！”

　　张永春正好转移话题：“这是小蒲，小蒲老师是会功夫的。其实是我家老太婆知道这事非常凶险，害怕我被人开膛了，所以特意请小蒲老师跟着保护我这老头子。咳！我之前也不好意思说，只能犯错误的借口他是专家顾问。”

　　李队长哑然失笑，“老太婆？你也敢说？张处，你这话要传到嫂子那里，可要揪耳朵了。”显然他和张永春的关系挺不错的，可以私下开玩笑的，以前就是他手下的兵。

　　蒲阳“腼腆”一笑：“我其实很紧张的，你们都冲上前去了，我还紧张了半天才敢上来。还好多少起到了一点拖延时间的作用，说起来我还要感谢李队长和大家救我。最后我都有点吓呆了……”

　　“哪里、哪里，如果不是你及时赶到，并一个人吸引了他大部分攻击，我们大家都缓不过来。唉！还是领导眼光犀利，我们还是太年轻、太轻狂了，悔不该没听张处的提醒，若是大家都拿出枪开好保险，就不会那么危险了。”李队长由衷的感叹，此刻对蒲阳另眼相看，对张永春更是敬佩。

　　“好了，我们也别互相吹捧了。看看大家伤势如何，要不要叫支援。”

　　李队长马上认真了起来，张永春跟着来前线已经是同甘共苦，不可能再处理其他琐事。

　　“小蒲老师果然得到蒲老师真传，手到擒来！”张永春和蒲阳在废品站外面，他低声赞扬了一句，又开玩笑的说：“这回可以吃饭了，等会儿我请好好喝两盅！”

　　这些天为了这起案子，他可没少担心，现在总算可以轻松一下了。

　　“下次吧，这么晚了出行动不回家，嫂子该担心了。也别叫我小蒲老师，怪怪的，就叫我小蒲、或者蒲阳吧！”蒲阳笑笑，他可没功夫吃饭，今晚有很多第一手资料和经验需要总结。

　　“行！那我就不跟你客气，就叫你蒲老弟吧，你也别叫我张处长，叫我一声张老哥，或者春哥都可以。”张永春当然乐意跟蒲阳搞好关系，这次人家显然是给蒲团老师面子，以后可未必随叫随到。

　　有了刚才的表现，本来对蒲阳看轻的刑警们，对于他和省厅领导在旁边闲聊也没有任何意见了。


第十七章 虚啊虚

　　刑警队还有很多很虚工作要处理，虽然大家都有受伤，不过拼搏在一线的同志也不在乎这一点，都赶紧处理这个案子，争取从铁皮房里面、从击毙疑犯的手机等地方，看看能不能把这个犯罪团伙完全的揪出来。

　　时间不早了，也没时间一起聚餐庆祝。张永春送蒲阳到了安排下榻的宾馆，路上买了一点宵夜外带，然后他便先回家去了。

　　随便吃了点东西，又洗了一个澡，蒲阳便在客房里面开始闭目一遍又一遍的回想之前行动的细节。

　　行动耗费了一晚上的时间，但大多数只是蹲点。真正的抓捕行动，到狼妖被击毙，也只是经历了几分钟而已。那关键的几分钟，却值得他一遍又一遍的回想，但依然让他充满了许多的疑问。

　　这是狼妖吗？

　　为什么他没有变回原形呢？那不是应该会让他实力大增吗？

　　就算他不屑这些人类的战斗力，被干掉也是因为轻敌和被阴，那死了为什么也没有变回原形呢？

　　既然连死了都能维持人形，说明他的修为很不低了，为什么要那么惨然的开颅开膛杀人？

　　用利爪撕开，只是一种原始本能的释放，以人的形态生活在人口密集的都市里，让他们的本性憋得慌，一定时间需要这样原始的杀戮来宣泄一番？

　　那脑髓、内脏呢？真的被吃了？

　　这就是他能长久保持人形的原因？

　　通过这样的方式逐渐的类人同化？

　　那死了之后的尸体又会如何？解剖之后会是一个和人一样，还是半狼半人？狼妖还是狼人啊！

　　……

　　这些问题根本没有人能够回答他，蒲阳也是百思不得其解。到最后他不得不放弃，或许有一些东西根本无法用正常的逻辑去解答，就像他们蒲家的上古血脉，就像符箓咒语……

　　而逻辑推理有时候也不等于真理，比如气温升高一度人不会死，升高两度不会死，升高三度、四度、五度……按这逻辑推理下去升高一百度也不会死。按照正常逻辑未来还没有发生的事情，理论上是不能确定的，但人都能确定自己有一天会死亡。

　　搞不懂这些东西，蒲阳便回到了现实一点的问题上，狼妖因为太轻敌，只是靠着体能扫荡他们，还没有来得及使出妖法，就被蒲阳阴得“雷死了”，这也不能为他提供太多的经验，只能总结自己方面的，所有符的激发生效时间，效果威力，以及持续时长等。

　　“金刚符”、“巨灵符”、“神行符”这些对个人辅助类的符箓，生效速度非常快，几乎看得到的变化。以他现在这个层次来说，效果威力也是非常满意、非常可观的。在时间上，他用的时候没有看时间，当效果完全退去时看了一下时间，估计大概是在一刻钟左右。

　　而攻击类的“雷音符”，需要激发引领大自然的力量，就不是能够马上见效的。蒲阳粗估的是在一分钟之内，具体多少秒就很难讲，可能跟环境也会有一定关系。

　　用“定身符”制造的符水，是在出去之前便弄好了。经过晚上数个小时的等待，到最后用出来效果已经不大了，即便全喷在狼妖身上，也只是让他的动作迟缓了一点。想来刚制成符水，效果还能和直接激发符箓一样，但随着时间的延长，就有类似稀释、挥发一般的逐渐减弱，以后可要注意了。

　　这一次虽然干掉了一个狼妖，但众目睽睽之下，不得不深藏功与名，也没有得到什么直接的好处，反而是废掉了五张符。让蒲阳还是非常心疼的，这是老叔留下的，用一张少一张，用完了这些存货，那就要花钱向马老道买了，他还不知道这价格几何呢。消耗的材料也就不说了，对人元气的耗损才是重头，而且独此一家别无分号的买卖（要其他的“供应商”，得自己开发培养，成本更大），料想也不会便宜。

　　钱哪！干什么都少不了这它，连降妖除魔替天行道都要它，太操蛋了……

　　想着张永春之前电话里说这次能领导10万奖金，蒲阳稍微的安慰了一下，思量着要问一下马老道符箓的成本，但架不住眼皮很重，也不管还有没有别的事，就昏昏沉沉的睡过去了。

　　后遗症！

　　在蒲阳才刚刚开始觉醒，天生血脉的力量还没有继承到多少，每激发一张符便要消耗一些元气，“雷音符”这样大威力攻击性的消耗更多一点。这还不是主要的，他为了保命，连续给自己打了三张符！

　　当时是很爽，无论是防御、力量、还是速度，都得到了暴涨，可这终究不是他自己的力量！如运动员服用兴奋剂一样，那是借用了药物的刺激，而这是通过符借用了自然的力量。爽过之后的代价就是体能透支的后遗症……服用几颗伟哥，一夜七次郎的爽过之后，鸡鸡还能硬否？

　　……

　　一直睡到中午才起来，蒲阳感觉浑身无力，脚步酸软，仿佛被一群旱久了的妇女给轮了一般。略一思索，便明白是用符过度的后遗症。这其实也挺危险，若不是他已经开始觉醒了，以普通人的身体，甚至承受不了三张符的力量。

　　一想到昨晚上身轻如燕、力大无比、如钢似铁的状态，蒲阳便是一阵唏嘘的回味。

　　遗憾啊！都没有多少展现的空间，太快就把狼妖阴了。应该接着把所有的刑警集体打败一顿，那也装了一把高手，让他们以后见着都敬畏。现在好了，变得仿佛病怏怏的了。好在没有黑眼圈，要不然别人看到还以为真的是纵欲过度呢。

　　这也算是“因公虚弱”，房间是张永春开的，吃饭也报在房费里面。昨晚就没吃，现在早餐也错过了。午饭蒲阳是绝对不会客气了，当即去了宾馆的餐厅，专选大补的上。这让熟悉菜式的女服务员暗暗偷笑，这位客人不是准备今晚上大战一场呢，就是昨晚已经大战一场吧？

　　虚弱让蒲阳忘记了昨天下午看尸体的恶心，期间也和张永春通了一个电话，知道张永春要善后好这个案子，肯定会很忙的，表示吃过午饭就走了，让他自己来退房就好了。

　　张永春电话里面又是对蒲阳道谢，并承诺会以见“义勇为好市民”、“警民合作急先锋”之类的名义给他争取到悬红奖金，昨晚出勤的刑警们都不会拆穿什么。多了没有，10万奖金还是问题不大的。

　　这是蒲阳最关心的！他当然一点也没有客气，靠！万一客气一句对方就顺势下台呢？可就什么都没捞到，白干一场了！自私是自私了一点，可警察缉凶也有工资奖金拿呀，为人民服务也要吃饭不是？

　　最后他留了一个私人帐号给张永春，等奖金下来由张永春代领再转给他。

　　张永春则觉得他是世外高人，世外高人肯定都是不食人间烟火的，谈钱忒俗气。肯接受10万奖金，一定是给他面子、不想他有人情负担啊，人家都这么够意思了，难道还要让高人为了区区奖金来被领导聒噪么？

　　既然深藏功与名了，那就挥一挥衣袖不带走一片云彩吧！

　　可回房收势一下准备离开，蒲阳才想起车票还没报呢！可吃饭的时候已经跟张永春电话告辞了，堂堂高人总不能再跑去找人报销车票吧？

　　郁闷之下，他思量着是不是拿点什么能拿的带走，多少弥补一点损失啊！

　　可惜张永春同志不知道是能报销的有限，还是人太正直了，这宾馆不算很高档，开的也是普通标间，里面除了两瓶矿泉水赠送之外就没什么其他的了，小冰箱都没有一个，想要装点饮料八宝粥打包走都没有，也没有收费的套套……

　　想到套套，蒲阳一拍大腿，这样走太亏了！吃饱喝足了，应该去洗头洗脚按摩桑拿一条龙，反正所有都记账报销……可现在虚弱的身子，去也是白去，那啥都没力气啊。

　　垂头丧气的离开，还得自己贴钱打车去车站，这让他又忍不住暗骂张永春太不够意思了，要他救急的时候，马上派车去车站接，现在要走了，通过电话也不派辆车来送送！下次绝逼不理会他了，要帮忙先给好处再说！

　　正忙着开会的张永春打了一个喷嚏……

　　……

　　从省城到罗宝市的班车是省内客流最大的线路之一，每个半个小时就有一班。蒲阳买票之后，已经可以开始检票上车了。发车还要一阵，他上车之后便找了个靠窗的位子坐下，然后闭上眼睛继续休息，虚啊！

　　他没经验，不知道这该怎么尽快恢复，除了吃东西补之外，唯一能想到的就是睡觉了。话说男生被小五打得垂头丧气、口吐白沫之后，往往就是通过睡觉来自然恢复。

　　他不仅仅虚，刚才还吃得很饱，所以很快就睡着了，车子什么时候开走的都不知道。只是靠着窗户，在车子抖动、转弯等时候，头老是会撞车窗玻璃。即便睡着都不够舒服、不够踏实，后来不知道怎么，他的头不再撞了，睡着了都是无意识的，舒服又想要更舒服，他的头、肩膀手臂也都寻找着让自己更舒服的姿势。

　　一路睡得很好，直到他的头发被人揪住，狠狠的把他给揪醒了！


第十八章 靠出麻烦了

　　“谁呀？！”睡的正舒服的时候被人吵醒，本来就是非常不爽的事情，而揪头发的疼痛刺激更容易让人火冒三丈。

　　“嗬！你骚扰人还有礼了？大家来看看这不要脸的男人！”

　　听到刺耳的声音，莫名其妙的指责，蒲阳也睁开了眼睛，然后很快感觉到有点不对劲了。

　　‘这不是靠在车窗上……这好像靠在一个人的身上……这好像还是一个女的……’发现靠错了，蒲阳不由得豁然一惊，这靠到人家肩膀上去了，怪不得人河东狮吼了。而他随即更发现，靠着的不是肩膀！是顺着肩膀滑落了，半边脸几乎是贴在人家胸脯上了。

　　这是在客车上，可真的是臭不要脸的骚扰了！

　　蒲阳赶紧坐直了身体，马上又发现不知道什么时候还抱着人家一条手臂，赶紧也放开了。仔细往旁边看过去，发现在自己旁边坐了一位清秀俊美的少女，这会儿姑娘的脸上红彤彤的，她才是最尴尬的一个。而河东狮吼的更不是她，而是她的同伴。

　　此刻汽车已经到站停下了，少女还有两位同伴，是一对男女朋友，他们两个坐在前面一排，也就是为了靠近挨着坐，前排过道另外一边又有人，所以她坐在了蒲阳的旁边。半路上蒲阳就从靠窗的撞头不爽，后来倒向了她的肩膀上，在推了几次他都还倒过来之后，姑娘只能作罢。看他不像个坏人，开车一路就在睡，一路真实的撞头也让她觉得有趣又好笑，之后也确认他是真的睡得很死，并非借机毛手毛脚，也就忍了下来。

　　到后来蒲阳无意识的抱住了她的手臂，头也从肩膀滑到了胸前，让她很是尴尬和羞涩，但又推不开睡死了的蒲阳。车一进站停下，她前排的朋友站起来招呼她下车，当即发现了这个状况，马上爆发了！

　　在蒲阳搞清楚状况的时候，那女孩的朋友继续在过道嚷嚷骂着，下车的乘客也有一些在围观看热闹。

　　刚刚蒲阳还靠在人家胸前，所以直接被揪头发了。现在他已经坐起来了，是靠窗的位子。女孩的朋友也只能骂，打不到他。

　　“看人家一个女孩子老实好欺负是吧？你这种人简直是男人的耻辱！我们绝不姑息你这种流氓，我要打电话报警！”那女孩一边说一边拉着蒲阳旁边的姑娘起来，护着她下车。这样便让开了一个位子，她男朋友冷笑着一伸手揪住了蒲阳胸前的衣服，然后拖着他下车。

　　这都什么事呀！

　　蒲阳相当的无语，不过就算是睡着了无意识，这到底是他的不是，本着息事宁人的心态，他也没有分辨什么，准备到下面跟那姑娘道个歉。

　　可是一下车，揪着他衣服的那个男的，直接挥拳一下打在了蒲阳的眼睛上！在他眼冒金星的时候，又猛的一推他胸前，把他推得直接坐倒在了地上！

　　“我是罗大体育系的，你这败类敢欺负到我们罗大的女生头上，看我不打得你满地找牙！”

　　这个男生力气是有的，抓着衣服的一拳能打中他也不意外，可只是推一把就把蒲阳推得倒地上了，在他看来，这厮分明就是故意耍赖！搞不好还要倒打一耙碰瓷，所以他马上喊出自己的身份，并直斥其非，以免在车站里面不明真相的旅客帮了这坏蛋。罗宝大学是罗宝市最高学府，听到他这么说，其他不明白的人看到也只会看热闹。

　　蒲阳一阵恼火，你体育系的就能耐了？哥要不是透支到虚脱，看不把你给收拾了！

　　被揍了让他的火气也上来了，不过被人围观的滋味更加难受，他还是挣扎着爬了起来。准备道个歉，不管他们接不接受都拍拍屁股走人。咱不能跟学生一般见识不是？

　　“我……”

　　他才刚刚站起来，那个男生怕他想要反击，当即不给他说话的机会，上前又是一拳打了过来，直接打在了蒲阳的肚子上，让他再次向后踉跄摔倒！

　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺！蒲阳那个郁闷啊，昨晚上咱还是省城刑警们心目中的英雄呢，这就被一个无名小卒给阴了。

　　都是年轻人，蒲阳略一思索便明白这个男生的心思，他女朋友就在旁边，自然要表现得爷们一点。而被他靠的那个女孩，比她朋友更加漂亮，估计在大学不是校花也是有数的美女，在异性尤其是美女面前表现，是男性的本能。就算是大腹便便的中年人，也会不自觉的吸起肚子，何况一个热血青年。这逼绝对会比平时爆发更强的战斗力！

　　‘吗的！罗宝大学是吧？体育系是吧？等老子恢复过来，看我不整死你！’

　　蒲阳忿忿暗骂，这会儿他要再出手也不是做不到，身上还有备用的符。只要一张“巨灵符”，便能马上如巨灵神附体，把丫拎起来砸着玩都不在话下！

　　可这事本来是他理亏，闹大了叫来警察也无法占据道德和法理上风。再则从昨晚虚到现在，还不知道要维持多久呢。再强行来上一张符，只怕后果会更加的严重。蒲阳可不想为了这么一个路人甲而把自己的身体整垮了，再说了一张符的价值多高啊，这也忒浪费了。

　　暗暗斟酌之后，他果断的选择了暂时装死！丢面子就丢面子吧，日后找回来就是了。再继续起来的话，又被打了还更丢面子。

　　于是乎，蒲阳在倒地之后，捂住胸口，一副非常痛苦的样子，然后直接“昏迷”了过去！

　　虽然他表演得非常的浮夸，可谁也不知道他的状况，一下都相信了。围观的人议论纷纷，有的说要不要打110报警，有的说还是打120送医院吧。不过大家都很有默契，没有人会过去检查蒲阳的状况，以免被赖上。

　　“不关我的事！我只是打了他两拳而已……”那个男生忙大声的分辨了一下，他也有点慌神了，看那家伙弱不禁风的样子，该不会真的打出个好歹来了吧？警察来了可就不管到底是打的几拳了。

　　“该不会这小子本来就有病吧？这可能是想要讹我们！我们快走！”他女朋友也有点紧张了，从刚才蒲阳被拉着下来，就没看他有强硬过，之前被推一下就倒地了，明显很虚浮。自己男友又是体育系的，天天锻炼得像牛一样，有时候在床上都受不了他，搞不好真的打伤人了。

　　围观群众看躺在地上的蒲阳已经昏迷，更多的看向那个男生，把人打成这样了，可不管你是什么大学生。

　　“霜儿，我们走吧！”看大家的注意力更多的看向他们，那少女的朋友拉了她一下，又对男友使眼色，示意赶紧觑空溜走，免得等会儿被路人拦住了。

　　那被叫做霜儿的少女心地是极好的，要不然也不会忍着蒲阳让他靠了一路，甚至都靠到她胸前了。本来要依她也就算了，毕竟蒲阳睡着了并非有意，更没刻意占便宜。不过好友是帮她，她也不好多说。当看到蒲阳被打中眼睛，又被推倒地上，便更心软了。等再看到蒲阳弱弱的爬起来，话还没有说就又挨了一拳，直接打得摔倒，最后更是痛苦的昏过去。这让她不能再坐视不理了……

　　“不行啊，我们若走了，就没有人会管他了，谁都怕被赖上讹诈。看他样子肯定本来就生病了，要是没人理的话，后果就严重了。这水泥地面温度那么高，就算是正常人躺一阵也中暑了……”

　　听到这话，她朋友气乐了：“得！虞雪霜，你人美心好，你慈悲为怀，行了吧？可别以为这个世界都像你一样单纯！我一刻不盯着你，就要被人卖了！这家伙装睡就靠你怀里占了一路便宜，现在怕了邓超，这是在装死呢！你是不是还要送他回家呀？还是等着他讹我和邓超？”

　　叫虞雪霜的少女有点尴尬，她因为长得漂亮，在学校里面是不乏追求者，很多男生更是想方设法的跟她套近乎。她又不擅长拒绝，平时都是闺密好友顾毓琇帮她驱赶狂蜂浪蝶。

　　“琇儿，你知道我不是这个意思，我只是……”虞雪霜忙拉着她。

　　顾毓琇无奈的摇摇头，对于这个好友实在没办法，只能劝道：“霜儿，这不是在学校！学校那些男生都是追求你，把你当女神一样供着，想方设法也只是吸引你的注意力，不会也不敢造次。这是在外面，坏人坏起来是没底线的！谁知道这是一个什么人？谁知道他有什么坏心眼？你别看他病怏怏的，说不定就是故意装出来，利用你们这种滥好人的同情心。回头把你拐卖了，骗财骗色还是轻的，把你玩腻了卖去偏远山区当媳妇，逼你吸毒受控制，或者卖去黑矿……哼哼，那就叫天天不应叫地地不灵！”

　　她这话说出来，一下扭转了舆论。本来有些人觉得那个叫邓超的男生下手太黑了，这会儿也觉得有道理，对于一个色狼和疑似拐卖妇女儿童的罪犯，就该狠狠的打击！

　　地上的蒲阳倒吸了一口凉气，这什么女人呀！思想简直比秦瑶还阴暗！我不就是睡了她一次……睡着了无意识靠了她一下么？这就把我打成拐卖妇女儿童的罪犯了，还有王法么？

　　虞雪霜也吃了一惊，但看着蒲阳毫无生气的脸，此刻已经被地面高温和太阳晒得有点通红了。“他看起来不像是坏人啊……要不我们就把他搬到边上阴凉的地方再走好么？”

　　‘好嘛！多谢老爸老妈给我的长相，虽然没有帅得惊动党，起码看着不像坏人……’蒲阳简直要泪流满面了，好在不是每个女人都这么阴暗，要不让咱们男人都要对这个世界绝望了。


第十九章 角度好

　　就在蒲阳暗赞这个叫“雨雪霜”的天气MM心态其实挺晴朗、挺阳光的，却高估了那琇儿和邓超俩人的节操！

　　“霜儿，你就听我的吧，我哪次看错了？外表要能看出是不是坏人，就不会有人上当了。这年头骗子太多，傻子都快不够用了，你还非要自己送上门去啊？他在车上靠你胸前不假吧？抱着你的手不假吧？搞不好还舔你了，你看这衣服上还有口水……”

　　“琇儿！”虞雪霜又羞又恼。

　　蒲阳也是一阵尴尬，那样斜靠着都从人肩膀快滑到胸上了，搞不好真的有口水从嘴角流出。可我真的没有舔啊！

　　“是不是装的，我试一下就知道了！嘿嘿，地上热不是会中暑吗？我给他脸上浇一点水降降温！”那男的邓超马上献计。

　　顾毓琇赞了一个，并加了一句：“这水已经不凉了，跑步去那边小卖部来支冰的！让他冰爽透心凉！”

　　我去！这女人够狠啊，要是装的，一下就受不了跳起来了。可要是真的有病，这一热一冰可就要人命！

　　围观者都暗暗咋舌，不过这不关他们的事，还是围着看热闹。想要看看会怎么样发展，日子太无聊了，难得有点新奇事儿看。

　　蒲阳觉得这男的是真的想要泼他，而这女人说买冰的过来，则可能是想要诈唬他！如果他不想被冰水淋一头一脸，就得自己找个台阶“慢慢苏醒”过来。他干脆硬挺到底，谁怕谁呀！你们别等我缓过来，到时候不好好玩弄你们这对狗男女，我就叫蒲阴！

　　没有人阻止，那叫邓超的男生便真的大步跑走了！在他心里，还是怀疑蒲阳是装的，亲自拆穿他，绝对会是非常爽的事！

　　看他们来真的，那个叫虞雪霜的少女耐不住了，低声道：“琇儿，别真的弄出大问题了！这里人那么多，我们有几个人，他还能怎么拐骗我？真要出事了就麻烦了！”

　　说完她快步走了过去，蹲下来检查了一下蒲阳，“喂！你怎么样了？”

　　蒲阳恼的是他们两个，对这个少女是没有任何怨念，本来就是要向她道歉的。现在看她还能来关心自己，心里一暖，人和人就是不同啊，没想到她心地这么好，却有个心思阴暗的好友……

　　他也不想让她为难，那邓超已经跑去买冰水了，这会儿起来也不会挨打，可以好好把事情说清楚了。

　　当他微微张开了一点眼皮的时候，却又整个人都呆滞住了！

　　女孩蹲在他面前检查他的状况，情急之下，并没有太注意形象，他从下面的角度，不仅仅能看到近在咫尺的玉腿，还能顺着角度瞄到裙下风光！只是太阳很大，从这角度看过去是背光，能看到的是一片朦胧暗影，无法看清楚更多的细节了。

　　即便如此，对蒲阳也是罕有的经验，这让他一时间忘记了说话，脑子里只有遗憾：角度好、光线不好，果然鱼和熊掌不可兼得啊！

　　看他没有答应，虞雪霜顾不上那么多，伸手摸了一下他的额头，只觉得很烫——废话，午后的太阳最烈，被直接暴晒、又是躺在高温的水泥地面，能不烫才怪！只是刚刚蒲阳的表演，让她都先入为主的以为他可能有病，所以根本没往正常的角度考虑，也没要其他人帮忙，直接抓住了蒲阳的肩膀，用力就要把他拉起来。

　　“好啦！散了吧，有什么好看的？等会儿我说这人是你们打的啊！”

　　顾毓琇眼看好友已经认真起来，也是非常的无奈，就算是为了她的安全，也只能上前帮忙，赶快把这家伙送到阴影下然后走人。可她不愿意被大家围观着，更不像被有心人拍下来了，所以在走过来的时候，马上吆喝驱散。本来还想要看热闹的，一听后面的话，都赶紧散开了。别抓到了在现场的证据，再说没有继续冲突，这也没什么好看的了。

　　虞雪霜只是把蒲阳拉起几十公分，以她一个女孩子的力气，还是无法把“昏迷”的蒲阳完全拉起来。为了不让他有继续倒下去，她赶紧闪身过去，到他后面用身体托住他的后背。

　　蒲阳只觉得后背被她的膝盖托着，而他的后脑则落在了一个软绵绵的地方，略一思索便猜到那是什么地方了。虽然只是后脑，但在刚刚看了裙腿风光的他，还是格外的敏感啊。

　　‘老天啊！你看我太老实了，被坏人欺负，所以要补偿我么？那就借着这位美女天使的身体，补偿得更猛烈一些吧！’接连的福利，让蒲阳乐不思蜀了。

　　顾毓琇已经过来了，和虞雪霜一起把蒲阳的身体拉了起来。光是两个女生手臂的力量有限，无奈之下，虞雪霜还是只能让自己的身体作为蒲阳的支架，以免他摔倒。这便让蒲阳在拉起来的过程中，在她身上不知道磨蹭了多少下。

　　“晦气！霜儿，你这好心肠，总有一天会害了你！”顾毓琇无奈的和虞雪霜一一人一边的架着蒲阳往旁边走。

　　虞雪霜微微摇头：“可能十个有九个是骗子，但人命关天，只要有一个是真的需要帮助，就够了……”

　　蒲阳感受到这位天气MM的善良，有意的让自己的身体重心倾向到顾毓琇的身上，以减轻虞雪霜的负重。若不是他还“昏迷”着，真想要趁机这女人两把，反正都把她视为拐卖妇女儿童嫌疑犯了。

　　两个人架着他走到一般，蒲阳乐了！

　　那个去买冰水的邓超回来了，除了一瓶准备用来淋蒲阳的，还给每个人准备了一瓶喝的，所以双手捧了四瓶水回来。结果看到蒲阳左拥右抱的由他女朋友和虞雪霜架着，当即怒火飚升——或许是妒火。

　　“你们这是干吗？”他赶紧冲了过来，快速的问道。

　　“霜儿怕他死在这里，到时候你就成杀人犯了。”顾毓琇没好气的说。

　　邓超很想直接就把矿泉水砸蒲阳的脸上去，但既然都已经这样了，那也没意义。可看到这家伙竟然一条手臂架在虞雪霜的肩膀上，一条手臂架在他女朋友的肩膀上，又难以抑制冒火。这厮如果是装的，这会儿岂不是在吃豆腐？

　　“我来吧！”

　　顾毓琇当然不相干，但过去走廊下也没有多远了，而邓超手里还捧着几支矿泉水。也就摇摇头没有停下来，和虞雪霜架着蒲阳走到了走廊阴影下，放在了一个休息长椅上。

　　“喂！你没事吧？”虞雪霜又问了一句。

　　邓超忍不住了，便想要拧开冰水往蒲阳的头上倒。顾毓琇怕出事，夺了过来，然后把瓶子往蒲阳的额头冰了一下。物理降温可以敷额头，只是这样不会那么大问题。

　　果然，蒲阳被冰了一下之后，一个激灵，然后“慢慢转醒”。

　　“哼！怎么不继续装了？”邓超扬了一下拳头。

　　蒲阳抬头看了他一眼，有气无力的说：“小子！我现在身体很不舒服，打不过你，但你打了我，老子记下了，有胆子留下你的地址，我会去收势你的。”

　　“操！怕你啊？现在就来，我现在就弄死你！”邓超立马火了，挥拳就要动手，但被顾毓琇拉住了。

　　蒲阳没再看他，无所谓的说：“我现在没力气还手，你当然敢装男人了。是男人就等我上门找你！”

　　随即他看着虞雪霜，从车上醒来就聒噪不断，刚才近距离又是看到裙下风光，现在才算是真正仔细的打量这个叫什么“雨雪霜”的天气MM，果然是一个非常漂流俊美的女大学生，估计是罗大的校花。

　　想起这些天新接触到的女孩子，无论是差距很大的沈荷菁，还是媚惑天狐秦瑶，就是偶然来合租傅哲萤都是一个超级美女，现在随便在车上一靠又靠了个美女校花。难道随着上古血脉的觉醒，开始散发超级费洛蒙？不对啊，费洛蒙也是吸引异性，不会让美女遇上。这是走桃花运的节奏啊！

　　“你没事就好了，我们走了。”虞雪霜看蒲阳已经恢复正常，虽然还是病怏怏的感觉，但应该不至于会倒下，也就放心了。

　　“一码归一码，他刚才不给我解释机会就打我，还趁我重病的时候动手，这我要找他报仇。但我在车上昏昏沉沉的时候，不小心靠到你身上了，我应该向你道歉。姑娘你人美心善，没有把我狠狠的推开，或者骂我什么，我更应该向你道谢！”

　　看蒲阳说得很认真，而且他真的看起来像重病的样子，虞雪霜点点头：“嗯。我理解。”

　　“我要说请你吃饭道歉、道谢，肯定又会被你们误解。那我就免了，也不会互留电话号码。最后……我在正东集团上班，如果你将来招工作需要帮忙的话，我会尽可能帮忙……”

　　蒲阳不介意很恶俗的拿出工作单位来装逼，尽管他是个小职员，但正东牌子响啊。就像海归们，如果在鼎鼎大名的“矮婆”、“股沟”、“非死不可”工作过，肯定会优先提出。再说又没吹牛经理总监什么的，说会帮忙也没说一定能安排到。完全是实话嘛！

　　虞雪霜还没说什么，顾毓琇已经鄙夷道：“刚觉得你了两句人话，马上原形毕露！就你这伎俩，也想要搭讪？再练两年吧！”然后拉着虞雪霜离开。

　　邓超则是恶狠狠的低声威胁：“我是罗宝大学体育系的邓超，有胆子你就来！没有女生心慈护着你，信不信我会打到你满地找牙？”


第二十章 不好意思，我很记仇，我还比较卑鄙

　　“恶的那个是你女朋友？”蒲阳似笑非笑，“长得还行嘛，信不信我让我上司开奔驰送LV的把她抢走？”

　　“操！你敢？”邓超额头青筋暴涨，盛怒就想要打蒲阳。

　　“你说敢不敢？你都把名字告诉我了，我要打听一下她不难吧？”蒲阳懒洋洋的往椅背上一靠。“出了社会，靠多金泡妞比运动强多了。高、富、帅，你最多占了个高，当三者齐聚的高富帅狂追，就算女人不虚荣，起码也懂得比较优劣吧？”

　　邓超听得喘着粗气，快要控制不住怒气了。他家并不穷，经济条件也还可以，但肯定算不是富，否则就是自己开车而不是坐客车了。蒲阳的话，一下击中了他的软肋！若是威胁他个人，他怎么也不怕，可威胁的是泡走他的女朋友，不是用非法手段，是正当的竞争抢走，由不得他不紧张！

　　“怎么？想打我？”蒲阳一口恶气总算散发出来，小样，跟我斗！智商够吗？老子现在没力气也能玩死你！

　　“没事，打啊！但我想你一个在校大学生，应该不至于会把我杀人灭口了吧？如果真的想要杀我，赶紧去买一把刀，趁着我没力气，从我这里剖开，把我的心肝脾肺肾一个一个挖出来，足以别切破了，赶得及的话，还能拿去卖了赚一笔。卖不出去的话，带回家去炒炒，就着啤酒吃了也行，一下好几盘菜，省了一顿菜钱。而且吃了我的内脏尤其是腰子，肯定有我附体，跟你马子上床的时候，等于两个人在干，保证能力大增……”

　　“住口！你这死变态！”邓超只是一个学生，哪能干这样的事情？听着他描述得详细——最重要的是表情非常的淡定悠闲，就好像亲自经历过一般。这让他大白天的感觉阴风阵阵，连忙低声喝斥。

　　蒲阳是想起了这次去省城的任务，顺便就把让他恶心的也来恶心一下邓超，他恶心得晚饭都吃不下。但经历过亲见，现在只是描述的话，就没多少感觉了，只是恶心别人。

　　“对了，这是汽车站，你就算有刀，我就算让你开膛，你也做不到神不知鬼不觉地溜走啊。还没有出去就被逮捕了，这可是一个比较麻烦的问题。”

　　“神经病！我杀你干什么？”邓超有点快要崩溃了，老子什么时候说了要开你的膛？分明一直是你自说自话！

　　“我会记仇啊！你刚才打了我两拳，我就记仇了。你要再打我，又不杀我灭口，我肯定会动员喜欢女大学生的老男人去泡你女朋友。你想知道我都有一些什么朋友吗？你别看我也很你一样坐客车，可我们公司有钱的同事太多了。可他们未必是好人，也就图个新鲜，花点钱无所谓，泡到你女朋友之后，再一脚踢开。到时候说不定还会回来找你作接盘侠……”

　　“你丫闭嘴！”

　　“淡定，淡定，听我说完。只是玩玩太常见了，有一些家伙还会拿去和别人交换，或者送人情。她若要反抗的话，哼哼，什么时候让你染上毒瘾了都不知道！而且各种名牌、高档餐厅、高级会所、游艇聚会什么的，这本来就是一种瘾，一种染上了不愿意戒的瘾。那谁两千年前就说了，‘由俭入奢易，由奢入俭难’，习惯了那样的生活一下打回原形，到时候怎么办？女人也就一种方法多种手法赚快钱，你懂的。”蒲阳悠然说道。

　　“你真恶毒！”邓超虽然觉得他说的肯定不是真的，是虚构加工的，但万一呢？他在正东集团上班，就算本身没什么，谁能保证他不认识有钱人？万一有这样兴趣的变态，岂不是后悔终生？

　　蒲阳微微不屑，你马上说我可能是拐卖妇女儿童嫌疑犯的时候，没见你说恶毒！现在我就跟你说，刚才可是很多不明真相的围观群众呢，对我的名声毁坏更大吧？现在装什么小白花啊！

　　“你下次来……我让你打还两拳，绝不还手！”看着蒲阳像个痞子一样，邓超坚持不下去了。他虽然不相信社会如此险恶，但因为在乎，所以害怕有万一。只能服软！

　　“嘿嘿，在你的主场，你不还手，让一班同学把我打成猪头？或者把我弄翻拍一些见不得人的照片威胁我？”

　　“我没有这样想！”

　　“不好意思，我比较卑鄙，向来以小人之心度君子之腹！”蒲阳直言。

　　听到这话，邓超更加不自在了，还有人自己承认卑鄙的！合着刚刚他说的已经是比较文明的手段了，都能怀疑别人会拍他一个男人见不得人的相片，落是琇儿落他们手里，岂不是……

　　“大哥！你到底想要怎样？”邓超这次非常的后悔，悔不该刚才太冲动了，现在面对着这个病怏怏的男人，却让他有怒气无处发泄，只能求饶。

　　“你这态度就很好嘛！”蒲阳老气横秋的点点头：“年轻人不要老是用暴力，你欺负我，我报复你，冤冤相报何时了？”

　　“对……”邓超郁闷答应。

　　“你态度的改变，是好的现象。只要你让我高兴了，我就当今天没遇到你们，以后也不会去你们什么罗大。”

　　“你怎样才能高兴？”邓超怀疑的问道。

　　“你把我打伤了……看看，眼睛是不是肿了？还有内伤，我得看医生、拍片子什么吧？我又没社保，看医生贵啊！营养品就不说了，买瓶什么乱七八糟的营养快线就算了。不过你要道歉认错，怎么也该请我吃个盒饭吧？”

　　听着蒲阳慢条斯理的话，邓超明白了，这就是讹他来着，要他赔钱！

　　换平日他肯定大打出手了，可现在即便很恼火，却觉得能赔钱了事已经挺不错了，就当破财消灾吧。

　　他二话不说，拿出钱包，把里面所有百元钞票都拿了出来，一共八百，塞到蒲阳的手里：“这是我现在所有的，你想要更多我也没有了。我就一靠家里给生活费的学生，你也说了我不是高富帅，家里也不可能给我更多的钱。你看着办吧！”

　　这全部给蒲阳了，今天原计划和顾毓琇、虞雪霜看一场IMAX电影，还有吃饭、K歌的钱已经没了。

　　看他都这样了，蒲阳报了一箭之仇，笑眯眯的把钱收了起来：“我就要你一个谦虚认错的态度，给啥钱呀，要啥自行车呢？不过为了让你受到教育，这笔学费我就收下了，不去罗大整你了。”

　　看他老实不客气的样子，邓超自然不相信他会不要钱。听到“要啥自行车呢”，更是小心肝颤抖了一下，生怕这货还会“要啥手机”的继续打劫。

　　“喂？邓超！你还在这里干吗？”刚刚顾毓琇拉着虞雪霜离开了，可是从出站口出去了，也没有见到邓超跟来。虞雪霜怕她们一走邓超又要揍蒲阳，两人便又赶了回来，果然见他还在蒲阳的面前。

　　“我……他……”邓超满腹郁闷，不知道该怎么说。

　　“没事。他……没有打我，也没有威胁我，是很热情的邀请我去你们学校玩。”蒲阳看着虞雪霜，给了她一个安慰的笑容。

　　邓超连忙点头，但随即一怔，干吗突然要强调这一点？

　　随即虞雪霜和顾毓琇的眼神都变了，虞雪霜本来就估计邓超留下来收拾蒲阳了，现在看蒲阳还帮他说话，显然是被打怕了的样子啊！

　　就算是顾毓琇，也不信邓超没有打。若说之前替闺密出头，她是赞同的，但现在事情过去了还留下来打人，就未免不地道了。

　　看虞雪霜失望皱眉，碍着顾毓琇的面子才没说什么；而自己女朋友也是没好气的剐了一眼过来，让邓超不由得大呼冤枉：“我真的没有打他！尽是他在威胁我！他还抢了我所有的钱！”

　　他甚至把还没有收起来的钱包打开给她们看，可是钱包里面还有50、20、10块之类的散钱，并不如他说的那样“抢了所有的钱”。

　　“邓——超！”顾毓琇怒道：“你当我傻子啊？他都病得这么虚弱，坐都坐不稳了。还威胁你？还抢你所有的钱？这是卫生纸啊！”

　　“是……是抢了我一百面值的……是他逼我赔偿他的。”邓超又不能把蒲阳的威胁直接说出来，否则顾毓琇肯定会觉得他不放心她而暴怒，那还不等别人挥动锄头，自己墙角就先松动了。

　　“滚！”顾毓琇没好气的说，然后想了一下，掏出钱包，从里面拿出两百块钱：“他这人粗鲁，刚才打了你，你自己买点药擦一下吧。”

　　虞雪霜也拿出了钱包，觉得后面邓超肯定把蒲阳打怕了才帮他说话。“应该我来出，这事因我而起。”又对蒲阳温柔道歉：“不好意思啊，邓哥人挺好，也是为了帮我……”

　　她觉得蒲阳本来就病得虚弱，邓超下手又狠，看医生两百肯定不够，是拿出了钱包里面有的500。都是学生，都用卡，也不会太多现金。

　　操！这是什么世道！占了虞雪霜的便宜，现在反过来我们每个人赔钱给他？

　　邓超凌乱的抓着头发，然后狠狠的踢了椅子一下，转身就走了。他这暴力态度，更让两位女生相信他又打了蒲阳。

　　虞雪霜忙小声对顾毓琇说道：“琇儿，你去看着他吧，别出什么事了。”

　　顾毓琇也怕邓超出去随便冲撞人了又继续和人打起来了，想着蒲阳都这个样子了，没有什么威胁，而且刚才也是诚恳道歉，不算什么坏人，便放心留虞雪霜和蒲阳一起。


第二十一章 好凶

　　顾毓琇在追邓超之前，还是把两百块钱放到了蒲阳的手里。

　　“你没事吧？”在顾毓琇走后，虞雪霜又忙问道，并要把手里的钱给蒲阳。

　　蒲阳摇摇头：“你人那么好，我怎么能要你的钱呢？”他说着，把顾毓琇的钱也交到了虞雪霜的手里：“这个你帮我还给她吧！”

　　“可是……对不起啊，我朋友他太冲动了一点。”虞雪霜歉意道：“要不要我送你去医院？”

　　“不用，我回家休息一下就好了。”蒲阳摇头。

　　虞雪霜看他虚弱的样子，又以为他被邓超再打了一顿，不忍道：“你……能走吗？要不我扶你到外面打车吧？”

　　蒲阳扶着椅子站了起来，笑着说道：“我堂堂七尺男儿，还不至于如此弱不禁风吧？还要你扶我，大家都要鄙视我了。”

　　见他逞强，虞雪霜莞尔，反正刚才也架过他了，便收好钱大方的搀扶住了他的手臂。“没人鄙视你的，我叫虞雪霜，虞姬的虞。”

　　“这名字有意思，不会是你出生的时候大风大雨下雪下霜吧？”蒲阳暗暗好笑，还以为真有人叫“雨雪霜”呢……

　　“好像是说我五行缺水，所以名字里面用了雪和霜。你呢？”扶着蒲阳慢慢往外面走，虞雪霜对他的感觉还是挺好的，他既不会故意占便宜，也不像学校里的男生一样说话都是奉承讨好她。

　　“蒲阳，蒲松龄的蒲，阴阳的阳。”

　　“对了，你的身体……怎么一个人坐车啊？万一……”虞雪霜已经相信蒲阳之前在车上靠她身上是昏昏沉沉状态。

　　“万一死在路上？”蒲阳一笑，“没那么恐怖啦！不过说实话，也没人照顾我。我不是本地人，有些同学朋友在这边，但大家都有自己的工作和生活。”

　　虞雪霜微微点头认可，不好说什么。虽然她对蒲阳的印象还不错，但也不过刚刚认识，她肯定不能主动送一个陌生人回家。她好心归好心，却也不是什么都不懂的白纸。

　　两个人出来准备去打车，这时候有人快步而来，然后直接拦在了他们的面前。

　　“警察！请跟我们走一趟！”来人没有穿制服，拿出一个证件晃了一下，在蒲阳他们还没有看清楚就收起来。

　　虞雪霜吓了一跳，以为这是之前邓超打蒲阳的事儿报警，赶紧说道：“警察同志，我们这里没有什么事……”

　　蒲阳也有点纳闷，是刚才围观群众里面有好心人报警了？还是那么多人围观惊动了车站的保安报警的？

　　“那个……我没事，我们是朋友之间闹着玩的，并没有打架。”

　　听到蒲阳这样回护邓超，虞雪霜一阵感激，以邓超和顾毓琇对他的态度，这自然是给她面子了，她也忙配合：“是啊，我们真的是朋友。”说着下意识的把搀扶着蒲阳的手，变成挽着他的手臂，这样看起来关系就更亲近了。

　　“哼！玩是吧？跟我回去玩！”这是一个年轻的警察，脾气有点大，看蒲阳很不顺眼。

　　“用不着吧？我们有人报警了吗？我们自己的事情，没有人报警，你以什么名义带我们回去？”蒲阳接连问道。

　　如果是昨天之前，他对警察还是会有畏惧心理的，可昨天他跑省公安厅了，刑侦处的处长对他恭敬有加，这是极大的增长了他的自信和气势，别说这还不知道是不是真的警察，就算是一个民警又如何？昨晚出任务的时候，对于省城刑警队的刑警们的挑衅，他都能坦然面对。

　　在说完之后，蒲阳也发现自己的心态气势有了变化，略一思索便明白了其中的缘由，不由得笑了，看来这次任务收获还是有的，很多无形的收获。

　　“你什么意思？这你是要抗法是吧？”警察一看这小子还来劲了，当即拉下了脸。

　　蒲阳摇摇头：“别扣帽子。你刚才的证件我没有看清楚，我不知道你是不是假警察，麻烦再出示一下，我也打110核对一下。”

　　那警察不禁怒了，警察什么时候变得这么被动了？向来只要一说身份大家就老实配合，刚刚他还出示过工作证了，这小子竟然还敢质疑，还要核对？你算老几啊！

　　就在僵持并将冲突升级的时候，有一个人出现在了他们的旁边，“核对是吧？到派出所去核对！”

　　蒲阳目光看了过去，发现这是一个非常年轻非常漂亮的女警，穿着的是白色短袖警服衬衫，没有戴帽子，但肩章、警衔、胸徽、警号俱全，不像是假冒的。不过他的视线也完全在服装上的蓝色领带吸引住了——严格点说，是被领带两边的胸前部位吸引住了。

　　女警官的衬衫下摆箍在裤腰下面，这让本来合身的衣服显得更贴身了许多，而只要眼睛一扫过去，就能看到在胸部有惊人的隆起，那是仿若要裂衣而出的巨大胸器！

　　‘好有压迫感啊……不知道这压过来会不会闷死人……’

　　女警官看蒲阳直愣愣的盯着他胸部看，二话不说，直接一个巴掌便甩了过来！

　　虞雪霜也被这突然出现的女警官惊讶到了，同为女性，她也为那巨大的高耸而惊叹。不过她没有蒲阳进过省厅的经历，面对警察更紧张，也不会被迷住，所以在女警官发怒挥手打过来的时候，赶紧拉了一下蒲阳，并欠身半步帮他挡一下。

　　她并不是对蒲阳有什么感觉，就是觉得他非常的虚弱，如果被这女警察一巴掌甩过去的话，只怕会直接打得摔倒地上，所以下意识便帮了他一下。

　　女警官也没有想看虞雪霜会如此，她竟然颇有能耐，在差一点打到虞雪霜的时候收住了手掌，然后恶狠狠的盯着蒲阳：“你个流氓，你看什么？！”

　　“当然是在看你的胸……”在那个男警察和女警官都要爆发的时候，蒲阳自然的接上了后面的话：“……徽和警号，如果你们是假冒的，或者有不合法的地方，那不管你们透不透信息，按照警号投诉是能追究到你们头上吧？”

　　现在警服颜色是国际上警察通用的藏青色或藏蓝色，交、巡警衬衫采用浅蓝色，高级警官衬衫采用白色，普通民警衬衫采用浅青蓝色。高级警官、交巡警领带颜色为蓝色，其他警种的领带为银灰色，服饰佩戴帽徽、领花、警衔、警号、胸徽等。

　　详细的东西蒲阳自然是不知道的，只是到底昨天在省厅出入，也是见识过警服。所以直接就找到了女警胸前的关键两点：胸徽和警号，以此来掩饰他刚刚看胸的目光。

　　那个女警当然不相信他的话，可他说得无可挑剔，胸徽和警号都是在胸前。只能没好气的娇叱：“你要看不该看的，看我不戳瞎你的眼睛！”

　　“什么不该看的？”蒲阳故作迷糊，然后又笑道：“你是说看你胸有多大是吧？那根本不用看，我可是高材生！就看地上影子的弧度，通过sin、cos、tan什么的函数计算一下就出来了。就是想要知道它们承受的地心引力、体积重量都能通过公式演算出来，你信不信？”

　　这有点小猥琐的话题，都能论述得这么学术，蒲阳都有点佩服自己的口才了。

　　虞雪霜则是有点迷糊，这真的能通过公式计算出来吗？她忍不住多看了一下女警的丰硕，又看了看地上的影子……

　　“把疑犯带走！”女警官显然是强忍着才没有一脚把蒲阳踹飞。

　　随着她的怒喝，早就摩拳擦掌的那个男警察立即上前扭住了蒲阳，推搡着他往前走，又有点幸灾乐祸的说道：“小子，连我们所长都敢调戏，你这是厕所里打灯笼！”

　　“喂！你们干吗？”虞雪霜急了，可那女警官却不客气的把她也拉着一起走。

　　今天怎么这么黑啊！蒲阳暗暗无语，谁知道她是所长啊？哪有那么年轻的所长？还以为是新实习的警校生呢……

　　现在身体虚弱，他连邓超都能先示弱不吃眼前亏，找机会再报复。确定这是真的警察，而且还有派出所长，那也马上示弱了。不过即便看到了前面的警车，他也没有太紧张，我是被打的，有事也是邓超有事。调戏所长也是不知者不罪嘛！

　　“诶，大哥，你这说错了，厕所里打灯笼是‘照屎’，寿星公上吊才是‘找死’。”

　　“寿星公上吊是‘嫌命长’，厕所里打灯笼才是‘找死’……”男警察顺口接了一句，然后想到这不妥，马上低斥道：“反正你是活得不耐烦了！”

　　这都押着上警车了，蒲阳还有心情和人切磋歇后语，虞雪霜不知道该说他豁达淡定，还是神经大条、脑子缺根筋。

　　旁边女警官更是满头黑线，这简直是挑战她的容忍度！可在公众场合她也只能忍着，到了车前，拉开副驾驶座上去，然后狠狠的把门关上。

　　那个男警察让他们两个上了后座，然后去开车。

　　“这个女警官好凶啊……”虞雪霜凑近蒲阳小声道。

　　“真的好胸啊！这是我见过最胸狠的了……”蒲阳由衷赞道，“或许她大姨妈来了吧。”

　　虞雪霜本是想提醒他等会儿谨言慎行，别再招惹了，听到他这话也不好说什么了。


第二十二章 那啥也就罢了，你还当是攀岩啊？

　　被带到了派出所，蒲阳和虞雪霜就被分开来了，给蒲阳做笔录的赫然就是那个女警官！

　　知道她是所长之后，蒲阳已经不敢太随便了。就算他不懂公安系统的状况，但能这么年轻便在罗宝这样的大城市做到派出所所长的，肯定是凤毛麟角，这肯定是背后有大后台关系的。而做到了所长，还亲自在一线训练抓人、亲自做笔录，更加罕见。

　　结合她的脾气和年纪，蒲阳估计她应该是警官大学毕业的高材生，那样毕业考上公务员警衔就可能是三级警司了。原本应该在市局的重要岗位，可能立功也不少，出了什么漏子，所以被发配到了派出所，因为警衔高直接空降所长（一般最低二级警司）了。正因为有怨念，又年轻闲不住，才会亲自到外面巡查。

　　“把你的问题老实交待！”看蒲阳进来之后眼观鼻鼻观心的不敢乱看，柳芊荨稍微满意一点，但还是很不客气的直接拍桌子。她的名字很温雅柔美，人却是火爆霹雳。现在是派出所的土皇帝，自然更是没有任何的顾忌。

　　“我不该怀疑警察。”

　　“说重点！”柳芊荨怒而再拍。

　　蒲阳不由得暗吸了一口气，这可拍得不轻啊，小手不疼么？难道女警官练过铁砂掌？

　　“重点、重点……我不该乱看警官的好身材，不该口无遮拦……”

　　说话间蒲阳快速的偷瞄了一下，现在她这样坐着，腹部靠着桌子，一衬托显得更加的挺拔。他毫不怀疑，如果把一杯咖啡贴着桌沿放在她面前，她自己低头的角度肯定看不到！

　　“啪——！”柳芊荨三刻拍案，这一次真火发作，直接让封闭的房间里似乎有了回声！

　　好家伙！别说铁砂掌，看她那怒火要爆炸的样子，蒲阳估计拿个西瓜过来，她都能用大胸将其砸开了……

　　“所长，我是受害者啊！你是说那个男生打我的事吧？真的不是打架，你可以找人来作证，当时就是他一个人打我。我现在……手无缚鸡之力，怎么可能打架呢？”蒲阳一股脑的说道。

　　柳芊荨没有再拍桌子了，而是直接的站了起来，把椅子拉开，然后绕到了蒲阳的旁边。

　　“你……你要干什么？”蒲阳有点心虚，这可不像电影里面的场景，她就是直接做笔录，没有录音、没有单向的玻璃墙，监控摄像头倒是有，但这是人家的地盘，刚好没开、刚好坏了、录像丢了之类太常见了。

　　今天被男人打也就算了，难道还要被女人打么？这是昨晚沾染了晦气？

　　蒲阳暗骂倒霉，面前这个漂亮的巨乳女警，显然爆发力和外在形象成反比，岂止是女汉子，简直要变身女金刚的势头！

　　“干什么？”柳芊荨已经到了他的旁边，一伸手抓住了蒲阳的衣服后领，再使劲直接把他临空提溜了起来！

　　蒲阳从来没想过自己会被一个女孩子给提起来，而且还是一个美女！这实在太匪夷所思、太让人羞涩了。他果断的双手抓住了下面的凳子，双脚也努力吃住地板！

　　没想到美女所长不仅仅胸大，力气更大！没见她扎马运劲，就只是柳腰一扭，直接把蒲阳连带凳子一直给拉扯到了空中，然后甩得摔向了墙壁！

　　“嗤——啦！”

　　蒲阳的衣服首先承受不足了，直接被扯烂了，快成两片，就剩下底部一轮没有裂开。而在发现连人带凳子一起被拉起来，他也果断的松开了凳子，免得混乱的时候撞到了蛋蛋。

　　结果就是凳子提前砸落地上，而蒲阳撞在了墙壁上，衣服也被扯烂，一下坠落在了地上，让他缩成一团。这次不是装死，是真的疼啊！

　　“咚！”柳芊荨抓起了凳子，在蒲阳的面前狠狠的一砸，然后很没风度的一只脚抬起来踩着等着，冷笑道：“还敢说废话吗？”

　　“你要我说什么啊……”蒲阳相当无语，根本不知道她想要的是什么。这是被警察抓起来，本来是可以打个电话给张永春，省厅的处长，别说一个小小的派出所长，就算是分局、市局也会马上给面子。

　　可蒲阳本质上来说也是好面子的人，就算丢人，我一个人丢，回头我再找回场子来。这若要打过去找张永春帮忙，就没了昨晚建立起来的高人风范啊！而且平白给了张永春一个人情，到时候他弄不到奖金也不好说他什么了。

　　“为什么在车站诈骗？你们团伙有多少人？大本营在哪里？把这些老实招了，别逼姑奶奶发火！”柳芊荨敲了敲凳子靠背，似乎在提醒着蒲阳，如果他不招供的话，可能就会举着这凳子砸过来！

　　我招你妹啊！老子怎么就成诈骗团伙了？！

　　蒲阳火冒三丈，本来还以为只是碰到一个性格火爆、心情不好的下放女警官，所以准备配合搞定走人，看现在这架势，这火爆妞是想要把他屈打成招了！

　　是可忍孰不可忍，忍无可忍无须再忍！大不了欠人情张永春一个人情呗。

　　“所长是吧？”蒲阳扶着墙坐了起来，然后仰头看着柳芊荨，嗤笑了一声：“你是不是觉得很不爽？犯错误被发配下来的吧？啧啧！就你这态度，不管后台多赢、出身多好，不犯错误才怪呢！看看，这所长不好好当，不知道反思领导的爱护，还急功近利，竟然玩屈打成招的事儿！这是准备把你老师、长辈的脸都丢光才悔悟？”

　　“王八蛋！让你满嘴喷粪！”这刺激到了柳芊荨的痛处，她直接把凳子踢开了，上前一把抓住了蒲阳的头发，揪着他的头发让他顺着墙站了起来。

　　蒲阳的嘴一旦贱起来，也是有两把刷子的。他既然决定抗争了，便干脆说个痛快！她一抓头，马上顺着起来不白吃苦头。同时嘴里不断的回击：“恼羞成怒吧！我满嘴喷粪？哼，我刚刚说的是你的长辈，你的老师，你自己骂他们是大粪？”

　　柳芊荨本来就火爆难抑的性子，从公安大学到市刑警队的时候，谁敢这样跟她说话？不被打得满地找牙才怪！现在来到这个派出所，更是势力范围内说一不二的女王。蒲阳这话让她怒极而笑，“看来你真的活得不耐烦了！”

　　貌似有研究说人脸上的神经末梢是最多的，所以打耳光力道不大，疼痛却不小。而且只要控制好力度，恢复也是很快的，不会留下很多天的瘀痕。最重要的是，打脸的爽快感，是打其他地方难以比拟的！看着自己憎恶讨厌的脸，被自己抽得呼天抢地、痛哭流涕，那是多么过瘾的事啊！

　　此刻的柳芊荨，便是一手扯着蒲阳的头发，一手把之前在车站就要打的耳光打了出去！她是准备好了一脸扇他七八个嘴巴再说！

　　一看她的表情，蒲阳知道要糟，就算张永春能把他顺利捞出去，也是远水救不了近火！电光火石之间，他急中生智，把兵法里面的“出其不意，攻其不备”、“围魏救赵”等都发挥了出来，汇成最简单的一击——猥琐大导王晶在《鹿鼎记》《倚天屠龙记》里面都出现过的绝学——“龙爪手”！

　　这样的人难得，这样的机会更难得！

　　蒲阳全情投入的享受这只能以秒计算的美妙时分，尽可能留下一个清晰的印象。柚子？椰子？保龄球？……这真是一个男人无法“掌握”的女人！

　　兵家诚不欺人，出其不意的围魏救赵果然立竿见影。柳芊荨手掌刚刚甩到一半，身上要害突然被袭击，让她仿佛被电击、被点穴了一般，整个人都呆滞住了！

　　这个混蛋！这个天杀的混球！

　　他在做什么？

　　他竟然敢！

　　我要杀了他！

　　不知道呆滞了几秒，柳芊荨仰天发出了一身尖叫！她的手已经从打耳光撤回来，摸到了佩枪！

　　这尖叫声，提醒着蒲阳时间有限，他顾不上体会是什么形状，赶紧狠狠的搓揉了几把，准备马上报出张永春的名字来救场！

　　就在这时，他留意到柳芊荨拔出了手枪！靠……这简直是用生命在袭胸啊，呃不对，我这不是袭胸，是正当防卫。

　　可不管他这到底是什么，这火爆妞脾气上来了，搞不好真的会开枪！

　　‘擦，我可不能死啊，老子还得保护地球呢！以后妖魔横行，外星人入侵，没有我和我的孩子们怎么办？’

　　情急之下，蒲阳的小宇宙也小爆了一下，拼尽全力的跳了起来，双腿快速的勾住了柳芊荨的腰肢。这个姿势本来应该女人做的，不过他现在不是为了卖萌，而是以此箍住柳芊荨的手，将其夹在腰间，那样就不能把抢抬起来射人了。最起码能给他一点报上张永春名字的解释机会……

　　可是就算他小宇宙爆发的有力气跳起来，那也需要手的同时配合借力。一般女人这个姿势跳起来，都是脚去勾男人腰的同时，双臂勾住脖子，那样就不会摔倒下去。而蒲阳没这经验，双手又好像被磁铁吸住了一般的不放手，结果就是在用力的时候，双手牢牢的扣住了两座山峰！

　　“啊——！”柳芊荨再次歇斯底里的尖叫，你袭胸也就罢了，还使劲拉扯，你个变态当是攀岩啊？！


第二十三章 误会了

　　一般这个时候，总会有人来打破……

　　废话！这是在派出所，又不是在家里。本来警员们对于这位火爆所长的手段就诚惶诚恐，即便没让开监控，也时刻在门外听着，万一有什么不对的时候，赶紧冲进去救人——当然是救带回来的嫌疑人，派出所一年能碰到几个重大要犯啊，一般都是一些小问题的，万一被美女所长打出个三长两短来就不好交待了。

　　这位年轻所长不久前分来的时候，上面领导就特意找教导员谈话了，暗示性的让他看好这位姑奶奶，自然是不可能在这里长久的，只是磨磨性子。这一片街区的治安还是比较好的，派出所更多的是一些日常琐事，柳芊荨闲着要外出去巡逻，教导员也没有办法，还得留在所里以免有什么突发事件。

　　今天便是如此，市局的领导路过这里，特意来了解一下柳所长的情况。柳芊荨人不在，教导员也是尽量捡好话说。本来要打电话找她回来的，但领导又说不用那么刻意。既然来了，也不能光在办公室聊几句就走，总是要过过场的在所里视察看望一下基层同志。

　　就在教导员陪着领导过来的时候，才得知柳所长刚刚回来了，并亲自在审问疑犯！至于抓了一个什么疑犯，那个一起的警员正在另外一个房间给虞雪霜做笔录，其他人也不知道情况。

　　看到大家在门口如临大敌的样子，教导员便暗暗叫苦，猜到柳所长回来的时候脸色肯定不好看，好不容易被她逮了个蟊贼，说不定正在里面大刑伺候呢！

　　“方局，您看！我就说柳所长工作非常卖力吧？一向是身先士卒，让我们这些老同志实在汗颜啊。”教导员先夸赞了一句，然后马上话锋一转：“要不我们到那边办公室看看，我们户籍方面的同志……”

　　“不急，既然小柳回来了，那我就顺便看看她怎么审问吧。”方副局长饶有兴趣地说，“小柳这人呐，虽然脾气躁了点，但能力是毋庸置疑的。她抓的人，肯定是坏分子。”

　　教导员笑得有点僵，岂止是躁了点啊，警员达不到她的要求都要打人一般，对坏分子肯定更是如冬天般的寒冷。这如果正刑讯逼供的话……可他也无法阻止啊！不管方副局长是不是真的路过，人家都是来看柳所长的，人不在他可以搭几句话，人家回来总不能拦着不让见吧？

　　这时候，里面传来了一声尖叫！大家都能听出来，这是柳所长的声音。于是乎从方副局长到派出所教导员，到其他的警员，全部面面相觑，不知道是什么人能让柳芊荨发出这样的惊叫。

　　“方局，您请……”教导员暗暗祈祷，希望柳芊荨并没有打人。

　　而他亲自去开门，其他的警员当然散开，这给上面领导开门的活，也是有讲究的，他们抢着干的话，只会让自己的领导不爽。

　　就在他们打开门的刹那，大家都更晚清晰的听到了一声尖叫！而这次是很抓狂、很歇斯底里的叫声，这让大家都非常的纳闷和好奇。

　　方副局长和教导员顺势迈步就进来了，而一看到屋内的情形，正想着要寒暄打招呼的方副局长呆住了，教导员则赶紧把门给关上了。

　　这都是什么情况呀！

　　身着警服的美女警官柳芊荨，此刻正把一个衣服撕烂了男子按在墙上，男子的双腿勾盘在了她腰上，双手则是按在了她那惊人的地方。这画面是多么的让人脸红心跳啊，便是这两位上了年纪的老同志，也都尴尬不已。小柳这也太……奔放了吧？

　　……

　　再说屋内的两个人，蒲阳夹着柳芊荨的纤腰，双手更是抓着不放，后背还要顶住墙壁以免滑倒，脑子里还要想着把省厅张永春的大名报出来挡箭，根本就没留意到有人开门进来了。

　　柳芊荨就更不用说了，本来她就生平第一次被刺激到抓狂，此刻还被抓得生疼呢。而她刚刚歇斯底里的尖叫，也遮掩了开门的那点声音，所以她也没有发现有领导进来了。

　　被蒲阳如此羞辱，甚至如攀岩一般的抓得她隐隐疼痛，这当然是不能容忍的事！而她也马上明白，蒲阳的动作就是为了不让她把枪口瞄准他。现在这样连手一起箍住紧贴在腰间，就算是想要开枪射他的脚都射不到。不是老手惯犯能反应那么快？看来这厮不仅仅是诈骗团伙，很可能还有更深的背景！一定不能放过他！

　　她即便生平头一遭的胸前要害遭遇攻击，但反应能力也没有拉下多少，只是短短一瞬间，她就有了对策。手臂虽然被箍住紧贴着腰间，抬不起来瞄准他，下面也没有脚可以射。但她的手腕还是能活动的，甚至前臂也能挣扎一下。于是乎在她纤手朝上的转动之下，枪口从下而上的斜顶了出去，一下顶在了蒲阳的屁股上！

　　“看我今天不爆了你！我要让你屁股开花！”

　　此言一出，屋内三个人男人都大为汗颜。不过方副局长和教导员是觉得跟不上年轻人的思维了，小柳同志明明是个姑娘，却以男人的姿势、男人的霸气侵犯着那个男生！那倒也罢了，或许只是他们别致的前奏，可她一大姑娘，怎么能爆到男人屁股开花呢？等会儿用手打？那岂不是S那个什么M？堂堂警官这也太邪恶了吧？

　　蒲阳汗颜之外，不免菊花一紧！他知道她手里已经拔出了枪，那现在顶着屁股的自然是枪了，这一枪下来……那不仅仅是菊花残满腚伤，还要穿入身体内了！以这火爆妞的性格，就算不会要他命，光把屁股的肉打穿估计还是能下得了手的……

　　“你听我说……”正要说出自己和省厅刑侦处的张处长有交情，蒲阳发现门口多了两个人，从年龄、从气场来看，这都应该是公安领导。这里所长最大，敢闯进来的，应该是上面至少分局的领导！

　　他顿时仿佛看到了救星，赶紧大声说道：“你们领导来了！快下来！”

　　她就是所里最大的领导，柳芊荨又岂能被蒲阳这低级的招数给骗了？在看不到瞄不准角度的情况下，她又不能真的直接开枪射了蒲阳，只能用枪口在他屁股上乱戳泄愤，同时头稍微后仰，猛的用额头向蒲阳的鼻子撞去！

　　靠！敬爱的领导，你们倒是发话啊！这火爆美妞是真的想要爆我菊花呢……蒲阳内心在呐喊，但领导是靠不住的，关键时候还是要自己自救保险一点。

　　他现在后面就是墙，想要把头后仰是不可能的；又因为夹着她的身体，他左右摆头的空间也有限。紧急之下，他做出了一个很本能、很下意识的动作——把头歪了过来，又尽量的压低！

　　于是乎，方副局长和派出所指导员看到的就便是他们两个很默契的吻在一起！

　　唉！现在的年轻人啊……方副局长大摇其头，便想要离开房间，这实在太没羞没臊了，看不下去呀。

　　教导员则发现了新大陆，伸手一指！两个人都看到了，柳芊荨正在下面用手枪捅她身上那男人的屁屁！

　　两人由尴尬变成了吃惊，重口味也不是这样玩的呀！万一擦枪走火了呢？这后果可不小！

　　“小柳！悠着点！对男朋友不能像对罪犯一样的暴力……要温柔！”被她无视的方副局长小心的开口劝说。

　　教导员说不上话，只能在旁边补充背景：“柳所，方局长来看您了。您……有空、呃，能抽空么？”

　　柳芊荨刚刚狠狠的撞过去，却发现额头撞在蒲阳头发上，根本没有碰到鼻子，反而是她的嘴巴狠狠的撞在了另外一张嘴巴上面！

　　这让她欲哭无泪，又再次火冒三丈！不，简直火冒百丈！第一次被陌生人摸，现在更是连初吻都稀里糊涂的没了！

　　撞得嘴唇发疼，更让她想要咬死这个命中克星一般的混蛋！

　　总算避开了上面的一击，而下面的枪口还在他屁股上乱戳了，万一真戳中了菊花可就惨了！他不得已，只能继续“围魏救赵”，双手大力肆虐那让人爱不释手之物。嘴唇避了几下没有避开，干脆往前吻了过去，而后背也用力在墙壁上一顶，整个人都往前使劲的扑过去！

　　咬了几下被蒲阳的嘴唇躲开，柳芊荨正要上下加大力度的袭击，却骤然听到市局方副局长的声音，更接着听到派出所罗指导员的声音，让她宛如遭遇晴天霹雳的雷击！

　　‘老天啊！你这是不是要耍我啊？今天已经够倒霉够丢人了，还不够，还要让别人看到我丢大脸！’

　　在柳芊荨欲哭无泪之际，她的戒备也松懈了一下，在蒲阳全力反扑之下，当即给扑得向后摔倒了下去！

　　落地的刹那，蒲阳勾住夹紧她腰间的双脚，也赶紧分开，以免把脚踝压伤、扭伤。双手也是本能的松开了双手，往旁边空地撑住。而他的松开，便让柳芊荨的玉背结结实实的摔在地板上，而随即他的双手、双脚没力撑不住，又压倒在柳芊荨的身上。

　　她去咬他，他在闪避，那动作落在两个外人眼里，就是两个人正热烈吻着。而此刻更是扑倒在地上，让人情何以堪啊。

　　而现在，柳芊荨的双手解放了，后面没有墙，她的双脚也有了用武之地。都已经这样了，她也不管领导是不是就在旁边看着。直接抬起膝盖，狠狠的撞在爬她身上的蒲阳的屁股上面，将他撞得往前摔了出去！

　　眼看蒲阳要摔个狗吃屎，方副局长和罗指导员宝刀未老，默契的弯腰伸手，一人一个胳膊的把蒲阳接着搀扶了起来。

　　“小伙子……和小柳谈恋爱，真的委屈你了！”方副局长同情的拍了拍蒲阳的肩膀，小声安慰。


第二十四章 你要和我竞争？

　　“小伙子……和小柳谈恋爱，真的委屈你了！”

　　方副局长同情的低声安慰，在罗教导员听来，是深以为然，在旁边附和的点头。

　　柳所长调来所里的时间没有多长，年龄太轻又缺乏基层工作经验，本来是难以树立威信的，也就是过个场。可没想到她完全不按常规的那一套，不管是多少年警龄的老警察，只要不符合规定、不服从安排的，直接开口斥骂。更有年轻警察刚开始不服，直接把她三两下打趴在地上了，就算是他这个教导员也丝毫不给面子。

　　警衔比你高，后台比你硬，脾气比你大，身手比你强，还不怕惹事，不担心前途……这样的所长不按常规出牌，官场、职场的常规道路到她这里都没有用了，再怎样的老资格老油条也无法倚老卖老。

　　罗指导本以为柳芊荨是从市刑警队“发配”到派出所，不能施展抱负有点郁郁不得志，才脾气很臭。可刚刚看到了她强行蹂躏男人的一面，不由得倒吸了一口凉气，做她的男人也不简单啊！早晚会练出铜皮铁骨，要不然就会吐血身亡。

　　“局长大人，看来您是深知她的人品啊……”蒲阳好像见到红军一样的拉着方副局长，听旁边那位说他是“局长”，不管是哪里的，肯定比这所长大，能压住这火爆妞吧？

　　方副局长有点尴尬，不好怎么回应。小柳在市局的时候，就像是刺儿头一般，不过他到底是高层领导，基本上不会冲撞到他那里的。

　　“诶？不对！我不是和她谈恋爱，有这样拿着枪、爆人菊的谈恋爱吗？我是被她抓过来的路人，她刚刚是在刑讯逼供，我要投诉她！”蒲阳赶紧诉求，以免这个局长走了之后，没有人能控制这火爆妞。

　　这个时候，羞愤欲绝的柳芊荨也一个鲤鱼打挺直接的起来了。本来她是没脸见老领导的，刚刚那一幕实在太让人误会了。如果方局传扬到市局去，那肯定会成为大家的笑柄，以后哪还有脸归队？她可不想一直在基层派出所！好吧，就算方局不是到处八卦的碎嘴，但在市局高层传为笑谈还是可以，还会传扬到家里！

　　谈恋爱？这个关键词，当即让柳芊荨豁然开朗！方局啊方局，果然不愧是老奸巨猾！一句简单不经意的提示，就给搭了一个很好的台阶。

　　无论是“性逼供”疑犯，还是被疑犯骚扰，这都是对别人非常火爆、对她非常难堪的话题，如果变成谈恋爱关系，那就算真正SM什么的，也不过个重口味的嗜好。而且明显她是强攻、蒲阳是弱受的角色，这她还是勉强能接受的。

　　有了这层想法，柳芊荨尴尬的走到了他们的面前。对方副局长敬了一个礼：“局长好！别听这小子乱说，他是我男朋友，不听话抓来收拾一下，让您见笑了。您放心，他不敢乱说什么的，绝对不算是公报私仇。”

　　方副局长暗暗苦笑：这还不是公报私仇？也就我们了解你，换了不了解的领导，这就要对你这同志印象非常恶劣了。

　　“哎，不是……”蒲阳刚刚要说话，柳芊荨已经一个藕臂一箍，勒住了他的脖子，又捂住了他的嘴，当着领导的面就来了一个“封口”，让他无法分辨。

　　罗指导看得暗暗冷汗，幸好我老罗向来本着和事佬精神，要不然得罪了这姑奶奶，这一把老骨头也让她拆散了吧？

　　方副局长看着她在自己面前动用暴力“封口”，只能干咳了一下，装作没有看到：“咳！你们的私事……那就你们自己解决吧。那个……老罗，你送我出去吧！我也不参观了，你能不能给这位小同志找件衣服换上？”

　　看着蒲阳的T恤衫已经撕裂，现在就像是短裙一样的挂在腰间，罗指导想笑又不敢笑，同情的点头：“是、是，我一定马上办好。”

　　看他们两个往外走，柳芊荨把蒲阳往里面推了一把，不给他说话的机会，迅速整理了一下衣服，把门重重的带上出去了。

　　看着领导们神色各异的出来，其他警员谁也不敢去看审讯室里面的情况。而柳芊荨出来时，方副局长正和颜悦色的随口勉励着其他警察。这时候和她一起回来的警察，已经给虞雪霜做完了笔录，看到这场面也愣了一下。

　　柳芊荨精神一振，立即走过去，低声问道：“问出来了没有？这家伙是怎么骗得他们三个人都心甘情愿的主动给钱？”

　　那警察也赶紧小声回答：“那个男的她不知道，她们两个是以为那男的把这人给打了，主动给他钱看医生，当是赔偿医药费。”

　　“这货没给他们说什么歪理邪说骗钱？”柳芊荨皱起了眉头。

　　“没，我问清楚了。是那家伙身体不舒服，坐车的时候昏昏沉沉靠到这女孩身上了，她的朋友就把他拉下来打了，然后他就昏迷了，后来他们扶着他到椅子上坐下，看他没事就走了。另外那个男的多留了一会儿，后来她们就回来了。这些和我们看到的基本吻合……”他小心的说着虞雪霜阐述的事实，不敢说柳所看走眼了，连误会都不敢说。

　　竟然真的看走眼了？柳芊荨的脸色更加的难看！

　　“那个……蒲……蒲阳呢？你们把他怎么样了？”在他们看来虞雪霜是受害者，当然不是嫌疑犯的待遇，也是出来了，看着他们两个低声说话，忍不住上前询问了起来。

　　方副局长已经勉励完了基层的同志，走过来看到这情形，当即懂了！看来是那小子和别的姑娘一起被小柳撞见了，以她的脾气肯定不能忍，难怪直接逮回来收拾了。不过换了我，估计也会选择这个美丽秀气的姑娘，小柳……美则美矣，太暴力了啊！肯定是她逼得人家受不了才会想逃的……

　　不过理智归理智，同情归同情。在这样的感情事件上，还是要坚决的“帮亲不帮理”！

　　“小柳！放心，方叔是坚决支持你的！那小子有了你这样优秀的女朋友还敢劈腿，你尽管收拾！别出大问题就行了。”

　　虞雪霜听着莫名其妙，这什么跟什么呀！

　　旁边那男警察还没有走开，听到领导的话，不由得若有所悟。看来今天的行动就是柳所惩罚和别的女生接触的男朋友啊！嗯，装作昏迷和别的女生搂搂抱抱，身为男人可以理解，可柳所长岂能接受？

　　他不敢看柳芊荨的眼神，自觉的迅速消失。

　　方副局长说完也赶紧往外就走，罗指导也马上热情的送出去。其他人更是不敢靠近，火爆的柳所长要发飙，谁愿意被殃及池鱼啊？

　　柳芊荨黛眉轻蹙，看了面前有点紧张有点焦急的虞雪霜一眼，不禁有点厌恶，按你说的你们才刚认识，你紧张个屁呀？对陌生人那么关心，你装什么白莲花！

　　她却是不知道普通人对警察的畏惧心理，人家莫名其妙的被他们逮捕进来，而且她脾气又那么臭，当街就挥手要打蒲阳了，回到派出所，还不被扒一层皮？虞雪霜已经想着要不要打电话学校求助了。

　　“误会，既然像你说的那样，那就没事了。你走吧！”

　　看着柳芊荨不耐烦的样子，虞雪霜忍不住小声问道：“那蒲阳呢？”

　　“我说你什么意思？你怀疑我们警察会打他还是会诬陷他？”柳芊荨一瞪眼。

　　其他警察远远的，听不到、也不敢去偷听她们说什么，但从柳芊荨的表情变化，还是有点激动。这是要发飙的前奏啊！她会不会一伸手就把那个小美女给拍飞呢？打男人无所谓，那么娇滴滴的小美女也打，要不要报警啊？不对，我们就是警察，要不要救人啊？

　　虞雪霜是外柔内刚的类型，虽然她完全被柳芊荨的气势压迫着，但面对正义和良知，她还是鼓起勇气抗争到底：“我没有怀疑，但既然是误会，那他是不是可以跟我一起走？”

　　“走什么走？”柳芊荨没好气的说：“本姑娘看上他了，想要追他当男朋友，你是不是要留下来和我竞争？”

　　“啊？！”虞雪霜顿时凌乱了，这什么节奏啊！她怎么可能看上蒲阳了……可联想到刚才那个离开的领导说的话，她又怀疑会不会是真的了。

　　“麻烦！你留个电话号码，等会儿我让他打给你报平安，这样你满意了吧？”看着这个柔柔弱弱的姑娘跟她硬顶，柳芊荨总不能一巴掌抽她，只能不耐烦给了一个方案。

　　“哦……好吧。”虞雪霜想想也只有这样了，如果蒲阳不能打电话，或者电话里透露求救的讯息，她到时候就找正东集团去，他不是正东集团的职员吗？

　　看着柳芊荨只是把虞雪霜赶走，并没有动用暴力。远远看热闹的警员们都松了一口气，要看着所长打美女，他们又不便相救的话，实在于心不忍。至于长相绝佳，身材更是火爆的柳芊荨，在他们的眼中，像女王、像母老虎，都忘记她也是一个美女。同情分都在外人虞雪霜那边……

　　虞雪霜一走，有得到罗指导吩咐的警员，已经出现柳芊荨面前，呈上一件新的浅青蓝色衬衣。这里一时间要找便服换不容易，制服倒是有后备的。

　　只是一件衣服已经让大家遐想连连，怎么样才会需要换衣服呢？难道刚才那男的被柳所长扒了衣服？还是身上见血，把衣服都染红了？


第二十五章 给你一个交待

　　在他们出去之后，蒲阳明白就算自己开门出去，也会被拦下来的，倒不如以逸待劳，想想怎么应对。

　　刚刚没有机会说出张永春的名头来，现在则有机会打电话了，而且没有人进来，也能让张永春更好的联络罗宝市这边的熟人。但他又犹豫了！

　　到了这会儿，他已经不在乎什么面子了。抓了那个美女警官的大白兔，还阴差阳错的接吻了，就算原本误会这次也无法善了了。以这暴力美妞的脾气，送走领导之后，就会继续来蹂躏他。但冷静下来，尤其是刚刚见到了一个什么局长之后，让他考虑得更多了。

　　他和张永春并没有多少私人感情，算起来的交情也就是昨天这次任务的帮忙，而且是讲了奖金的。张永春人在省城，却不是省城市局的，省公安厅的身份，会让他要统管到全省刑事案件。一旦其他地方又有类似的超自然事件，他肯定会第一个想到蒲阳！

　　可蒲阳现在个人的能力还有限，一次行动的消耗也让他肉疼，到现在过去十几个小时了还没有消退的副作用，也让他不敢乱逞强。如此被一个高级警官惦记着，可不是什么好事啊！

　　按照现在两个人的状况，是张永春请他帮忙。而这次找张永春帮忙之后，焉知他不会趁机让罗宝市这边的警察盯着他呢？

　　这些以前没有接触过的问题，让他有点头疼。早知道昨天就不那么急着上去，最后等张永春也遭遇到了狼妖的攻击，届时再救了他，就有一层救命之恩的关系。一般来说，起码不会被坑。

　　可能的后患和眼前亏，让他纠结了一阵，结果就是柳芊荨已经进来了！

　　蒲阳已经把他烂成布条的衣服取下来了，看着她拿了一件新衣服过来，想着这是领导的吩咐，应该不会不给他吧？不过他还是保持了警惕。

　　“过来！”柳芊荨语气依然的强横，但她只是把衣服扔在了桌子上，自己并没有坐下来。

　　蒲阳拉过了那张凳子，走到了桌子前，也没有坐下。开玩笑！那不是连闪避都没有机会了吗？

　　“那个……所长是吧？刚才真的是误会，我并不是有意要轻薄你的。还有，我真的不是什么诈骗集团的人，我就是一个普通的小市民。您想想，诈骗的人想要让人相信，肯定要长得敦厚老实，有我帅得那么高调的吗？这不科学啊！”

　　蒲阳扶着凳子解释，如果这火爆美妞要打人，他就用凳子挡在面前，然后绕着桌子跑，祭出终极招数——喊救命！

　　柳芊荨嘲弄的看着他，帅得高调？这得多厚的脸皮才能说出这样的话而不脸红啊！

　　其实蒲阳长得还可以，不说花美男，起码比较周正，只是他忘记了刚下车的时候被邓超打了眼睛一拳！经过这么一阵时间，现在已经出现了一点瘀痕，让他看起来像个单眼熊猫。再加上衣服被扒了，实在和帅扯不上多大的关系。

　　“想要衣服？”

　　蒲阳点头。

　　“过来！”柳芊荨推过去一点。

　　蒲阳没有动，这是诱饵，这是陷阱！

　　“过来！”柳芊荨又拍了一下桌子。

　　蒲阳皱了皱眉头，然后缓缓说道：“你也别欺人太甚！刚才就是你主动的，不给我解释的机会，也不相信我说的话。实话告诉你，别以为我怕你，我在省厅也有认识朋友。收拾你一个小所长还不是话下……”

　　看他不过来，柳芊荨根本不听他什么认识人的话，直接一下到了他的面前，蒲阳手里的凳子根本无法阻止她！

　　就在蒲阳要逃跑的时候，只见柳芊荨猛的探出了双手，以迅雷不及掩耳的速度，一下抓住了蒲阳的胸前两点！

　　‘我去！女色狼啊！敢情这美女所长真的有虐待嗜好？’

　　蒲阳刚刚大惊，便感觉到自己的两点被用力的捏住，还使劲拉扯了一下！这直接让他哆嗦了一下，并惊叫喊疼。

　　“啊……嘶……别、别这样……影响不好啊。”

　　听到他的求饶，柳芊荨手再转动了一下，快意道：“现在知道影响不好了？刚才你干什么了？”

　　“你再不放手，我也要抓你了啊！”

　　这话刚刚说出，蒲阳就后悔了！对于势力强大又有暴力倾向的女人，就要向之前一样直接攻其不备，告诉人家的话，不仅仅没有威胁效果，反而让她直接破解！

　　现在两个人的姿势可没有之前那么的挤迫，柳芊荨有很大的活动空间，在他话音刚落便已经抓住了他的手，一下把他扭过来按在了桌子上。

　　“抓啊！敢非礼老娘，你毛长齐了没有？”她嘴里说着彪悍的话语，又直接把手枪拍在了桌子上。

　　蒲阳心里一跳，这家伙能做所长，应该也不会是胸大无脑，该不会是想要坑我抢枪吧？这可是一个大罪名！

　　“停！放开我吧，我给你一个交待。我说认真的！”

　　听到他的语气严肃了起来，柳芊荨松开了他手，然后把衣服往他身上一扔。“把你的小身板遮起来吧！”

　　蒲阳无语，什么叫小身板？你抓我的地方，肯定没法跟你同一个地方比啊！

　　想到那个地方，他又不禁心里一荡，手感犹在啊！

　　“那个女孩子已经都交待了，你不是诈骗犯，登记一下就可以放你出去。”柳芊荨仿佛是已经泄愤了，坐了下来，然后询问了起来：“姓名。”

　　“蒲阳。”听到虞雪霜那边已经说清楚了，蒲阳也松了一口气，只是怎么会把他跟诈骗犯联系起来呢？难道是远远观察到他们三个跟我不熟，可有在谈话之后都给我钱？

　　“性别。”

　　“……”你摸都摸了，还要问性别么？蒲阳故意一挺胸，让她看看这是男的还是女的……“性别男，爱好女。问一送一。”

　　“住址，工作单位。还有身份证拿过来核对一下……”

　　蒲阳心说早这样做笔录不是什么事都没有吗？非要让我抓了奶、啃了嘴才舒服……这话是不能说出来的，他一边如实回答，一边把衣服穿好了。这警服衬衣穿在他的身上，还有点合身的感觉。

　　在接过了他的身份证登记了了之后，柳芊荨看着蒲阳，冷笑道：“很好，现在你的信息我都有了。跑得了和尚跑不了庙，就算放你出去，也随时可以找到你。”

　　“找我干吗？不是误会吗？”蒲阳叫了起来：“我又不追究你们乱抓、严刑拷打我的责任……”

　　“这是警服，你不还用来假冒警察怎么办？”柳芊荨点了点他身上的警服。

　　蒲阳怒了，当即把衣服脱下来，看来就算有领导发话，她也不是那么好相与的。“还给你，我就光膀子出去了。我还要晒一下我的衣服，是给一个女警察给撕烂的！”

　　“很好，在正东集团上班是吧？我们也会向他们通报你这个非礼威胁女警官的员工。”柳芊荨丝毫不惧，反威胁了一句。

　　蒲阳算是看透了，这妞就不是善茬，悔不该放松警惕。不过话又说回来了，这是在他们的地盘，就算再警惕，她换一个来做记录，也会登记身份证信息，问清楚住址、工作单位。

　　指了指柳芊荨，蒲阳怒极而笑：“懂了！你就是心眼和胸部成反比！”

　　指着人说胸部大已经没礼貌，还要说心眼小，更让人不爽了，柳芊荨的眼神带着火焰，沉声道：“姓蒲的，有本事你再说一句！”

　　靠，你还有火？你摸了我的胸部，夺走我的初吻，我不冲你发火，还要说摸得好么？

　　蒲阳嘲弄的笑笑：“刚刚说了，给你一个交待嘛！”

　　说着他一伸手，把柳芊荨刚刚拍在桌上的手枪抓了过来！

　　“你干吗？放下！”柳芊荨立即站了起来。

　　她这枪是拿出来吓唬蒲阳的，根本没想到他敢夺枪，这可不是好玩的。有枪在手，就算她擒拿格斗很厉害，也不敢保证能在他开枪之下成功夺过来。而这里是派出所，除了她之外，外面还有毫无防备的警察……

　　一想到杀警案例，柳芊荨一声冷汗，也不由得暗暗检讨了一下自己的办案风格，难道这是把人逼得走上极端了？

　　“行了！放下枪，这事我不追究了。你现在就可以走，那个女孩子已经走路，担心你的安全，留下一个电话号码，你出去给她打个电话报个平安。”

　　跟可能发生的最恶劣情况一比，她自己受辱还是能忍下去了。而柳芊荨毕竟是干刑警，马上已经调整好了心态，在释放善意让对方放松的同时，又马上转移了一个关注焦点。

　　可惜蒲阳已经不相信她了……

　　他笑了笑：“别紧张，我说了我不是坏人，没有抢你的枪，更不会做出鱼死网破的疯狂举动来。我就是借它用一下而已……”

　　他并没有握着握把，更没有开保险之类，而是倒抓着枪口。并在说话间，将左手放在了桌子上。然后举起手枪，对着手背狠狠的砸了下去！

　　他可不是做做样子，而是真正用力砸下去！这真枪的金属枪管也不是他那特制枪能比的，这一砸下去，马上以可见的速度红肿了起来，有骨骼的地方顶着更是砸得皮开肉绽！

　　柳芊荨不由得惊呆了，这个疯子……


第二十六章 不劳大驾

　　“你疯了？”柳芊荨反应过来，低声娇叱。她也看到了，这个蒲阳疼得差点晕倒过去。可不是么？手背不像屁股全是脂肪和肉，筋、骨、血管、神经……不痛才怪！

　　蒲阳疼的整个人脸得扭曲得非常狰狞了，本来就还没恢复过来的他，差点承受不了而晕厥，但他硬是忍住了没有叫出来！“这只手摸了你，这样的交待满意么？这只手……你来！”

　　刚刚揪蒲阳胸部的时候，他都痛得叫出声来了，这会儿不仅仅脸上的表情，连说话的声音都嘶哑了，却能忍住不叫疼，让柳芊荨也不禁佩服他的硬气。

　　“我都说算了……你这人！”柳芊荨接过了枪，赶紧收了起来。“你等一下，我给你包扎！”

　　蒲阳摆摆手：“不用……这事算完了么？完了我自己走！”

　　柳芊荨默然，刚刚蒲阳怒砸手背的一幕，已经深深的震撼到了她。还能怎样？事情都已经发生了，能把人往死里逼吗？想想她自己的责任也不小，就这么算了，自认倒霉好了。

　　“你走吧……”她把身份证和虞雪霜留下的电话号码推了过来，然后把刚刚给他做的记录撕了。

　　蒲阳二话没说，拿起东西就走人。他没有去穿那警服，直接把自己那“布条”卷住了受伤的手背，虚弱的往外走。

　　看着蒲阳光着上身出来，除了来的时候就有一点瘀痕的眼睛周围，身上并没有明显的伤害。这让大家的八卦之火都熊熊燃烧起来，既然不是身上见血，那给准备衣服，就是所长把人衣服撕烂了？原来我们所长喜欢的是这样的口味啊……

　　正柳芊荨跟着出来，大家又赶紧忙碌起来，不敢多看。

　　看着蒲阳慢慢往外走，柳芊荨心里有点不是滋味，心里堵得难受。看来今天真的是错了，错大了……心态错误，方法错误，结果就是把人给害了，还把自己的初吻和胸部都给赔上了。这算是害人害己吧？

　　见所长并没有暴跳如雷，竟然在那个人走出之后，默默的跟着出去了，大家都一阵惊讶。难道一物降一物，能降服这个火烈宝马的神人终于出现了？

　　……

　　蒲阳站在派出所大院里没有马上出去，他和虞雪霜萍水相逢，但从接触来看，她真的是一个善良又有原则的人。会留下电话要他报平安，显然也是不相信警察的话，估计现在人还在外面等着。

　　他不想她担心，——当然，多少也有点不想美女可怜的意味。所以直接拨打了她的号码过去，努力让自己笑得很阳光。“你好，是我啊，我没事。原来是遇到熟人了，他们故意整蛊我开玩笑的。我在这休息一下，等会儿要他们请客吃饭呢。你走了吗？要不一起吧？哈哈，他们都以为我们是有点那个意思的朋友呢……”

　　虞雪霜真的还没有走，总觉得今天的事情太蹊跷，听到他语气平常的说笑，不像是受到了胁迫，还邀请她过去吃饭，这才放心下来。“是这样啊，那就我就放心了，我就不去了。我要回学校，那你休息一下，我先走了。”

　　“又在骗人！”刚刚挂了电话，一辆车开了过来，停在了他的面前，驾驶位上的正是柳芊荨，习惯性的鄙视了他一下。

　　蒲阳没有理会她。

　　过了一会儿，看她还是不走的停着，只能无奈的说道：“所长，我身体虚弱，累了走不动了。站你们院子里休息一会儿不犯法吧？我也是人民。”

　　“上车！”习惯的语气说完，柳芊荨意识到自己太冲了点，又缓慢了一点声音说道：“知道你走不动，在这里休息也不犯法。但看样子你得很久才能走到外面拦车，所以我开车送你去医院。”

　　“不劳大驾，我们两清了，你不用觉得有责任……”

　　柳芊荨不耐烦的敲了敲车门：“少叽叽歪歪了，刚才说什么来着？你是要证明一个大男人心眼比我还小是吧？”

　　蒲阳暗道，我心眼不大，但起码和胸部成正比，哪像你胸部那么大……想到这里，他的目光也不自然的落在了柳芊荨的胸前。坐在驾驶位的她，很自觉的扣上了安全带，斜拉的安全带从胸部中间滑过，把中间的衬衣勒得紧紧的，将两座奇峰和深深的沟壑呈现得淋漓尽致！

　　柳芊荨这还是首次主动开车送异性——以她的形象，别说这所里的下属，就算以前刑警队的同事们，哪个敢让她送啊。她很不习惯这样，而蒲阳的拒绝更让她觉得没面子，这还是在所里呢！里面肯定一帮混蛋在偷瞄看热闹，不上车岂不是大丢面子？今天已经丢得够多了！

　　“是不是男人啊？爽快一点会死啊？上来！”

　　蒲阳无奈，只能过去上了副驾驶位。“先说好，我不会感激你，我是屈服于你的淫威……”

　　“……”柳芊荨满头黑线。要不是看蒲阳真的虚弱，要不是他刚刚砸手震撼到了她，听到这话她肯定会忍不住一脚踹飞出去！“系好安全带！”

　　看着蒲阳光着上身坐在旁边，让她觉得很怪，而系上安全带之后，更显得很滑稽。

　　“我不去医院，你送我回家吧，地址之前说过了。”蒲阳闭上了眼睛。

　　柳芊荨皱起了眉头，“为什么不去医院？你想要它废了啊！”

　　“丢不起人！到时候怎么跟医生说？因为摸了你的大奶，你要报复我，所以我自残谢罪？”蒲阳自嘲道。

　　柳芊荨气得猛的把车开了出去，然后不断加速。什么话！什么叫摸了我的大……也忒粗俗了吧？

　　蒲阳不想去医院，是准备回去自己上一点老叔留下的丹药。其实这次去省城他也带了，没有用上，正好试一下这药物的效果如何。能让叔叔留给他保命的，相信不会很差。也正因为此，他刚刚才会那么狠心一击。

　　柳芊荨一路加速，拐弯的时候也故意猛拐，但蒲阳一直闭着眼睛，仿佛真的睡着了一般。这让她很无趣，平时和其他人在一起，别的男人都是怕她而不敢说话，她可以接受。但现在分明是被无视了！

　　‘混蛋！真当我是司机呀？看我不把你拉去卖了！’

　　‘真是一个猥琐贱人！掐得我现在还疼，估计两边都青了……’

　　‘也不知道刚才有没有用枪捅到他要害，最好是爆了他菊花。’

　　一路上她都在暗暗腹诽着蒲阳，但最终也没有拉他去医院。她觉得这小子也有疯狂硬气的一面，估计真到了医院也不回去，反而白跑一趟。而且她自己也觉得不好说出口，准备在他家附近找个药店买点药物纱布包扎一下就算了。

　　“大老爷，到了！”看蒲阳好像真的睡着了，柳芊荨没好气的叫了一声。这只是到了他住的那个城中村，具体的地方就需要他指路了。

　　蒲阳睁开眼睛看了看周围，然后指了指方向。她非要坚持，就把她当司机使唤呗。

　　“哪里有药店？我给你买点药，上去帮你包扎一下。”

　　“不劳大驾！”蒲阳懒懒的说，这会儿装什么好心啊，你应该检讨你自己的办案风格，一点都不文明！

　　又是这一句的拒绝，让柳芊荨那个气呀。我犯贱是吧？我还懒得帮你呢！

　　在指了几次之后，叫停了车，随即他便发现情况有点尴尬！

　　他们现在的组合：一个胸襟博大的漂亮女警官开车，旁边坐的是一个光着上身的男人。便是刚才走在路上，一闪而过的其他车辆里面的乘客也觉得怪异。城中村里面就更不用说了，道理要窄小得多，一般也就双向各一个车道的样子，碰上有占道经营的路就更小了。速度快不起来，两边店铺、摊贩包括路人都能看到里面的情况。

　　“你自己回去吧。”蒲阳说完便赶紧下车，冲向了他住的那一栋楼，尽快消失别让更多的人围观。

　　柳芊荨呆了一下，然后捏紧了拳头。这货还真大脸啊！送到门口了就自己跑了？当我是司机也得给个车钱啊！

　　看着路边的路人或指指点点，或张望过来，她也顶不住了，又不能冲下去喝骂，只能赶紧开车离开。

　　……

　　回到家里，没有看到合租的那个另类美女傅哲萤的身影，蒲阳也没心思理会她，直接到自己房里，然后找了治疗外伤的药物，给受伤的手背敷了上去。

　　‘嘶……疼死了老子了！’刚才在车上卷着衣服一动不动还好一点，现在一敷药，蒲阳疼得直咧嘴。虽然这没有人看着，可以他随便怎么叫。但他还是尽量忍住了，这“哦、哦、啊、啊”的，万一傅哲萤回来听到，还以为他在看爱情动作片，甚至是在实际操作，那搞坏印象了，以后都没有发展的机会了。

　　敷药之后，蒲阳便躺在床上懒得动了。今天还是挺爽的，虽然靠了虞雪霜一路也不知道，但后来还是看到一点风景，被她们两个架着也挺享受的；后来在派出所就更不用说了，那想想就让人心潮澎湃的大胸器，亲手抓捏搓揉的滋味，实在不足为他人道也！不过快乐也伴随着痛苦，被邓超那厮打了两拳，又被火爆美妞狠狠的收拾了一番。说起来只知道她是所长，还不知道她叫什么名字呢……

　　想着今天的遭遇，他又昏昏沉沉的睡去，就像是一个被压榨透支狠了的男人一样。而今天还是周日，随着夜幕降临，陆续有电话来找他，让他无法安眠。

　　老同学要他聚餐，他直接婉拒；刚认识不久的朱育森也打电话问他有没有什么节目，他也是打着哈欠敷药了。但后来秦瑶终于头一次的打电话给他了，而第一句话就让他“震精”了一下：“帅哥，现在来我家吧！”


第二十七章 秦瑶的相邀，鸿门宴？

　　话说周五回来，他还期待了一下秦瑶会不会联系他。可时间已经过去了，到了现在身体虚弱，今天又有不少收获，他已经没有多少期待值了。还会“震精”一下，是没想到她会直接邀请去她家，这可是能让人有很多遐想空间啊！

　　“你家？算了吧。”

　　“哟、哟！那么淡定啊？我家怎么了？招待不起你怎的？”秦瑶的妖娆妩媚是深入了骨子里，即便现在没有看到本人，只是听着她的声音，也有一股挥之不去娇媚，直接让男人听着骨头酥麻。“还是……你怕我会把你吃了？”

　　说完她自己咯咯娇笑了起来。

　　蒲阳叹道：“对啊，就怕你把我吃了。”

　　两人都是一语双关，秦瑶暗示的是那个吃了，蒲阳则是暗示怕被她干掉！

　　“瞧瞧你，又多疑了不是？我们现在是盟友关系。我都说了会罩着你，难道我还能联合别人来害你吗？”秦瑶还是态度很友好，“来吧！我就是看你没什么地方去，叫你过来玩玩而已。顺便也可以跟你讲一些你感兴趣的东西……”

　　蒲阳心里一动。之前秦瑶就说不会做“妖奸”，不会出卖妖族的信息给他。现在这又是什么意思？莫非省城那头狼妖陨落的消息她也知道了？

　　这让他更加不会轻易赴会了，“算了，我感兴趣的东西不是用讲的，我感兴趣的是美女什么的，你能牺牲一下让我开开荤么？”

　　“可以呀！你想要开荤早说呀，我这人最好说话了，美女我也可以找了很多哦。”

　　“……”蒲阳笑了笑：“好了，别耍我了。明天见！”

　　“你真不来呀？我这里找来了很多美女开Party呢，到时候喝醉了……嘿嘿，你想要怎么样都可以的哦。”秦瑶继续媚惑的笑语。

　　蒲阳一阵无语，今天就算你脱光了对我施展美人计我都能忍住。老子现在根本就是有心无力啊！“免了，其实我为人正派，不好这口。”

　　秦瑶哈哈大笑了起来：“少来！你不好才怪。我估计现在只是这么电话里说一下，你就已经在幻想那场景了，估计还幻想我了吧？……说说，有没有硬起来？”

　　“……！”蒲阳是想象了一下那场景，但他更觉得这是一个陷阱，当然不会有什么想法。现在听到她的话，只是觉得无语。但她最后突然来这么一个直接而劲爆的话，让他的身体先于思想猛的崛起！

　　他刹那的沉默，让秦瑶笑得花枝乱颤起来：“哈哈哈……你不会吧？那也太不争气了吧？”

　　蒲阳知道秦瑶就是这样，言行举止都显得极度妖媚开放，但你真想要占她便宜，会被阴得渣都不剩。他也不恼，语气大胆就大胆呗，反正我也不会吃亏。“恰恰说明很争气好不？没反应才不争气？”

　　“嘿！嘿！嘿！我懂了……”秦瑶夸张的笑道：“你真的是个处！”

　　“又不丢人，我是处男我骄傲，我为国家省橡胶！”蒲阳顺口回到。

　　“呸哩！你是处男你可耻，你为国家浪费纸。”

　　“……”蒲阳无语，这女人流氓起来果然更流氓。“得了，咱们还不是很熟呢，别骚扰我。你打电话来，不会就是为了调侃我硬不硬的问题吧？说正事。”

　　“没什么正事啊。当然不会真的是让你来我家，我住的地方可比你高级多了，你又没车。让你来得等到什么时候啊！”

　　“好吧……实话就是伤人心，我宁愿你调侃我硬不硬的问题。”蒲阳长吁短叹。

　　“嘻嘻，你也别装了。你还没那上进心呢，就你几千块的工资，没房没车正常得很。等你拿几万块的时候，你才会觉得受刺激了。”秦瑶毫不留情的点透。

　　确实，蒲阳前两天还在为房租感到压力呢，管你住多高级的地方。能继续在这里住着，他暂时就是满足的。

　　“其实就是和公司几个女同事一起吃饭。我不是要罩着你嘛！介绍点人你认识，以后你在公司工作会方便一点，如果看对眼了，也可以试着泡她们。当然，你能随叫随到，我也有点老大的面子。”秦瑶说起正事来，还是没点正形，听着还像是开玩笑。

　　“只是吃饭啊……”蒲阳考虑了起来，如果是在市区内，只是和正东集团的女职员一起吃饭的话，那是没有什么压力，一说起吃，他也饿了，意识到是吃晚饭的时候了。

　　秦瑶却是怪笑了一声：“不然你还想要怎样？初次见面你还想要跟人滚床单么？”

　　“我是说吃完饭也可以唱歌什么的吧。”

　　“你请啊？我想她们会乐意的……”

　　“唱什么歌呀！明天要上班，太晚了耽误工作。还是就吃饭吧！说地址，如果不远我就过去。”

　　听到蒲阳马上改口，秦瑶不由得吃吃娇笑了起来：“抠男啊抠男，你是要成为海贼王的男人，敢大方点不？”

　　“海贼王啊海贼王，有你在，你大方就等于我大方呀。”蒲阳笑着反击。

　　“去！想成为我的男人，你还太嫩了！”

　　“嫩草可口啊。”

　　“少贫！快点过来。”秦瑶说了一个餐厅的地址。

　　蒲阳隐约知道那个地方，距离不算很远。“明说啊！我不会带钱包，别指望坑我买单。”

　　……

　　蒲阳也没有给左手包扎什么，就这样出门了，打车赶往那个餐厅。

　　当车子在一个路口停下来等绿灯的时候，百无聊赖看着外面的蒲阳，看到了一条略微熟悉的身影，赫然是跟他合租的另类美女傅哲萤！

　　傅哲萤还是一身利落又有点酷酷的装束，而此刻她做的事情，却显得更加的另类——她骑着一辆电动车，上面还有剩下没送完的包裹——她竟然是送快递的！

　　以前在学校就常常网购，蒲阳算是见多了快递员，但女快递员还是第一次见到，像傅哲萤这么漂亮、还颇有气质的美女快递员，就更是绝无仅有。

　　‘她竟然是送快递的？不像啊！不像！怎么都觉得她不像……’可具体哪里不像，他也说不上来。事实上她不穿裙子而是工装裤，不穿凉鞋、高跟鞋而是军靴，送快递反而显得正常一点。可就是觉得哪里不对……

　　等蒲阳再看过去的时候，傅哲萤的电动车已经不见了。绿灯也亮了，出租车马上开动了。

　　苦苦思索了一会儿，没有一个答案。就在快要赶到饭局餐厅的时候，他哑然失笑。这有什么好纠结的？谁规定女孩子就不能送快递？谁规定美女就不能是快递员？其实只是因为风吹日晒的太辛苦了才没女孩子干，又不是女孩子干不了。再说了，他也不是什么高端大气上档次的人物，傅哲萤只是快递员，跟他的距离反而更近一点，以后更有发展空间。

　　像沈荷菁……别说沈荷菁，就是秦瑶，每天在同一层办公室工作，却有着莫大的差距。

　　到了餐厅之后，跟咨客说了秦瑶留的包房名，他被带着来到了目的地。

　　进入包间，发现里面不仅仅人已经齐了，而且菜都已经上齐了。显然，刚才秦瑶打电话给他的时候，就已经到这里了。

　　“我们的帅哥来了。”秦瑶笑吟吟的招呼蒲阳过去她旁边坐下。“看吧？就说了有很多美女。”

　　蒲阳过去淡定的坐下，心里却平静不下来！因为他刚刚在观察扫视的时候，聚精一看，竟然在现场的四个女子，赫然都能看到本来的狐影！她们都是秦瑶的同族！

　　‘她这是要干吗？鸿门宴？想要控制我，让我蒲家人为天狐一族服务？’

　　他窥破之后，并没有表露什么，也没有多看大家，而那四个美女却是好奇的盯着他看个不停。

　　“别怕。我、我们都不会对你有什么恶意。”秦瑶似乎看出了蒲阳的顾忌，拍了拍他的肩膀，笑着安慰道：“你也看出来了，她们都是我的同族姐妹。我们所剩不多了，平时大家生活在天南地北，这次是难得相聚一场，所以特意叫你过来让她们开开眼界。”

　　服务员已经被打发出去了，包厢里面就他们一男五女，说话可以不用什么顾忌。

　　“我没多想，你的朋友就是我的朋友。”蒲阳笑笑，心里暗暗松了一口气，但不敢放松警惕。

　　“这就是蒲家人啊？长得也和普通人差不多呀，没有什么特别的地方呢。”

　　“也有，就是特别弱。看起来好像纵欲过度肾虚的样子……”

　　“蒲家人啊！没想到我也能见到活的，而且还很理智，大家不是敌人。合个影啊！”

　　“是啊，老一辈都拿蒲家人吓唬我们，还以为是青面獠牙、三头六臂的凶神呢，原来就是一个腼腆的小哥啊……”

　　听着她们几个七嘴八舌地议论，蒲阳满头黑线。果然都是一路的，跟秦瑶那天的反应一个样。不，秦瑶还要高端得多，只是调侃了一下。哪像她们，说人家什么纵欲过度肾虚样子，还摸摸捏捏求合影，你们是妖，我是上古驱魔神族的后裔呢！

　　“咦？你的手怎么受伤了？”有人在上来摸捏蒲阳的时候，发现了他左手手背的伤势。


第二十八章 想象不到的神奇疗法

　　看着蒲阳窘迫的样子，秦瑶在旁边直乐。她就是故意的，如果说了还有其他同类在，蒲阳肯定不会过来。先故意开玩笑引起他的怀疑，到最后仿佛说的是真事，果然他就来。

　　“好了，矜持一点，等会儿你们把人家吓到了。”开口让她们各自坐回去之后，秦瑶这才让蒲阳把手拿出来：“你的手怎么了？”

　　刚刚被她们摸摸捏捏的时候，蒲阳放在下面的手已经被看到了伤痕，听到这么说，也就直接拿起来放在桌上。

　　“没什么，今天看到一个美女，一不小心就摸了她的胸部，结果她要死要活非要赖上我了，我只能剁手明志。当然没真的剁，结果就这样了。”蒲阳半真半假的开玩笑说道。

　　其他几个还有点惊讶，秦瑶直接鄙视道：“就你？还要死要活赖上你？歇着吧！我看八成是你偷摸了人家的奶，结果被人男友剁手惩罚吧！”

　　蒲阳摊手：“信不信由你。”她们都吃吃娇笑起来。

　　秦瑶凑近看了一下，“红肿，破皮……是让什么东西砸了一下吧？你也不处理包扎一下伤口。”

　　“我自己擦了一点药，没那么娇气。”

　　“好可怜哦，来，吃块肉补补！”有个美女给他夹了一块肉过来，另外有人给他倒酒。

　　“谢谢。”蒲阳看满桌子都是肉菜，她们喝的还都是高度白酒。不由暗叹，果然不是人啊！“呃，怎么都是大鱼大肉啊。”

　　“你刚才不是要我给你开开荤吗？”秦瑶一本正经的答道：“我以为你生活得很惨，很久没开荤吃肉了，所以特意为你准备的呀。”

　　其他人之前肯定听到打电话调戏他了，都偷笑起来。

　　“哈，是啊……开荤。”蒲阳一窘，一个秦瑶已经难以在口头上占便宜，现在桌上都是女的，她们还是一个阵营的，继续“开荤”的话题，指不定要被怎么群体调戏呢。他赶紧转移话题：“我以为你们都喜欢吃鸡，会是全鸡宴呢。”

　　“谁说我们喜欢吃鸡的？我们不挑食好不。”秦瑶眨巴着眼睛：“我看是你喜欢吃鸡吧？”

　　她强调的是“鸡”，内涵蒲阳喜欢那个鸡，这让她们几个又都一起暧昧的笑了起来。

　　刚刚把肉放入嘴里的蒲阳，不由得一下吐了出来。因为他听到的重点是秦瑶强调的“鸡”，以及后面的语气助词“吧”，这连起来的意思……百度都不让建立“鸡”这个贴吧啊！

　　看他喷出来了，大家更是起哄：“哈哈，被说中了吗？”

　　“绝对不是，我不喜欢，应该是你们喜欢吃鸡吧……”蒲阳内涵的回敬。

　　大家都否认：“才不是，我们有不是黄鼠狼。”“黄鼠狼也不爱吃鸡，都是人类以前自己编故事的。”

　　她们一下还没有听明白，但听到蒲阳的重复强调，结合他的表情，秦瑶已经反应过来。不由得娇嗔了一句：“你作死啊！那么猥琐！”

　　其他人一回味才反应过来，但只有蒲阳一个男的，她们都是奔放的调戏起来：“哟，刚才还说自己是处，这像吗？”

　　“嘿嘿，如果我们真的喜欢吃……你是应该感觉到兴奋呢，还是感觉到害怕呢？”这个说着还把手里的汤匙舔了舔，继续笑道：“我们现在这可是五对一哦。”

　　“咳、咳！吃饭……”蒲阳闷头吃东西。

　　“来，蒲小哥，咱们走一个呗？”另外一边的一个女的端着酒杯凑了过来。

　　蒲阳面前的酒杯早已经被斟满了白酒，但他果断摇头，开玩笑！喝酒也是五对一，一人陪着喝一杯，他可能就趴下了，到时候被人开膛了都不知道。“不行、不行，我这受伤了，伤口发炎恶化什么的不好。这会儿沾不得酒啊！”

　　“切，这算什么？大不了等会儿我们帮你把伤口治疗好喽。来嘛！”

　　秦瑶笑道：“算了吧！人家是怕咱们呢，这是防着我们。”

　　“怕被我们灌醉给抓去卖了？”

　　“还是怕我们真的喜欢吃鸡……本来就纵欲过度，怕五个吃下来受不了？哈哈……”

　　蒲阳无语，但他现在就是被诓过来的，还没有恢复过来，坚决不会让自己出于更加危险的地步。

　　……

　　一顿饭在笑笑闹闹之中吃完了，大家都很尽兴，其间她们都没有提关于人族、妖族之类的问题，对蒲阳只是调笑为主。但蒲阳还是通过这样直接的接触，对她们有了更多的了解。

　　“是不是很有感触？”秦瑶似笑非笑的问道。

　　“怎么说？”蒲阳不明她指的是什么。

　　“现在妖族作祟越来越少了，这跟人类人口爆炸、大肆山林破坏有关，妖族失去了生长修炼的空间，数量大减，这是一个根本性原因。”

　　蒲阳点点头，这能理解，所有野生动物都这样，很多都以保护的名义被人类圈养起来了。现在还能找到野生的华南虎吗？

　　“另外也是因为人类太多了、物质又越来越丰富有关。以前周围村镇、街区的人都互相认识，突然多了一个来路不明的陌生人，大家都能发现。现在的大都市里面又如何？你知道你楼下住的人是什么来历吗？这让我们很容易就混迹在人群之中。”秦瑶唏嘘道。

　　有一个人指着桌子笑着补充：“现在我们想要吃鸡、吃野味，哪还需要去偷人类喂养的？哪还需要亲自在野外蹲点抓？花上一点点钱，在这豪华包厢里面舒服闲聊，就有厨师整出最好的美味上来，还有最好的服务。”

　　蒲阳默然，这是现实。

　　能用钱解决的问题就不是问题。当物质供给充足了，就没有人像那个票据年代一样馋肥肉了；当各种或低廉简单、或高档复杂的特殊服务普遍存在了，对妇女的侵害案件也全面降低；能轻松满足一切，妖也可以很低调，或许他们要面对的也是钱的问题了。

　　“说个你不喜欢听的，就算想要吃人——当然，我们从来没有也绝对不会吃人的。”秦瑶说话很周到，哪怕举例也照顾好蒲阳的感受。“这也不是多难的事。在人口上千万、流动人口数百万的大都市，一个普通人就像大海里的一滴水，失踪了根本不会有人觉察到。”

　　蒲阳再次点头，楼下有人搬走了他会知道吗？楼上住的失踪了他会知道吗？正东集团有个人不来上班了，又会有几个人知道，又会有谁去追究他到底干吗去了？

　　如此一想，省城那头狼妖肯定也不是初犯！这次会被刑警盯上，是因为太挑了，只是食脑髓、吃内脏，手段暴力又没善后好。否则他在那个废品站把人吃干净了，一点也不会被发觉！

　　“我懂了……”想通了这些，蒲阳对秦瑶的示好盟约，也释然信任。秦瑶她们天狐一族，也只是需要一个生存环境而已。像她在正东集团做总裁助理，其他几个应该也是类似的入世红尘，收入不菲，便能在人群中吃好住好，慢慢的修炼。她们并不需要残害人类，现在也不需要各种老手段来获取资源，有钱就能有资源。

　　所以她需要的是打消蒲家人的敌意，井水不犯河水的和平共处，而能结盟互助当然更好。

　　至于俗世间的一些修道门派之类，一个是人多难以统一，没有什么意义。再一个也是现在金钱社会的浮躁，没有多少人能安心修炼，未必真有多少高人，不像蒲家是血裔的特殊传承。

　　“懂了就好。”秦瑶微微一笑，没有再亲口解释出来。“为了友谊，干一个吧？我们干了，你意思意思就行。”

　　她们几个都笑了，女孩们都干了，男人真的好意思只是意思意思？

　　蒲阳心里暗暗嘀咕了：我就不干，要是念第四声那我就不客气干了……

　　看他真的好意思就抿了抿，更是熟悉的众女都起哄他，蒲阳脸皮够厚，老神在在的举起左手，那就是很好的挡箭牌呀！

　　“别显摆了，就这点伤算什么？去洗干净，我们现在帮你治疗好！”秦瑶笑着推了他的肩膀一下。

　　“不是吧？你们会治？”蒲阳有点不信。

　　秦瑶白了他一眼：“拜托！我们都能化形，疗这么一点伤算得了什么？不害人还不许我们帮人啊？”

　　能马上好转，蒲阳当然愿意。可就算是他叔叔留下的药，估计也得好几天才能没事。她们会用什么办法治疗？元气？妖术？

　　带着好奇，他赶紧到包间洗手间把手洗干净，尤其是把伤口的药洗干净了。

　　“怎么治？”

　　当蒲阳把手伸到秦瑶面前的时候，她却是微笑摇头：“今天是让小敏帮你治。”

　　蒲阳这才留意到他坐在他另外一边的女孩和另外一个人换了个位子，好像就是一个叫小敏的坐在了他旁边。

　　那个小敏拿起了他的手，对他妩媚一笑。蒲阳有点汗，治疗也需要如此吗？你们是啥时候都不忘放电？

　　看向其他人，却见大家都笑眯眯饶有兴趣的看着他们，他无奈，关键还是紧盯着伤处吧，看看她会怎么治疗。

　　片刻之后，小敏开始了她的治疗，而这方法却是蒲阳连想都没有想到的！她竟然是把他的手拉起到嘴边，然后伸出嫩滑的小舌头，在他的手背伤处开启轻柔的舔了起来！


第二十九章 治疗

　　我去！这是什么治疗方法啊？分明是故意拿我开玩笑吧？

　　蒲阳很是无语，看着大家的表情，她们肯定都是知道。就在他要把手收回来的时候，秦瑶抚住了他的肩膀，正色道：“不是开玩笑，你用心感应。效果会非常明显的！”

　　其他几个也笑了：“我们再吃点、喝点吧，看着人蒲小哥都不好意思了。”

　　蒲阳有点汗，但秦瑶竟然这么说了，应该不会是耍他。他也用心感应了一下，果然随着小敏的舌头舔过，伤处并没有被触碰到该有的疼痛，反而仿若有一丝的清凉。难道真的有治疗效果？

　　他随即想到动物受伤之后，往往会自己舔伤口。这样的本能应该是经验累积，多少会有帮助疗伤的效果。不过从科学的角度来说，不过是唾液里面有杀菌消毒之类的酶吧？并不会直接有治疗效果……科学！他又暗暗苦笑，她们都是要，还科什么学呀。或许这就是简单的妖术吧？

　　既然有效果，又没有被她们几个盯着围观，蒲阳也安心的享受小敏的舌头来。而小敏听到秦瑶的话，也感受到他要伸手拉开。在继续舔伤口的时候，也抬起眼睛安慰的看了看他。

　　如果她一直低着头倒也罢了，蒲阳只是有被舔的感觉，现在不仅仅能看到她媚惑的眼神，还能看到她舌头在他手背上轻滑舔动的细节，无论是张启的红唇，还是滑动的小舌，都让他不自觉的想到某些片子里面的情景。

　　这让他有点不好意思的把目光移开，可是人一旦有了绮念，往往很难收拢，而目光所及的都是一些狐媚的美女。原先对她们保持着高度警惕也就不会乱想，现在手背上被舔的感觉越来越清晰，又有了那方面的联想，再看她们每个人，都不免往一些关键的地方瞄去了。

　　“哇！”正和她们几个闲聊的秦瑶，忽然一惊一乍起来，然后夸张的望着蒲阳：“圈圈你个叉叉！小敏给你疗伤呢，你竟然硬起来了！大哥，只是舔一下手背而已，要不要那么大反应啊？”

　　这个劲爆话题一出，另外三个立即兴奋起来，拍桌子拉凳子，站起来就要往蒲阳胯下瞄！

　　蒲阳那个窘啊！赶紧屁股挪出来一点，坐在凳子边沿，让下身被桌子完全的挡住。然后没好气的瞪了秦瑶一眼：“说什么呢？谁硬了？口说无凭，你摸到了吗？”

　　“哦——秦瑶，摸他！”

　　“摸他！”她们又起哄。

　　秦瑶却是笑吟吟的看着蒲阳：“看你刚刚的表情，就说明我说对了，哪里还需要摸啊！而且大家一羞你，肯定又软了，你还想要坑我摸你呀？想得美呢！”

　　“……”蒲阳暗汗，这家伙要不要那么精明啊！连我硬起来了能猜到，连我一惊之下软了也能猜到。你是我肚子里的蛔虫啊？

　　本来正暗暗腹诽，可没来由的，他忽然想到一个问题，秦瑶如此精明，观察入微，一点点变化都能猜到。如果有机会一起滚床单的话，那肯定会合作非常默契，天衣无缝吧？

　　“小敏啊！你也含蓄一点，不要舔得那么的奔放好不好？人家蒲哥还是小处男，你舔舔手就让人硬起来了，要是再什么一点，岂不是要让他那什么了？”秦瑶继续笑着调侃，还把小敏一起卷入。

　　小敏则是低着头继续的舔，唇舌忙着让她也没有机会说话。

　　对面的一个美女忽然神秘一笑：“哎呀，我的筷子掉下去了。蒲小哥，我要不要钻下去捡呢？”

　　“啊？”蒲阳莫名其妙，你们都吃差不多了，就算还要吃让服务员拿一双不就OK了？就算你要捡，问我干吗？

　　“哎呀！你还不懂呀？人家怕筷子蹦到你脚下去了，要是人家钻到桌子下面去捡，光线昏暗抓错了你的筷子……”

　　几个女人又热烈的嬉笑了起来。

　　被她们说话打岔，蒲阳手背上的感觉已经没有多大，可她故意描述的那个场景，让他忍不住想到了趴在餐桌底下那啥的经典画面，又是一番热血冲动。更客气的是她的用词——“筷子”！这是对男人极大的挑衅！你当我细阳啊？

　　“筷子没有，玉米棒子要不要？”

　　他蹦出这么一句之后，她们几个笑得更加欢乐了，秦瑶也是捶胸顿足、花枝乱颤。又对那个女孩起哄：“要不要？人家要送你玉米棒子！哈哈哈……你吃得下吗？”

　　谁知道那美女也不是吃素，竟然甜甜一笑，做花痴状轻轻鼓掌：“玉米棒子？哇！那岂不是带颗粒的？还是浑身大颗粒，好棒哦！”

　　“……”蒲阳一头扎在了餐桌上，被这群疯女人给打败了，狐狸精果然是狐狸精啊！风骚狐媚无可匹敌……纣王啊纣王，孤明白你为什么会被迷惑了，连我前进了数千年阅片无数的水平都快要挡不住了。幸好我也受鱼人、明日、不乐、无常他们的书熏陶过的……

　　……

　　蒲阳被小敏舔了足足十分钟，要是换另外一个地方，他估计肯定坚持不了十分钟；要是换另外一个地方，又换秦瑶上，或者大家一起或轮流，估计能坚持的时间更短……言归正传，这特殊的神奇疗法，效果还真的很好。本来红肿的地方，俨然已经消褪得差不多了，皮肉破开的地方，也明显结痂，重新生肌就好了，伤及的筋骨也疼痛大减。

　　他原本左手都不能随便乱动，现在基本上活动没有问题，轻轻握拳也不会挣破伤口。虽然不是一下就全部好了，但却是好了个七七八八，再过一两天就差不多全好了。

　　“谢谢，没想到还能这样治疗。”蒲阳向漱口回来的小敏诚恳道谢。

　　“现在知道有用了？刚才谁怀疑人家来着？”秦瑶眨眨眼，故意重提这茬。

　　蒲阳也不介意，刚才是怀疑了：“呵呵，实在不可思议啊。”

　　“你不去洗手？啧啧，上面都是小敏的口水，你不会等回去之后再自己去舔吧？”

　　“去你的。”现在能开口说话的小敏马上笑着嬉闹了起来。

　　蒲阳有点汗，本来他不好意思去洗手的，这显得人家给你舔了你还嫌脏，而且说不定她的口水也带着元气有敷药效果。现在她们一说，也赶紧去洗手。

　　等他出来，她们已经各自收拾，秦瑶也已经给服务员刷卡买单了。

　　一路出去的时候，蒲阳一个男的，身边环绕着五个好身段的妖娆美女，让遇到的客人、服务员，都是睁大了眼睛，猜想这肯定是哪个富二代。不少男人都带着仇富或羡慕嫉妒恨的心理暗暗对他唾骂，一个萝卜一个坑，丫这占用五到十五个坑了！

　　纯粹蹭饭的蒲阳，无意间“被装逼”了一下，无辜的狐假虎威了一把。

　　出来外面，她们是一起来的，也不知道有没有开车。反正不可能送蒲阳回去，邀蒲阳去秦瑶家，他也肯定不会去，所以直接告别。

　　这在外面了，说话自然不能无所顾忌。她们又极大的吸引眼球，这会儿个个淑女得不得了，只是婉柔的跟蒲阳告别。不过秦瑶终究是秦瑶，在告别的时候，还给了蒲阳一句忠告：“虽然小敏帮你疗伤好得差不多了，但你的左手还不能握拳用力，这两天不能用左手……”

　　蒲阳微微感动，正想说“放心吧！我那么老实的人，不会握拳打架的。”结果听到她后面让他无语的话。

　　“……你受不了就临幸你的右手。”

　　看着蒲阳的脸臭下来，秦瑶乐不可支，又凑近他旁边低声笑道：“我这是好心提醒啊。看刚才小敏舔你的时候，你就硬了，回去肯定会受不了……话说，你们男人是更喜欢用左手吧？”

　　“我不知道……”蒲阳满头黑线，能不能别和我谈这个问题！很好玩吗？有本事你来帮我啊。

　　“有论点说一般人是右手更灵活习惯，所以这个时候便会用左手，因为笨拙一点，有种是不是自己手的感觉……嘻嘻，采访一下，真是这样吗？”秦瑶笑嘻嘻的继续调侃。

　　其他几个也都听到了她的话，在旁边笑得花枝乱颤。

　　附近路人的男生看得目不转睛的，就差流口水了，对蒲阳也是更多的羡慕嫉妒恨。蒲阳则是非常的无语，如果让他们听到秦瑶说的内容，还会这么仰慕吗？

　　“你真的想要知道？有空的时候，你用左手和右手分别体会一下就知道了。我乐意免费做你的模特，随时告诉你心里感受……”蒲阳回应了一句。

　　“猥琐！”秦瑶鄙视了一句，然后收起了笑容：“现在是在外面，大家是朋友身份，可以随便开玩笑。明天回到公司，我希望你认清自己的身份，说出什么不敬的话影响我的身份，可别怪我不讲情面把你开了！”

　　蒲阳白眼：“得了！吃人嘴软，你都请我吃饭，又介绍美女我认识，还让小敏舔我了。我能拆你的台吗？”

　　“小敏！某人还惦记着你的嘴巴舌头呢，还故意内涵说你舔他！”

　　“哈哈，你惨了，今晚上要被人YY梦奸了……”

　　“说不定小敏巴不得呢！湿了没有？”

　　几个美女们就在外面说着闺密私语，让蒲阳听得面红耳赤，赶紧遁走。


第三十章 发现了什么？

　　没有跟她们一起去继续喝酒唱歌之类后续活动，蒲阳只是吃完饭回去，时间还不算晚。

　　除了当晚刚来，他隔了两天再次见到了傅哲萤，她一个人在客厅里面喝茶，也不知道是不是刚刚下班回来。

　　进来打了一声招呼，蒲阳没有进去房间里，近水楼台先得月，单身男女合租，向来都是能滋生感情的，不管成不成，总不能等人家主动接近吧？——对于一个没有女朋友的年轻男生来说，可不会管什么一见钟情、地久天长，找女朋友就是追女孩的直接理由。

　　一般男人的情感都会经过四个阶段：少年时期对爱情的浪漫幻想，初中到高中为主，一定是要心动、激动，相信一见钟情，也相信日久生情，以及天长地久。青年时期对爱情的实际需求，以大学和刚毕业前几年为主，这时候是找个女朋友是需求而不仅仅是纯真的爱情，需求不仅仅是生理上的，也是心理上、精神层面、甚至面子上的。

　　到二十六七之后，就是现实的成人时期了，这会儿是搞对象——以结婚成家为目的了。会考虑到工作、收入、习惯、性格以及双方家庭等综合因素。爱情反而是最弱的一环，是定下之后再慢慢培养的。再之后就是中年之后生活没有激情的各种正当、不正当的第二春想法了，再老的黄昏恋就不说了。

　　当然，这是很笼统，也有人大学了、甚至毕业了还保持第一阶段；也有人初中就进入第二阶段；幸运儿也可能第一阶段就初恋，之后和和美美的结婚，天长地久，没有后面的阶段。

　　蒲阳现在年龄和心理上都是在第二阶段，比如同样来罗宝市打拼，哥们刘李人家就找到女朋友了，这就给他们没女朋友的动力和压力。现在有着一个单身的合租美女，按照电视、小说里面的套路，这是必须在一起的呀。这天上掉馅饼的事儿，他可不能退缩了。

　　“刚下班吗？”

　　“嗯。”

　　“吃饭了没有？”

　　“吃了。”

　　蒲阳有点丧气，这都什么对白啊！还有比这更废话，更无聊的吗？

　　他也不知道怎么的，面对肯定不可能的秦瑶，他完全可以随意应对，无论是挤兑还是被挤兑。可想着要追求这个单身合租美女，却一下变得呆滞、不会聊天了。

　　他不说话，傅哲萤也没说话，只是喝茶，客厅里面直接冷场下来。

　　“不好意思啊，我们以前住的时候都不怎么看电视，所以这里没有电视，让你回来都无聊了。”冷场没意思还尴尬，蒲阳决定算了，回房去吧。

　　“没事，挺好。”傅哲萤似乎习惯清冷。

　　嗯，像她这样话不多，有点清冷脱俗的另类美女，本就不会像一般女孩那样喜欢看电视剧、综艺节目。想到这里，蒲阳也豁然贯通了！

　　是了，能和秦瑶、包括她的朋友毫无顾忌的聊天，是因为她们都很主动、很欢乐，甚至可以说那家伙挺没下限的，很多时候都是不得不被动反击，不热烈才怪。而傅哲萤是完全另外一种性格，就没见她多说几个字，人和装束都是酷酷的，冷场才正常。

　　而他自己从一开始就想着把人泡到手的心思，也就有点放不开了。电视小说里面合租都能走到一起，那是结局，可不是开头啊！开头哪个不是欢喜冤家？都是合租的时候各种互相看不顺眼、约法三章，甚至是互相的战争，都是日久生情、不知不觉走到一起去的。他和傅哲萤……根本不是一个路数！

　　想明白了，他也马上放弃了那有点猥琐的想法。还是顺其自然吧，能培养出感情当然好，没有的话，起码看着赏心悦目，不会有任何损失。

　　“喝茶吗？”

　　傅哲萤的忽然开腔，让准备进房间的蒲阳愣了一下，她还会主动？“我这好像没什么茶叶……”

　　“我有，杯子呢？”

　　“我去拿！”蒲阳马上进房间把自己的杯子拿出来，他也明白，刚回来傅哲萤没问他喝不喝茶，是因为她放了开水，饮水机还在烧水状态，刚刚是跳成烧开状态了。她这待客之道，倒也有意思，真的有点一板一眼啊。

　　傅哲萤拿着一个茶叶罐，给蒲阳的杯子里面放了一点茶叶，然后给他加水泡茶。

　　“挺不好意思的，算起来我才是主人，你这搬进来我都没照顾你什么，你还请我喝茶。”放弃了泡上她的想法，蒲阳也自然了起来。

　　“没事。”

　　“要不我明天请你吃饭吧？当为你搬过来接风。反正我们都不煮饭，都要在外面吃，就算顺便吧，我也不会多高档多浪费钱的地方。”

　　追女孩是从男方开始追、女方默许追，到成功追到手的时间里，最需要注意浪费和档次，各种自我包装形象，也是最花钱的阶段。在刚开始不熟，你太大方、太高档，反而让人心生警惕，怀疑你的动机。而在一起之后，女方就自然会替男方、替大家省钱了，除了节日生日的必要浪漫，或其他门面型的档次，普通时候就不会在乎那么多。

　　“好。”傅哲萤这人还真是比较特别，不像一般的女生会觉得不好意思而推辞几番，也不像有的人会故意忸怩的惺惺作态以装纯洁装女神。她觉得蒲阳说的没问题，便直接答应了。

　　“那就说好了，你电话多少？我明天下班打给你。”签合同她是有留号码的，但蒲阳没存手机。

　　傅哲萤直接说了她的手机号码。

　　“你想要吃什么？有没有你比较喜欢的餐厅？”

　　“随便，我不算熟。”

　　“行，那就我决定。对了，我刚才出去好像看到你了。你在……送快递？”

　　“嗯。”

　　“……”蒲阳没想到她这么直接的承认，“这……应该挺辛苦的吧？风吹日晒的，碰到下雨刮台风更辛苦。”

　　“还好。”傅哲萤呷了一口茶，然后又道：“你的茶可以喝了。”

　　蒲阳更没想到她还计算着茶泡的时间，还就这么直接的提醒别人可以喝了。他刚才虽然没喝多少酒，但菜吃了不少，这些狂吃不胖的美女们还全桌都是肉菜，也真的需要喝点茶。

　　在吹着杯子轻抿了一口茶之后，他的精神不由一振。这茶的味道不一般啊！

　　他不是品茶高手，事实上无论以前在宿舍还是出来工作，不是矿泉水就是和各种饮料。可乐之类的碳酸饮料，红牛之类的功能饮料，也有冰红茶、加多宝凉茶之类的茶饮料；真正泡茶喝的次数很少。

　　但没吃过猪肉还没见过猪跑？小时候老叔也会泡茶喝，聚餐吃饭也有茶水，有时候去咖啡厅也会泡茶的。老叔的茶时间久远没印象了，平时餐厅的茶水，可就真的是粗糙得很。而现在傅哲萤随便冲泡的一杯茶，却只是轻噙一小口，便有芬芳醒脑、唇齿留香的感觉，外行说不上档次，讲不出神韵，却也能知道这是极好的。

　　他又喝了一口，忍不住赞道：“好茶！虽然我牛嚼牡丹不懂欣赏，但也知道这是极品好茶。关键它还内敛！一般好茶应该冲泡开便香飘四溢，可它是要喝到嘴里才能体会到其可贵。”

　　听到他的赞美，傅哲萤也露出一丝微笑：“是的，很好。”

　　“这是什么茶？我也淘宝买一点，应该不便宜吧？”蒲阳又忍不住喝，还不自觉的文雅起来小口品尝。

　　“小叶茶，自家做的。”

　　“你们家做的？”蒲阳竖起了大拇指，吹捧了一句：“就这水平，拿出去卖，怎么也能卖到几百块一两了。要是炒作运作一下，几万一两也能炒起来。”

　　傅哲萤直接摇头：“不卖，数量不多。”

　　“那我真的是非常荣幸！”蒲阳忽然觉得不能把这茶叶价值说得太高，要不只是喝杯茶就是人情了。

　　“你身上有味道。”傅哲萤忽然说了一句不相干的话。

　　“味道？”蒲阳有点尴尬：“哦，我刚才喝了点酒，是不是满嘴酒气啊？”

　　傅哲萤摇摇头：“不是，女人味道，还有……”

　　蒲阳一惊，不会她还能感觉到妖气吧？以沈荷菁常和秦瑶一起都能沾染一丝妖气，他刚刚和五个天狐妖族一起相处那么久，手上伤势还是小敏舔好的，会沾染妖气就更正常了。

　　她停了停，最后结论：“……至少三种，可能五种香水的味道。”

　　蒲阳松了一口气，早说吗！香水，我还以为什么呢。“有香水味吗？可能比较淡，我都没怎么注意。不过你真的很厉害，我之前是和五个女同事一起吃饭的。”

　　“嗯，我鼻子敏感。”

　　蒲阳心说鼻子对气味敏感，其实可以去作一些香水开发之类和气味打交道的工作，一个美女送快递实在可惜。“对了，我们集团下面好像有化妆品公司，你对气味那么敏感，其实可以从事这方面的工作。要不……”

　　“你们集团？”傅哲萤看着他。

　　蒲阳略有一点尴尬：“哈！当然和我没关系，就是我现在工作的公司。正东集团，听过吧？其实我也不过是一个办公室的小职员，不认识什么人，不过你有兴趣的话，我可以找我上司秦瑶帮你介绍一下，她面子还是很大的。”

　　傅哲萤点点头：“算了，我不了解。快递也挺好。”

　　“也是……”蒲阳多少有点松了一口气，要真去了也就从这搬走了，不说近水楼台什么的，到哪里找付钱那么爽快有是单身的美女合租啊？


第三十一章 美女总裁的征召

　　经过一夜的休息，蒲阳手上的伤势又有明显的好转，只是剩下淡淡的疤痕，如果不按的话，不会有什么明显的疼痛感觉，基本上不影响日常活动了。

　　这不是最重要的，反正伤的是手背。对蒲阳来说，最重要的是身体完全的恢复了！没有昨日的虚弱不已。

　　他计算了一下时间，估计虚弱脱力的副作用，会是在符的效应消失之后延续十二个时辰左右。所以到昨晚午夜就差不多完了，再经过一晚上休息，所以很精神。至于虚弱的程度，则是跟使用符的程度有关，以他现在的身体，如果当时只是使用了其中一张俘的话，副作用会有，但不会那么悲惨。

　　经验总结，也让他有点无奈。看来即便借用外力，也是需要看清楚形式，需要加防御、加武力还是加速度，选择最需要的来。一股脑全上的话，就是这后果。

　　让他有点意外和惊喜的是，今天起来之后，不仅仅精神状态完好了，而且整个人仿佛都有了一些变化，那感觉就好像身体强壮并轻盈了许多。只不过这到底是用了三张符各残留了一点影响，还是激发了血脉的觉醒，得到了一点成长？

　　不过他还是理智的给自己泼冷水，或许只是因为昨天承受了一天的虚弱之痛苦，乍然恢复正常，对比之下就有一股强壮的感觉。这就像是一个人背着很重的东西爬山，到后来骤然的取消负重，当然就感觉身轻如燕健步如飞，可实际上只是对比的效果，不等于身体就强了多少。

　　身体恢复了，还要不要去罗宝大学找那个体育系的邓超报仇呢？虽然把他诈唬得心甘情愿的赔钱了，可终究还是打回两拳更爽啊！

　　不过这不是现在要考虑的，现在要马上上班！

　　他就上了两天班，第一天签约之后直接入职，第二天则下去才去，严格算起来的工作时间也就一天。是以今天一早，他便匆匆的出门，务必让自己提前到达公司。有秦瑶罩着，这份工作不会丢，过段时间等沈荷菁的气消了，调职到其他部门，也就有个混头了。

　　八点多一点他就到了公司，上去29楼，本以为办公室的门可能还没有开，没想到还有人比他更早到了。

　　等他走近总裁办，偌大一个办公区，却是空无一人，灯也不是全开。他也没有在意，这里都是一些女人，女人嘛！就是事儿多，上个厕所可以半天，补妆啊、喝水啊，就算没人聊天也能一个人消磨很多时间。

　　巡视了一圈，蒲阳很快就无聊了。这里没有给他配备一个办公桌，来得早了他都没地方坐一下。虽然到处空位，谁的位子都可以坐，可要等女人们来了，看到他坐着，又少不了一顿趾高气昂的聒噪。

　　秦瑶那里？

　　他倒是不怕秦瑶，她要说什么也不会招人烦，不过秦瑶是在独立办公室，外间是她这个助理兼秘书，内间是沈荷菁的办公室。正如昨晚上她叮嘱的那样，私下可以当朋友相处，在公司还是上司。再说，那是更机密的地方，肯定另外还有上锁，除非秦瑶在里面。

　　就在他靠在复印机前无聊之际，里面独立办公室的门突然打开了，伴随着高跟鞋的脚步声，有人从里面快步出来，直接来到了复印机前。

　　“你？你在这里干吗？”正东集团总裁沈荷菁匆匆出来复印，骤然看到没人的办公室多了一个男的，也是吃了一惊。看清楚是蒲阳之后，黛眉微蹙。

　　除了刚开始在电梯里，蒲阳之后都没有机会和她近距离接触，也没有详细欣赏的机会。现在再看到沈荷菁，感觉这个美女总裁真的堪称美女中的极品绝色，她只是微微淡妆，雪嫩的肌肤仿佛能够掐出水来，而随着她的走近，又让他依稀闻到了那若有若无的淡淡微香。

　　这一次，蒲阳控制好了，并没有深吸一口气。而是很淡定的回应：“总裁好，我是新人，应该早一点过来，看看有没有需要我可以做到的。您要复印吗？我来帮你！”

　　“不用。”对于这个猥琐男人，沈荷菁没有什么好印象，但她也就当时气氛想要整蛊恶作剧一下，过后哪会计较那么多鸡毛蒜皮的小事，只是现在看到他才想起。而见他知道提前来上班，印象也稍微好了一点。

　　她并不是来用复印机的，而是亲自把手里的一份文件放入了旁边的碎纸机，将其粉碎。

　　“有什么需要我跑腿的，您尽管吩咐。”蒲阳在旁门微笑道。他要调离总裁办，或者尽快转正得到更好的待遇，就不能再惹恼这个美女总裁，让她消气、忘记了，秦瑶也就好办了。

　　伸手不打笑脸人，沈荷菁不喜欢他，可人家态度无可挑剔，她也不好说什么。随着她噔噔噔的回去了办公室里面，又再次留下蒲阳一个人。

　　蒲阳略微琢磨了一下，刚才他也凝神细看可沈荷菁，但没有在她身上看到狐影，手链上的佛珠也没有感受到妖气，不知道是不是跟周末两天秦瑶没和她一起有关系。昨晚和秦瑶的一番话，他也相信了她们。像她这样出色，能得到沈荷菁如左膀右臂一般的倚重，完全可以达到她在金钱物质方面的需求，并不需要谋害、取代沈荷菁之类，那样反而更多的掣肘。

　　他思量着要不要去抽根烟，反正上班时间还久。他其实没有什么烟瘾，就是无聊。这里没有他的位子，当然也没有把充电器备用一个，玩手机的话耗电太快了。

　　没等他离开，沈荷菁又一次出来了。这次她却是空手出来，而且没有走过来，直接对蒲阳问道：“你会开车吗？”

　　开车？难道要征用我做司机？为美女老总服务总是比较赏心悦目的，而且只是一个人，不用为办公室所有女人服务那么繁琐。蒲阳马上回答：“会！技术还不错。”

　　沈荷菁却不管他技术如何，马上吩咐道：“收拾一下，到停车场等我，送我去一个地方！”

　　然后不等他多问，便又回到了办公室里面。

　　蒲阳看看左手，又看看右手，收拾？我一个大男人还有什么好收势的？难道我还提个包什么的？

　　不过他也听明白了沈荷菁的意思，是要他自己先坐电梯下去地下停车场。自然的，那部电梯还是她个人专用，哪怕现在临时当她的司机也没资格做。

　　能马上开溜，蒲阳心情不错，希望沈荷菁要去的地方比较远，最好一天才能回来，那他就可以堂而皇之的不用上班。

　　蒲阳之前借跑腿的机会跑了很多楼层的部门，但他没有开车，地下停车场还是首次过来。这会儿没有停满车，但也有一些车，他也不知道哪个停车位是沈荷菁的，便直接在她专用电梯口等着她。

　　沈荷菁是果决利落之人，并没有丝毫的拖沓，在蒲阳等了不到一分钟，专用电梯便下来了。门一开，她便快步的出来。没想到蒲阳站在电梯口等她，差点撞到他身上去了。

　　“你干什么？”她没好气的冷然娇叱，吓唬她？这么幼稚的游戏，在公司谁敢对她使出来呀！

　　蒲阳已经自然的退开了两步，“就是恭迎老板，您请，我不知道哪辆车是您的。”

　　他的语气恭敬，沈荷菁却丝毫感觉不到他的诚意，不过这会儿也没有跟他计较什么，二话不说直接快步离开。

　　看着她利落的脚步，蒲阳得刻意加快才能跟上，这让他暗暗叹服，要换他穿着高跟鞋，肯定走不到那么快。

　　沈荷菁的座驾是一辆定制的进口奔驰，以她那么年轻又是女孩子，开这样的车略显老气，也毫无个性。不过她家肯定不止一台车，这只是她代表公司总裁身份出行用的车，当然选成熟稳重型的。

　　上车之后，沈荷菁便从包里面拿出了平板电脑，在查看着什么东西。对于她们这种级别的老板，工作时间是很少自己开车的，除了有专用司机代表着身份之外，更多的是为了节约时间！

　　在一个大都市里，开车一趟需要半个小时、一个小时太正常了，去远一点的地方、遇到堵车的话，时间更久。这些时间他们都是能利用上的，看文件、审合同、核查项目计划等等，这比在办公室随时可能有人来访、来电打扰还更有效果。即便暂时手头没有工作，也可以假寐休息一下，更有精神的投入工作之中。而停车、取车的时间也能节约出来。

　　不过此刻的蒲阳，并没有一个合格的司机觉悟，他上车之后就把后面的沈荷菁忘记了。说技术不错，纯粹是吹嘘，其实也就是拿到了证而已。平时并没有什么机会自己开车，现在这一下就开原厂大奔，他不禁很想要马上试试手感！

　　于是乎，趁着地下停车场现在车还不是很多，他开出来很方便，也不断加速。出口保安远远看到总裁的车过来，早早的把阻拦打开，让他不需要减速就直接冲了出来。

　　从地下停车场出来有一段上坡，蒲阳没有减速，这一上来平地，加上惯性，当即让人的身体往前一抛一撞！他没问题，上车就系好了安全带，后面的沈荷菁则直接坐不住的向前冲撞了出去，头撞在了前面靠背上面，平板电脑直接拍在了胸口……


第三十二章 这个美女有点拽

　　“你怎么开车的？！”坐正之后沈荷菁冷然怒叱，这实在太过分了！她本来就是赶时间才会叫他，如果把她撞伤了怎么见客户？如果把平板电脑摔坏了，她怎么看资料？

　　刚刚的兴奋过后，发现后面的情况，让蒲阳也心里一跳，没想到又得罪了她一次，一波未平一波又起啊！

　　“不好意思，这是我的错。我没开过这么好的车，一时间有点控制不住了。沈总您放心，我后面会好好开的，要不……我停下来，您另外找司机开？”已经开出外面，蒲阳把速度减慢了。

　　沈荷菁皱了皱眉头，这个时候就是比较早，大家都还没有上班，要不然怎么会叫她看不顺眼蒲阳呢？她平时如果去外地要开车比较久的话，会专门从公司调专职司机开车，只是在市内，或周边不远，一般都是秦瑶帮她开车。如果秦瑶也没空的时候，就另外从总裁办的女孩里面叫一个开车。

　　今天是她来得太早了，而且现在有一个重要客户要见。这是一个海外华裔，平时行程比较满，她的行程也紧密，要抽空到国外去会见，又要迁就双方时间，最快是要下个月。这次是对方有事来国内，经过省城的白金机场转机，会在机场有两个小时停留时间，如果抓住这次机会的话，那大家都会方便很多。

　　沈荷菁也是刚才接了电话才知道的，匆匆之下她也来不及把秦瑶叫回来，甚至会谈的相关资料准备都不够充分。所以她需要一个司机，在车上的时间，她就能把所有的细节理顺了。否则过去会谈也会因准备不足而没有效果，甚至让人觉得没有诚意而影响下次约见。

　　“算了！就你了，快点！在保证安全的情况下，尽快赶到省城白金机场……”沈荷菁看了一下表，“我要保证在九点五十之前到。”

　　客户说会在机场从十点停留到十二点，但这是满打满算的时间，留出下飞、安检、登机的时间，真正能给她会面的时间不到一个小时，沈荷菁只能尽量自己这边压缩时间，保证不浪费一点。

　　看她样子，蒲阳也明白，她现在是连生气的时间都没有，当即点点头：“明白！您坐好了。”

　　蒲阳设置了导航，当即赶往最近的高速入口。在后视镜里面，他看到沈荷菁又盯着平板电脑认真的研读了起来，左手无意识的揉了揉额头，那是刚刚撞到了的地方。他也真的有点不好意思，想她这个大总裁，从来没有受过这样的待遇吧？

　　一路无言，蒲阳认真的看路开车，沈荷菁则是认真的研读资料，思考问题。

　　车子性能有保证，上了高速之后也是一路通达，新手蒲阳也是越开越顺溜。幸不辱命，在九点四十多的时候，蒲阳把沈荷菁送到了机场大厅门口。

　　“沈总，这里不让停车，我是停好车去找你，还是在停车场等你电话。”

　　“随便！”沈荷菁匆匆忙忙的收势东西，并整理了一下仪容。

　　随便？你哪有我的电话啊！蒲阳暗暗白眼，“那我还是停好车去找您吧，有需要我跑腿能随叫随到，不需要我就在外面候着。您要去哪个地方？”

　　“贵宾候机室。”说完沈荷菁已经下车，高跟鞋“哒哒哒”的快步进入了。

　　蒲阳把车兜转了一下，到下面停车场把车停好。然后重新上来，打听了一下贵宾候机室在那里。那里是不会让他进去的，他也不可能进去打扰老板谈生意，所以只是在外面等着，如果沈荷菁有什么需要的话，出来就能找到他了。

　　反正也没有什么事，他便打了一个电话给秦瑶，向她解释一下，以免误以为又是迟到不上班，一而再再而三的让她也难做。秦瑶却说她已经知道了，原来即便走得匆忙，沈荷菁也不忘在秦瑶的桌上留了一个字条。

　　秦瑶也叮嘱他好好开车，别乱说话，只要不惹沈总不高兴了，以后就好办了。

　　蒲阳不置可否的随口答应了，他有自知之明，不指望能在正东集团谋个高位，只要能不被刻意打压，做个普通的小职员，在这样的大企业，也是能学到不少东西，有一定成长空间的。至少下次再跳槽，有这履历也光鲜的光鲜多了。

　　……

　　刚刚接完电话，蒲阳便看到沈荷菁从贵宾候机室出来了。这让他不由一愕，这么快？他刚才很快停好车，然后小跑过来的，并没有耽误多少时间，既然是重要的会谈，怎么也得半个小时才能谈出点成果吧？

　　没等他迎上前去，又看见还有几个人跟着一起出来了，沈荷菁也在思索着什么，甚至没有留意到他在旁边站着。

　　蒲阳有点纳闷，看来这是会谈出了状况啊！这是老板的问题，不需要他这个临时工小职员操心，不过老板去哪里，还是要跟着一起。

　　他从旁边一点慢慢跟上，也悄悄打量了一下。只见和沈荷菁一起出来的，一共有四个人，一个风度翩翩的年轻男子跟上陪在沈荷菁的旁边并肩走，另外有两个人高马大的，跟在了他们的后面，看他们警惕留意着周围的情况，等于直接在脸上写了两个大字：“保镖”！除此之外，还有则是亦步亦趋跟在男子旁边的一个套裙长发女秘书。

　　老板、保镖加秘书，不用说，这就是沈荷菁一大早从罗宝市赶过来要见的重要客户了。蒲阳不便上前，甚至不能让保镖发现他的异常了。

　　他在机场大厅乱看乱瞄，好像一个土包子一般。这不需要伪装，本来做飞机的次数就有限，跟常常出没机场的空中飞人是完全不同的气质，这样的人在机场也不少见，倒也没有引起那一群人的注意。

　　跟着走了一路，才发现并没有什么特殊，他们只是来到了一个咖啡厅。看样子应该是贵宾候机室还有其他的客人，环境不太方便谈商业机密。

　　看着他们进去了，蒲阳也跟着进去。机场寸土寸金，任何一个商铺都是租金昂贵的，这也直接导致价格远高于正常水平。这个咖啡厅已经算是这里一个比较的商铺了，但这里的客人，都只是等飞机前来小憩的，一般停留的时间不会太久，为了尽可能利用好资源，并没有设置包间，不过座位间也有卡座、象征性的屏风等，也算是可以的聊天环境。

　　蒲阳是迟了一会儿才进入，随即发现沈荷菁和那个男子坐了一个靠墙的卡座，就他们两人对面坐着，女秘书和两个保镖，则是做了紧挨着的一个卡座。

　　他在服务员的引导下，直接走了过去，经过了他们两个卡座，在后面一个卡座坐下，然后随便点了一份咖啡，又让服务员把菜单留下慢慢看。

　　“钟先生，钟老先生大概什么时候会到？”

　　似乎在认真看菜单，但蒲阳其实竖起耳朵在听隔壁卡座的谈话。倒不是想要知道什么商业秘密，而是想要看看这冷艳傲娇的美女总裁，面对客户的时候又是怎样的姿态，若是恬着脸低三下四，即便对象不是他，他也会一样的畅快！平时拽什么嘛，你要求客户，还不是一个样？

　　“呵呵，沈小姐似乎很心急？”那个男子优雅的笑道。“还是怕我老头子不来了？”

　　“不是，我是听说钟先生在机场转机，也就最多只有两个小时的时间，我怕耽误你们。”

　　蒲阳稍微有点失望，沈荷菁并没有变得热情，也没有把姿态放得很低。语气依然是冷冷的，不过措辞还算是客气的。

　　“那就好，我还怕沈小姐势利呢！谈生意谈合作就有兴致，联络一下感情就没兴趣……哈哈，当然，现在证明我是错的。我们还是很有感情的……”

　　这个钟先生的话还没有说话，沈荷菁便打断了：“不好意思，你我第一次见面，只有生意合作，没有感情，我这人做生意也是讲信誉讲原则讲合约讲利润，就是不讲感情的。”

　　“呃……哈，您这话说的……”

　　“感情多少钱一斤？”沈荷菁直接道：“你就直说钟老先生来不来吧，还是已经完全授权你钟先生来谈？”

　　钟先生没想到她这么不给面子，直接就踩踏明说了，脸上稍微有点尴尬，语气也没有那么的温婉客气了。“要是我爸不来呢？您是不是就不给我面子，直接走人了？”

　　“您讲笑了！”沈荷菁冷然道：“为了贵方一个电话的通知，我一大早从罗宝市驱车赶来，我代表正东，已经拿出了我们的诚意。”

　　“呵呵，那为了见沈小姐一面，我特意飞到贵国来，岂不是更加诚意十足？”

　　“什么意思？”沈荷菁已经皱起了霉头。

　　“呵呵，此钟生非彼钟生。今天会出现在白金机场，想要和沈小姐会面的钟先生，是鄙人钟少良，而非家父钟楚雄。”钟先生笑着承认，“不过大钟企业迟早是我掌舵，沈小姐有生意要和大钟合作，和我父亲谈，还不如和我谈未来更明朗！”

　　“不好意思，我是正东集团总裁，我只和大钟现在的总裁谈。”沈荷菁说着直接的站了起来。

　　蒲阳在后面听着不由得暗乐，这沈荷菁真的够拽啊！在自家公司拽也就罢了，面对海外重要客户的代表，也可以这样不给面子。这话也太那啥了吧？直接说人不够格啊！


第三十三章 佳人一怒，蒲阳登场

　　其实沈荷菁倒不是故意的拽，她对人的态度，既有性格的因素，也有商场定位和自我保护的需要。今天接到大钟企业方面的电话，说钟先生会在白金机场停留，期望能会晤一面。她是很兴奋的，如果能通过会晤达成共识，有了合作意向，即便还需要再赴海外详谈，也可以准备得更加的深入，双方都能节省很多时间，利用好更多的资源。

　　可是在贵宾候机室等到来的人，却只是大钟企业的少东钟少良，钟少良如今在大钟企业，也是一名高管经理，但却不是总裁可比的，无论是话语权限，还是对合作的了解方面，都要差很多。而且钟少良是做过功课的，但更多的是倾向她私人，而不是跟正东集团的合作方面，这让沈荷菁第一印象就很不好。

　　一番简单的交流之后，钟少良以候机室不方便详谈为由，邀请她到咖啡厅再谈，并表示他父亲随后就到了。当时沈荷菁也以为钟楚雄是去了上厕所之类，人家没说她也不便细问，便出来和他们一起来到这里。

　　没想到这还没有多说，钟少良就揭开了底牌，竟是以“钟先生”的名义混淆，把她忽悠过来的。而看他还没有来得及说出来的潜台词，无疑就是通过看她的资料后看上她了，企图来华借着工作之便追求她。

　　既然不是来谈工作的，沈荷菁当然不会甩他了。没有鄙视、斥责一番，已经是给面子了。这一句“不好意思，我是正东集团总裁，我只和大钟现在的总裁谈。”看似很拽，甚至有点打脸。实际上更是暗示点明：你根本不够格追我！

　　蒲阳在暗乐，钟少良则是非常的不爽。以他大钟企业少东的身份，无论是在公司还是再外面，谁不礼敬三分？即便来华工作，也是投资者的身份来考察访问，基本上都会有地方上的相关官员陪同、拜会。现在却被沈荷菁当面说他还不是大钟企业的总裁，不够格和她谈！

　　这简直欺人太甚！你以为你是谁呀？你这破总裁，还不是靠着你父亲是正东集团董事长的身份，跟我有什么区别？一样靠出身、靠家庭！

　　“沈总，你就这样走了，未免有点太过了吧？”钟少良淡淡的说道，嘴角闪过一丝嘲弄：“你是要放弃和大钟的合作计划？我虽然不是大钟的总裁，但我绝对能影响大钟的决策，我不仅仅是我父亲的亲生儿子，也是公司董事会董事。您自己掂量一下吧！”

　　本来沈荷菁还克制着，听到这话，不由得直接冷笑：“如果你能代表大钟企业的董事会，那说明大钟的素质……啧啧，钟楚雄先生教育出来的亲生儿子就这水平，做的企业能有什么水平也略知一二了。我还真要好好‘掂量’一下！”

　　“你什么意思？”钟少良怒道：“就你们正东也配跟我们合作？你很清楚你们是什么水平，要不然你也不会眼巴巴的想要跟我们合作！沈荷菁小姐，今天我就把话撂在这里了。这次回去，我就会让我父亲向沈培明先生提亲，等你和我完婚了，大钟才会真正和正东合作，帮你们开拓全球市场……”

　　听着这话，旁边的蒲阳都有点拳头发痒，这也太无耻了吧？看上了女的就用这样的方式来强夺？且不说为了沈荷菁值不值得，光这吃相就太难看了！

　　他只是暗暗腹诽，站起来的沈荷菁则直接的动手了！

　　他们刚刚过来不久，点的咖啡都还没有送过来，不过一过来服务员就各送上了一杯清水。现在沈荷菁将她面前的水端了起来，在钟少良还在说的时候，直接对着头上淋了下去！

　　“做你的春秋大梦！”

　　坦白说，正东集团要比大钟企业强得多，背靠巨大的内地市场，正是大钟进入内地需要的强大合作伙伴。而大钟则历史要长得多，创立是在上个世纪初，到钟楚雄已经是第三代，也成功的将小作坊的家族企业，变成了一个现代化跨国公司。在海外经过几代人的努力和演变，他们早已经适应了资本市场，无论是理念、管理、人才等，都有值得正东集团学习的地方。

　　而最重要的是大钟早已经打通的各国渠道，这些是正东集团现在去开垦需要花费大量时间和人力物力的，若能和大钟合作，则能够有一个快速的跳板。

　　这当然是双赢、各取所需的合作。可现在从钟少良嘴里说出来，分明是正东集团大占他们家便宜似的。想要合作啊？让沈培明拿他的女儿来换吧！

　　被淋了一个落汤鸡的钟少良又惊又怒，没想到沈荷菁被激怒如此，竟敢这样对他！

　　他高高在上的心态，当然不是一天养成的。他们百年前就下南洋闯荡出名堂了，富裕了好几代，而且不停的发展扩张。他从小就是锦衣玉食成长起来的，基本上没有什么满足不到。而对华印象，还是停留在过去的历史里面，即便已经来华访问考察多次，地方相关部门的官员也是把他们当大爷一样供着，生怕一个没有伺候好财神爷跑了，这更助长了他的气焰，才会说出那么离谱的话来。否则就算你真那么想，实行去就好，干吗要直接对女孩说出来呢？

　　“敢淋老子？斯奈德！林肯！给我拦住他，别让她跑了！”钟少良大叫了起来，赶紧用纸巾擦拭头上、脸上的水。除了吩咐保镖，也马上对那个女秘书做出了安排：“通知财经记者们，让他们都来报道一下，就说大钟要和正东联姻，我和沈荷菁……”

　　说到这里，他停了下来，没有再擦拭水痕。“拍下来！把这画面拍下来，这是她泼的！不用我们多说什么，把这给记者们，他们会变得更加的满意！”

　　听着他就这样毫无忌惮的吩咐手下办事，蒲阳不由得暗暗咋舌，这丫就不知道阴人么？这么直接说出来，岂不是让人有了防备？而且也忒大胆了吧？堪比当街颠倒黑白强抢民女了……

　　沈荷菁则被这话刺激得更加火冒三丈。“如你所愿！我给你一点更劲爆的画面，拍啊！”

　　说话间，她直接把已经空了的水杯重重的扣在了钟少良的头上！

　　杯子没破，脑袋也没有破，但肿起来是免不了的了……

　　那个女秘书，才刚刚听话的拿出手机，还没有拍呢，就被这一幕惊呆了。

　　“你们死人啊？看着我挨打？还不把她给抓起来？！”钟少良猛的一捶桌子，对保镖斯奈德和林肯怒吼了起来。

　　“敢！”沈荷菁冷哼了一声，“白痴！看清楚这是什么地方？！想要发癫，滚回你的国家去！”

　　以沈荷菁的绝色容颜，想要让两个大男人动手抓她，实在让人于心不忍。而且她又不是娇弱女子，这会儿红颜一怒，又散发出了铁腕总裁的范儿，让他们两个保镖一下不敢乱动。

　　“愣着干什么？你们两个白痴！在这里我们的护照最管用了，警察来了也只会治她一个殴打外宾的罪！”钟少良气得大骂了起来。

　　虽然他是华裔，能说华语，但却真正是外国公民，无论是在地方政府招商引资方面的干部面前，还是其他很多方面，都受到高人一等的待遇，这是他鄙夷又享受这个国家的地方。

　　这里的冲突已经引起了咖啡厅其他客人和店员的关注，只是看着被欺负的沈荷菁是那么漂亮可人的美女，男客人都暗暗着急和叹息，但看着钟少良这旁边还有三个人，两个保镖更是人高马大，这是机场不是他们的主场，别说会吃亏，纠缠起来耽误航班也麻烦，是以都只是看着，并没有上前来。店员则是关注着事态进展，看看要不要报警。

　　沈荷菁只是冷视着走近的保镖斯奈德和林肯，那一份凛然不可侵犯的气势让他们两个停顿了一下。但毕竟老板发话了，而且老板先是被淋水，又被杯子重重扣在头上，这已经让他们做保镖的失职，而且对方先动手，就算去了警觉他们也没问题。略微的迟疑，不管这是一个美女，也不管会不会引起众怒，还是伸手抓向了沈荷菁的手腕、肩膀，准备把她扭起来。

　　沈荷菁本能的想要退步，但她深知一退步气势就弱了，对方会更嚣张。“放肆！真要我报警吗？”

　　但那两个人保镖并没有停滞，这会儿跟钟少良已经撕破脸，就算报警关系也不会再恶化到哪里了。他们只是服从命令！

　　就在两个人的手即将搭到沈荷菁的手腕和肩膀的时候，他们两个忽然被一股大力给冲撞得踉跄后退！

　　这时候响起了“小刀会序曲”的音乐，就是牛魔王逼紫霞仙子成亲时候，齐天大圣登场时的音乐。而此刻没有身披金甲圣衣、没有脚踏七色云彩的蒲阳，也在几十人瞩目的情况下，宛如盖世英雄一般的华丽登场！

　　上次收狼妖的时候，他遗憾在关键时刻登场没有音乐衬托，今早上班路上无聊就下了一曲，没想到这么快就能作为装逼道具用上。

　　“我去年买了个登山包！超耐磨！”

　　就在大家都惊讶看着这个英雄救美的男人出场时，蒲阳暴骂了一声，一手揪住了钟少良湿漉漉的头发，把他拉扯出来，挡在几个保镖前面。


第三十四章 发威

　　听着隔壁卡座愈演愈烈，蒲阳也没有全是幸灾乐祸的听热闹，且不论他是否把沈荷菁当成老板，单单秦瑶特别嘱咐了，他这个临时的司机也要客串一下保镖，不能让她出事啊。而且听着钟少良的话，也让他觉得鄙夷，对沈荷菁的发飙，还是持赞赏态度的。

　　不过沈荷菁会直接淋钟少良一头，这还是超出了他的预料，估计保镖和钟少良本人，看到她愤怒的拿起水杯，都以为是气得喝水冷静吧，才会眼睁睁看着她下手。而接着再扣其头上的举止，也让蒲阳暗呼过瘾。

　　过瘾之后就是需要面对后果了，看到钟少良开始歇斯底里暴走，蒲阳估计事情不能善了，不得已，暗暗的激发了一张“巨灵符”。这一次他有了经验，而且面对的不是妖怪，只是两个保镖而已。有“巨灵符”的力量加成，应该能护着沈荷菁在他们几个人面前突围。这也不同于当晚的情况，那么多人看着，如果大显神威的话，也会引起不必要的关注。

　　他们都没有关注到后面卡座的蒲阳，本来他有足够的时间出场，但他一直等到最后一刻才出场。这主要是他的一点私心作祟，你沈荷菁不是看我不顺眼，觉得我猥琐吗？那就让你感受一下危险紧张，才能体会到什么是救你的英雄。当然，他也顺便把手机里的音乐调了出来，在出场之际按下了播放键。结果就是在他撞开那两个保镖之后，从口袋里面有着音乐的衬托。

　　这一番的变故，让不少男人暗暗咬牙。可惜啊！我为什么没想到呢？两个保镖又怕什么？只要成功的偷袭，把那个男的抓过来威胁，他们就不敢乱来了。只要敢这个时候跳出来，必然能得到美女的青睐呀。

　　“法克！你敢动我？给我打死他！”钟少良刚刚被沈荷菁羞辱了，现在又随便不知道哪里冒出来的一个男人拉扯他的头发，让他觉得非常的屈辱。这个国家的官员都把他当贵宾隆重招待，你们这些屁民算什么东西？

　　特么的大烧饼！你都在我手上了，还打死我？你特么才是找死的节奏啊！

　　蒲阳刚刚把他抓过来的时候，扣在他头上的杯子已经掉了。不过这桌上还有钟少良面前的一杯水，他一伸手就抓了过来，然后“咳——哈呸！”一大口口水吐入了里面，接着很不客气的再次泼了钟少良一脸！

　　光是拿水泼脸，已经是让人非常愤怒、非常羞耻的事，他还大动作的加入口水。更是让钟少良气急攻心，差一点气晕过去。他当然不能让这带有别人口水的水进入了嘴里面，便也有样学样的大吐口水，更想要扭头吐到蒲阳的身上，最好是吐他一脸！

　　可惜他实在低估了蒲阳的猥琐，更低估了蒲阳的反应……在他转头大吐口水的时候，蒲阳已经把空了的杯子罩在他的嘴上，直接将他的口水装住了，然后杯子边沿用力一下按入他的嘴里面，把他自己的口水再给他灌入了进去！

　　看着这一幕，很多品着咖啡看热闹的围观客人，都觉得一阵恶心反胃，同时把杯子放下。

　　射人先射马擒贼先擒王，蒲阳抓住了他们的雇主，手里还抓了一个可以有杀伤力的玻璃杯，让两个保镖投鼠忌器，只能警惕的想着办法。其中目光不免看向了蒲阳护在身后的沈荷菁，若是能把沈荷菁抓过来，那他们也能威胁蒲阳了，最起码也能互换人质。

　　那个拿着电话的女秘书更是吓呆了，刚才沈荷菁要给她点猛料，看着老板的状况，让她也不敢拍呀，那太毁形象了。但现在形势变化更大，看着老板一再受辱，她觉得应该留下证据来，在报警的时候才能占上风。

　　就在她用颤抖的手指滑动手机，准备拍摄眼前画面的时候，一只大脚猛的踢到了她的面前，直接把她的手机踢得飞了出去！她不知道被吓得惊叫了一声，还是手上疼痛得叫了起来。

　　这自然是蒲阳踢的，他还拉扯着钟少良，又戒备着两个保镖。“一群垃圾欺负我们的女同胞，各位都能忍吗？你们能忍我不能忍！忍的各位就在边上看戏，谁要用手机拍摄，可就别怪我了。下一次我直接踢脸！”

　　咖啡厅其他的男客人们暗暗不屑：装什么正义呀！你还不是看人家长得漂亮？如果被羞辱的是如花，估计你也会是在一边看热闹。

　　就在这会儿，刚刚被灌入自己口水的钟少良阵阵恶心，胃里面翻江倒海，一直忍着到实在忍不住，开始呕吐起来！

　　多年良好生活环境让他养成的习惯，不会直接对着地上狂吐，跑洗手间是来不及了，所以面前有个杯子，他也顾不上那么多，直接吐在杯子里面了。

　　可惜他忘记了杯子是在谁的手里了……

　　于是乎，在钟少良刚刚吐完，准备找个纸巾擦拭的时候，所有人都捂着嘴看到了震惊有恶心的一幕——蒲阳不客气的把他吐出在杯子里的，完全倒在他的脸上！

　　这一下看的人都忍不住反胃起来，后面的沈荷菁虽然没有直接看到这个场面，但从蒲阳的动作也是非常的不适。

　　别人如此，亲身承受的钟少良可想而知了，刚刚吐完的他，被这一波比一波恶心的整治，能得直接崩溃了！歇斯底里的尖叫了起来，也不管头发还被蒲阳揪着，直接把带着呕吐物的脸往蒲阳的身上磨蹭过去。

　　蒲阳早料到他会如此，一把将他推得冲向了两个保镖，手里的杯子也跟着往他的后脑砸去！

　　此刻钟少良的状况，就算是保镖也觉得恶心，但看着老板撞过来，又不能坐视不理。最好的借口就是冲出去抓住蒲阳给老板泄愤，可他们两个刚刚左右散开，就看到后面跟着一个玻璃杯砸过来了。不由得一惊，这要砸中了后脑，后果就可轻可重了。他们可以“没扶住”钟少良，却不能没接住这个玻璃杯。

　　保镖会不会扶住钟少良、接住玻璃杯，这些不是蒲阳关心的，他不过是制造一些混乱，从而可以让他带着沈荷菁安全的离开。

　　他现在加持了“巨灵符”之后，或许能打赢这两个专业的保镖。但那又如何？能往死里打吗？不能就很麻烦！而且对方经验丰富，又是配合有素，他即便力量大增也随时可能吃亏落败。再说，咖啡厅应该报警了，一会儿机场警察赶过来，那不管谁对谁错都是很麻烦的事情。——昨天被柳芊荨带入派出所的事儿，可给了他很多不好的印象，不想再重复。

　　现场已经一轮混乱，最近的客人也赶紧起身捂着鼻子避开，以免被呕吐物沾染到了。而此刻的蒲阳，还非常欠扁的回身抓起了他之前的水杯，用水冲洗了一下手，再把杯子砸向了钟少良！

　　已经扶住钟少良，接住杯子的保镖，不得不赶紧再接住杯子。而蒲阳也随便把手在身上擦拭了一下，然后一把将旁边的沈荷菁横抱了起来！

　　“你干什么？！”沈荷菁惊叫了一声，没想到蒲阳会这么大胆。钟少良还只是一个构思，这厮直接动手了！

　　咖啡厅里面的其他客人也看呆了，这样也行？要知道能抱美女，那我也愿意英雄救美！

　　蒲阳抱着她，左冲右撞的从其他餐桌跑过去，在保镖追上来之前，跑出了咖啡厅，然后顺着机场大厅往外跑。

　　“蒲阳！你好放肆！快点放下我！”

　　沈荷菁全程都在挣扎，也不停的喝斥命令。

　　本来眼看着要被两个保镖抓住，蒲阳的突然出现，让她骤然感觉到一阵庆幸和安全。后面他对钟少良的几番整治，虽然猥琐了点、恶心了点，但还是让她非常解气的。对这个家伙也是头一次非常顺眼，可这还没维持几秒钟呢，这小子又居功自傲的胆敢抱她！——这是强抱！

　　蒲阳把她打横了抱着走，一手是托着背部，一手托着腿弯。本来这样也没什么，可她的不断挣扎，便让他托着背部、扣住肋部的手挣动得几次触碰到了胸部的边沿。而下面双腿的挣扎，更是让他隔着丝袜感觉到美腿的嫩滑……

　　“少罗嗦！不抱着你走，你能跑吗？你是脱了鞋子毫无形象的跑，还是穿着高跟鞋没几步就扭伤脚的跑？”

　　蒲阳看着前面不断的跑，他虽然没有加“神行符”，但现在力气够用，抱着沈荷菁就像平时抱着一个公仔玩偶一样的轻松。

　　听了他的话，沈荷菁愣了愣，才想起自己穿着高跟鞋，根本跑不快。不管是脱了鞋还是穿着鞋，都只会拖后腿。不过虽然他说的有道理，但他也应该先得到允许啊！而且这家伙竟然敢凶她！还说什么“少罗嗦”！我是啰嗦的人吗？谁敢这样对她说话？

　　“关你什么事？你怕你自己跑好了！我又没求你！”

　　见辛辛苦苦抱着她跑，她还在耍公主脾气，蒲阳有点不爽了，由于抱着轻松，他直接让把沈荷菁的腿弯往手臂拢了拢，将前臂空余出一点，转动手掌在她屁股上面不客气的拍了一巴掌！


第三十五章 实在太嘴贱、太毒舌了！

　　沈荷菁在明白他的用意之后，也就嘴硬，以及首次被异性抱住的不自然。可没想到蒲阳竟然没有讨好求饶，还竟然敢打她的屁股！

　　“你、你……你敢打我、我……你死定了！回去我就把你开除了！”羞愤欲绝的沈荷菁娇嗔道。但又觉得就算开除了他，便宜也让他占了，也让他羞辱了。还要惩罚！

　　快要跑出机场大厅的蒲阳停下了脚步，冷笑了一声：“这样啊？那我干吗还送你回去？我现在直接把你放下来，让他们把你带走好了。我也不要你的车，回头你自己来开吧！小爷不伺候喽！”

　　“你敢！”感觉到他真的要松手，沈荷菁忙扯住了他的衣服，以她现在这样被抱着，其实是很不得劲，最合适的姿势是伸出手臂勾住蒲阳的脖子，但她肯定不会这样做。

　　“为什么不敢？你又没求我，是我多管闲事啊，还冒犯了你，难道我不应该知错能改吗？”蒲阳慢慢的往外面走，又回头看了一下：“哟！那两个保镖追来了。还有人跟着看热闹……”

　　“你快跑！”沈荷菁急了，本来钟少良就已经气急败坏，后面跟被蒲阳一再的折辱，肯定是急红了眼。有什么事都还是先离开再说！

　　“你让我跑我就跑？当我是马呀！马也不是你想骑就骑的，我又不是种马。”蒲阳又回头看了一下，低声笑道：“其实我还蛮想要看看你会脱了鞋子跑呢，还是穿着高跟鞋跑，你能跑出多远才被抓住……”

　　“混蛋！这个时候你把我丢下，让我自生自灭，你还是男人吗？”沈荷菁被他横抱着的角度，看不见后面的情况，看他一脸欠扁的笑容，只想要狠狠的捶打他那一张脸！

　　而且她是被托住背部，身体是没有问题，可头部就需要自己支撑。若是双臂勾着他的脖子，自然有了承重借力，现在并没有，就只能靠自己自己颈部支撑。刚才跑一会儿还不觉得，现在停下来便觉得越来越泛酸了。

　　“我是不是男人，关你什么事？你又不是我的女人。再说了，从科学角度来讲，你真想要知道我是不是男人，只要伸手往下面一摸就一清二楚了。我不介意啊！”

　　“啊——！”沈荷菁开始有点崩溃的迹象，刚才看着蒲阳把钟少良折腾得崩溃，她觉得有点快意，现在轮到她了，开始感受到这家伙的无耻，还没有用上那些猥琐招数，只是凭着一张嘴，就快要让她承受不了了。

　　这时候，她依稀听到后面传来了急促的脚步声，明显是有几个人快步跑过来。“算我求你，行了吧？”

　　“你求我，我就要乖乖听话啊？我还要看心情呢！”蒲阳贱贱的拿捏起架子来了。像沈荷菁这样的天之骄子，这个时候不杀杀她的锐气，平时哪有那么好的机会？

　　沈荷菁仰视着这家伙的脸，不由得暗恨，这人怎么那么讨厌呢？要不是怕把他激怒扔这里，她真的想要咬他手臂几口！

　　“我不开除你，还给你加工资！满意了吧？”

　　“加工资什么的就不用了，回去你给我马上转正就好了。”蒲阳也甩开步子小跑了起来，真被追到了身边可不好玩了。

　　看他马上换了一个态度，沈荷菁不由得鄙视道：“势利眼！既然你那么市侩，为什么不要加工资呢？你以为这样说，我就会觉得你高尚？”这个变化，却也让她马上的抓住了和蒲阳相处之道的关键，——既然这家伙那么市侩，小小给他一点好处，就能让他服服帖帖！

　　“跳过试用期，转成正式工，你就不能随便开除我了，否则我可以找工会、劳动局投诉。加工资算什么？你们资本家最擅长画的大饼而已！到时候你给我加五毛钱，难道我能去咬你吗？”蒲阳也不客气的揭露其资本家嘴脸。

　　沈荷菁一阵无语，你以为谁都像你一样无耻啊？五毛？就你这牙尖嘴利的水平，五毛之外还可以再送你五美分！

　　她刚才还真没想过这样玩字眼，真的要加工资，起码也会是5％的幅度，没想到蒲阳会心思缜密的先把她这可能的空子防范了。

　　“我为了保住工作，为了几千块就叫市侩；你为了集团公司合作，为了几千万就叫事业是吧？合着标准都按你的来，钱多一点就高端大气上档次，钱少一点就是小市民的斤斤计较？还说我势利眼！你不觉得这话狠狠的打了你自己的脸吗？”

　　“你——”

　　“听说别人个你一个见面的时间，为了合作，眼巴巴的让我从罗宝市飞车把你送来机场。结果来的不是同一个人，你的目的达不到，马上翻脸不认人，还说人家不够格。是不是只要他那个总裁老爸来向你提亲，那就合格了，你就乐意了？还说我势利眼！说这话你竟然不脸红？看来你的脸皮不仅防弹，还到了坦克装甲车级别！”

　　沈荷菁脸红了……

　　不过是被他给气的！这厮实在太嘴贱、太毒舌了，最重要的竟然还有那么几分道理在，让她想要反驳都无从反驳起！混蛋，你的脸皮才厚，比城墙还厚！原子弹都攻不破！

　　“我……我不去谈合作，不把公司发展好，你哪有工作，哪有饭吃？公司几万人靠什么吃饭？真是莫名其妙，这是一回事吗？”沈荷菁好不容易才憋出了一句话。

　　蒲阳嗤笑了起来：“大姐！我才来你的公司上了几天班啊？你发了多少钱给我啊？难道我以前都不吃饭，神活？想要花痴我一下是可以的，但拜倒在我的裤裆下……呃，拜倒在我的裤腿下，把我尊为神，那就是捧杀了。还几万人靠什么吃饭！啧啧，想当年国企改革几千万人下岗，也没见人家没饭吃！您太自恋了，太以自我为中心了。”

　　“……”沈荷菁再次郁闷得想吐血，她已经没有力气反驳他了。今天是她这么多年来，最倒霉的一天了。头一次遭遇钟少良这样的人，更是头一次被蒲阳这样的人折腾得生不如死——被叫大姐！被威胁求他！被说市侩势利眼！被说脸皮可以防弹，厚到坦克装甲车级别！被说花痴、拜倒在裤裆下！被批自恋、以自我为中心！还被打屁屁了！

　　头一次被一个草根下属如此批评、羞辱甚至调戏……冷静！她现在急需要冷静！就算之前钟少良叫保镖来抓她，还是能冷静以对，但现在却已经被蒲阳刺激的乱了分寸。

　　“不说话？那就是默认我说对了哦？看来你多少还有一点自知之明，知错能改善莫大焉。”看她被说得无言以对，蒲阳也见好就收。他这么一番话，也就今天这样一个环境下才会说出来，换作在公司办公室，就算能把死的说成活的也没用，人家根本不甩你，直接把你赶出去。

　　当然，他对沈荷菁毫不毕恭毕敬，敢出言不逊，也是因为叔叔的话，让他的视野开阔到了一个全新的高度，作为一个要保护地球人族的男人，即便工作丢了又如何？即便是正东集团，分量也没有那么重了。

　　沈荷菁努力闭上了眼睛，可惜耳朵闭不上，要不然她真的想要把耳朵也闭上，以免听到这家伙各种难听的话语。她银牙暗咬，真怕自己会控制不住咬他几口！

　　过了一会儿，她感觉蒲阳又停了下来，不由得睁开了眼睛，没好气的说：“你又要出什么妖蛾子？”

　　“嘿嘿……”蒲阳似笑非笑的低头看着她：“怎么？被我抱着很舒服？让你舒服得快要睡着了？到了，上车才能跑快一点。”

　　沈荷菁扭头一看，才发现已经到了停车场，到了她的车旁边。刚才一路上和他斗嘴，都没有留意跑多远了。她冷哼一声：“还不快放我下来！”

　　一松手把她放下来，蒲阳也觉得很匪夷所思，这个高不可攀的美女总裁，本来跟他距离也是天远。按照正常流程，应该是她报复玩腻他之后，就找个借口把他开除；多了秦瑶的变数之后，应该也是在过段时间之后，秦瑶找机会把他调离总裁办，安排到其他的办公室。没想到今天临时被她征召客串司机，结果变成客串保镖了，还有直接拥抱的贴身亲密机会！

　　因为使用了“巨灵符”的关系，蒲阳抱着她的身体一点也不觉得吃力，全程更能体会在她身下的手感，以及闻着她身上那淡雅幽香。对她的毒舌，一路的斗嘴，或许潜意识里也有转移她注意力的意味。

　　他感觉神清气爽，坐入后座的沈荷菁却是神情悻悻。回想今天的遭遇，就让她一阵皱眉，真的是乘兴而来败兴而归。若是蒲阳就这样消失在她视线之外，她还能转移思绪，可现在却一直在她前面开车。视线里的身影时刻提醒着今天她刚刚被他给抱了……

　　她身上若有若无的淡雅幽香，是天生体香。而一般人不知道，有社交场合靠近闻到的，都赞她香水很好闻，她也只是敷衍一下。但却不想被男人靠近，一想到被臭男人靠近闻着她的体香，就有种不舒服。像宴会之类社交场合、或者会见客户，那是无法避免，总不能只和女性打交道，对男性回避几米。不过那样场合大家都盛装、正装，谁也会觉得是香水，不会多想。

　　但其他场合，她是能避则避，所以几乎从来不坐公交、地铁，在公司也直接征用了一部电梯，在此之前、以及去其他地方，她都是等电梯里没人或极少的时候才会进入。

　　就这样守身如玉般的男人勿近，今天却让一个她讨厌的男人给抱着走了一路……


第三十六章 我建议你恶人先告状

　　经过和钟少良那么一场撕破脸，和大钟企业也不用想怎么谈了，沈荷菁这会儿也没有心思在这上面，把包放在一边，脑子里都是今天这些破事儿，而蒲阳便是让她越想越郁闷的一环。

　　“喂！”

　　“您叫我？”蒲阳回了一句。

　　“废话！车里面就我们两个，不叫你叫鬼啊？”看他那故意装样子的模样沈荷菁就来气。

　　蒲阳马上一副惊讶的样子：“沈总您怎么知道我的昵称叫‘喂’？我们应该还没有那么熟啊。虽然刚才我们已经零距离的接触……”

　　“住嘴！”哪壶不开提哪壶，沈荷菁娇叱了一声：“今天的事，你不能对任何人说出去！要不然我一定以泄露商业机密的名义治你！”

　　“泄露商业机密？”蒲阳夸张的抖动了一下，“这也算是泄露商业机密？”

　　“哼！我没有让你靠近过来，你自己跑到旁边偷听我和客户的谈话，你要说出去的话，不是泄露商业机密是什么？这轻则影响公司决策，重则引来外界揣测，连累估价动荡，你负得起责任吗？”为了吓住他，沈荷菁严厉的说出了很严重的后果。

　　“哦……懂了！”蒲阳恍然，“我想起了以前看过的一则笑话，有个人在骂总统，说我们国家的总统就是一个白痴！结果他被安全部门抓起来了，他严重抗议，说我们有言论自由，包括骂总统的自由！安全部门说：逮捕你不是因为你骂总统，而是你泄露国家机密……呵呵，纯粹无意识联想，我可不是觉得您丢脸了，所以怕我说出去。”

　　“很好笑吗？”沈荷菁冷哼，“我没有跟你开玩笑！”

　　“我也没有开玩笑。不过我只能答应不会在公司、以及和公司任何人说，但我私下的朋友就难说了。毕竟这不是什么时候都能遇到的事，一不小心就说漏嘴了。”

　　看蒲阳说得认真，沈荷菁虽然不爽，但也只能这样了。这糗事只要能不在公司流传就行了，至于他的什么狐朋狗友，也就茶余饭后的闲谈而已。

　　“你可听好了，这不仅仅包括大钟企业的任何事情，如果让我知道你在公司说你……什么我了，你的后果会很严重！”

　　蒲阳嘲弄的笑笑：“我什么你了？你们有钱人呐！太不知道感恩了，我刚才是救了你吧？就算你能对一个女的，我也还是拼着对付三个人男的风险，经过一番斗智斗勇，又是帮你出气，最后还累得死狗一样的把你抱着跑走。感谢没有一句，就换来你这样小人之心的揣测？还说什么我‘什么你了’，不知道的还以为会怀孕那什么呢。”

　　“你——”沈荷菁深吸了一口气，让自己冷静下来，“谢——谢！满意了吧？哼，你救了我？别忘了刚才是谁在路上谈条件！你可是获得了马上转正的机会，别把自己说得见义勇为那么高尚！”

　　“咦？那不是你先威胁要把我开除才谈条件的吗？那条件不是后来抱着你跑的条件？跟前面救你有直接的时间差距好不好！”

　　“……”遇到这么无耻又条理清晰的家伙，沈荷菁也只能自认倒霉。“算了！反正这事就这么两清了，连秦助理都不能说。”

　　“我答应了自然不会说，不过她也是我上司，而且她的能耐你是知道的。如果非逼问我的话，我怕会承受不住严刑拷打的压力啊……”蒲阳先给自己留了一条后路。秦瑶自然不会乱传沈荷菁的消息，是以她追问的话，他是不好不说。

　　“这个……我会跟她说。”沈荷菁挥了挥手，好像要把这些烦心的事儿全部挥散，随口转移话题：“你之前……抓着钟少良的时候，说什么你去年买了个……登山包？超耐磨？什么意思？大钟又不做户外产品。”

　　听到这话，蒲阳邪恶的笑了：“我是有文化的人，所以即便骂人，也是文明用语。‘我去年买了个登山包！超耐磨！’也就是‘我去年买了个表’的升级版而已。如果你都没有听说过的话，‘兰州烧饼’总听过吧？顺着这样的思路，用那些声母配上别的韵母重新组词，你就懂了。”

　　“……”沈荷菁无语了，本来她也不是真想要知道这是什么意思，相信肯定是骂人的话，只是听着他一本正经的解释之后，觉得自己转移话题选的话题实在很不妥。

　　“开车！回去！”她闭上了眼睛，让自己眼不见为净。

　　她不说话了，蒲阳反而打开了话匣子，也不管她有没有听到，自顾自的说了起来：“那姓钟的暂时肯定没有时间，他得想办法把自己弄干净了，也可能要好好呕吐一阵。不过等他缓过来，肯定会通过报警、或者对记者造谣中伤你。我们虽然跑了，在现场没有吃亏。但他知道你的身份，警察过去调查的话，店内也肯定有录像。

　　记者什么的，相信你肯定有经验处理，而且他要是曝光了，就算我不说也会流传开来，这需要沈总你好好考虑一下对策。警察那边的话，你只是泼水，我虽然是见义勇为，但可能会被他诬陷，他整不了你也会整我来泄愤。这也需要沈总帮忙处理一下，毕竟我也是为了帮你嘛！

　　还有一句，这就不太适合我的身份来说。看您一直听着我的建议，那我就僭越多说一下。这个大钟企业能值得你费心合作，肯定有其能量。买卖不成仁义在，无法合作最好也别成敌人。姓钟的肯定会在他父亲面前哭诉，到时候即便他老爸有理智，在偏听偏信之下，也可能做出不理智的决策来。所以我建议你恶人先告状……”

　　“你才恶人！”沈荷菁实在忍不住了。本来就想要眼不见为净，没想到这家伙一直强那啥她的耳朵，可耳朵又无法闭上。她只能努力让自己不发作，以免招惹他一下又没完。

　　蒲阳说的警察和记者的问题，她当然不可能想不到，也会有办法应对的。后面说她一直听着他的建议，她就很想要说他太自恋了，不过这个分析倒是比较中肯的，也可以算是没有私心，是从公司利益的角度出发。可没想到最后来一句建议她恶人先告状……

　　“没关系，都一样。在我们看来，他就是恶人，向他父亲哭诉就是恶人先告状；在他看来，我们就是欺负他的恶人，所以我们先说，当然也是恶人先告状。谦受益满招损，沈总要有批评和自我批评的精神嘛！”

　　“……”沈荷菁真想要踢他一脚，什么歪理嘛！“这些不劳你操心！作为司机，你开好你的车就行了。哼！早上撞我一下还没有跟你算账呢！”

　　“我是司机，但您能者多劳、智者千虑、日李万姬什么的，所以我只是温馨提示一下，这可是和时间赛跑！现在小钟钟应该还在洗手间盥洗，就是你怒气冲冲的打电话投诉的好机会，等他打电话和他父亲哭诉之后，你就是再有道理，人家相信你还是相信儿子？打个比方，你儿子和别人打架被欺负了，就算是你儿子先惹事，你也会去找人评理吧？”

　　我儿子……沈荷菁满头黑线，“你能闭嘴开回去的话，我私人奖励你一千现金！说一句话扣一百！你自己看着办吧。”

　　蒲阳耸耸肩，要说的都说完了，要不是今天心情好，才懒得帮你出主意呢。

　　而随着时间过去，“巨灵符”的作用也逐渐消失了，代之的是开始出现副作用。这一次没有上次那么严重，但也让他觉得明显的体力下降，就像是经过了一番运动之后的疲累。好在还不影响开车，但他也不说话集中精力，以免出了车祸。

　　沈荷菁本来是运筹帷幄，胸中只有丘壑，但听了蒲阳强调的时间问题，觉得还是有点道理，在犹豫一阵之后，便整理好措辞，直接越洋电话联系钟楚雄，而且不要秘书代为转告，一定坚持马上找到本人接听。

　　在电话里面，她也如同蒲阳说的那样，带着怒气和委屈来了个“恶人先告状”，把钟少良假冒他的名义把她骗出来，并说出那么无耻的话，一一说了一遍，并先提出和大钟集团的合作先搁置，等以后再说。

　　不明情况的钟楚雄果然大吃一惊，这性质可真的恶劣，和正东集团无法顺利合作，是有点遗憾，但也没有投入什么，不会有损失。不过若是因为这样的原因，让原本双方意向都很浓的合作黄了，那必然影响到大钟企业的声誉，以后想要再找内地的合作伙伴都会更加困难了。所以他一边代子道歉，一边表示会严肃处理，勒令钟少良道歉，合作就等以后修复关系再说了。

　　挂了电话，看着开车的蒲阳，沈荷菁心里怪怪的，没想到这小子说的还有几分道理和作用，如此一来，不用等钟少良去哭诉，钟楚雄就会追查，即便知道最终钟少良被羞辱了，也会认为他自找的，并一定会勒令钟少良不许闹事，从源头上下手，掐断了引线，比等闹到警察、记者那里才来防御要好多了。

　　‘呸！有什么道理，他就是猥琐招数，恶人先告状，有作用也是胜之不武！’她还是找了个理由抗拒承认蒲阳。


第三十七章 不知道的还以为你连过夜钱都欠

　　回到罗宝市，已经是中午接近十二点，这会儿很多下班的，市区街道的车辆也多了。虽然没有到严重堵塞的程度，但速度也慢了许多。而蒲阳似乎很着急，为等红绿灯时候的小小排队而不耐烦。

　　这一路上沈荷菁的情绪早已经调整过来了，钟楚雄在电话之后不久，便重新回电话，再次向沈荷菁道歉，说钟少良被他骂得狗血淋头，没脸向沈荷菁道歉，他代替儿子道歉。并保证这事绝对不会外传，也希望沈荷菁不要和钟少良一般见识，等时机成熟的时候，大家再商谈合作的事。

　　这事虽然扫兴，并除了很多意外的状况，但总算将副作用降低到最小的范围，也就耽误了沈荷菁一上午的时间。其他的变化就是她和蒲阳之间的关系了，无论是被他“猥琐英雄救美”，还是被“贴身强抱”的亲密接触，都已经注定她无法再向之前一样忘记、无视这个人。

　　当然，这并不是滋生了什么爱意情愫，对她只是觉得尴尬。今天的事蒲阳不说出去，他们两个自己还是清楚的。

　　而“恶人先告状”的怂恿，也证明了他的点子还是有点效果的，这让沈荷菁在理顺了一些其他工作之后，发觉他的着急之后，忍不住问道：“你赶着有事？”

　　蒲阳用手指指了指嘴巴，然后无奈的摇摇头。

　　“打什么哑谜啊？”沈荷菁莫名其妙。

　　“你不会是想要不认账了吧？是你说的我不说话了，你给我一千块奖励。”蒲阳白眼。

　　沈荷菁一阵无语，她不是不认账，是真的忘记了！堂堂正东集团的总裁，哪有那么多闲工夫记着他的鸡毛蒜皮小事啊。“记得！我还记得你说一句扣一百块。”

　　“现在可是你问我话，我也没说话，是你理解不了我才说的。你非要赖账我也无所谓……”蒲阳估计激将道：“反正你也就窝里横，欺负我们这些弱弱的小职员最拿手了。”

　　“……”沈荷菁哭笑不得，什么人呀！我一个没想起来，就成窝里横了？

　　好在今天蒲阳已经给她扣了太多的帽子了，加大了她的承受阈值。相比起“脸皮可防弹，堪比坦克装甲车”之类的话，这“窝里横”倒没有给她多少刺激。

　　“我给你两千好不好？从来没见过这么死要钱的！今天长见识了！”

　　沈荷菁的讽刺，蒲阳却是笑着应承：“好啊，一言为定，你说的两千。”

　　“死要钱！你还真好意思接受啊？你没有听说过无功不受禄吗？你的节操呢？”沈荷菁给他气乐了。

　　“不能这么说呀。你刚刚说‘从来没有见过这么死要钱的’，还说‘长见识了’。沈荷菁大小姐你是什么人呀？堂堂正东集团的总裁！我竟然能让正东集团的总裁只谈长见识了，难道还不值一千块吗？难道你的见识连一千块都不值？”蒲阳懒洋洋的回应，能从她这里又抠一点钱出来，他也不急了。

　　“……”这家伙把讽刺当赞叹，如此脸皮，沈荷菁实在被他打败了。“我怕你了……回答我刚才的话，看你很着急的样子，你赶着有事？”

　　这才像句人话！蒲阳暗叹了一句，今天和她说了那么多话，只有这一句才是关心人的，哪怕是好奇居多。

　　“我就算有再重要的事，也没有送沈总回去重要啊！”心情好小拍了一下美女老总的马屁，蒲阳如实说道：“我这是想着赶回去公司还有没有午餐，你知道公司福利提供午餐，虽然伙食状况只能说还行，但胜在免费啊。免费的午餐啊！”

　　“……”沈荷菁再次被打败了。

　　放着和她这么一个绝色美女单独相处，是男人都会觉得秀色可餐，哪还会急着赶去吃饭？她竟然被一顿免费的午餐给比下去了！开着她的原装定制大奔，却急着赶回去吃免费的工作餐，不知道急急忙忙的要是随便磕碰冲撞了，维修费就是几个月午餐吗？

　　“哼……你真实在！我还是头一次碰到跟我在一起，还不如一顿免费午餐有吸引的。”沈荷菁有点自我解嘲的叹了一声。

　　蒲阳马上说道：“沈总，你不用自卑……不是你吸引力下降了，而是我们不来电，加上你平时遇到的是斯文败类居多，而我是已经很少见的传说中的高尚君子。”

　　‘我哪里自卑了？就你不理我我还自卑？’沈荷菁相当于的无语，‘别人是斯文败类，你是高尚君子？我看是猥琐小人还比较像一点！’

　　“你是不是想说我是猥琐小人？”

　　沈荷菁默认，算你有自知之明！

　　“其实你别看我刚才对付钟少良的方式有点猥琐，其实那是对恶人。本质上我是一个非常纯洁的正派人……”

　　沈荷菁没忍住：“实在看不出来，可能是你正派得太不明显了……”

　　“那可能是我的外表有点小帅，让你忽略了我的其他优点。”

　　沈荷菁抚额。

　　“言归正传，其实你们是朱门酒肉臭，不知道路有冻死骨啊！在你看来，一顿免费的午餐，是连吃都不屑吃的。可你知道午餐的感受吗？你知道一顿米饭要经过多久的时间、多少工序？从种子发芽育秧，到插种生长到最后结果，需要几个月的时间，再经过收割、清洁、晒干，到贩卖运送，最后再一步步制造成大米，被食堂购买进来，经过厨师的烹煮……”

　　“够了啊！”沈荷菁打断了他的抒情：“你不就是省一顿饭钱嘛，至于说得那么郑重其事么。如果我请你在外面餐厅吃，我就不信你还会怜惜着食堂的米饭而赶回去！”

　　确实如此，蒲阳就是想着有免费的午餐不吃太可惜了。当笑纳了她顺口说的两千，已经能让他手头宽裕不少，已经不着急了。现在的抒情，当然是顺口胡吹。反正两个人身份不一样，以沈荷菁的出身，说她不懂民间疾苦，肯定是错不了多少的。

　　“那也不是，我这人很爱国的，如果你请我去吃什么寿司刺身、牛扒鹅肝什么的，我是不会去的。”

　　你想得美！沈荷菁暗暗腹诽了一句，然后又嗤笑道：“我看你就是故意说反话吧？你觉得我会故意跟你唱反调，甚至会说出‘请你吃高档西餐，就不信你不去’之类的话，对吧？到时候你就说为了服从我的命令，或者为了不显得狭隘和民粹，勉为其难的吃了？”

　　“瞧你！把我说得那么坏，我是那样的人吗？其实我要求很低，你请我吃大排档，我就满足了。”

　　“哼！是要求很低，现在大中午的有几个大排档吗？”沈荷菁毫不被忽悠：“之前说奖励你一千，你做到了。不过说给两千，明显是说的反话。这我是可以赖的，你想要我给也可以，但必须你请我吃饭！凭什么我给钱了还要我请你吃饭？”

　　“这个嘛……也不是不可以，可我这人就是草根小市民，还是一个外来打工的，你要出入太高档的地方，我这腿肚子会打颤，也没法吃得安心。让我请没问题，但必须我来决定地方，也明说不会太高档，当然，我也不会恶俗的请你吃路边摊。”

　　蒲阳嘴里说着，脑子里则在计算着得失。如果多给一千的话，拿出两百来请客，扣除自己吃回一百，那自然不亏。要是去五星级大酒店、豪华酒楼，一顿饭小几千很常见的，他当然宁可不要那一千也不去。

　　“好！你可以指定地点，但环境不满意我可以拒绝。”沈荷菁也不含糊，及时提出自己的条件，这小子虽然说了不吃路边摊，可若去那些几十平米、到处油污的小饭馆，她可习惯不了。

　　蒲阳打了一个响指，然后不着急赶路回去了。沿途开始搜索目标，很快便看到了一个咖啡厅，当即把车拐过去。

　　很多挂着“XX咖啡”的咖啡厅，往往都是咖啡厅加西餐厅的模式，除了喝茶、喝咖啡，糕点、西餐、甚至中式快餐都有。在蒲阳看来，这样的环境应该是沈荷菁能接受的底线，要不然去各种菜系的餐馆，也得是比较大型的。综合算起来，还是各自点一份饭菜的咖啡厅划得来一点。

　　果然，沈荷菁并没有挑剔，而是跟着他进去了里面。在服务员的迎接下，蒲阳也有爽快，开着大奔、带着美女来，果然不能免俗的有点优越感啊，他是巴不得大家都投来羡慕嫉妒恨的目光。——美女总裁连人带车都成了他炫耀装逼的道具了。

　　沈荷菁并没有刻意宰他，点了一份单人套餐，没有点咖啡，就套餐赠送的咖啡讲究一下。蒲阳当然不会坑自己，但也不亏待自己。只是刚才大话说出去了，不好点扒类，只能点了一份中式快餐。这落在沈荷菁的眼里，自然是悭钱的表现。

　　“那个……你那个钱……”见点餐之后沈荷菁就认真的用平板电脑看文件，蒲阳忍不住提醒了一句。

　　沈荷菁黛眉轻蹙，看了他一眼：“你这人真没意思，我都说了，还能赖你的钱吗？你也说了，我是堂堂正东集团的总裁！”

　　蒲阳略微有点尴尬：“我知道你不会耍赖，耍赖的是小狗嘛！不过回到公司，你就会很繁忙，托您的福，我也会被使唤得团团转，想要再和沈总有单独接触的机会微乎其微。这对您来说是鸡毛蒜皮的小事，您现在不会忘记，时间久了可就难说。到时候，我也不好开口向您要，也不好暗示您没给钱，不知道的还以为你连过夜钱都欠……”


第三十八章 那我们谈点让人向往的事情

　　“你说什么？”沈荷菁本来是有点不耐烦他的叽叽歪歪，但听到后面不由得目光一寒，杀气凛然的紧盯着他。

　　“本来嘛！”蒲阳一撇嘴，不理会她的威胁：“你是堂堂总裁，我是一个小职员，你怎么可能欠我钱？我又有点小帅，两千块也不多，以现在的行情，别人难免会怀疑你把我给睡了，还想当潜规则不给钱……”

　　“你要不要脸啊！”沈荷菁霉头深深的皱了起来，今天是被人气着次数最多的一次了吧……

　　蒲阳叹了一口气：“我当然要脸，你自觉的给我，我怎么可能放下脸皮来要呢？你先不要……呃，我是说你对钱的数量观念和我不一样，体会不到我的难处，你不着急我只好着急了。”

　　沈荷菁有点无语了，分明是他对自己的坑蒙拐骗，搞得到头来好像是不要脸的欠钱不还似的。“服了你这个死要钱！以后我就管你叫死要钱……”

　　她碎碎念嘟哝着从包里面拿出了钱包，她虽然基本上用卡，但也有带着一些现金备用。刚才之所以没有及时给，是真的对钱的数目观念不一样，在她看来几千块不过是很小的数字，犯不着心急火燎，随便那一份资料、文件也重要得多。

　　“两千块，数清楚了，死要钱！”在点了两千之后，从桌上直接甩到了蒲阳的面前。

　　蒲阳是看着她数的，知道不会有少。他仿佛见钱眼开似的，能够落袋为安让他放心了。“悄悄塞给我就好了，等会儿还要我买单呢……”

　　“哼！你也知道用女人的钱没面子呀？”沈荷菁鄙视了一句。

　　“不是。刚刚不是说了吗？你一看就是富婆，而我虽然帅却和富公不沾边，不明真相的人，肯定不会善意的猜想我们是突破门户之见的情侣，往往会往阴暗猜想。这么一叠钱，以现在的行情，加上你这么甩得那么豪迈，肯定以为你刚把我给睡了，这是过夜钱。”蒲阳压低声音道。

　　沈荷菁听到说她是“富婆”，已经皱了皱霉头，等他再说出“富公”更是摇头不已。后面又联系到“行情”、“把他睡了”、“过夜钱”这些关键词，让她有点抓狂。

　　“行情，行情！看起来你挺懂行情嘛？那你是在做这方面的兼职呢，还是你本人经常光顾，是这些失足妇男的恩客？”

　　“那要取决于你，”蒲阳一本正经的回答：“如果你愿意睡我的话，我不介意为了你做兼职失足妇男！零售现结，恕不拖账。满十次送一次，还能抽奖哦！”

　　“呸！忒不要脸了……”沈荷菁虽然知道他是故意这么说，但还是忍不住啐了一口。“你别跟我说话，你这人说话不是猥琐就是恶心！”

　　“那我们谈点让人向往的事情？”

　　“别说话！”

　　“你还欠我几百块呢，要不取整给个五百，也现结了？”

　　沈荷菁目瞪口呆，从来没有见过这么无耻的人！刚刚白给了他两千块，这又张口要五百，还说是欠他的！欠你个“烧饼”、欠你个“登山包”啊！

　　如果蒲阳知道他竟然把在正东集团以雷厉风行铁腕著称的沈荷菁沈总裁逼得暗爆粗口，估计也会得意几分了。

　　“你怎么不去抢呢？我刚刚平白无故的给你两千块，后果就是我还道欠你五百块？你怎么不去广场表演失传的铁面神功呢？”

　　蒲阳大呼冤枉：“沈总啊，你把我当什么人了？刚刚哪里是平白无故，是你奖励我、让我请你吃饭的代价。说好听点，是征召我客串司机、兼职保镖的劳务费，还是很不情愿给，是我自己争取来的。说难听点，是我陪坐车、陪吃饭、陪聊天三陪的辛苦费。就您一分钟几十万上下的主儿，还用铁面神功想要黑我区区几百块钱，至于吗？”

　　“好！你就给我说出一个理来，任凭你说得天花乱坠，我就是没有欠你一分钱！你要说出让我无法反驳的道理，我下次请你吃饭，我给你转正之后马上调一级工资待遇，我还现场还钱之外，再倒给你五千！”沈荷菁怒极而笑，“你要是说不出道理来，就凭着你这聒噪劲儿胡搅蛮缠，就别怪我把你开除了！”

　　蒲阳无奈摊手：“几百块钱而已，不用赌得那么狠吧？我倒是敢接招，就怕到时候……”

　　“你敢接招就好。赖账的是小狗，见面只能用汪汪！”沈荷菁真给气着了，感觉这家伙得寸进尺，必须杀他嚣张气焰。

　　“可以用企鹅球球么？咱不是淘宝阿里系，用什么汪汪啊。”

　　“少嬉皮笑脸！说！”看蒲阳又满嘴跑火车，沈荷菁更坚信他就是得寸进尺。

　　蒲阳看她如此，便一一把证据都拿了出来：“这是去的时候所有的高速路桥费，这是回来时候的，这是在白金机场的停车费。我没有仔细算，救起来笼统算个五百应该不算黑心吧？这还是我们跑得快，要不然在机场的消费可比这里贵多了。这些不给报销么？”

　　“……”沈荷菁傻眼了。

　　这平素上班时间都是别人开车，她只要专心思维或者休息就好了，除了假日自己开车出去，要不这些琐事根本不需要她来烦心。今天去的时候用心准备，回来的时候气哼哼的不想看到蒲阳，无不让她忘记了收费站的问题。

　　看着这些收据小票，她也没有心思去一一加，估计就算不足五百，也不会相差太多。蒲阳这才还真的不是瞎说，是有理有据。不过得寸进尺还是能算的，要不之前谈两千块钱的时候怎么不提，而是要等钱入手之后再接着算账？

　　看着她那样子，能让她吃瘪，蒲阳心里别提多么的畅快，这比得到五百块、得到两千块更爽！而他又欠揍的以一副无辜的语气提醒着：“咱们以后是腾讯QQ呢？还是用阿里旺旺呢？”

　　沈荷菁恨得牙痒痒，但她终究是输得起的人，而且对事不对人，再讨厌蒲阳也没有赖账。“好，我输了。等我有时间了，我会请你吃饭，我忘记了你可以提醒我；回去就让秦助理帮你跟进，给你转成正式合约，随后会调一级工资……”

　　应承了前两个许诺，她又打开了钱包，从里面拿出了五百块。“这是给你的报销，其他五千不够，等会儿去取款机取了再给你！”

　　“那怎么好呢？你这么说话算话，我都不好意思了。要我输了，还未必能那么磊落。”蒲阳不客气的把五百块收好了，热情的客套着。“不过我也不好阻止你守信用，只能勉为其难的接受。以后有机会打赌，我要是输给你了，也一定说到做到。来，发财了，我请客，要不加个果盘什么的？”

　　看那他兴奋劲儿，让沈荷菁为之气结。什么叫得了便宜还卖乖？就丫这样！

　　“死要钱，还有没有其他关于钱的问题，一并说出来，以后再给我叽叽歪歪就别怪我不客气！”沈荷菁今天是被气着了，估计比往日一年加起来还气得多。她可不想哪天再来这么一次，跟他还是完全的两清比较好。

　　“除了还有五千没到手……”

　　“会给你的！”

　　“那就没什么了。”蒲阳灿烂一笑，露出一口白牙：“沈总，我发现跟你开车挺好的，你还需要开车的时候，尽管找我。随叫随到，即便是周末休息，也愿意给你免费加班。您要留我电话不？”

　　“不要！”沈荷菁果断拒绝，开玩笑！开一次车，半天时间赚了你两个月底薪了，你当然爽翻天。我则差点没被你气死，还敢找你？

　　接下来的午饭，蒲阳吃得津津有味。沈荷菁的请吃饭他不怎么在意，但到手七千，加上转正和调一级工资，这些都是实打实的好处啊。

　　吃完饭蒲阳买单，有几块钱零钱，他都难得大方的表示不用找了。那得到几千块就流露出的暴发户气质，让沈荷菁哭笑不得，真想和他划清界限，好在这里不会遇到什么熟人，要不然就丢面子了。

　　天有不测风云。进去吃饭的时候，太阳正晒，等到他们出来，却已经乌云密布，看样子很快就要下大雨了。

　　站在车前，沈荷菁却仿佛想起了什么事，微微仰头看着天空，沉思了起来。

　　蒲阳用手机看了一下天气，不知道什么时候，已经有了蓝色台风预警，这即将到来的大风大雨是台风带来的。他忙给她开了车门，并温馨提示一下：“沈总，快要下大雨了，上车吧。我赶紧把您送到公司，决不让您淋雨了。”

　　沈荷菁看了他一下，忽然难得的露出一抹笑意：“我想起来了，我还有点私事，先不回公司。车我自己开，你自己回去公司吧。”

　　“……”蒲阳一愕，没想到她会在这个时候来一招釜底抽薪，她这车再坐几个人也没问题，却故意要独占把他留下。“那个……不带这样玩人的啊！刮台风、下大雨的，很难打车的。这又不是我住的附近，怎么转公车去公司我都不清楚。”

　　“什么玩人呀？你怎么那么小人之心呢？”沈荷菁板着脸批评：“你不是鄙视我独占一部电梯太霸道、太过分吗？我这要让你送我办私事，你肯定又得鄙视我了。所以我这个领导很开明，办私事我自己开车就好了，不占用你宝贵的时间。”

　　“绝对没有！我是真心愿意给您开车呀。”蒲阳这可是实话，有原装奔驰用来练手，还有什么不愿意的。

　　“钥匙！”沈荷菁向他面前伸出了白嫩小手，雨点已经开始飘了。

　　蒲阳没好气的把钥匙拍到了她的手里，再磨叽也没用，得赶快自己想办法。

　　看着他的样子，沈荷菁那个开心啊！毫不计较他的态度不敬，他越是不爽，她就越开心。以至于上车之后，她不急着走，在车里整理一下这个、捯饬一下那个，又是慢慢的倒车，拖延着时间看蒲阳郁闷的样子。而随之暴雨降临，看着蒲阳撒腿跑向路边不远处的公车站台，沈荷菁爽快的大笑，被他气得一上午的郁闷也随之消散。


第三十九章 一场雨，把我困在这里

　　站在公车站台，看着滂沱而下的大雨，蒲阳不由得苦笑，这就是所谓的乐极生悲么？刚刚沈荷菁的开车开出去之后，故意的兜了一圈回来，从他面前缓缓的开过，透过沾了雨水的车窗，依稀能看到她在里面充满笑意的对他挥手，岂止是故意，简直是刻意！

　　在站台上面的不仅仅是蒲阳，有在这里等车的，也有刚刚走到这里停下躲雨的路人。暴雨倾盆而下，让人根本走不动，哪怕是跑向不远处商店、餐厅的屋檐下躲雨都来不及。

　　知道沈荷菁肯定不会真有什么私事，蒲阳也就不急着回去公司。让她看到淋成落汤鸡，还不遂了她的愿？反正大雨下来也不热，他干脆挤到了站台中央，背靠着广告牌休息。“巨灵符”透支了他的体能，虽然没有三张符那么激烈，却也比平时要疲累一点。

　　雨越下越大，而且风都是乱刮的，仿佛前后左右都有。这么一个状况之下，别说出租车司机都停下躲雨了，就算是公共汽车也少了许多，而在开过来的时候，也让站台前面的积水溅了起来。

　　开始大家都是分散站着，翘首企盼着自己要等的公车尽快到来，或者有出租车能抢到一辆。可这样被风雨一逼，便不自觉的往中间挤。背靠着广告牌的蒲阳暗暗庆幸，他开始没想要抢着上车，反而抢占到了最好的避雨位子。

　　面对大雨，一般来说，是女人更在意一点。如果雨不大，男人都不屑躲雨。就算现在这么大的雨，有公车过来，没带伞的男人往往把手里的包、袋子之类往头上一遮，就会猛冲上去。女人就不行了，不仅仅是她们更娇弱怕雨淋，更重要的是夏天大家穿衣服都少、都薄，越漂亮越时尚的女孩尤甚。

　　所以男的淋湿了无所谓，等着体温蒸发、车内空调吹干就行了，只是有点不舒服。女孩子淋湿了，衣服贴在身上，那就曲线毕露。如果里面内衣是深色的，外面是浅色淡薄的，淋湿后就仿佛透明一般，让人直接能看到内衣、以及身体。这不仅难受，还走光、还难看！

　　蒲阳没有想到这一层，只是有点奇怪，见来了几辆公车之后，有几个男的都上车走了。而剩下的除了他都是女的，她们还不停的往他所在的中央最好位置挤过来。这让他顿时充满了警惕！

　　最近的遭遇让他的神经要比以前紧张许多，昨晚上和秦瑶的朋友们吃饭，那可就是一桌子的美女，那些都是狐狸精。现在这些是不是企图靠近他的妖族呢？

　　带着警惕，他凝神细看，却奇怪的并没有在她们身上发现什么妖气，而手上的佛珠也没有任何的感应。看着风大雨大，他哑然失笑，估计她们是怕淋湿了？冷了？

　　怕淋湿也没有人玩手机，这样的都市里面，互不相识的人肯定也不会攀谈。若不是风雨交加，避无可避，大家都会自觉的保持安全距离，不会互相挤到一起。为了避免尴尬，就像坐电梯大家都盯着楼层指示灯看一样，几乎都是望着公车来的方向。也有几个年轻女孩戴着耳机，手机放在包里面听歌。

　　雨还没有减弱的趣事，下得大家都很烦躁，不过蒲阳却很轻松，一个是他不着急，再一个也是从常理来说，大雨是集中倾泄，越大的雨结束得越快，所以常用暴风“骤”雨来形容。真正能长时间甚至下上一天的，是绵绵细雨。

　　这时候，一辆大货车疾驰而来，沿途向旁边溅起无数的积水。刚才经过的公车都会溅起很多水，但公车会若靠站的话，自然会减速，溅起的程度也不会太大。这货车可是快速疾驰，溅起的程度兼职像个小型洒水车了。

　　一看这架势，靠外边的女孩们都赶紧往里面挤。尤其是穿着短裙的，谁愿意自己的双腿被溅上带有泥污的积水呀。

　　一时解，惬意靠在广告牌上面的蒲阳被几个女的直接挤得动弹不得。在他正前方的是一个短袖短裙的时尚女孩，生怕美腿遭殃，她是抱怨和低呼着往后挤，也不管人家受不受得了，下面薄薄的短裙紧紧贴在了蒲阳的腹部，两边也有女的直接挤着他的手臂了。

　　身陷花丛，让蒲阳很被动，却也是暗暗享受着。他的双手是垂下的，本来并没有任何色狼之举，但架不住她们拼命的往后拱，不知道是谁的腿，直接就送到了他的手上。而这样烦躁的气氛下，也没有人留意。不好大肆抚摸，不小心的碰碰、蹭蹭总可以吧？

　　这别样的环境，别样的气氛之下，让蒲阳的心里也有几分旖旎，前面也被磨蹭得有点石更的倾向。

　　说时迟那时快，大家是在货车没到就提前后挤，而且已经挤无可挤了，但当货车带着水箭疾驰经过站台旁边时，那积水四射的威力，还是让她们再次不顾一切的猛挤。嘴里也纷纷骂那司机无德，根本不考虑别人。

　　这一番的挤压，让前面时尚女孩的翘处直接挤压到了蒲阳的腹下，这让他本来就已经有点那啥的变得更加那啥了。

　　货车过后，大家有了一个共同的话题，都是谴责那司机太没素质。当然也没有更多的交流，而她们都纷纷跺脚，把可能沾染到裤子上、鞋子上的水渍振掉。蒲阳前面的那个时尚女孩比较郁闷，她是穿着短裙，直接在光洁的小腿上被溅水了，她脚上也是穿的凉鞋，自然更是直接溅到了肌肤上。

　　爱时尚自然爱美爱干净，她烦躁的指责着，从包里面拿出了纸巾，弯腰去擦拭腿上、脚上的积水。

　　这个动作本来也没什么，其他人也都是各种方式的整理自己。但她现在是臀挤压着蒲阳，又不敢往外走以免再被溅水更多，所以为了占位只能保持这个地方弯腰。如此一来，便隔着薄薄的裙子，在蒲阳的身上磨蹭蠕动，当完全弯腰下去之后，就等于是拱成了某种姿势紧紧顶着蒲阳……

　　只是几秒钟的一个过程，却把蒲阳刺激到了最大化，那紧紧压迫着的磨蹭移动，让他不由得深吸了一口气。而低头看，因为前面女孩弯腰的姿势，不仅仅短袖T恤衫向背上拉起了一截，露出整个腰部肌肤，而且短裙也向后向下拉扯，甚至隐约可见……他的双手忍不住放在了短裙两边，就好像扶住她的腰臀一般，那姿势……

　　女孩在擦拭着小腿上的水渍，每用力动一下，都牵扯她全身摆动，层层刺激得蒲阳不能自已。而等她开始擦拭脚上水渍的时候，就后翘得更加不像话。而他也隔着裙子裤子，牢牢的紧贴着，甚至还努力的往前挤压着。

　　以前看文时幻想过的公车、地铁情节，没想到会在公车站台上实现！蒲阳不禁感激这场大风大雨，也感激把他留下来淋雨遭罪的沈荷菁，塞翁失马焉知非福呀！

　　“小心……”有一辆大车疾驰而来，女人们再次往后面广告牌挤，也有人好心的拉了一下这个弯腰擦拭的时尚女孩。

　　女孩吓了一跳，如果这个时候溅水过来，那她就不是弄脏脚，而是会头脸都弄脏了。她也不顾上那么多，赶紧直起腰来后仰，因为动作太急，身体差点歪倒。

　　蒲阳早就准备好了、虚抱在她短裙旁边的双手，很及时、很绅士的扶住了她的腰侧，“小心。”

　　“谢谢……”女孩没有回头，只是低声道谢了一声。她也很尴尬，现在站立不稳，已经和刚才挤在人家身上不一样，等于是靠在别人怀里了。她赶紧挣扎一下想要往前一点，可这时车已经过来，而且后面还有几辆轿车同样开得很快，不得不又继续的向后缩了缩。

　　她的注意力全在前面，却不知道蒲阳此刻非常的难受！因为她刚才后拱后翘的姿势，让他完全顶入契合……等她猛然直起腰身，他想要收腹后缩已经来不及了，而双手实打实的扶上陌生女孩的腰间细肉，更给他了直接的冲击。此刻她在这么挣扎扭动，又前移又后顶的……终于，他忍不住脸色发白的打了一个哆嗦，手也不自觉的用力抱紧了一点，下面更是紧紧挤压着不放松。

　　本来因为溅水而烦躁，根本没有理会到后面动静的时尚女孩，这一刻也霎时明白了，整个人也停止了任何的动作，有点僵硬的承受着。

　　好在雨已经下了一阵了，气温降低了许多，再加上刮风，淋湿之后被风吹感觉到冷会哆嗦也不奇怪，旁边的女人们都没有怀疑蒲阳的怪异。而一阵阵的颤抖之后，本来就有点疲累的蒲阳，这次是短时间内完全无力的靠在广告牌上。

　　雨总算小了一点，又有两辆公车过来，大家都不愿在这里挨溅水，纷纷选择更适合自己的冲了上去。蒲阳前面那个时尚女孩也是快速的冲了上去，在车上找位子坐下之后，还隔着玻璃窗狠狠的剐了一脸舒爽靠在广告牌上的蒲阳一眼。用那俗套的话来说就是：如果眼神能够杀人的话……蒲阳已经是个太监了。

　　蒲阳觉得这是她的秘密，也就最后让那女孩感知了。但却不知在路对面的公交站台，有一个人把刚才一幕全部看在眼里，在站台上剩下蒲阳一个人时，他微微嘲弄的喃喃：“这就是蒲家人么？不过是个色鬼，还是不堪一击的饿鬼……”


第四十章 你把她上了？她把你上了？

　　蒲阳休息了一阵之后，先回家了一趟，再辗转到了公司。

　　总裁办的女人没有第一时间的支使他干活，也没有奇怪他下午才来，估计是秦瑶上午交待了什么。

　　不过蒲阳没有清闲什么，在他到了之后，有人便向秦瑶汇报了，马上被叫到了里面办公室。

　　“你怎么回事？”秦瑶压低了一点：“你不是开车送沈总去白金机场了吗？怎么是沈总自己开车回来的，你怎么等到现在才回来？”

　　蒲阳无辜的苦笑：“是这样的，沈总人非常的友好，看着我赶不上公司吃饭，便请我吃了一顿午餐。不过吃完饭之后，她有急事自己开车先走了，我等车的时候遇到大雨，淋了一个落汤鸡。总不能湿漉漉的跑来公司吧？那忒影响形象了。所以我就回家换了一套衣服，重新再来。”

　　换衣服是真的，他还抽空洗了个澡呢。不过本来就是沈荷菁故意让他淋雨，这个借口倒是说得过去。

　　“真的是这样？”

　　蒲阳留意到她的目光瞟了一下里间的门，他顿时反应过来，肯定沈荷菁开着门在了解情况。这会儿她应该以为捉弄我成功了吧？嘿嘿，也不想想，我这是上班时间呢，又有你的指示，浪费的可不是我的时间。

　　“你说呢？不可能刚刚这一片没下雨吧？刚才狂风暴雨，我在路边又一而再再而三的被车子溅起积水在身上，要多狼狈有多狼狈，最后无奈才回家换衣服。我这重新来公司还打了出租车，这还没报销呢！”

　　听着蒲阳的话，秦瑶知道这小子很多是夸张的，并没有多在意。里面的沈荷菁则是不屑的撇嘴，坑了我几千块，还好意思计较几十块打车的钱？不过看他说得那么狼狈，想到之前大雨，她还是很快意。

　　“嗯。你等一下，沈总还要找你。”秦瑶说完起身过去敲门汇报了一下，才让蒲阳进去。

　　沈荷菁在秦瑶起身的时候，便已经退回到了办公桌后面。哪怕秦瑶和她走得很近，两个人几乎如密友，但在公司还是要保持好总裁的形象。

　　蒲阳这是第一次进入沈荷菁的办公室，从进入公司到这里，真有点里三层外三层的感觉。外面整个部门都叫总裁办，这里才是总裁办的核心，真正总裁的办公所在地。

　　他到外面的秦瑶办公的秘书间已经两次，看着面积不是很大，各方面都比较低调，就是外面大办公室和里面沈荷菁办公室的一个缓冲地带。本以为沈荷菁的总裁办公室里面，应该也是这样的低调风格。没想到有机会进来里面，才发现别有洞天！

　　这是一个不下于两百平米的空间，办公桌很宽敞，后面是一片玻璃墙，从29楼的高度看下去，不说一览众山小，起码视野还是很开阔的。旁边有一个茶几，和沙发，那是给来访客人坐的。靠边还有一个书柜，里面装满了各种厚厚的书籍，在蒲阳看来，这些都是用来装的，领导根本就没时间看。据说有一些便是专门卖一个硬壳封皮，乍一看似乎书架上都堆满了大部头著作，实际上全是装饰的空壳，里面什么都没有。

　　而这还不是办公室的全部，侧面还有和墙壁一样颜色，需要仔细分辨的两扇小门。看样子是给总裁午休、熬夜休息时用的小卧室和洗手间。

　　此刻沈荷菁正坐在办公桌后面的大班椅上，手里转动着一支签字笔，目光盯着进来后便到处打量的蒲阳身上。“看够了没有？”

　　蒲阳走了过去，“沈总，您找我？您的办公室……可以抵几家人的住房了，实在气派啊。”

　　他暗暗摇头，看她能自己独占一部电梯，就知道她不是朴素的人，办公室能简陋到哪里去？

　　不过随即又想到，电梯是她征用的，不是特意给她安装的。这办公室也不是她上任之后单独搞的，应该早就是她父亲沈培明董事长以前就这样的啊。嗯，这就是有其父必有其女！

　　“所以呢？是不是也想要坐我这个位子？”沈荷菁淡淡的问了一句。

　　她对于这些并没有多在意，反正家里住的地方就大，除了多走几步，也不是那么有意思。不过她父亲以前就教育她，简朴也是要看什么地方的。像办公室、车子等都是门面，是必须要气派的，包括打造办公大楼正东大厦也是如此。

　　对外，太简陋不会让人觉得你勤俭，反而会怀疑你的实力，能来到这里的客户，都是非常重要的客户，那就影响公司的发展；对内也一样，会招来这里的，都是公司中高层干部，总裁的办公室太寒酸，只会让他们觉得老板很抠门、小气，那会影响士气，没有奔头。而且像这么大的办公室，一进来首先就给了气势上的压迫感，无论是来谈判的客户，还是下属，首先就被压制了几分。

　　所以很多老板大兴土木的建造豪华办公室、办公大厦，除了风水、门面，也包括塑造这些心理上的优势。车也一样，自己开一辆十万块钱的车出去，别说客户，门卫都会看不起；而开炒作到千万的少数限量车，又有装逼之嫌，更可能让人怀疑你会私占多少公款，进而怀疑公司的前景。百万左右的车，有专门的司机，才是最佳的选择。

　　“没有，从来没有。”蒲阳如实道。

　　沈荷菁相信他这是实话，但还是忍不住讽刺了一句：“不想当将军的是士兵不是好士兵。我是不是应该觉得你不是人才、不堪大用？”

　　“呵呵，您本来也不会大用我。”蒲阳心里暗道，我不想坐你的位子，那除了辛苦能有多少享受？我可不想“日李万姬”，如果是你的位子，还不如坐总裁老公的位子。

　　沈荷菁自己也不知道怎么会吩咐秦瑶，在蒲阳来了之后叫进来，或许她自己都没有意识到，一上午的相处，蒲阳都没有把她视为高高在上的总裁，所以想要用这个象征公司最高权力的办公室来压一下他。只是效果并没有什么，这家伙太惫懒了，想要刺激一下都不行。

　　她有点索然无味的拿出了一个信封：“这是你的五千块，别说我赖账。”

　　蒲阳当即笑眯眯的上前，并竖起了大拇指：“沈总这么高端大气上档次的人，怎么可能赖我的账呢？区区五千块，对您来说，还不就像是拔根毛一样？”

　　“……”沈荷菁黛眉轻蹙，什么话！难道我等于拔根毛给你吗？“拿上出去！同样不许外泄！”

　　接过了信封，蒲阳丝毫不觉得丢人的当场打开来数，嘴里还在说：“要不要给你开收据？”

　　“不用！”要不是不想人知道，沈荷菁真觉得这让秦瑶转交就好了，让他进来就是一个错误决定啊！我亲自给你，难道还可能少了你的吗？

　　蒲阳数玩了之后，很俗气的在手上拍了拍，让笑着道谢：“多谢了，沈总以后有需要的时候，尽管找我！下次不用给钱都行。”

　　“……”沈荷菁不耐烦的挥手：“出去！”

　　在蒲阳满面春风的出去时，秦瑶低声交待了一句：“十分钟后到会议室见我。”

　　蒲阳不由得微微一惊，上次在会议室，她是和盘托出了身份。现在又约他到会议室见面，肯定又是有不方便让其他人知道的秘密，难道……

　　……

　　在秦瑶安排好工作之后，翩然来到了办公室，蒲阳已经在里面等着了。

　　“怎么了？”蒲阳小心的问道。

　　“我问你，上午你和沈总到哪里去了？”

　　“见客户去了啊。”

　　“为什么她一个人回来，你迟了那么久才回来？”

　　“我告诉过你呀。”

　　见她只是问和沈荷菁相关的事，蒲阳虽然有点莫名其妙，但也稍微的安心下来。他现在就怕遇到妖怪啊！

　　“你把她上了？她把你上了？”秦瑶忽然压低声音问。

　　“哈？！”蒲阳吓了一跳：“当然不可能，你说的什么废话啊，怎么会这样想？”

　　“那是你占她便宜了？还是她占你便宜了？”秦瑶继续追问。

　　蒲阳哭笑不得：“都没有啊！我说秦瑶，你不会是见沈荷菁把我叫去她办公室，有点吃醋了吧？”

　　“正经点！”秦瑶白了他一眼，“她本来很讨厌你的，根本把你视若无物，今早让你开车，是没人可用。可刚才却让你进入办公室，而且对你的态度挺和善的，这很不正常……”

　　“这叫和善吗？冷着脸，不是讽刺就是不耐烦……”

　　“切！少得了便宜还卖乖，她对谁不是这个样子？能让你说几句与工作无关的闲话，就是对你很不错了。”秦瑶又好奇的问道：“我听到你们说话，她给你五千块钱，你还说什么拔毛，什么以后有需要尽管找我，下次不用给钱都行……这实在让人怀疑你们有不可告人的交易啊！”

　　蒲阳忍不住笑了起来：“所以你觉得这是她上了我的过夜钱，或者我上了她的封口费？啧啧，秦瑶啊秦瑶，你的思维果然一向都是那么的猥琐、那么的腹黑！”

　　“滚！说正经的，到底怎么回事？”秦瑶抬手作势要打他。

　　“这当然是我和她之间的秘密，再说了，你竟然偷听领导的谈话？”蒲阳也有点无奈，她可是正牌狐狸精，就算隔音效果很好也能听到。

　　“她回来还交待尽快给你转正，还调工资，你还能说今天上午没有发生过什么？你回家换衣服也很可疑！”

　　蒲阳暗暗冷汗，如果没回去洗澡换衣服，估计她更是一下就闻出我身上有那个的味道吧？那就更加证实其怀疑了。

　　“如果我说……只是我和她打的一个小赌，结果她输了五千块、转正调工资，以及请我吃一顿饭，你相信么？”蒲阳说完，又补充了一下背景：“今天午饭是我买单的，她也就是因为输了不许我坐车，故意让我挨雨淋的。”

　　“……”秦瑶无语。


第四十一章 深夜声音

　　人事部杨经理下午接到秦瑶的电话，表示说沈总已经同意，让他在公司规定范围内，尽快给蒲阳转正式合同，这其实就是特事特办的暗示了。调整工资则总裁办决定，到时候知会财务部就OK了。

　　这让杨经理再次深信人不可貌相的蒲阳一定是来公司镀金的，快速入职、快速转正，都只是一个过程，方便他身份定位的过程。接下来如果没有猜错的话，可能会很快派上重用，也会有其他的资源来帮助他，积攒了成绩之后，很快就会开始破格提拔，或者也会调任不同的部门熟悉了解不同的业务。

　　他开始只是以为蒲阳是秦瑶的关系，现在看来后台远不止如此。这让他觉得更应该结交这样一个前途无量的后起之秀，主动打电话，口头上表示会马上帮蒲阳把一切从简的安排好，不会影响他工作。

　　这态度和报喜，让蒲阳暗叹，权势难怪让世人都垂涎。想当初大家来面试，像办公室职员这种专业水平要求不高的，估计是几百比一的录取水平吧？就算朱育森这种专业性很强的，也竞争激烈。而现在只是总裁的一句话，就一切破格。

　　一下得了人家那么多好处，虽然都是她逼不得已的，也让蒲阳觉得有点不好意思。他想如果沈总想要把他抱回来，或者打回他的屁股，他一定不会拒绝……

　　下班蒲阳先回去了，说好今天请傅哲萤吃饭的。而今天意外收获那么多，让他没有丝毫的肉疼。只是不知道她所在的快递网点在那里，时间还早，便先回去了出租房。

　　没想到傅哲萤已经在家里了，这让蒲阳暗笑，看来女孩子都一样啊！即便傅哲萤有点酷有点另类，和男的一起出去吃饭，还是要换一套女性化的衣服、化化妆什么的呀。

　　想到她穿着卡其色衬衫、工装裤已经很迷人又别有一番韵味的模样，蒲阳也很期待她向一般女孩一样穿上漂亮裙子会是什么模样。

　　“我回来了，你在家啊？”打了一声招呼，却发现傅哲萤还是老样子的装扮，云淡风轻的坐着喝茶。

　　“嗯。”

　　蒲阳多少有点失望，看样子人家就是当合租伙伴的一顿入伙饭，对他一点特别的异性意思都没有。不过想想也是，才见过几次面啊？还想要怎样？没防备着已经不错了。

　　“说好了，等会儿一起吃饭啊。我请你！”蒲阳笑着说道。

　　傅哲萤点点头，然后又说道：“你中午淋湿了？”

　　蒲阳一愕：“是啊，中午下很大雨，我淋湿了，所以回来换了一身衣服再去上班的。怎么了？”

　　正为她竟然那么关注关心他而有点高兴的蒲阳，马上被下一句话打败了……

　　“衣服有味道，我帮你洗了。”

　　她说得很简单，蒲阳则是闹了一个大红脸！

　　淋湿的衣服自然会有一股味道，不过那是放的时间久了不洗，才会有酸馊味。而傅哲萤知道他是中午回来了，估计她也是下雨不方便送货就很早回来了。那就不是衣服的味道了！

　　当时还要去上班，“巨灵符”的后劲加上“一阵哆嗦”的后劲，让他是很疲累的，便想着反正不着急，下班回来洗了再和傅哲萤去吃晚饭也来得及。没想到她回来过，她的鼻子可是很敏锐，昨晚就闻出他身上带有三五种香水味道。那留在裤子里的某些气味，自然逃不开她的鼻子了。

　　大家才见过两次面的合租伙伴，这里还没有洗衣机。（房东只提供简单的东西，带上完备的家具家电，在市区内就算是城中村也没有那么便宜的了）所以一定是刺激得她受不了，才无奈帮他洗完的吧？

　　看着她云淡风轻的样子，想到她这样酷酷的别致女孩，竟然帮他洗衣服、包括洗内裤了，让蒲阳既尴尬又有一丝异样的刺激。

　　“实在不好意思啊……我……我之前习惯了乱扔衣服，一时间忘记了。下次我一定不会把衣服留在洗手间……”

　　说这话让蒲阳老脸一红，淋雨了很正常，可以正大光明的问出来、说出来，可淋雨只听说过会淋到高烧，淋雨会淋出高潮的事儿还真的非常不科学。

　　为什么她会闻到浴室里面堆着湿衣服里面的味道呢？难道她也淋湿了去洗澡了？

　　想到这里，蒲阳暗暗冷汗，还好是他先洗的，当时里面并没有她的衣服。要不然的话，肯定以为是用她的衣服，幻想着她做坏事了。如今只是比较窘，要那样就真的留下一个咸湿猥琐男的形象了。

　　“没事。”傅哲萤看不出有什么介意。

　　她这态度让蒲阳有点无力，要说她懂人情世故吧，又直接把有味道都说出来了；要说不懂人情世故吧，又没有什么嫌弃厌恶。难道她只是觉得有味道，并不知道那是什么味道？

　　不知道那是什么味道的纯洁姑娘，还帮他手洗了……蒲阳一阵感动一阵激动。

　　……

　　吃饭就是在住的地方附近，两个人也没有太奢侈，三两个菜够吃就行了。

　　饭桌上无疑是最容易拉近距离的地方，而且也永远不缺话题，由菜式可以延伸到口味、习惯、老家风俗等等，这也是最最常见的社交场景。

　　可今晚上蒲阳就有点费劲，基本上是他说的多，傅哲萤也就简简单单的回应一下，对于她的家庭来历等则是一句都没有提。以至于一顿饭吃下来，蒲阳对她老家哪里，在哪读书，为什么会选择快递行业，甚至在哪个快递公司都没有了解到。

　　还是一个神秘的姑娘。

　　吃完饭回来，以傅哲萤的性格，也不可能继续热络的聊天，自然两人各自回房。蒲阳思量着是不是要买个电视回来，那样的话，就算当个背景，大家也能坐在一起。有一句没一句的聊，冷场就看电视，电视里面的内容，也可以提供很多话题。

　　他因为又有点虚嘛，早早的就睡下了。

　　睡觉到半夜被尿憋醒，想要熬到天亮吧，看了一下手机，又才两点多钟，这很难熬好几个小时。无奈，只能勉强起来。

　　开门的时候，他忽然想起现在不是一个人住，也不是和男同学们住，另外主卧里面住着一个漂亮姑娘呢。这得注意影响，开门别吵着别人了，上厕所也要关门。

　　当他小心翼翼的拧开门出去，还没走到洗手间门口，就听到一声呻吟传来。而方向正是他要过去的洗手间！

　　蒲阳顿时精神一振，睡意一扫而空，双目圆瞪的看了过去，只见洗手间的门关着，里面却是开着灯，而若有若无的压抑呻吟，正是从里面传来的！

　　天哪！看起来神秘而纯真，云淡风轻又有点小酷的傅哲萤姑娘，背后竟然有如此爱好？

　　难道是白天受到了我那什么的刺激，所以等到夜深人静还是辗转反侧不能成眠，特意来洗手间释放一番？

　　刹那间，蒲阳仿佛施展了“神行符”一般，怎么就悄无声息地来到了浴室门口都不知道。他凝神细听，想要听听里面的动静。虽然冲进去合奏一曲，肯定会把人吓到的，但韵律对上了，他隔着门在外面暗暗配合一番还是可以的嘛。

　　“谁？”里面的声音没有继续，反而似乎觉察到了外面的动静，低声问了一句。

　　听着傅哲萤有别于平时清淡，有点娇弱的声音，蒲阳暗暗吞了一下口水，很想要装作没有人，看看她会不会继续下去。

　　但他有想到了一种可能，万一人家不是来洗手间自我安慰，万一刚才的声音是便秘造成的呢？再漂亮再仙的美女也要吃喝拉撒睡，也会有这样那样的问题，谁规定美女就不会便秘了？要真如此，又听到他开门、脚步了，这时候不应承，就会被人视为有别样企图，是不打自招了。

　　虽然这个有点恶心的猜想很煞风景、倒胃口，但蒲阳还是后退了两步，老实的回答：“嗯，是我。我刚才好像听到响声，以为有小偷，就出来看看了……”

　　这个无力的解释也不管她信不信了。

　　就在蒲阳准备回房间去的时候，里面又传出了一声微弱但却让他觉得非常响亮的话：“你进来帮我一下，行吗？”

　　还有这么好的事？蒲阳有点怀疑自己的耳朵。这是傅哲萤啊！如果是秦瑶说出这样的话，甚至更加诱惑的言语，他都能够相信——相信是她说的，不相信是真的。可傅哲萤怎么会说出这样的话呢？

　　帮一下，在洗手间里面还能帮什么？肯定不会是他刚才想到的那种可能啦！

　　“当然没问题。方便吗？”蒲阳让自己深吸了一口气，保持平静的姿态，心急吃不了热豆腐，或许里面的傅哲萤是顺便考验他一下，猴急的冲进去，可能就被看笑话了。

　　“嗯。”

　　“那我开门了？”看她做好了准备，蒲阳又问了一句，然后伸手拧开了洗手间的门。


第四十二章 神秘的姑娘……好事不断

　　蒲阳起来的时候没有开灯，只是摸到手机看了一下时间，这里很熟悉，直接就出来了。出来在外面又已经有一会儿，眼睛基本上适应了夜色。此刻推开浴室的门，骤然的白光照耀过来，只觉得有点刺目。

　　而在刺目的光芒之中，他分辨不清楚洁白的墙面砖，但却看到了一抹黑色！

　　那是傅哲萤的黑色秀发，随即他也看清楚了，原来傅哲萤没有穿着日常的衣服，身上赫然只有白色的短裤和白色的裹胸。没有丝毫多余赘肉的纤瘦柳腰，还有能把几乎所有女明星、模特比下去的白皙嫩洁的修长美腿，全部呈现在他的面前。

　　幸福来得太突然了……

　　在开门的刹那，蒲阳还觉得傅哲萤只是想要试探他，其实衣服完好，没想到会看到她如此清凉的一面。

　　“帮我系一下。”傅哲萤的语气依然云淡风轻。

　　听到这话，蒲阳的目光才成那无敌美腿上移开，并看到了让他再次震惊的地方。

　　“你受伤了？！”

　　在她洁白裹胸的上方，肩膀到后背的地方，依稀有一点血色染红。上面已经缠绕了几层白色的纱布，是以刚开始他也只是看到白色，没有留意。

　　而马上他就明白了傅哲萤叫他进来的用意，也明白之前让他心跳加速的呻吟，其实就是她在自己给自己包扎，那个地方自己本来就很难够得着，一只手是无法完成的，左手也加入帮忙拉扯牵动了伤口，所以让她发出了呻吟。而知道蒲阳醒来在外面，她犹豫了一下，就让他进来帮忙。

　　“嗯，我包好了，你帮我打个结。”

　　她说得很轻松，蒲阳却没法轻松下来。这个数小时前还和他一起吃完饭的姑娘，在他心目中更加的神秘了。她为什么会受伤？而且是在大半夜独自疗伤？可别说是床上有钉子钉的……她肯定出去过，肯定做过一些危险的事情！而如果他不是刚好憋尿醒来上厕所，睡着了肯定也听不到这点声音。

　　蒲阳本接手了她的双手，让她可以不用很艰难、很别扭的包扎。他本想要帮她重新完好的包扎一次，但看了她包扎的效果，估计他双手也不可能包扎得更好，便没有说话，根据她指的，固定好纱布绷带，在肩膀处打了一个结，确定好基本上不会动摇才停下来。

　　这个过程可能不过一两分钟，但蒲阳却已经鼻尖额头都冒细汗了，他这才头一次体会到医生动手术的辛苦。

　　“你这是……”包扎好了之后，蒲阳不好多看她的只有洁白短裤和裹胸的身体，看向了旁边的洗脸池，里面有带血的布条、毛巾等。之前她就是自己反过来对着镜子清洁伤口、上药等。

　　傅哲萤看了他一眼，直接说道：“你还是不要知道的好。”

　　蒲阳略微迟疑了一下，点了点头：“嗯，不管怎样，你都是我的房客，也不管你在这里住多久，这都是你的家。你请我喝茶，我请你吃饭，你也已经是我的朋友，我不会出卖朋友。”

　　他不是刑侦高手，也不是推理专家，但一些常识问题还是一下就能分辨的。像是普通人打架，一般是伤头脸、手脚；会伤在肩下后背部位，即便没看到伤口，也能判断是被人从后面用武器之类袭击的。夜半凌晨会有这么一个状况出来，可想而知她是去干吗了，估计不是神偷、就是杀手之类了。

　　如果是这类身份，那她会以快递员的身份掩饰，也就顺理成章。在人人都知道“别和陌生人说话”的年代，还有比快递员更好的踩点方式吗？这也难怪一直觉得她的气质和快递员格格不入了。

　　不过到底是什么身份，蒲阳不想要询问了解，也不想去多思索。这是别人的事，想多了就会更好奇，好奇就会给自己增添麻烦。他刚刚的话，就等于是一个保证，以免被她灭口啊！

　　本来他还想着和单身美女合租会有近水楼台先得月的机会，现在看来，果然天上不会掉馅饼，大家根本不是一类人，还是当一个萍水相逢的传奇朋友吧！

　　傅哲萤微启朱唇，又欲言又止，最后化作简单的一句：“谢谢。”

　　“别客气。我们是朋友嘛！”蒲阳笑笑，又认真的问道：“你不去医院……要不要我明天给你买一点药？呃，其实如果你信得过我的话，我出来打工的时候，倒是带了一点我们老家医生做的土药，要不要……”

　　蒲阳这也是有点犹豫，老叔留下的药物虽然没有狐狸精小敏运用元气舔的神效，但其实效果已经非常好了。他犹豫是怕被认出来，又不想看着傅哲萤伤痛的样子，便随便找了一个来头。

　　“不用。”傅哲萤说完又觉得这样拒绝人的好意不太好，加了一句：“我已经敷药了。”

　　“那你早点休息。”处理好了伤口，把她身份的问题也暂时也放下，蒲阳的心情也放松了下来。说到休息，又意识到面前站着的可是一个几乎半裸的姑娘！

　　说完他不好多看，先从洗手间里面退了出来。蒲阳想着挺好一漂亮姑娘，结果却是这么一个稀罕身份，以后不敢有更多的念想了。本来她的模样、气质和性格，都让他挺喜欢的，现在这会儿更是满脑子都那无敌美腿的影子……

　　他也不好在外面等着，先回房间，等听到傅哲萤从里面出来，回房间去了，才悄悄过去放水。

　　……

　　害人之心不可有防人之心不可无。这人生格言，蒲阳向来是深信的。之前对秦瑶防备着，对傅哲萤也是防备着。

　　若说她刚刚搬来，是怕她卷了他的东西跑路。现在要防备的就是她会杀人灭口了！

　　假如她真的是一个女杀手，昨晚上肯定是出手了，不管成功与否，都受到了目标任务手下或保镖的反击。这会儿目标无论死没死，都应该已经报警了。那他又撞破了她的包扎，不想他报警的话，岂不是只有将他杀了？

　　又或者她是一个神偷，那今晚上就是行窃了某个富豪或者某个重要的地方，那受到了袭击，一样说明行踪败露，结果依然是报警搜捕……

　　为什么要醒来呢？醒来就醒来，为什么不憋着熬到天亮呢？

　　蒲阳终于明白了什么叫“无知者无畏”，知道了别人的某些秘密，就难以不有所畏惧了。

　　迷迷糊糊的再次睡着，闹钟醒来时，蒲阳精神已经好了很多，虽然距使用“巨灵符”还不足十二个时辰，还要差上两三个小时，但影响已经很微弱了。而他不仅仅是感觉精神饱满，更是觉得身体又强大了一点！

　　这种变强大具体到多少，蒲阳也没有直接对比的概念，就是一种自我的感觉。非要比拟的话，就好像前天有把握做50个俯卧撑，昨天有把握做55个，今天又感觉做60个都没问题类似的。至于这究竟是运用符箓之后激发了血脉的觉醒，还是时间就是觉醒的过程，他也不知道。

　　现在只能摸着石头过河，一点点累积经验吧。

　　傅哲萤已经不在房间里，有了昨晚之事，蒲阳已经不觉得她是勤劳的早出晚归，应该是归类到“神出鬼没”上面了。

　　一夜安全无事，让他也放心下来。真心对待别人，别人也会真心对待。也可能是他在人家眼里太弱，真的敢报警的话随时可以报复吧。

　　蒲阳昨天运气很好，今天又延续了昨天的好运气。在上午的时候，人事部就通知他过去，杨经理给了他新的合同，表示一切都已经特事特办，会最快的处理好，他只要签名就可以了。在薪水一栏里面，已经有试用期的3500，变成了5000块。

　　而如果沈荷菁不钻这个空子的话，应该是在这个正式工资的基础上再调一级。试用期只是一周，就涨了1500的工资，这已经让蒲阳非常的满意了，这应该也是调了最快的一级，再涨的话不可能那么多，估计就是到5500左右。而正东集团的各项奖金福利不错，但变化没有那么大。比方说底薪3500最终折算全部总收入能到7000，底薪5000不等于就能有10000，而可能是8、9000。

　　当然，奖金和各种补助是给钱，福利却是各种形式的，午餐免费、培训、旅游、电影票、购物券什么的。再加上季度奖、年终奖什么的不是每个月拿的，五险一金、个税什么的却是每个月都要扣的。最终每个月到手也多不到哪里去，不过肯定不至于把底薪都扣掉了。

　　不过伴随着待遇的提升，蒲阳也有点纠结。刚开始他没觉得真能在正东集团做下来，工作丢了也不会可惜。现在要是丢了，就会可惜了。而要不想丢工作，是不是要忍受美女老总的打压？

　　下午的时候，蒲阳又收到一个好消息。省公安厅的张永春给他打来电话，表示这次案子已经定下来了，通过各方面的努力，证明那个狼妖就是杀人凶手，省城市局的同志们是在遗憾没能揪出更多的团伙，但这也是破获了一起恶心案件，都得到了相应的嘉奖。蒲阳是以协助警方热心市民的身份，在大家一起没揭穿的情况下，为他争取到了10万奖金。由张永春代收，并已经存入了蒲阳的账户。

　　除了这个让蒲阳兴奋，让张永春也心安一点的好消息之外，他也隐讳的提了一下，说那个狼妖一直没有变回原形，法医解剖的结果也是和正常人类一样！这说明还有另外一种可能！


第四十三章 奸商马老道的开价

　　张永春只是把这个消息隐讳的传达给了蒲阳，具体情况他就不懂那么多，交给小蒲老师这个专业人士去处理。

　　这个消息也却是让蒲阳陷入了深深的疑惑。按道理那若是狼妖的话，死了之后应该会变成狼，怎么会是人的身体呢？难道是狼人？

　　还好他们已经证明那是凶手，而且当时对方也却是暴力抗法，袭击刑警们，要不然他肯定会被张永春视为江湖骗子，最起码会觉得他还只是半吊子工夫。这案件也不好结案……

　　想到这里，他不由得心里一跳，该不会警队靠着死无对证，就这样含混过去的结案吧？那是皆大欢喜的结局，但也可能是一个错案！

　　不过蒲阳还是很快冷静了下来，就算他对自己没信心，也确实没有经验，但那经过验证的佛珠手链是客观的。上面感应到的妖气，绝对不是人为掩饰的。本来他觉得还有一种可能，仔细揣测分析之后，却又觉得很可能还有三种情况：

　　1、那不是狼妖（本来就是他猜的，并没有直接证明），而是类似兽化狂化的狼人之类。

　　2、也可能是人妖混血长大的，所以人也可以是他的本体，只是还有着妖气妖性。

　　3、有一定道行的妖怪，找了一个人，将其夺舍附体了。所以在被雷劈得元神俱灭之后，剩下的尸体也就是人的尸体。

　　分析之后，他又有点颓丧，不过是哪一种情况，对现在的他来说，都是没有什么区别的。如果实力不能马上提升上去的话，一切都会非常的被动。

　　而提升实力……到目前为止，除了使用符箓之外，他并没有其他主动的方法。以现在的身体，连咒语、法术等都运用不了。这别说遇到大妖，就算是稍微有准备的小妖小怪，也够他吃一壶的了。

　　亘古血脉的觉醒，从目前来看，应该和时间有关，而使用符箓等，也有促进的效果。这个过程不知道具体需要多少的时间，蒲阳决定还是先进货一批更好的道具防身。

　　是的，防身！那个已经死了的“狼妖”，谁知道还有没有其他的伙伴？平时有没有联系的其他妖怪？警方未必会大规模的公布，说也只会说是被刑警击毙，但只要有心人暗暗打听，还是能知道结果的。被雷劈这对它们来说，应该会是一个很敏感的词。进而可能追查到他这里，甚至对他这个蒲家人展开围剿、追杀！

　　想到这里，蒲阳便马上行动了起来。老叔已经联系不上了，现在能依靠一下的就是为蒲家制作道具的符师马老道了，看看他有没有什么好的神兵利器。

　　电话第一次打过去没有人接听，再打过去之后花了一点时间马老道才接听他的电话。

　　在蒲阳自报家门并说出来意之后，马老道沉默了一会儿。

　　“神兵利器是没有的……我有一件小玩意，就先给你顶着吧。”

　　小玩意……蒲阳有点汗，不过在没有更好的道具之下，小玩意也只能先收着。比如那支玩具枪一样的东东，便也能帮上大忙。

　　“行，那就多谢马爷爷了。”这个马老道据老叔说是爷爷调教出来的，年纪一大把了，当然当得起蒲阳叫一声爷爷。

　　“不客气。成本价，想到你叔叔……加上第一次为你供应，再打几个折扣吧，10万块好了。我把帐号发给你，你把地址发给我。”

　　听到马老道的话，蒲阳抚额无语，什么人呀！还说给我，原来也是要钱的。还成本价，还是看在我叔叔可能已经那个了，再加上第一次供应，这还要10万块！怎么不去抢？

　　即便他能体谅马老道一生为蒲家默默奉献，也能体谅这东西是有价无市。去别的地方给再多的钱都买不到，可10万块对现在的他真不是小数目，老叔就没留下什么现金存款，这10万块还是他刚刚收到的奖金，放口袋还没有捂热呢——不，这才刚刚知道消息，连去看看银行卡里面的数字都还没有看，这就要转手出去了！

　　“好的，那太谢谢您了。”腹诽归腹诽，表面上他还是非常的热情，人家年纪也不小了，未来可能做不了多久了，有些钱还是该给的。他也就抱怨一下，还是得刺激自己多赚钱。“对了，马爷爷，您手头还有没有符箓什么的？最基本的就可以了，我现在还没完全觉醒，估计消耗会比较多，想要再进一批。”

　　“还有一点。一起给你快递过去？”

　　“快……递？”蒲阳一愣，这可是算是法器了，竟然是快递！

　　马老道朗声笑道：“不是快递你还想要我老头子亲自给你送过去？我想你也不会有时间跑来找我自取吧？”

　　“当然不能让您亲自送……我只是觉得那么贵重的东西，而且是独一无二的，万一要是丢失了……这还可能酿成大问题啊。”蒲阳当然不放心，10万块啊！就算有支付宝担保的，他也从来没网购过几千块的贵重商品。

　　“放心吧，这对你有用，对别人就是一个莫名其妙的小东西、废纸。我也会在包裹上做点手脚，基本上不会有问题的。”

　　听到这话，蒲阳有点小伤自尊，人家马老道是爷爷调教起来辅佐蒲家的，这随便做点手脚就不会出问题。而他这个正宗蒲家后裔，现在却什么都做不了。

　　不过也就一闪而逝，毕竟他得知这个秘密，开始觉醒也不到一个星期，而人家起码是数十年的功力，过的桥比他走的路还多呢。

　　“行，那就快递吧。多少钱一张，我一起给您打过去。”蒲阳问完了这话，心里多少有点忐忑，根据他之前的分析，马老道一个月也制造不了多少张符，那各方面的成本加起来，肯定收费不菲。朱砂黄纸什么的不值钱，可人家消耗的元气就来之不易了。更别说这知识、手艺也值不少钱。

　　“你现在估计没什么钱吧？你叔叔没给你留点？”马老道反问了一句。

　　“嘿，是的。您挺了解我叔嘛。”蒲阳也没有不好意思，算起来这也算是自家人长辈，只是以前不知道而已。

　　马老道考虑了一下，“本来收3万才比较合理。不过你现在的情况……就给1万一张吧。”

　　你怎么不去抢？

　　蒲阳忍不住又泛起了这个想法，想过不便宜，可也不是这样的贵法啊。轻飘飘一张符纸，擦屁股都嫌薄嫌小，卖3万一张！我这次花了三张符，换来的奖金也就10万！这可真是被蒲家养大了胃口啊？难怪叔叔一生以积攒不了多少钱，这赚的钱都到他这换装备了。你这是辅佐蒲家，还是吸蒲家血的奸商呀？

　　这次他腹诽的时间有点长，以至于马老道笑了：“怎么？觉得太贵了，划不来？”

　　蒲阳苦笑了一声：“是我没钱，我在计算能凑到多少钱。”

　　不管是真的值这个钱，还是马老道存心吸血刁难，他觉得暂时是不能翻脸的，要不然就断了后勤。打仗还讲究兵马未动粮草先行，没有后勤补助，他现在什么都不是。只能让自己尽快的完成觉醒，有着强大的实力，就不需要依靠后勤道具了。也要想方设法的多赚钱，到时候换一卡车硬币去堵了马老道的门去……

　　“算了，10万买了您之前说的小玩意，已经倾尽所有了。其他加起来还不足1万块。只能等以后了，等我发工资存够钱再说。”

　　“好。我发帐号给你，你发地址过来。”蒲阳已经说得可怜了，马老道却不为所动，并没有赠送晚辈几张见面礼的意思，还是公司办公的口气，而且显然是要收到钱才会发货。

　　蒲阳也只能答应了，希望老家伙给的所谓“小玩意”真的能有作用，能值10万块，要不然买个垃圾，别说投诉、退款，连给“差评”的地方都没有。

　　很快他就收到了一个帐号，他也把地址发了过去。虽然很不甘心，但想着现在可能危机四伏，还是手机登录网银，把刚刚才到账的10万奖金转账给了马老道。

　　弄完这些，蒲阳就有点长吁短叹，很不是滋味了。这1万的打折估计就第一次有，正价一张符要卖3万块！上次花了三张，那就等于用了9万的成本，才换了10万奖金。这收获才1万？

　　好嘛，这起码还赚了。可帮沈荷菁的时候用了一张“巨灵符”，才换到7000块实际收入，这是亏了两万多啊！就算转正月工资多了1500，可这一年也补不上；如果沈荷菁真的还会给他调一级工资，所有加起来也要一年才不亏。亏得还以为占大便宜而兴奋！

　　知道一张符的成本真相之后，蒲阳既不敢再随便用了，也有点“恶向胆边生”。羊毛出在羊身上，这是为了沈荷菁花去的一张符，还得想办法找机会从她那里抠点钱出来，几万块对她就是九牛一毛，拔她一根毛应该不介意吧？


第四十四章 我是来找茬的

　　接下来的几天上班，蒲阳都在为怎么赚钱而发愁。他很想要“拔她一根毛”的美女总裁沈荷菁，却没有什么活儿单独找他，一点“拔毛”的机会都不给他，而秦瑶也是很忙的工作状态。

　　不过好在也有一些其他的好现象，比如说总裁办的女人们，鼻子嗅觉还是很灵敏的。当初她们是知道秦特助要整这个新来的，所以大家不遗余力的使唤着。但周一又没有看到他上班，有人找机会向秦特助告状，被告知的是蒲阳其实来得很早，被总裁叫去开车了。

　　这就让大家的心理起了变化，不管总裁会不会看重他，起码刚来有机会帮总裁开过一次车，印象还是好的，说不定哪天就发达起来了！而等蒲阳下午回来，被秦瑶召进去办公室，后来又单独去会议室面谈了。大家也就浮想联翩，估计蒲阳其实是被喊进去了沈总里面的办公室，所以秦特助才只能又把他叫去会议室关门训斥，要不然无需多此一举。

　　如此一来，蒲阳在她们心目中就敏感起来。即便他得罪了秦特助，但已经得到了沈总的青睐，那即便是秦特助也会放下成见。而她们若还是不识抬举的过度使唤，将来可能会被报复；可若一点也不使唤，这又马上得罪秦瑶了，所以还是会让蒲阳干活，但不像刚开始两天那样什么都支使他。

　　另外一个好现象就是随着一天天的过去，他感觉的身体一天天的变化，即便没有用符箓，也一样在快速的增长着。虽然没有一个具体的衡量标准，但他自我估计是每一天都不少于前一天10％的成长。这是累加成长，而不是原始值的10％，根据复利效应，七天左右就能达到最初的一倍！二十几天就能成长到十倍！一个月则能达到二十倍……

　　当然，这只是美好的期待。复利效应是非常恐怖的，越到后面基数越大累积越快。但蒲阳的成长不可能一直这样10％的复利成长下去。到了一定的阶段就会停止，也可能到了某个瓶颈突破之后会有个飞跃。

　　后来几天有没有妖怪找上门来，蒲阳也稍微的安心下来。马老道不知道用的是什么快递，到周末也没有收到货。如果是傅哲萤所在的那个快递公司就有意思了……

　　这几天他还是每天晚上能见到傅哲萤一次的样子，她一如往常，仿佛那天晚上的事情根本就没有发生过，也看不出她有受伤，以至于蒲阳有时候都觉得哪晚是不是做了一个梦。

　　最近蒲阳也是晚上睡觉都把手机插上充满电，以免有电话漏接了。可惜的是，老叔的那个号码并没有再响。他期待的其他客户并没有一个遇到没法，也没有介绍客户过来。

　　这让他既欣慰又遗憾，欣慰的是没有妖怪作祟，他能有更多的时间来完成全面觉醒，遗憾的是没有赚钱的机会。光是拿死工资，生活没有问题，可要换装备道具就不够看的了，而且辛辛苦苦赚的钱一下全给奸商，不甘心啊！

　　周六的早上，蒲阳习惯性的早早起来了。这些天他都保持提前上班，沈荷菁也常常提前上班，只是没再找他做什么。身体的变化，让他精神饱满，不需要赖床睡懒觉。

　　神秘的傅哲萤还是神出鬼没，在蒲阳起来就已经离开了。他也习惯了，并没有多问。今天他决定去一个地方——罗宝大学。

　　君子报仇十年不晚，但只是过去一周，蒲阳就耐不住了。想当初他身体非常的虚弱，首次使用、三张符透支副作用的叠加，把他真的弄得弱不禁风。却连解释的机会都没有，被邓超打得倒在地上。虽然凭着三寸不烂之舌，他还是忽悠得把邓超身上的钱都交出来了，还得到了虞雪霜甚至顾毓琇的同情信任，也算是报仇了。

　　但作为一个男人，被人打倒了，最爽的报仇，还是亲自把人打倒在地！

　　当然，蒲阳也有试验一下他现在的战斗力究竟有多少。以他理智的估计，只是恢复正常状态，可以和邓超打一场，但面对体育系的猛男，胜算很难说。而现在，经过一周的变化，他几乎有了以前一倍的实力，那要收拾邓超可就绰绰有余。不过那是在别人的地盘，就算邓超够男人，他的同学也不会坐视不理。到时候可能会出现一挑多的局面，那多少能验证一下他的水平。

　　而且蒲阳还有一个致命的弱点——经验不足。所以把自己置于危险之地，可以更加印象深刻的累积经验。只是在大学里面的话，他们也肯定不会真的把他打死，最多受伤而已。而这可是免费的陪练！

　　罗宝大学放在全国不算什么，也是一所年轻的大学，不过因为罗宝市的经济强劲，各种条件都非常不错，在本市也是首屈一指的，尤其对以后留在本市工作有很大的帮助，是以在全省也是很有吸引力的。

　　蒲阳吃过早饭之后，便优哉游哉的坐地铁来到了罗大。他是来“踢馆”的，当然没心思看罗大的风光，也没有去品赏罗大女生的素质如何。随便找了一个学生，打听了一下体育系的方向。

　　当日那个泼辣腹黑和虞雪霜形成鲜明对比的顾毓琇，虽然比起虞雪霜来是要差不少，但也算是长得不错的，放在大学里面，肯定是有不少男生追求。她也很现实很成熟，能被那个体育系的邓超追到，蒲阳估计邓超也肯定不会是无名小卒肌肉男，在学校有一定知名度的体育系男生，最常见的就是篮球队了。

　　足球和篮球比起来，女生当然更愿意看篮球。篮球队员相对都高、都猛，打球的时候，一群猛男穿着无袖的服装秀肌肉、秀力量，多么撩拨人呀。而且看篮球距离近，足球就太远了。

　　在体育系一打听，印证了他的猜测，邓超是校篮球队的主力，在学校颇有名声，也有很多女生喜欢看他打球。

　　“你是慕名而来的吧？我们校队常有比赛，今天就有一场比赛。”那位体育系的同学看到有外校的慕名而来，很为校篮球队自豪。看了一下时间之后，他亲自领着蒲阳去体育馆看比赛。

　　蒲阳本来想说：“我是来找茬的，你帮我把邓超那小子叫出来，我要收拾他一顿。”但看人这么热情，实在不好扫兴。既然有比赛，也不好赛前把人打伤了，影响发挥。而且若打群架整体影响也不好。只是等他比赛完了再动手，是不是有点欺负人呢？

　　体育馆的篮球场上，已经有两支队伍在比赛里，周围稀稀落落的聚集了一些看比赛的同学。

　　那位同学稍微有点尴尬，忙解释道：“今天来比赛的就是本市一个中专的球队，没有什么知名度，我们这边也当是训练替补。所以看比赛的人少了一点……不过有时候我们跟区武警大队的比赛，跟其他著名高校的比赛，还是非常吸引人的。”

　　“嗯，看得出来。小邓会上场吗？”蒲阳敷衍了一句，目光在全场扫视。

　　“超哥当然是要压阵的，不过就这些人的水平，用不着他用多少力，几位主力也就指点一下替补，吸引一下观众而已。”他小声说道：“你看那边！很多女生来看吧？这都是冲着邓超他们来的。”

　　“他还有女粉丝啊。”

　　“当然！连你都知道他的名声，你说校内能没有人关注么？”

　　“如果我等会儿把他打得满地找牙，那会不会被女粉丝围着抓脸啊？”蒲阳捏了捏拳头故意问道。既然今天是替补上场，那就没有什么不好意思的了。

　　那同学一愕，干笑道：“你开玩笑吧？”

　　“呵呵……”蒲阳不置可否，找了一处坐了下来，远远的看场上的比赛，他已经瞄到了邓超所在的地方，穿着篮球服和多个男生一起。

　　那个同学没有和他一起，大概开始觉得他有点可疑，悄悄溜走，以免真的打架了被人认出是他带来的，那就成内奸了。会不会去通知邓超，蒲阳也不关注。

　　看了一阵，蒲阳开始有点打哈欠。那个中专的队员还是很灵活、很能拼的，但罗大这边的队员在身高、体能方面，有着明显的优势。就是替补队员，也是压着一边倒的局势。他不是罗大的学生，没有荣誉代入感，自然看着无聊了。

　　“看着打哈欠还看？你这不是让人伤自尊么？”一个声音从旁边响起。

　　蒲阳听着熟悉，转头一看，赫然是虞雪霜微笑而来，手里拿了两瓶水。

　　“给。”她大大方方的蒲阳的旁边坐下，递给他一支矿泉水。

　　蒲阳接了过来，有点不好意思的说：“你怎么看到我了？我刚才都没有找到你在哪儿呢。”

　　虞雪霜‘噗哧’一声笑了起来：“现在人不多，大家都靠近看，就你一个人‘独上高楼’，那么显眼，想要不被人看到也难呀。我本来只是看一下谁那么高调，没想到竟然是你。你怎么跑我们学校来了？不用上班么？”

　　“周末啊。我这不是……看比赛来的嘛。”蒲阳指了指场上，“我是来支持邓超同学的。”

　　虞雪霜抿嘴好笑：“就看着打哈欠的那种支持？”

　　“呃……”

　　“你刚刚说……找过我没有看到我在哪？”虞雪霜忽然小声了一点。


第四十五章 你就可以为我献上菊花了

　　听到虞雪霜忽然这么问，蒲阳不由得有点尴尬，不好意思看她。其实他刚才还真的没有找过虞雪霜，只是找邓超。开玩笑！他是来找邓超报仇的，这是要来打架。和虞雪霜一起“进过局子”，虽然不是一起坐过牢，可也是一般人罕有的经验，该算是朋友了。邓超是她闺密的男友，让她知道这架打得起来吗？

　　“没……其实我就看了一下邓超。我主要是来看他的……”人品坚挺的蒲阳，在面对罗大校花有点让人浮想联翩的问题时，还是选择了实话实说。

　　可惜呀，现在的人喜欢逆向思维，他刚才无意中顺口说出的话，在虞雪霜看来那就是真话，现在这么正儿八经说的，反而觉得是掩饰。他的尴尬落在她眼中，也类似于害羞了。

　　蒲阳一害羞，本来主动过来找他就有点不好意思的虞雪霜反而自然了下来。到底这是自己学校，看到一个校外的朋友过来说说话不是很正常吗？

　　“嗯，我相信你，你一定是来找邓超的。”

　　可看她嘴角还有笑意，蒲阳有点汗：“你笑什么？我可没说谎。”

　　当日顾毓琇和邓超都对蒲阳很不好，一个是说得极难听，一个是动手了。蒲阳不恨他们就不错了，还可能特意来学校看邓超打球？显然这是来找她的，又不好意思打电话给她，打听到邓超在这里打球，猜想她可能被顾毓琇拉来看比赛，所以过来这里扮偶遇。

　　这样的招数很常见，学校里也有一些想要追求她的男生用这样的仿佛，饭堂、教室、图书馆以及在她早上跑步的路上，都有人试过偶遇的方式搭讪。不过平时她都是懒得理会，今天却觉得蒲阳这人有点可爱，竟然不像别人一样拐弯抹角和她搭上关系，还主动撇清，甚至拿出邓超来做借口。

　　“我没说你说谎呀。好久不见，我见到你高兴笑不行吗？”虞雪霜更是难掩笑容，这分明是不打自招呀！

　　蒲阳暗叹了一声，今天这架是打不成了……搞不好她会为了化解误会，还会拉过去和邓超弄个化干戈为玉帛。

　　校花坐在他旁边陪他说话，还是主动过来的，这小子却在暗暗叹气！这如果让罗大的男生们知道，不知道该怎么骂他装逼了！

　　其实虞雪霜走在人群之中，必然会是最亮眼的一位，他开始寻找蒲阳没有看到她，是因为当时虞雪霜还没有来，再之后他就百无聊赖的看比赛了。虞雪霜是和顾毓琇刚刚来不久，她们也很低调，没有过去内圈和邓超他们打招呼。随即虞雪霜就看到他了，和顾毓琇说了一下，就拿水上来找他了。

　　她悄悄地进来，还不足以引起大家的关注，等她大大方方的走上来蒲阳这里，比赛不是很精彩的情况下，就有很多看比赛的男生注意到这情况了。看着平时男人勿近的美女校花天气MM虞雪霜竟然主动给男生递水，还一直保持笑容的和他说话，这让不少人都大跌眼镜，纷纷打听这家伙是哪个系的？什么时候就走到这么近了？简直是半路杀出来的程咬金啊！

　　顾毓琇当然更早就注意到了，看着这个让她讨厌的蒲阳，她的眉头就深深的皱了起来。

　　场上的比赛不需要怎样用心关注，邓超等人在大家的目光往上面看之后，也看了过来。一看到这个男人的脸，邓超的脸色就有点不自然了。

　　“诶，你的身体怎样？好了吗？”虞雪霜看他不好意思，也不好意思继续逗他，便关心的询问了一下。

　　“嗯，我已经好了，休息了两天就没事了。”蒲阳笑着握了握拳头：“现在精神饱满，再和你一起坐车，就不会那么失礼的靠在你身上都不知道了。”

　　虞雪霜微笑了一下，她也觉得挺神奇的，只是一起从省城坐车回来的乘客。他甚至没主动搭讪，一路上就是在狂睡，这样的人随时都可能遇到不知道多少个，过后往往什么都不会留下记忆，没想到现在却成了坐在这里一起聊天的朋友。

　　“那天他们没把你怎样吧？”

　　“谁？哦，你说警察啊！”

　　“是呀，你后来虽然给我打电话报平安了，但我总觉得不太放心，很怕你是被他们威胁着的，要不然怎么不出来？真要是你的朋友，还要请你吃饭，我是不大相信的。”虞雪霜冰雪聪明，接完电话一回神就觉得不对了。

　　但她也不便回去，如果万一真的出事了了，那她在外面还能帮上一点忙，要是也进去被关起来就麻烦了。所以她选择离开了派出所，然后等着蒲阳的电话，看看他真正放出来之后会不会再打电话给他。结果一等就是一个星期，也没有收到他的电话。她有好几次都想要自己打电话过去问一下，但又觉得主动打电话给一个才见过一次面的男生不太好。

　　“不好意思啊，其实那天骗了你。”蒲阳苦笑了一声，“那个暴力女警官拉进去就把我打了，她很猛的，直接抓着我的领子把我往墙上扔，结果我的衣服都撕破了。后来刚好有一位局领导经过视察，他们才转了口风，没有对我严刑拷打。加上你都说了所有的情况，后来等年局领导走了之后才放我走的。”

　　这一下虞雪霜了解的信息就能对应得上了，当时确实有一位领导在场。只是那领导还说什么支持她，竟然劈腿该收拾，而那女警官……

　　“我总算明白了，你说是你朋友，是指那个女警官吧？她是你女朋友？看到我扶着你误会了，所以把你抓去询问了？难怪那位领导都说你劈腿该收拾，难怪我问他为什么不让你和我一起走的时候，她很生气的说看上你了，要你当男朋友……”

　　虞雪霜一下想通了，蒲阳却是凌乱了。

　　“不是，你看我那么文弱，她那么彪猛，要是我女朋友，我还不被她搞死了？”

　　虞雪霜听到“被她搞死”的话，微微脸红了一下，又脱口说道：“不是啊，她为什么会巡逻到车站呢？为什么谁都不找单单找你呢？应该是你女朋友来接你吧？你那天那么虚弱，又故意不理她，还敢直接看人家的胸部、甚至出口调戏……肯定是你女朋友。”

　　蒲阳狂汗，天气MM，你这是什么神逻辑啊！“你不会以为……我当时那么虚弱，是被她给榨干了吧？你以为我怕她再搞我，所以不理她？”

　　听着说“榨干”的话，虞雪霜的脸又更红了几分，但她没有说话，显然是默认了这个观点。

　　“真的不是呀！”蒲阳叹道：“如果我真的有那么大胸的女朋友，高兴还来不及呢。就算被她榨干，为她精尽人亡也是心甘情愿的，哪还会想逃……她要把我榨干到那程度，也肯定滋润得不行，还能脾气那么暴躁？”

　　虞雪霜又是尴尬又是羞赧，这话也太自白了吧？咱们还没熟到那程度呢。不过话糙理不糙，那女警官不仅仅长得漂亮，身材真的是巨好，光那大胸部就能迷死任何男人。也就脾气性格差一点，但还不至于让蒲阳逃走吧？

　　就在这个时候，外面不知道那里的广播在播放一首阿妹的经典老歌《原来你什么都不想要》，刚好应景的唱到这两句：“……我只有不停的要，要到你想逃……”

　　这都是有故事的人啊！哪个男人不喜欢女人说我要？哪个男人受得了女人不停的要？最后只能要到想逃……

　　虞雪霜大汗，头一次发觉这首歌这么内涵，以后KTV绝对不能再唱了。再回到蒲阳的问题上，那个胸狠的女警官，还真的有可能是“不停的要”的女人。

　　蒲阳只觉得这个放歌的人忒坏了，放什么不好偏偏放好放的这首？这简直成了最好的注脚了……

　　“其实真不是这样的，是领导过来，看到她在对我严刑拷打，为了保住职位，她就欺骗领导说我是她男朋友。你想想，她又不像你这样温婉可人、纯真善良，能有男朋友就已经是奇迹了，领导巴不得能有男人让她阴阳调和一点，哪还管什么真假？再说了，那领导也是一把年纪了，也怕她万一打上瘾了，把他也打一顿。所以很快就溜走了……”

　　“……”虞雪霜一时间不知道该相信哪个版本了。“无所谓啦，你没事就好。不过……其实那位警官姐姐我觉得也很不错的，如果人家真的喜欢你，你也可以考虑一下哦。”

　　蒲阳尴尬一笑：“那你以后见我都不会像现在这么精神，估计像上次那么虚弱的状态会常常伴随着我。三个月后面黄肌瘦掉头发，半年后皮包骨头眼窝陷，一年后……你就可以为我献上菊花了。”

　　“什么话呀！”虞雪霜没好气的白了他一眼，不过她脾气好，白眼都是那样的温婉可爱。

　　“晕……我的意思是，一年后，我就早已经挂了，你如果到时候还当我是朋友，可能就会在清明节带着菊花给我扫墓了。”解释之后，他又义正严词的说道：“霜儿同学，你是女孩子呢，还是大学生呢，能不能思想纯洁一点？我怎么可能让你为我献上……那个菊花啊。”

　　“……”虞雪霜大羞，整个脸都通红了。本来因为他的口误理解错了也罢，解释清楚就好，竟然还批评又特意强调一遍……

　　只是蒲阳分明说得正经而严肃，把人往好处想的天气MM，不像秦瑶、顾毓琇她们，根本没觉得他有借机调戏的心思，只觉得自己太尴尬了。


第四十六章 男人用拳头说话，一起上吧！

　　“我擦！校外的竟然跑来勾搭我们的校花？当我们罗大的男生都是不存在的呀！”

　　“是可忍孰不可忍！等会儿他和虞雪霜分开之后，我一定打得他妈妈都不认识他！”

　　“哥们几个，这可是为了罗大男生的荣誉啊，不打他一顿不足以杀鸡儆猴，不打他一顿不足以杀一儆百……”

　　“不打他一顿对不起学校、对不起校长！”

　　在蒲阳和虞雪霜闲聊的时候，那些男生里面有人打听到了，原来这个男的不是学校里的，是外校来泡妞的！

　　和地域问题一样，小集体什么的是到哪里都存在的，同班的和同系的干上，大家会支持同班同学；本院系的和同校的干上，自然支持本院系的。而有了校外的“敌人”，那全校男生都会放下成见一致对外。

　　在他们看来，蒲阳不像是富二代，又不是有钱包养的中老年男人，凭什么来抢占学校的资源？就算是富二代，有钱的中老年男人，也不能让他们拱了校花啊。于是乎，激发起了同仇敌忾之心的男生们，迅速的组成了校花护卫队，准备好好的收拾一下蒲阳这个外敌。

　　之前带着蒲阳进来的那个男生也在人群之中，蒲阳的信息就是他传播的，为了让更多的人参与进来，他还继续的扩散制造谣言。他看到蒲阳和虞雪霜那么熟悉，而虞雪霜和顾毓琇是死党闺密，顾毓琇是邓超的女朋友，所以猜想蒲阳之前是跟他开玩笑，其实是和邓超很熟。所以他把蒲阳的话改了改，说人家放话了，要把篮球队的都打得满地找牙！

　　那个中专校队的实力和罗大的差很多，但他们的拼搏精神还是可嘉的。即便一边倒的分数，还是坚持和罗大替补队员们打完了全场。罗大校队用来训练替补队员，他们何尝不是用更强的对手来训练自己？

　　在散场之后，那些商量着要打蒲阳的男生们，都陆续的先离开了，以免留下被人怀疑的线索，更不能打草惊蛇。而“要把篮球队的都打得满地找牙”的谣言，也早已经传开了，主力队员这会儿估计都知道了，替补后备一会儿也都会清楚。如果他们能先虐一番，那就爽了。

　　“走吧。今天来到我们这里，你就是客人，等会儿叫上琇儿，我请你们吃饭。”除了先前的话题尴尬，后来聊了很多念书考试、求职面试等话题，让他们熟悉了很多。

　　蒲阳随口说了一句：“邓超呢？”

　　虞雪霜忍不住低声笑道：“怎样？我们两个女生陪你吃饭还不行吗？非要找邓超？你是来找好基友的吧？”

　　“哪里呀……我就是觉得有邓超在，你那琇儿朋友应该嘴巴不会那么毒吧？光我和你们两个去吃饭，按照正常人的节奏，作陪的女生应该会很快找个借口离开，不做电灯泡，但我敢打赌，你那朋友不仅仅不会离开，而且肯定不会给我们两个单独相处的机会。会牢牢看着你！”

　　虞雪霜失笑：“干吗非要单独相处呢？我们刚刚不是单独相处吗？多点人热闹一点啊。邓超估计是要和篮球队的一起聚餐，所以不能跟我们一起。”

　　那不是白来一场？蒲阳对于和虞雪霜一起吃饭，自然是有兴趣的，可以当作意外的补偿。但多一个顾毓琇就不一样了，可以预见肯定会吃得不愉快，她会各种尖酸吐槽。

　　在他们说话间，顾毓琇已经过来了。

　　“嗨！”蒲阳笑着打了一个招呼。

　　“行啊！这都找到这里来了？”顾毓琇不阴不阳的讽刺了一句。

　　虞雪霜马上挽着她的手，笑着说道：“琇儿，你就是嘴上不饶人。其实人家又不是坏人，我给你们介绍，这是蒲阳，上次不打不相识的。这是琇儿，顾毓琇，我的好姐妹。”

　　顾毓琇看着蒲阳，直接的说道：“你跑来罗大，不会是为了看比赛的吧？找霜儿才是你的目的？”

　　“我刚刚跟霜儿同学说，我是来找邓超同学搞基的，她不相信。”蒲阳一摊手。

　　顾毓琇的脸色当即有点难看，虞雪霜偷笑了一下，忙摇着她的手打圆场：“开玩笑的啦！走吧，我请你们吃饭。你家那位有空一起吗？”

　　“没空！怕被某些人惦记菊花！”顾毓琇的嘴巴就要毒辣得多，直接刺激一句狠的。

　　说到“菊花”，蒲阳和虞雪霜都不禁想到了之前说“她可以为他献上菊花”的事，两个人同时看向对方，然后虞雪霜不好意思的把头转开。

　　看着他们两个没羞没臊的眉来眼去，顾毓琇的眉头皱了皱，以这家伙的口才，难道是几下就把霜儿给迷住了？看来刚才就应该跟过来，不能让他们单独相处！

　　顾毓琇会对蒲阳极不友好，除了刚开始就没落下好印象之外，更因为那天回去之后，她最终逼得邓超说了实话。当她听到蒲阳竟然用找人泡她、甚至玩弄她来威胁邓超，而邓超是为了保护她主动赔偿所有的钱，她是非常的愤慨。

　　她非常的支持邓超，说有机会的话，一定好好的收拾蒲阳一番。而她会坚决的爱着他，绝对不会被任何人给吸引、迷惑了。

　　后来得着虞雪霜和蒲阳发生的事情，更让她恼火。但虞雪霜对蒲阳的印象不错，一直帮他说好话，让顾毓琇只能忍着，知道就算把邓超的话说出去，她也不可能听信，甚至还会觉得是邓超造谣诬陷。为此她只能等待机会，好在之后蒲阳都没有主动打电话给虞雪霜。让她觉得这个人拿了邓超的钱，应该是没脸再出现霜儿面前。

　　没想到今天还是碰面了……

　　“他不是你朋友吗？难道来一场罗大，总不能太随便敷衍了。我们先回去换一身衣服吧，到时候打电话联系。”顾毓琇一边说一边拉着虞雪霜就要走，又对蒲阳说道：“你到校门口等我们吧！”

　　“为什么要换衣服呢？”虞雪霜有点奇怪，不过是普普通通的吃顿饭，又不是喝喜酒……

　　“你就走吧！除了换衣服，你还得准备钱呢。你知道等会儿他要去哪儿吃饭？你总不能在食堂请他吧？万一他挑了一个比较贵的餐厅，你要没带够钱要他买单，指不定以为我们是骗吃骗喝呢。”顾毓琇快速的低声说道，然后推着虞雪霜便离开。

　　看虞雪霜挥手，蒲阳也是挥了挥手。她们现在这一走，他还是比较满意的，或许今天不会白来一趟！他刚刚在和虞雪霜说话的时候，就仿佛草船借箭的稻草人一般，接收到了不知道多少如利箭一般的嫉妒眼神。估计等会儿自然会有人找事儿，只要他稍微的嚣张一点，今天不缺架打！

　　结果不用等他出去，顾毓琇才拖着虞雪霜离开，邓超就出现了。跟着还会很多篮球队的，他们这是刚刚才把衣服换了。

　　“喂！就是你说要把我们篮球队的都打得满地找牙？”有一个身高一米九几的男生大叫了一声。“给老子滚下来！”

　　蒲阳看着不说话脸色异常的邓超，明白他在担心什么。不怕一万就怕万一，就算蒲阳找的人挖不到他的墙角，这样当众宣传要找人泡他女朋友，也是非常丢人的事，他会成为笑柄。

　　“我说的吗？你听见了？”蒲阳笑眯眯的反问了一句。

　　“不敢承认是吧？你是不是男人？”马上有人将了一句。

　　蒲阳看着邓超，忽然叹了一口气：“小邓啊，我对你很失望！我们也算是不打不相识的朋友，当日你说过，让我来罗大找你，你会站着让我打倒在地不还手。现在看来你真有出息，看到我来了，就先挑拨你的同学，人多欺负人少是吧？”

　　大家都诧异了一下，怎么扯到邓超身上去了，邓超认识这个人？

　　在大家目光看过来的时候，邓超勉强说道：“这些可不是我说的！是刚刚有人传扬，我可不是这样的人。”看蒲阳没有提他女朋友的事，他稍微的安心了一点，也不想把关系闹僵，便又补了一句：“你也说不打不相识，我当日是把你打倒了，但我给了你800块钱，应该算可以了吧？哥们，一点小误会，不用搞那么大吧？”

　　只有蒲阳听得懂，他最后一句是让蒲阳别找人搞他女朋友，就算他有信心女友不会被人追走，但常常有外校男的开车来追，送花、送礼物什么的，闲言闲语也是避免不了的。

　　蒲阳捏了捏拳头：“行！男人用拳头说话。今天不管是我把你打倒，还是你们把我打倒，都算过去了，我不会再叽歪一下。没错，我说的是你们！你们这些没有长脑子的，不知道被哪个王八蛋挑拨一句就冲老子发火，难怪都说你们体育系的、篮球队的是头脑简单、四肢发达！今天小爷就帮校长教育一下你们，让你们知道什么叫独立思考！”

　　这话简直是地图攻击了，不仅仅把邓超挑了，还把篮球队甚至体育系的所有人都挑了！即便这会儿理智告诉他们是有人挑拨，可面对找上门的羞辱，他们也忍无可忍了。

　　“很好！刚才你有没有说，凭着你们现在的狂妄口气，我想大家都有共识了！”篮球队的占据着道德上风，“敢跟我们到校外去么？”

　　“去什么校外啊？三两分钟就把你们全部收拾了！你们要能把我打倒，老子是绝对不会告状投诉的。一起上吧！”蒲阳不耐烦的样子打了一个哈欠，伸了一个懒腰，离开看台向他们走去。


第四十七章 我们认栽了还不行吗？

　　看着蒲阳那个样子，即便是想要就此私了这件事的邓超都觉得这货实在太欠打了！

　　你以为你是谁啊？你要一个打十个？你以为拍电影啊！还三两分钟就收拾了……

　　篮球队的队员们也都被气乐了，要说打架欺负人，这一块只有他们欺负别人的份，他们一抱团的话，就算是练功夫的也只有认怂，从来没有人能把篮球队的软柿子捏，看着这个不知死活的家伙，他们互相看了一下。

　　“阿超！这家伙应该不是你的朋友吧？我们不会客气了！”

　　“这可不是正正规规的比武，大家一起干他丫的！”

　　“操！就算是比武，敢这样藐视我们所有人，也要把他菊花爆出翔来！”

　　双方互不相让，很快就一起到了之前比赛的篮球场上。这会儿没有看比赛的学生，显得更加的开阔了许多。

　　那个一米九的高个打了一个响指，马上有一个人过去出口把风。即便这个家伙不会去投诉，但被抓了现形打架，还是影响不好。

　　“你丫到底是谁？跟我们有什么仇？”

　　这个高个还没有把话说话，蒲阳已经冲了上去，狠狠的一拳打向了他的下巴！都说了打架，还那么多废话干什么？

　　“操！偷袭啊！”

　　“干他！”

　　他们来了一个先礼后兵，蒲阳却直接把人下巴给打歪了，其他人如何不怒？而且这个高个估计是篮球队的队长，一下不管是主力队员，还是替补外围，十多个人全部冲上前来把蒲阳包围住了猛揍！

　　“爽！”蒲阳大叫了一声，不停的出拳、踢脚，身上也不知道挨了多少拳。

　　邓超本来一直在犹豫，不过后来既然开打了，他也顾不上那么多了，反坐蒲阳说了，打倒还是被打倒，这事都算过去了。为什么不打呢？

　　今时今日的蒲阳，身体已经是一周前的两倍，不仅仅爆发力，抵抗力也同样的提升了很多，因而大家的拳头落在他的身上，虽然疼痛，却还不至于承受不了，而他的每一拳只要被打实在了的，无不觉得疼痛难忍。

　　俗话说双拳难敌四手，蒲阳现在双拳要面对至少二十几只手，即便他实力暴涨了一倍，也是非常痛苦的事！

　　整体的实力增长了一倍，这不等于是两个人的战斗力，而是威力会几何倍数的暴涨。比如说假设一个人一拳的力量是100公斤，那两个人的话，就是两个100公斤。而他现在则是一个人的一拳有200公斤；防御也一样，假设能本来单扛100公斤力，现在不是能承受两拳100公斤的，而是能承受200公斤的重拳。

　　正因为如此，现在蒲阳面对十几个人，他只有两个拳头，每打中一个人，不说会挨上十多拳，起码五六拳是跑不了的。换作以前，他这会儿也只有抱头鼠窜的份了，但现在却是越战越勇，落在身上的拳头，带来了无数的疼痛，却刺激着他更大的血性。而被他击中的人，则无不痛苦万分，有点承受不了的后退。

　　不过即便如此，人数的优势依然不是蒲阳能弥补的。人家挨了拳头的可以推开揉一揉，休息一下继续打，或者在边上觑个空子放冷箭。而他就不得不全力硬扛到底，可他又不是机器人，体能再强也经不起全力消耗，何况他全是本能互打，没有多少技巧性可言。

　　几分钟之后，两方人分开了，篮球队的也几乎每个人都受伤了，有的捂住腹部，有的揉着肩膀，最惨的是打中了脸上的人，这会儿直接肿了起来。大家也在气喘吁吁，没想到蒲阳这么难缠。

　　所有人都以幽怨的目光看向邓超，心说这家伙是个狠人，你应该提醒大家一下嘛！至少多一点防备。

　　邓超脸上没有受伤，不是因为他知道蒲阳厉害提前防御，而是他顾忌着虞雪霜那边不好交待，所以在痛打落水狗的时候，多少手下留情，没有挤到最前沿，所以反而受伤比较轻。看着大家的眼神，他觉得无比的冤枉！

　　上周见到他还是纵欲过度的样子，一拳就打倒在地上了，现在好像变奥特曼了，天知道这小子吃了几颗伟哥过来啊！

　　大家都在气喘吁吁，相比起他们平均中个一两拳，蒲阳却是浑身上下起码挨了好几十下，脸上更是伤痕累累，被不同的拳头光顾过。这还是因为一个人的空间有限，同时围住、同时打过来有限，在后面就打不到他，有些受伤之后就退开再找机会，否则可能会挨上一两百下。

　　“爽！再来！”

　　蒲阳咧嘴笑着大叫了一声，又一次冲杀了过去！

　　我擦，你不要命了？篮球队的都有点心慌了，这家伙该不会是失恋了找死吧？可又不像啊，刚刚不是说还跟校花一起说笑呢。

　　可是他们十多个人上场，却把一个人都拿不下来，这传扬出去实在丢人，眼看蒲阳疯狂而来，他们也不得不继续应战。

　　蒲阳刚刚挨打了无数拳头，虽然疼痛，但却让他的头脑越来越清晰！每一出拳、每一踢脚，他都有一种熟悉的感觉。随着这一架打下来，他记起小的时候，叔叔也有给他比划演练过很多的武功招式，包括细节要点等都讲述了。只是他那时候年纪小根本没有练过，所以现在还只是凭着本能出手。

　　但随着挨打越多，出手越多，这方面的记忆逐渐勾了起来，也开始有意无意的模仿学习，即便笨拙，却也比乱打好多了。

　　这就好像人小时候从婴孩到童年天天放一些音乐听着入眠，等长大了没有再特意听这些音乐，某一天偶尔听到这些音乐，也会觉得旋律很熟悉，甚至能不自觉的跟着哼出一些旋律。这是已经烙印在潜意识或者记忆深处。也常常有人听到一首老歌，会觉得有一种熟悉的感觉和印象，但又确定自己从来没听过，其实很可能就是小时候听过，只是忘记了。

　　蒲阳现在就是记起了这些有意被隐藏在他身上的记忆，而开始有意的随着记忆模仿出手时，他的效果也越来越好。上半场他打中和被打中的次数是1对N，而现在这个N开始将定了三之内！不是对手手下留情了，是他的出拳更加有效果了，也是他闪避和格挡起作用了。

　　那个高个子队长一看不对劲啊，当即把邓超拉到了一边，快速的低声问道：“你从哪里招惹了这么一个疯子？怎么越打越起劲？丫的感觉不到疼吗？”

　　邓超苦笑道：“别提了！当时那家伙不知道是打了十次八次飞机，还是拉了十几二十次稀，我一拳就能把他眼睛打黑，再一拳就把他打倒地上昏迷过去了。我以为是个软蛋，所以不怕他来寻仇。没想到这家伙真的过来了，还这么变态……”

　　“真操蛋！”打到现在，高个子队长这会儿已经没有最初的愤怒了，他现在操心的这事情怎么下台。要是每个人都打得鼻青脸肿，即便没有被抓现形，也是不好说的了。而且蒲阳像个疯子一样，怎么打都是叫好，仿佛不知道疼痛一般，万一疯劲儿过去了，发现已经重伤……

　　“他刚才不是说和你不打不相识吗？过去拍拍他的马屁，看看他到底想要怎么样，我们认栽了还不行吗？”

　　邓超很是无奈，不过心里当时欣慰了许多，毕竟这本来会是他自己一个人丢面子，现在有那么多人跟他分担，也就不算丢脸了，而且为了集体的面子，大家肯定都会闭口不谈，不对外宣传这事，也就不会有什么影响。

　　“我试一下吧……”

　　“试个屁！一定劝服他！”高个子队长没好气的说。

　　“对了，这家伙爱钱！上次就是打得他好像非常惨的样子，最后老子把身上的几百块钱都给他看医生了，这才放过我。没想到又来了……”

　　“不早说！”高个子队长马上转身，背对人群掏出了钱包，从里面大致数了一千块出来。“能用钱解决的问题，算什么问题？”

　　邓超哭笑不得，早说？你是现在才意识到是一个问题吧？刚才大家都想着要把这狂妄的家伙痛扁一顿。

　　“这是队里的公款，我先垫上，等会儿吃饭大家AA凑给我补上！”队长又补上了一句。

　　“大家都散开，我——来——也！”

　　听到邓超大喝一声，本来就已经是苦苦支撑的队员们迅速的散开了，比彩排过了还整齐利落。

　　顿时之间，留在蒲阳面前的就是刚刚冲过来的邓超了。

　　“英雄！”邓超把手里的钱递了上去：“打累了吧？休息一下好不？人家来打比赛的队员还在外面等着，我们得赶时间吃饭。大家不打不相识，这就当我们篮球队请你吃饭如何？”

　　蒲阳很无语，我只是来找架打的，又不是来收保护费的。切磋不犯法，收保护费可就不对了。“你这是什么意思啊？我只是和大家玩得很开心。事实上我吹大牛了，没有三两分钟搞定……”

　　“我们赶时间啊，你先找其他人玩，行不？就这么说定了啊！”邓超看其他人远远起哄一下，便都往外走了，赶紧说完，把钱塞入到蒲阳的口袋，然后快速跑步追着跑走了。

　　“我去！老子就算没钱也没有想过敲诈你们学生啊……”蒲阳相当的无语，但很快就被兴奋取代，本来他最多能和邓超干一架的，没想到现在越打越顺，竟然把十多个人打怕了，直接奉上求和款。“喂！别走啊！谁告诉我你们学校武术队、跆拳道、空手道什么的在哪啊！”


第四十八章 送上门的陪练

　　他们篮球队的跑走之后，就之剩下蒲阳一个人，这会儿松懈下来，他才发现自己浑身上下都疼痛不已，尤其是头脸，估计已经鼻青脸肿了。竟然还不影响说话，已经算是非常幸运的。

　　刚刚正打在兴头上，让他才有机会把记忆里学过的一些招数慢慢演示出来，没想到就这样中止了。这种感觉非常的不爽快，就好像看片看到一半断电了，或者看书看到一半太监了一样，总是让人非常抓狂的。

　　没办法，这会儿此处没有其他人，他也不能随便跑出去校园里见人就打，那会被保安扭送公安机关的。只能趁着感觉还没有完全的消退，自己闭着眼睛边回忆边模拟着动手。

　　这个办法勉强还是可行的，不过因为没有对手，没有那个实战的气氛，加上他现在也是浑身疼痛，就基本上以熟悉为主，手脚打出来的都是轻飘飘的动作，就好像舞蹈或者老人练太极一般。

　　“哟！这是打断腰了？还是扭到屁股了？”

　　“哈哈，看人家自己在这里扭屁股，我看是发春了！”

　　“发春跑到这里来？不会是求爆菊吧？”

　　蒲阳皱起来眉头，为再次被打断而不爽。睁开眼睛看了过去，却见到又是十多个男生走了进来，这些没有穿篮球服，就是普通的学生。

　　什么意思？邓超他们回头就找一帮人来收拾我报仇？速度没有那么快吧？

　　“你们干什么的？”

　　“这话应该我们问你！”有一个男的走了出来，冷哼了一声：“你是哪个院系的？一个人在这里鬼鬼祟祟的干什么？”

　　“我？鬼鬼祟祟？”蒲阳莫名其妙。

　　这些人当然就是之前临时组织的校花护卫队，准备在外面埋伏着把蒲阳打一顿。结果并没有看到蒲阳出来，原本还以为他可能趁乱溜了，想要进来看看，结果被守在门口的篮球队员给拦了下来，当即明白里面发生了什么事情。

　　于是乎他们一群人都乐悠悠的在外面等着看热闹，等了一阵，才看到篮球队的一群人离开。本以为蒲阳会跟着出来，他们也做好了准备，计划将蒲阳挟持到校外再动手。

　　可是等了一阵没有见到人，这才进来看看，没想到看到蒲阳一个人在篮球场上打太极一般。而仔细一看，发现蒲阳整个脸已经鼻青脸肿，甚至鼻血都出来了，身上估计中的更多。不由得暗暗倒吸了一口凉气，篮球队那些牲口下手就是黑啊！就因为照耀说这外校的要把他们打得满地找牙，他们十几个人把人堵着先打了个满地找牙。

　　不过那只是对篮球队员们心生敬畏，对蒲阳他们却没有丝毫的同情。敢来泡咱们的校花，就该有这样的下场。而且他们当中的很多人本来还是左右摇摆的，不敢随便打人，现在看到篮球队的先下黑手了，那他们跟着打一下落水狗也没有什么问题吧？

　　如此一来，几乎所有人都跃跃欲试，这便有人出口讽刺蒲阳。

　　“没错！我看你很面生，根本不是我们学校的学生吧？说！你在这里偷什么东西了？”

　　这话一出，大家都暗赞了起来，这个帽子扣过去，把人打了也就是白打了。最后就算告到警察那里，也只能怪他自己一个人在这里鬼鬼祟祟，他们大家是爱校如家嘛！

　　有人先出手了，有了正当的理由，这里还有一个没有人看到的好环境，不需要更多的鼓动，在前面那个男生挥手之下，马上大家所有人都冲了过来。

　　我勒个去！原来是这么回事啊！

　　发现他们只是想要殴打他，蒲阳反而放心下来了。不管他们是不是篮球队找来的，也不管他们到底有什么目的，送上门来的陪练，不练白不练！

　　刚刚已经被打断过两次了，蒲阳不想再被打断。果断的马上进入了实战状态，忍着全身上下的疼痛，开始有模有样的防守反击。

　　这些人体能和块头都远无法跟篮球队的比，蒲阳的压力要轻很多，这也让他有了更从容的时间来边回忆边运用。当然也免不了要挨打，但反正已经一身疼痛了，再多几下也就是那样了。

　　那些人则哇哇乱叫，有机会群殴一个男的，这是难得的爽快事。大家已经忘记了是为了保护校花虞雪霜的目的，现在只有单纯的发泄！他们当中的大部分人，其实都不敢跟虞雪霜说话的，但有这样的机会，好像能为她做一点事情，也仿佛和她拉近了一点关系似的，是以这会儿也都打了鸡血一般的疯狂。

　　蒲阳在开打之后，忽然意识到一个问题，那就是现在他的拳头应该真的硬了不少，乱打一起也能给身体素质很好的篮球队员们威胁，一旦有电章法的打起来，就让他们都甘心认怂了。那这些看起来要差很多的学生，如果几拳把他们打怕了，那岂不更是马上一窝蜂就散了？散了到哪里找那么多免费陪练啊！

　　现在的蒲阳可出不起钱去请陪练，而就算去功夫学习班，人家强调的会是基本功，每一堂课能教的东西不多，然后就是让你反复的练习，想要实战训练，那不知道得多久呢。

　　于是，为了自己的利益，他不得不有所收敛，在打中别人的时候都留几分力，更多的只是实习运用，体会实战的技巧。而这些没有配合训练过的普通学生，给他的威胁也不多。这让他想起了《太极张三丰》，人家是挨打换钱，他现在是挨打换经验。

　　可就算蒲阳手下留情，练习得多了，他们也都挨打不少；而他们这些人打多了也打累了，也怕把已经被篮球队群殴过的蒲阳给打死了。在过了十多分钟之后，他们扶着膝盖、撑着腰气喘吁吁。

　　“小子！今天我们心情好，就这么放过你了，如果你再敢到我们学校来泡妞，可别怪我们把你三条腿都打断！”

　　“就是！你丫也不撒泡尿照照，虞雪霜是你能配得上的吗？给老子滚蛋！”

　　“快点滚，要不然见你一次打你一次！”

　　蒲阳现在整个人的状态更加的恐怖了，脸上青一块紫一块的，真的快要让人认不出来了，身上就更别提了。

　　他虽然还是没有过瘾，但身体有点吃不消了。而且刚刚酣畅淋漓的一番打下来，已经让他获益良多，很多被老叔灌输的早年记忆，都已经和实战融合了。虽然他现在若和真正的功夫高手动武，肯定会顾头不顾脚的手忙脚乱，但面对普通人，还是可以从容的运用一些技法了。而且只要多练习，多运用，很快就会变成熟能生巧的经验。

　　他们竟然是为虞雪霜而来，这是蒲阳没有想到的。略一思索，便明白肯定是之前看篮球赛的时候，他和虞雪霜坐在一起闲聊许久，太过于张扬高调了。当然，估计主要原因还是因为虞雪霜在学校里面的人气太旺了，以至于总会有一些比较坚韧的出来搞事。

　　‘竟然是这样……那我以后想要练功了，就可以过来这里招摇一回？只要能有这些白痴来打我，就不愁没有陪练啊！’

　　本来想要说几句狠话的蒲阳，为了长远利益，选择了沉默。‘只是……这样算不算是利用虞雪霜呢？长得漂亮人气旺不关她的事呀，她本身还是一个很纯真挺好的姑娘，要这样利用人家，给人带来负面影响还是不好。’

　　想到“利用”，让他想起了一个非常好的人选！

　　“你们这么混蛋！虞雪霜的事管你们什么事？你们再敢干涉她的任何事情，老子先把你们打得大小便失禁！”

　　这一声怒吼，把这些已经气喘吁吁的人激怒了。在他们看来，蒲阳已经是随时要倒下的人了，刚刚他们只是怕打死人、重伤出大事，现在既然还敢挑衅，年轻人的火气上来了，立即又冲了过来！

　　为了不利用虞雪霜的身份，不给她造成不好影响，蒲阳已经放弃了以后骗这些人来做陪练，这一次当然不会再停手，正好把今天的练习成果，来一次实战经验大总结。

　　他因为浑身是伤，动作起来有点僵硬迟缓，丝毫没有行云流水般的飘移。但这些人的状态也好不到哪里去，或挨打过、或体力下降，在蒲阳全力攻击之下，先后一个个被打得摔倒在了地上！

　　眼看着要倒下的人，竟然能够绝地反击？难道他头戴了咖啡猫不成？这换个地方，是不是还要来个“无敌风火轮”啊！

　　当浑身是伤，鼻青脸肿的蒲阳俯视着他们的时候，大家心里都是阵阵发虚。他这模样看起来实在有点恐怖啊！这打不死的气势，这凌厉的眼神，根本就像是一个在街头砍过人的刀手啊！

　　“你们帮虞雪霜驱赶狂蜂浪蝶是好事，但你们若敢欺负虞雪霜，可就别怪老子半夜摸过来把你们弄死！”

　　听到蒲阳的警告，有人大胆的回道：“是、是，我们怎么会欺负虞雪霜，我们都是敬爱她呀……以后肯定会驱赶狂蜂浪蝶……英雄你肯定是她的好朋友。”

　　蒲阳忽然猛的蹲下来，把脸凑近其中一个人的面前，把那人猛的吓了一跳，赶紧闭上了眼睛尖叫了一声。“啊！”

　　“弄死你们！弄瞎你们都是小意思！”蒲阳的手指在那个人的眼皮上面划过，把他吓得大气都不敢出一声。

　　等到蒲阳出去了，他们所有人都松懈了一口气的瘫倒在了地上，这才敢叫疼。


第四十九章 我是真的要消肿啊！

　　蒲阳想到的陪练最佳人选，而且“利用”起来丝毫没有心理负担的，便是那位巨胸美女警官！

　　上次被她莫名的抓去派出所，还严刑逼供、图谋不轨，虽然最终也是占了不少的便宜，摸到了让人垂涎万分的巨乳，但最后为了两清，也付出了砸手的代价。当然，塞翁失马焉知非福，那也换来了狐媚的小敏用口疗伤的机会。

　　总的来说，他还是得了很多好处的。不过在男人的面子上，却是失去了不少。对方是高级警官，又有强大后台，而且身手有非常好，这样的人，就算是有意“利用”她做陪练，蒲阳也不会觉得良心不安的。至于要让她甘心的出手，那就太简单了，以她那火爆的脾气，随便挑衅一下就能成功了。

　　不过这只是一个构思，要实施的话，也是以后再说。他现在全身是伤，需要好好休息静养。尤其是自诩有点小帅的脸，现在已经跟鬼也差不多了。别说会吓唬到女孩们，不恢复好的话，下周上班就影响形象了。

　　想到这个问题，在罗宝大学校园里面往外走的蒲阳，拿出了手机拨打给了秦瑶。

　　“什么事？不会是良心发现，想要请我吃饭吧？”秦瑶永远是那样的妖娆妩媚，随便一句很普通的话，都能让她说出风情万种的味道来。

　　蒲阳干笑了一声：“请你吃饭还不是一句话的事？心甘情愿啊！”

　　“帮你转正，调工资，你还得到了意外之财，不请客就是抠男呀！”合着秦瑶惦记着他从沈荷菁那里赢来的五千块呢。

　　说起这事蒲阳就郁闷，那浪费了一张符，亏了2万3呢！我都有上火瘾了，还抠男呢！

　　“行啊，兰州拉面、重庆酸辣粉、还是沙县小吃？我管饱！”

　　“你就抠吧！这么抠缩怎么能交到女朋友啊。”秦瑶有点痛心疾首。“兄弟，你连花钱的勇气都没有，怎么会有赚大钱的勇气呢？”

　　“咳……我请客也不是不可以，对了，你的那些小伙伴们呢？那个小敏什么的还在吗？”

　　听到蒲阳故作漫不经意的问话，秦瑶当即暧昧的笑了起来：“噢！我说呢，原来打电话给我是这个原因啊！怎么？小敏把你舔爽了，想人家了？你这是想要她继续帮你舔手呢，还是希望她帮你舔舔别的地方？”

　　“呃……这次是想要舔舔别的地方。”蒲阳如实回答，抹了抹脸上的伤痛，明明是很正当的事儿，就是想要请人治疗伤痛，为什么听着她这话，会让他有石更的反应呢？

　　“呸！你个不要脸的流氓。”秦瑶当即啐骂了起来：“你想得倒是美呀，可惜她们都不在，都离开了。”

　　“啊？都走了啊……”蒲阳有点失望，但马上又想到了，秦瑶不也是天狐吗？同样的手段她也肯定能做到呀。“那你能不能帮我舔舔别的地方？我真的急需帮忙消肿啊，我可以请你吃饭！”

　　“滚！你个死蒲阳！谁要你请吃饭，吃你自己去吧！”秦瑶说着就把电话挂了，听口气是真的激怒了。

　　蒲阳被挂了电话先是愣了一下，不是她说要请吃饭的吗？怎么又发火了？

　　但很快他就明白过来了，秦瑶肯定是把舔别的地方，误会到某个地方去了，那也是要消肿……天哪！我是真的要消肿啊。

　　他很无辜的拍了一张现在鼻青脸肿的相片，然后发送给了秦瑶。

　　秦瑶是生气起来直接挂电话，弄明白之后则不需要别人找台阶，又直接打电话过来了：“一天不见，你怎么弄得这么狼狈？偷别人女朋友被发现了，还是吃霸王餐了？”

　　“不提了，反正就是被一群学生给打了一顿。”

　　“啧啧，你是蒲家人啊！你注定应该是盖世英雄，怎么像过街老鼠呢？我现在有点怀疑你的血统了！”秦瑶毫不客气的挖苦了起来。

　　“喂！什么话？”蒲阳没好气的说，“所以这就想要找你们帮忙，身上的伤也就算了，脸上这个模样，下周我怎么上班呀。”

　　“所以你想要找小敏帮你舔其他地方就是你的脸？她不在你就想要我帮你？你还想要我舔你身上？做梦吧你！”秦瑶直接拒绝了。

　　蒲阳苦笑道：“那你要怎样才肯帮忙啊？”

　　“帮什么忙？你本来长得就比较粗糙，现在这么改造一下，说不定会显得更帅一点呢？就这样吧！”秦瑶继续挖苦。

　　“你就幸灾乐祸吧！”

　　“对了，不介意我把你这张玉照跟沈总分享一下吧？哈哈哈……”秦瑶笑着挂了电话。

　　蒲阳摇摇头，早知道这家伙不是那么好说话的，上次也是人家小敏帮忙。

　　这不知不觉间，已经走到了校门口。他之前都曾经在实战锻炼里面，基本上忘记了和虞雪霜的约定。忘记了走之前说让他在校门口等，还说会打电话给他。

　　但因为他在篮球队离开之后，又多待了许久。所以在他走到校门口的时候，顾毓琇和虞雪霜也刚刚来到了校门口！

　　顾毓琇把虞雪霜拉回宿舍换衣服，但回到宿舍，她考虑之后，觉得还是不用特别的换衣服。毕竟跟蒲阳只是萍水相逢的普通朋友，如果搞得太隆重了让人误会也不好。顾毓琇也不在意，反正她也不是真心要让虞雪霜换衣服，只是想要把她支开来而已。

　　算了一下时间，估计邓超和篮球队的已经把蒲阳收拾了一顿，挨打之后的蒲阳应该也没脸见虞雪霜。她悄悄发了一条信息给邓超，问“搞定了没有”，邓超的回复是“搞定了”。

　　这是她在过去支开虞雪霜之前就和邓超说好了的，这没有细说是怎么回事，就算这信息被虞雪霜看到了，也只会以为问他们换衣服之类搞定没有，不会想到是揍蒲阳搞定没有。

　　邓超为了面子，加上和大家一起，也没有时间想说，便只是简单的回复搞定了。以蒲阳鼻青脸肿的样子，他也觉得应该今天不会再和虞雪霜见面了。

　　在虞雪霜想要打电话给蒲阳的时候，顾毓琇有找了个借口，说他这会儿应该正赶往校门口等你的电话，如果你不打电话，直接过去见他，肯定会显得更加有诚意，不如就别打电话直接过去吧！

　　虞雪霜想了一下便答应了，她被拉着说去换衣服，结果并没有换衣服，也是需要一点诚意。而在走过去的路上，顾毓琇又因为鞋子磨脚，不得不陪着她上去换了一双鞋子。走着又喊热，又绕去买了冰饮料。

　　正因为如此，所以这个时候她们两个才到校门口。本来按照顾毓琇的计算，拖延了至少二十分钟后，挨打之后的蒲阳应该已经离开。却没想到正看到蒲阳刚刚走到校门口！

　　“霜儿，别动！你这里有个东西……”顾毓琇一把扳住了虞雪霜，让她背对着校门口的方向，然后一副小心翼翼的样子，在虞雪霜的头发间拨动。

　　“什么东西啊？”虞雪霜想要伸手自己去摸。

　　“别动！不知道是不是落到了毛毛虫……”顾毓琇开始吓唬她。

　　“啊？”虞雪霜是真的怕了，一动不敢动，“快点给我弄走了……”

　　“别动，我拨开头发了，我给你弹掉它！”顾毓琇看似凝神看着她的头发间，其实是看着校门口蒲阳的背影。结果看到蒲阳可能等得不耐烦的离开了，心里暗暗放心下来，装作用手指弹了一下。“没事了……”

　　虞雪霜还是有点惊魂未定，女孩子都怕毛毛虫，没想到竟然有落到头上。转身去看是什么样子的，却没有寻找到，顾毓琇解释说弹得太大力了，可能掉到草丛里了。

　　寻找磨蹭了一下，已经几分钟过去了，再等她们走到校门口，蒲阳已经离开了。

　　“算了，他肯定是等得不耐烦已经走了。”顾毓琇看虞雪霜有点失望，便趁机大说蒲阳的坏话：“像他这样有心机的人，肯定是想要单独骗你出去，有我这个精明的电灯泡在，他肯定不会占到任何的便宜，所以他就失望的不告而别了。”

　　虞雪霜勉强笑笑，她心里觉得蒲阳可能是因为琇儿的缘故，他之前自己就明说了，不过不是什么占便宜，而是因为琇儿嘴太毒辣，谁也不想一刻不停的被人攻击啊！

　　蒲阳坐地铁回去，发现今天特别的顺畅，无论是排队还是上车之后，别人都避开他的周围。开始还有点意外，后来看到别人有点害怕的眼神，再从玻璃反光看到自己的尊容，才知道鼻青脸肿的满脸伤，让人觉得不像是个好人。

　　这让他很无语，这也忒以貌取人了吧？我就不能是刚刚脸先着地的天使吗？

　　好吧，脸上挨打了不是我的错，出来吓人就是我不对了。蒲阳暗暗自嘲了一下，找了一个角落蹲了下来，把头埋在手臂里面，这样一般就不会被人看到了，起码不会吓唬到小孩了。

　　把头埋起来，他除了是闭目养神的休息之外，也是继续在脑海里回忆之前运用过的招数，熟能生巧，他现在没有实战的机会，就多多在脑子里演练吧。当然，每次报站的时候还是要分心听一下，以免坐过站了。

　　当地铁到了某一站，刚刚打开车门，里面的往外走，外面的急着往里面挤。这时候蒲阳发现有人抓住了他的肩膀拉着他往外面冲！

　　正满脑子预演招数，一受到拉扯，蒲阳本能的反转避开对方的手，然后猛的一推！

　　可惜他完全被动的被偷袭，这反击只是把其中一个推开，人家另外还有同伙，一下把他也推出了车厢，迅速的伸手在他身上摸索。

　　擦！这也太大胆了吧？

　　地铁上偷东西不罕见，可偷不到竟然明抢？

　　我像个带了一包现金的人吗？警察干什么去了？


第五十章 二进宫的老油条

　　手机，被摸到了！取走了。

　　钱包，被摸到了！取走了。

　　皮带扣，被摸到了，差点取走……操！这是摸哪里呢？枪杆子和蛋蛋都摸？现在的贼也太没节操了，竟然还劫色？专业精神在哪啊！

　　蒲阳暗暗呐喊，期待那巨乳美女警官今天没在车站巡逻，而是跑来地铁站巡逻了。这样就能解救他于水火之中，钱包不能丢啊！最近的现金收入没存，都在钱包里呢，丢了就没钱吃饭了。手机更不能丢啊，这其中一部是老叔留下的，里面有客户和马老道的联系方式呢，这可是关系人类未来的重要工具啊！鸡鸡和蛋蛋更不能随便被人摸了……

　　就在这个时候，他听到了“咔嚓”随即“嗞”的一声，便发现自己被人给用手铐铐上了！

　　“喂、喂！这是怎么回事？”蒲阳直接呐喊了起来。现在的小偷还假扮警察？还有王法吗？还有法律吗？

　　“哼！跟我们回去你就知道了！”

　　那两个人已经不摸他了，其中一个把他的东西检查带好，另外一个一边拉扯着他，一边对围观的乘客说道：“大家别紧张，我们是警察，抓捕一个小偷！让让！”

　　对于小偷，被偷过的人没有不恨的。天天需要乘坐地铁上下班的市民里面，有不少都被小偷光顾过，这会儿忍不住拍掌叫好。甚至有的人准备用手机拍下警察们的英姿来，发到网上，也算是杀一儆百。

　　不过警察同志还是很讲人权的，一边让大家别拍，说是把他们上镜之后，会让小偷扒手认出来，以后不仅仅抓不到小偷，反而可能被小偷针对性的设计报复，会有生命危险。

　　这让市民们自觉的放下了手机，对认真工作的警察同志报以更加热烈的自发掌声。

　　蒲阳暗暗不屑，他相信是有很多警察都是这样默默风险在街头第一线，如果没有他们的长期固态打击，从小偷小摸到刑事大案，都会严峻得多。这样的好警察也是需要保护，把他们的信息曝光，是加大了他们工作的阻力以及危险性。

　　不过他不相信现在这两个人，他们就算不是假冒的警察，也肯定业务水平不够高的警察，起码他自己能确定不是小偷，是被他们逮捕错了！而且他更觉得不让大家拍摄，是因为他满脸的伤痕，这若放到网上，会有一部分人叫好，也会有一部分人抨击，说小偷也有人权、警察殴打疑犯之类的话。

　　秀才遇到兵有理说不清，蒲阳现在满脸的伤痕，本来就让不少人觉得害怕，看到他这个样子，很多人都会自觉的相信他肯定是偷人家的东西被打了，要不然怎么会满脸伤，要不然警察不抓别人单抓他？

　　出入过刑警队、公安厅，也送进过派出所，蒲阳现在还是很容易淡定下来的。他决定好汉不吃眼前亏，等到了派出所老实配合，只要解释清楚了误会，就没事了，反正身上也没有任何不属于他的东西。

　　被两个警察押着走出地铁站，一路上迎来了很多关注的目光。蒲阳有点感激脸上的伤痕，伤成这个样子，应该没有人能认出本来面目了，再怎么围观也不丢面子啊。

　　出来之后，上面已经有警车接应，加上开车的司机，三个人把蒲阳一个人押送到了警局。

　　车子一道门口，蒲阳不由得暗骂晦气！

　　这真的是撞邪了！上次被抓来，就是这个派出所，现在又是这个派出所！

　　难道我和这个派出所反冲？无论是地面上经过，还是地底下经过辖区都会被抓过来，下次我若坐飞机经过上空，是不是也要把我打下来呢？不过机场在市区，飞机经过这里的机会不大……

　　熟门熟地的二进宫，蒲阳也不由得有了一点老油条的坦然，一点也没有惊慌。

　　在安排到了审讯室，看着前来审问他的警察，给出了一个最灿烂的笑容：“同志，这是一个误会。其实跟我完全没有任何的关系，我就是一个坐地铁的市民而已。能给根烟抽不？我这一说话脸上都疼了……”

　　“啪！”警察把文件夹往桌上一拍，“严肃一点！误会？看你这淡定的样子，你是警察局的常客吧？”

　　“真的是误会，我都不知道怎么回事就被你们的同志按在了地上，我身上根本没有任何不属于我的东西啊！”

　　“哼！你很笃定！老实交待，你们团伙到底有多少人？是怎样转移赃物，往哪里销赃的？”警察更是把他这作为转移了赃物的挑衅。

　　蒲阳抓了抓头发，这都什么事呀！看来想要善了是不大可能的，上次还好，直接被抓了进来，那暴力美妞连搜身都没有搜就逼供，现在直接走地铁站就把身上东西搜走了，想要打电话求救都没有机会了。

　　“我要见你们所长。”蒲阳平静的说道，相比起来陌生的警察来，打过交道的那个美女警官应该更好说话一点吧？就算同样不好说话，起码还有美女看，还有胸器看，赏心悦目啊。

　　“白痴！所长是你想见就能见的？你以为你是谁呀？”警察嘲笑了起来。

　　蒲阳微微一笑——他自以为很优雅，却忘记了现在鼻青脸肿，这微笑显得很诡异。“我是她男朋友。”

　　“狗日的！没有见过你这么不要脸的！”警察当即骂了起来。

　　“我是她男朋友，不信你叫她过来。”蒲阳心说当时那什么方局长的领导都这么认为了，这个名头还是冒充一下的。

　　“你是不是想要求爆菊啊？虽然我们所长是一位猛男，可还真没这嗜好！你要喜欢，倒是可以送你去看守所，找人帮你止痒！”那个警察一脸厌恶的不屑。

　　求爆菊？猛男？

　　蒲阳呆了呆，那个暴力美妞曾经拿枪捅他屁股，爆菊的事还真可能做得出来，但怎么也不会变成猛男呀，那么明显的大胸器，最多是猛女。

　　“不对啊。我上周来的时候，她还是这里的所长……”蒲阳并不知道柳芊荨的名字，在心里不是管她叫暴力美妞，就是巨乳美女警官。现在想要假冒，才发现连人家的名字都说不上来，就这还是男朋友？

　　好在急中生智，让他想起当时两个人正尴尬姿势抓着大胸的时候，有个被领导后来称之为“老罗”的老警察陪着领导进来，那时候老罗就称呼她为“柳所”，那方局长也安慰他说和“小柳”谈恋爱辛苦了。

　　他马上加了一句：“柳所长啊，现在所长不是柳所长？你们这里没有一个姓罗的老警察吗？我搞错地方了？”

　　听到他这么说，那个警察愣了一下，然后怀疑的看着他：“你认识柳所？还认识罗指导员？”

　　蒲阳苦笑道：“不然呢？要不我能这么坦然吗？话说要不是我这脸被打成这个样子，我进来的时候，你们很多同事应该能认出我来的。”

　　那个警察不知道该不该相信他，上周日他休息没有上班，不过柳所吃醋把疑似她男朋友的带回来所里面收拾的事儿，他后来也是听说了，蒲阳现在说的都对应得上。

　　“你如果真的是她男朋友，你应该知道柳所暂调回市局刑警队了，现在是冯所代所长。”

　　听到这话，蒲阳暗叫倒霉，这可是黑到家了，连那个暴力女都不在这里。他苦笑了一声：“大哥啊！她固然很漂亮，身材也好，可是那脾气、那性格……说老实话，以前作为她的属下，你愿意天天时刻见到她吗？我当然也不愿意天天见到她，也没兴趣时刻打听她工作上的事情啊。”

　　这吐槽让那警察深以为然，柳所长自然是非常漂亮的，身材也是巨好。可在她身边压力太大了，谁见到她都真真假假，高度紧张，作她男朋友肯定压力也不小。

　　“我是相信你了，不过……今天这事儿吧。我先向冯所和罗指导员汇报一下再说吧！”他不想惹事，柳所只是因为新出了大案，暂时抽调她回刑警队帮忙，可能会调回去，更可能完了之后又继续回来。这要得罪了她男朋友，只要吹吹枕边风，就能把他收拾惨了。既然罗指导员见过，那就让罗指导员来辨认好了。

　　过了一会儿，那个警察协同两个人进来了。一个是蒲阳见过的老警察罗指导员，另外一个是个猛男，估计就是他说的冯所长。

　　“罗指导员，您可别因为我脸上受伤了就不认得我了呀。上个星期我和小柳正在这里……那个我被她教训的时候，您和方局长开门进来的，我摔倒的时候，还亏了两位扶了我一把呢。”蒲阳马上说了一个细节。

　　这是罗指导员和方局长看到的情况，事后他也没有对任何人详说，方局长也肯定不会乱说，那只有当事人知道了。有了这一层证据，他再仔细辨认“面目全非”的蒲阳，也就觉得真有那么几分相像。

　　“呵呵，是啊，没想到把柳所的朋友又请回来了。你还没吃饭吧？我让人给你弄个午饭先吃，我们先商量一下。”罗指导员虽然承认了他，但并没有直接说什么决定。

　　指导员或说教导员，一般是排名在所长之后，副所长之前，其工作就是类似于书记、支书，加上资格老、经验丰富，当然处世圆滑，即便冯所长是代所长，他也不会越俎代庖的决定什么。让那警察去给他弄饭，好好招待，却不提处理放人的事儿。


第五十一章 有人想要陷害我

　　只要没有翻脸不认人，蒲阳就放心下来。估计他们是要走个程序，要和这个新的所长商议一下怎么处理。所以他安心的在审讯室里面，吃着他们送来的盒饭，还有饮料和烟。

　　脸上的疼痛让他吃得很慢，但吃饱喝足，烟也抽完了一根，还是没有见到有人来理会他，这不由得让他有点犯嘀咕了。

　　不就是一个误会吗？有没有什么大不了的事。怎么就不能放他离开呢？难道是新来的所长想要搞暴力女的鬼？擦擦的，那老子岂不是白白成了替死鬼？

　　这实在不是很爽的地方啊，空间有限，没有窗户，没有人说话……逼仄得让人压抑。

　　不知道过了多久，之前审讯他的那个警察又进来了，不过只是和他闲聊，也不说案子的事，也不说怎么处理他。

　　“蒲哥，你这脸上的伤……不会是柳所动手的吧？”

　　“探我话是吧？我连她回刑警队了都不知道，上次她送我回家之后，我就没有见到她了。”蒲阳直接说实话。

　　那个警察干笑了一下：“没事，吵架过去了就好了，柳所人还是很好的。你今天怎么坐地铁？到哪玩潇洒去呀？”

　　蒲阳皱起了眉头：“你还是不相信我，这是换一种方式在审问我是吧？是不是开了摄像头？所长和指导员都在分析我？”

　　“瞧你说的，哪有这样的事！我们是把你当自己人哪。”警察也觉得这样面对蒲阳有压力，干脆撤走：“我去问一下上面是怎么决定的。”

　　这一去又是好一阵没有反应，在蒲阳准备叫嚷要上厕所的时候，审讯室的门被打开了。出现在门口的，却赫然是巨乳美女警官柳芊荨！

　　罗指导员和冯所长都陪着过来了，但在开门之后，他们都识趣的走开了，只有柳芊荨一个人进来了。

　　“能耐呀！扯我的大旗？”柳芊荨冷笑了一声，看着满脸伤痕的蒲阳，她觉得莫名的畅快。上次这家伙就不识抬举，送他回家谢谢没有一声，还甩脸色给她看。

　　“我这不以为您还在这里嘛……”蒲阳马上笑道：“其实柳所长你是了解我的，我怎么可能会是小偷小摸的人呢？我就在地铁上坐着，我因为脸上受伤了，觉得丢人，也怕吓到人，我还蹲在地上头靠在手臂上，根本不知道怎么回事，他们就把我抓住了。我真的是冤枉啊！”

　　“两次都是冤枉，真巧啊？”柳芊荨还是不忘上次的事儿，“我怎么觉得更像是天网恢恢疏而不漏呢？”

　　蒲阳有点悻悻：“好吧，我是想要走你的后门，看看能不能事情更加顺利的解决，既然你是来看热闹的，那您请回，刑警队那么忙。这事该怎么办就怎么办吧！反正我身正不怕影子斜，我根本没有偷任何的东西。不过你们屈打成招的本事我也是见过了，要栽赃我就栽赃吧！”

　　看他破罐子破摔的模样，柳芊荨没好气的拍了一下桌子：“你以为老娘吃饱了饭没事做吗？就你这点破事把我叫过来，你知道我多生气吗？真是莫名其妙，竟然假冒我男朋友！”

　　“拜托！是你先假冒我女朋友好不好？当日是你跟方局长说我是你男朋友，就许你沾我的光，我不许沾你一点光啊？”蒲阳嘟哝了一声：“沾你的光，到现在为止，也就吃了个盒饭。你要真的面子够大，还有自己过来吗？一个电话就放人了，明显抓错人了！”

　　“你还好意思说！”柳芊荨把一袋东西扔在了桌上：“这是从你身上搜到的东西吧？”

　　“是啊！”蒲阳说完，又严肃了起来，“等等，我要看看，别给我塞了违禁物品栽赃我……”

　　隔着胶袋他仔细的看了一下，果然，除了两个手机和钱包之外，多了一个小小的袋子，里面有一些细碎的发光小玻璃。“这玻璃不是我的，是他们栽赃给我的！这就是传说中的冰什么毒吧？跟我没关系！”

　　“冰你个头！这是钻石！”柳芊荨脸色也严峻了起来：“你确定这不是你的？”

　　“废话！”蒲阳没好气的说：“如果我有钻石的话，我会过得那么拮据吗？你送我回家过，知道我住在城中村，钻石要是我的，我把它们卖了，就算买不起豪宅别墅，买个普通的房子，付首付肯定没问题吧？至少也能租一个高档的小区的房子住。”

　　说到正事了，柳芊荨也没有再跟他计较那么多，跟他讲述了一下事情的经过。“事情不是那么简单，这不是抓错就放了的关系。他们要我亲自回来一趟，我刚才已经了解了一下。本来只是两个治安的兄弟抓小偷，小偷挨打了，已经鼻青脸肿，但最后又狡猾的逃脱，逃到了地铁上。他们一路追查过来，把脸上有伤的你给抓了……”

　　“就是嘛！都说他们抓错了，难道恰好我脸上有伤，我就是贼了？”蒲阳马上叫屈起来，“那如果是扫黄的警察抓嫖客，或者抓强X犯的，那我身上也有‘作案工具’，岂不是也中招了？”

　　柳芊荨没有理会他的胡话，继续说道：“控制住你之后，他们马上搜身，结果你身上已经没有了赃物，猜想你已经在地铁上转移了，那时候想要再找已经来不及了。所以便先把你带回来，结果这一核查，发现从你身上搜索到的这个小袋子，里面都是一些碎钻！”

　　看蒲阳又要说话，她抢先说道：“别说什么栽赃你！我们警察有警察的原则，不排除有特殊的个别案例，但大部分情况下我们不会做这样的事情。而且就这些碎钻的价值，估计也有几十万了，我们还没那么大手笔来栽赃你一个小偷罪名！”

　　蒲阳沉默了，心里暗道，弄个小偷罪名应该不至于如此大费周章。但你想要搞我，那就难说了。不过现在看她似乎是想要帮忙，他也不说这伤感情的话。

　　“那现在怎么办？”

　　“怎么办？你得交待这些钻石的来历。你交代不出，证明不了这是你的，就有盗窃的嫌疑了。”柳芊荨冷哼道。

　　“我怎么这么倒霉啊！”蒲阳长叹了一声，然后又怀疑的问道：“那你们今天有收到钻石失窃的报案吗？”

　　“查过了，没有！要不然怎么会对你这么客气？早就立案侦查了！”

　　“呵呵，那不一样，对我这么客气，是看着柳所您的面子上。”蒲阳说着有凑近一点，压低声音问道：“柳所长，没请教芳名？这无论以后你要冒充我女朋友，还是我冒充你男朋友，我不知道你名字，还是容易穿帮的。”

　　这家伙竟然还不知道她的名字！这样也敢冒充别人男朋友？柳芊荨暗暗摇头，警察竟然也就让这小子给成功忽悠了！

　　“柳芊荨。”柳芊荨直接把工作证给他看了。

　　“柳……芊荨？”蒲阳有点不可思议，这名字怎么也不像是一个暴力女啊，这不是应该古典柔美的范儿么？

　　似乎知道他想什么，柳芊荨眼睛一瞪：“怎么？你有意见啊？”

　　“没……名字很好听。”蒲阳认真起来：“回到案子上，有没有这样一种可能。既然没有钻石失窃、抢劫的报案，也没有人丢失物品的报案，那是不是可以说这东西也可以是我个人的？”

　　柳芊荨皱起了眉头：“你小子这个时候了，还想要把它黑下来？”

　　“不是黑啊！你想想，既然没有发生案件，那是不是有可能是某个人想要陷害我，这东西是他个人拿出来，目的就是为了栽赃陷害我？那我黑了它，只会让他气得跳脚，会再次陷害我，那样必然就露出马脚，有您这个刑警队的神探在，肯定就能把这个人给逮住了。”蒲阳对钻石不感兴趣，但对钻石的价值感兴趣。听说那么一点点就价值几十万，他已经心动了。

　　“哼！你想得挺美的，你不是说了这是别人栽赃给你，这不是你的东西吗？你怎么证明它是你的？”

　　蒲阳压低声音凑近说道：“就说你的！我帮你拿着，准备以后订做钻戒用的。咱们二一添作五……”

　　“滚！”柳芊荨当即斥骂了一句：“你好大胆，竟然敢直接贿赂警察！我是不会受贿渎职的。”

　　蒲阳叹了一口气：“好吧，事到如今，我只好说实话了。其实这些是我上司的，至于她这是私人购买的，还是公司的，我也不知道，我可以联系她来作证！”

　　柳芊荨信他才有鬼！这小子分明是见财起意，想要联合一个人来把这东西吞了！

　　“蒲阳，你想清楚了。如果你知道是什么人要栽赃陷害你，最好直接说出来，让我们来处理。否则的话，他肯定还会继续害你。你吞了他的钻石，必然让他更加的恨你。一个能随便拿出价值几十万的钻石不当回事来陷害，绝对是一个实力雄厚的大人物！”柳芊荨警告了起来。

　　“我要知道我早就卖了丫的……这真的是我上司秦瑶小姐交给我的。要不我联系她一下？说不定她还是为我们正东集团的沈总裁代购的呢。”

　　看他开始说得有鼻子有眼的样子，柳芊荨觉得这家伙天生就是撒谎的料，不去作奸犯科，实在浪费人才了！


第五十二章 相遇

　　在人多热闹的地铁里面，能把东西栽赃到别人身上并不难。会成功选择抓蒲阳的时机下手，也是因为他把头都埋在手臂里面，根本不知道那两个便衣警察已经看着他多事了。但愿意拿出、又拿得出一些钻石去栽赃陷害一个人，就不是一般人能做到了，也实在难以理解那是怎么样的一种心态。

　　别看柳芊荨脾气火暴，但在刑警队里面的业务能力还是毋庸置疑的，要不然领导也不会那么重视她，更不会在调职派出所的时候，发生了大案子又马上把她抽调回去。她的脾气也反应在她的处理风格上面，今天这件事，在仔细考虑之后，她就做出了一个大胆的决定！

　　本来在忙碌之中把她叫过来，柳芊荨是非常不爽的。只是听说是上次的那个“男朋友”，她心里多少觉得有点欠了蒲阳的，虽然她被夺去了初吻，还被狠狠的摸抓了胸部（真的是狠狠的呀！），但最后他用枪砸手背的毅然，还是在她心里留下了深刻的印象。这次过来算是补偿他一下，也有一点为自己铺路的意味。因为在回市局碰到方副局长的时候，方叔很关心她和“男朋友”相处得怎样。

　　帮他一次忙，以后有需要的时候，自然也就可以让他帮忙了。否则以她现在的知名度，在需要“男朋友”挡驾的时候，就真的只能硬逼着抓个男人顶数了。

　　可是到来之后，发现事情不是那么简单，在和蒲阳交流之后，让她意识到这也可能会是一个大案子，便大胆的做出了支持蒲阳建议的决定，准备用引蛇出洞的方式，把幕后那个能随便用钻石栽赃人的人物引出来。

　　于是乎，便是蒲阳打电话联系了秦瑶，跟她串通了一下，让她来假冒这钻石的主人，顺便将他领回去。

　　就因为价值几十万的钻石，已经不是小数目，所以代所长他们都不敢做决定，把柳芊荨叫回来了，就是想要有一个顶住压力的。最后柳芊荨询问之后的结果，以及具体怎么的安排，他们都是配合执行。这不是几千块、几万块的无主之物，所里也不敢黑下来，那就送柳芊荨一个人情，不管这到底是不是真的蒲阳帮人拿的，还是他黑吃黑抢了黑市的钻石被打得那么惨，反正这若是出了事，责任会抗在柳芊荨的肩膀上。

　　秦瑶之前就看到过蒲阳自拍的头像，但并没有问他是怎么被打得鼻青脸肿的就挂了电话。现在听到他竟然又被抓到派出所了，身上还有一些钻石，这让她的好奇心勾起来了，在听了蒲阳的电话之后，不仅仅很快就赶过来了，而且还顺手伪造打印了一份单据，以此来证明她是这批钻石的主人。

　　当秦瑶出现在派出所的时候，立即起到了轰动效果，很多人都借故过来看一下。其实在派出所工作的警察，可以算得上见多识广，无论是街面上的路过美女，还是抽查各种娱乐会所的小姐、机师们，比一般人是要见多了。但从来没有见过能和秦瑶比拟魅力的！

　　美女所长柳芊荨这会儿被靠边站了，光是美貌和身材，那是能和秦瑶比的，可她的脾气没有一点女人味，谁敢欣赏她要是被逮住了，那可是会好一顿教育、甚至是臭骂。大家对她是敬畏、是紧张，哪能平常心的当美女欣赏啊。

　　刚刚过来的秦瑶就不一样了，走路摇曳生姿，满面春风的微笑，还有说话的酥柔，无不把女性魅力散发到了极致！但她又不同于风尘女子的风骚，而是一种妖娆入骨的妩媚。

　　等得知秦瑶竟然是来找蒲阳的，所里的男警察们无不暗暗竖起了大拇指！

　　蒲哥果然是蒲哥呀！看起来没有多么的特别，可是接触的都是一些什么人哪，身边朋友里面能有这样的美女，难怪连女暴龙一般的柳所也能手了。果然是能者多劳，又是真人不露相！

　　罗指导员这个老油条不敢担风险，冯所长现在还有个“代”字。所以柳芊荨这个顶事的领导也不能离开，等着秦瑶过来。

　　当她们两个相会的时候，警察们都觉得办公室里面很快就会火星四射！上周也值班的同事见过了虞雪霜，但那只是一个娇柔俊美的青春少女，女性魅力还没有发展出来，气势上更是被柳芊荨牢牢压住，是一边倒的局面，并没有产生太多的火花。今天这个妖娆妩媚到极致的美女，显然不是那么容易能被压住的。

　　大家想要看到“双娇大战”，可惜柳所却不给他们这个机会，在确认了秦瑶的身份之后，直接把她带入了审讯室去见蒲阳了。

　　这让大家都非常遗憾的同时叹了一口气。

　　“要不要赌一下？我觉得两个人都会完好甚至和睦的出来，但男的则可能……”

　　“不会吧？他已经被打得猪头一样，难道还能继续下毒手？”

　　“也可能是扒衣服什么的……”

　　在外面小声议论的时候，他们三个人已经面对面坐在了一起。

　　“柳所长，这是我的收据，应该能证明这些是我的吧？今天我就是让他帮忙跑腿一趟，没想到会出现这样的变故。实在不好意思呀，给人民警察添麻烦了。”秦瑶客客气气的说道。

　　蒲阳马上点头：“我拿到东西之后，遇到了两拨歹徒，都想要抢我的东西。一拨就是十几个人哪！我是拼命的力敌，把他们都打跑了，最终保护住了。”

　　秦瑶微微抿嘴偷笑，柳芊荨则是直接的嗤之以鼻。这话谁都不会相信，更不用说她上周就见识过了蒲阳的能力，一把就能让他毫无反抗的被抓得提起来，就这水平还敢吹牛打了两拨十几个的？脸皮也太厚了吧？

　　“行啦！”柳芊荨敲了敲桌子，“这里没有别人，你们不用演戏那么多。这件事具体怎么样，大家都知道！我只要你们演好这出戏，把该找出来的人引出来。”

　　“是、是，您说怎样就怎样。柳所长，您平时喜欢吃什么呀？这身材真的是好呀，皮肤还是那样的水嫩，让我这个做女人的都是羡慕不已。”秦瑶很快就直接把话题转移到了女人关心的问题上面。

　　柳芊荨虽然是个女暴龙一样的人物，可终究也是一个姑娘家呀。她也想要研究了解女孩们的东西，只是自己没那个耐性，周围又没有这样的闺密死党，所以只能回避着。现在见这个一进来就吸引了全所几乎所有男性眼球的魅力尤物都称赞她身材好、皮肤好，也忍不住听着愉悦。

　　“哪有……我不能跟你比。我经常练功，皮肤比你粗糙啦……”

　　“我明白了！你常常练功，其实就是大量的锻炼，把身体里面的毒素都及时的排空，难怪皮肤会那么的水嫩，而且看得出来，肯定很有弹性的。哎，要不是吃不了苦，我真的也想要跟着你锻炼呢。”秦瑶称赞连连。

　　蒲阳在旁边听着，心里暗道：确实非常有弹性啊！可惜上次的时间不够好，以后不知道还有没有机会再抓一抓……

　　“是吗？锻炼出汗还有这效果啊？我看你皮肤也非常好呀。”

　　秦瑶笑叹道：“我哪能跟你比呀？你是纯天然，我是常常用护肤品保养出来的。我说的是真的，就不说身体里面日积月累的各种微量毒素，单单盐分知道吧？吃得太咸的人，因为盐分摄入太多皮肤会粗糙松弛，这是大家都知道的尝试。你通过大量的锻炼，身体里过多的盐分都会及时的随着汗排出，当然也就更健康、皮肤更水嫩了。”

　　柳芊荨听着点头不已，“秦小姐，你知道的真多，可惜今天时间有限，要不然真想和你多聊聊。”她还是非常专业的，即便聊得很投机，也不忘正事。

　　“要能和柳所长做朋友，那是小妹的荣幸。”秦瑶马上递上了她的名片，“这是我的联络方式，柳所有空的时候，我们可以出来聊聊天，交换一下心得，做个Spa什么的。”

　　柳芊荨不由心动，身为年轻姑娘，即便身边没有这样的女性朋友炫耀，单从电视电影里面接触的时尚信息，也让她偶尔有时向往的。只是作为警察，不方便做头发什么，一个人更不好意思去做其他护理，向来是没有这方面的经验。有秦瑶这样一个人带着，她还是很乐意了解尝试一下的。

　　“看你说的，什么荣幸呀，大家都是朋友了，就别叫我所长，听着好像揶揄我呢。我也不叫你秦小姐，就叫你秦瑶吧。你就叫我柳芊荨。”柳芊荨马上报了她的电话号码。

　　蒲阳在旁边插不上嘴，这会儿则是默默的记下了她的号码。看起来可以变成朋友了，那以后遇到麻烦，就可以联系她帮忙了。就算不帮忙，那想要人陪练的时候，找她打架她应该非常乐意吧？

　　外面的警察们，看到柳所长和那个妖娆尤物亲密说笑着出来时，都不由的大跌眼镜。果然近朱者赤近墨者黑呀，把那么有女人味的尤物一感染，连柳所长都显得妩媚了许多。大家又忙看蒲阳有没有被虐待，不过他本来脸上就全部是伤，看不出有没有再被打过。

　　办理好了手续之后，柳芊荨是和他们一起离开的，她已经耽误了不少时间，这会儿要赶回刑警队去，蒲阳自然是跟着上了秦瑶的车。


第五十三章 要不要做我家的上门女婿呀？

　　“行呀，什么时候搭上了这么一个大波美女警官呀？”开车之后，秦瑶笑吟吟看了蒲阳一眼，又伸手在胸前比划了一下，叹为观止的说：“简直是奶牛呀！”

　　蒲阳不禁鄙视：“你们女人真虚伪！当着面自来熟，亲热得好像是姐妹一般。一到背后就说人家是奶牛！”

　　秦瑶失笑：“你懂什么？说女人是奶牛，那是褒义好不好？公主好听吧？你试着叫别人太平公主、长平公主，你看看人家喜不喜欢！”

　　“……”蒲阳无奈的叹道：“你们女人真是的，太和长都不喜欢呀，我不介意，以后请叫我太长王子。”

　　“呸！我看还是叫你细阳公子！”秦瑶毫不客气。

　　“我哪里细了？”蒲阳无语：“对了，话说回来，我这个名字其实很适合去做网络作家的笔名。大家称呼网络作家，往往叫某某大大、某某巨巨，什么风凌巨、月关巨、打眼巨，那我就可以叫……阳巨！哈哈，哈哈哈！”

　　“你就可以叫蒲大，就是扑街扑大了！”秦瑶白眼，这家伙越来越过了。“你怎么认识她的？”

　　看她正经起来问话，蒲阳也收起了玩笑心思，耸了耸肩膀：“还能怎样？被她逮过一次，和今天一样，也是一个误会。……话说我长得像坏人么？为什么警察老是会误抓我呢？”

　　秦瑶转头仔细的看了他一眼，认真的回答：“老实说……非常像。”

　　“我不是说现在这个样子，是我平时有点小帅的样子，怎么就像坏人了？”

　　“少来！这钻石哪里来的？”秦瑶又问。

　　蒲阳苦笑了起来：“这我还真不知道！我在地铁上的时候，见大家看我一脸伤，好像都有点怕我的样子，我就找个角落蹲下来画圈圈，都不知道怎么的就让两个便衣警察被扑倒了，他们搜走了我身上的手机和钱包，把我带去了派出所。后来我看是去过的派出所，就说要见他们所长，又说所长不在，我只好冒充说我是柳芊荨的男朋友，果然他们就很快把她找回来了。她给我看搜到的证物袋，我才发现多了这一小袋子钻石。我还以为是要栽赃给我的冰什么毒呢……”

　　“这么戏剧性？”秦瑶眉毛一挑，仿佛这是一个编出来的好故事一般。“那你脸上的伤是怎么回事？”

　　“这个……以前有人打过我，是罗宝大学的学生，今天闲着没事干，我就过去找他报仇……”

　　“结果被人打成猪头了？”秦瑶幸灾乐祸的笑道：“你活该呀！你都老了，还敢去挑战人家风华正茂的大学生！人家能打你一次，再打你第二次不是很正常吗？”

　　蒲阳撇嘴道：“少来！一对一我哪里会输？我是单挑他们十几个篮球队的。这还不算，后来又来了一群孙子，说我泡他们的校花，又要打我。算起来我一个人打了二十几个，能这样已经很不错了！”

　　秦瑶伸过来一只手，在蒲阳的肩膀戳了一下，在他“哎哟”一声之后，又戳了他胸部一下，再戳向他腹部……

　　蒲阳就好像条件反射一般，她每戳一下就“哎哟”的叫声一声，当戳到腹部的时候，他双手捂住裆部。“你要干什么？”

　　“啧啧，看起来是一身伤呀！”

　　“废话！你又不给我舔一舔……”蒲阳有点咧嘴，他当然是浑身疼痛，只是说着事情分心了，现在提起来、又被她戳几下更觉得疼痛。

　　“舔一舔？你还要不要扭一扭，再泡一泡啊？流氓！”

　　“流什么氓呀！我说的是疗伤，你才是女流氓！”蒲阳反鄙视，和秦瑶虽然认识的时间不是很久，但因为关系特殊，也因为她的性格，开玩笑可以毫无顾忌。

　　“这钻石是怎么回事？”在从容转了一个弯后，她又问了一句。

　　“你不是问了吗？”

　　“废话！刚才问你是怎么来的，现在是问你这到底是怎么回事，不可能平白无故有人塞钻石在你身上。”

　　“之前不是也跟你说了吗？可能是有人在地铁里面，看我被便衣警察盯上了，所以塞钻石到我的身上栽赃陷害我。”蒲阳耸耸肩：“要不是找到了柳芊荨，要不是她愿意帮我，我这可没法说清楚来历。”

　　“哼！花几十万就为了栽赃陷害你？您老是谁呀？”秦瑶撇了撇嘴，她显然不相信这个结果。

　　“那你的意思是……”

　　“你这一套是拿来忽悠柳芊荨的，现在跟我还玩虚的？”秦瑶瞥了他一眼。

　　蒲阳哭笑不得：“姐啊！我是真的不知道怎么回事呀。这不是我忽悠柳芊荨的，是我根据结果唯一能够想到的理由。你不会真的认为我身上的伤和钻石都是黑吃黑得来的吧？”

　　“你说呢？”秦瑶似乎觉得这个可能性更大。“你可是蒲家人。”

　　“对，我是蒲家人，所以请别怀疑我的节操！”蒲阳没好气的说。

　　“啧啧，我懂了！”秦瑶缓缓点头：“你的节操就是不会伤害人类是吧？那你这不是抢的人的，而是抢的妖族的？”

　　“……”蒲阳有点抓狂：“你这什么神逻辑啊！我真的没有抢谁，我连你都打不过，我还能抢什么妖族啊？”

　　“哦？”秦瑶当即脸色不善的看了他一样，“听你这意思是很想要快点打得过我，然后把我收了？”

　　“随便你怎么想！”蒲阳干脆不说话，但随即又觉得不对：“还给我，我就黑吃黑了，我就抢了，我拿去卖钱！”

　　“好嘛，我相信你，别孩子气了。乖！”秦瑶又恢复笑眯眯的表情，还哄小孩一样的哄了他一下。

　　“……”

　　“既然你说的都是真的，那背后肯定有你不知道的故事。”秦瑶一边开车，一边思索着分析。“你当时在地铁里面，根本没有留意周围的环境，但你却在别人的注意之下。或许当时两个便衣警察虽然错误的盯上你了，但为了不引起怀疑，他们没有靠近你的身边，保持了距离，还可能故意把目光看向你的旁边。而当时车厢里面，在你的旁边，可能刚好有一个得手钻石的贼，为了避免被抓贼抓赃，他就悄悄的把东西放在你的身上，准备应对警察，而让其他接应的同伙跟着你取回东西……”

　　“只是没想到警察盯上的却是我，结果在地铁要关门的似乎，突然行动把我扑了出去，所以他们被地铁带走了，而我也被警察带走了？”

　　蒲阳接着帮她推论完了，觉得这个结果似乎可能性更大。很多电影里面都是这样来的，必要的时候暂时转移赃物，回头再取回来。

　　“如果是这样的话，那大半天的时间过去了，他们应该也早已经摸到派出所附近了。你被我接出来，应该也被别人盯上了。完了，现在我们肯定被人跟踪，也可能有人在堵路。回头还会杀到你的家里，除了把钻石交出去之外，他们还可能杀你灭口……”秦瑶一副害怕的样子。

　　蒲阳皱了皱眉头，虽然觉得她有点危言耸听，但这肯定比他自己想的那个合理很多。“那现在怎么办？”

　　“你问我呀？人家是女孩子呢，你是男人，这样危险的时刻，当然要问你怎么办啦。”秦瑶做出一副柔弱的模样。

　　“……”蒲阳没空跟她打趣，思索了一下，“如果我这个时候回家，那可真的是后患无穷。他们也怕警察会螳螂捕蝉黄雀在后，所以今天未必会动手，只是跟踪我到家，等警察和我都松懈之后再行动……不能回家！那我去你那里吧！”

　　秦瑶不禁失笑：“蒲阳啊蒲阳，我发现你真的够猥琐，够无耻的！你这是多想混到我家去呀。”

　　蒲阳老脸一红：“纯洁一点！我没想别的什么，我这不是不安全嘛。”

　　“啧啧，你家不安全，就不怕把祸害引到我家来。真纯洁呀！你就不怕连累我被劫财劫色吗？”秦瑶冷笑了一下。

　　“那个……你是高手，我到你家避难，是想着你能保护我……”蒲阳有点尴尬。

　　“谁跟你说我是高手了？你是堂堂蒲家人，竟然要到我家避难，要我保护你？哥哥你真好意思开口哟！”

　　面对秦瑶的奚落，蒲阳再次脸红：“我这不是还没力量，现在又受伤了……反正你要保护我，你自己说罩住我的！”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“哟，这是卖萌还是赖上我了呀？行啊，要不要做我家的上门女婿呀？那不仅仅保护你，什么舔一舔，抱一抱，甚至那什么都行，你懂的……”

　　听着她如此娇媚酥软的话语，还有飞过来的媚眼，让蒲阳暗暗吞了一下口水。“还是算了吧……我觉得身为一个男子汉，身为一个蒲家人，我应该自己面对危险！把钻石给我，随便找个地方放我下车吧！”

　　秦瑶咯咯娇笑了起来：“不行呢，现在人家不愿意放手了，咋办？”

　　“别逗我了。”

　　“你现在就乖乖的跟我回去吧！做好失身的准备哦……”

　　“……”


第五十四章 富婆狐仙的后现代生活

　　秦瑶的奚落自然是故意的刺激调侃他，最终还是坚持把他带回了家。而且她后面开车速度非常快，就算有人跟踪的话，基本上也能确保被甩了。

　　秦瑶住的地方，超过了蒲阳的想象，不是高档小区、豪华公寓，赫然是城中最贵的别墅区之一，这两年才交付使用的“天星湖境”！

　　这里不是联排的，也不是双拼，而是独栋别墅。在整个“天星湖境”里面，围绕着一个命名为天星湖的人工湖周围，建造着一栋栋独门独院、私密性很强的独立式住宅，上下左右前后都有独立的空间，有着私家花园的绿地院落。

　　当遥控开门，秦瑶把车开进去车库的时候，蒲阳才看到里面还停着好几辆车。她刚才开着出去警局的车只是一辆二十万左右毫不显眼的合资轿车，估计平时上班也是开的这辆。这也是为什么来到“天星湖境”会让蒲阳那么惊讶的了。而这里停着的，却都是百万以上的豪车，宝马、法拉利、保时捷……

　　“这些车才跟这里的房子相配啊。”蒲阳感叹了一句，又忍不住吐槽：“是不是平时还兼职售车呀？”

　　秦瑶被他这话给逗乐了，“你应该说我是不是汽车经销商，光是售车的，可住不起这里。”

　　蒲阳跟着她往别墅里面走，看着花园里面的草坪、小树、花花草草，还是觉得有点不可思议：“如果是沈荷菁住在这里……”

　　“沈总是住在这里呀。我这是17号，她住9号别墅。”

　　“……”蒲阳没想到随口一说就是真的。“我是说，如果她住在这里，以她的身份，我是相信的。可你……你不是一个总裁助理吗？哪来那么多钱？”

　　“这个问题，你应该懂的呀！”

　　“不懂。”

　　秦瑶已经带着他进去了，偌大一个屋子，却没有一点人烟气。“这里平时就我一个人住……”

　　“我懂了……平时就你一个人住，有的时候还会来一个中老年富豪，你是被包养的二奶，工作只是你的爱好。那就难怪了！”蒲阳一边说一边自顾自的打量着这别墅里面奢华的装修。

　　秦瑶直接抬脚踢了他的屁股一脚：“你才二奶！你还二呢！”

　　“是你说我懂的嘛……”蒲阳揉了揉屁股，之前打架的时候，他也没有少被踢屁股，现在来一下真的挺疼的。

　　“你懂个屁！”秦瑶鄙视了一下：“我说的平时就我一个人住，每周还有钟点工来打扫，像上周那样有姐妹过来了，也在我这里落脚。”

　　“原来如此，那就是一个现代化的狐狸窝？怎么没有狐狸骚味呢……哎哟！”蒲阳话还没有说完，秦瑶拎起沙发上的一个抱枕，直接扎中了他的脑袋。

　　蒲阳过来沙发上坐下，笑着问道：“跟我说说，你怎么会那么有钱呢？狐狸精最拿手的不就是……”看她不善的目光瞟过来，他忙改口道：“……工作能力强吗？可现在光是打工的话，收入再高，一辈子也买不起这里一套房子吧？”

　　秦瑶还是挺享受的，有个酒柜，上面放了各种酒，也有很多名贵茶叶。她出去之前就在喝茶，这会儿重新沏了一壶，过来和蒲阳在沙发上坐下。

　　“我说你应该懂的，可你这家伙思想太不纯洁了，又被人类虚构我们的故事荼毒了，老是往小三、二奶方面想。你怎么不往我们的能力方面想？除了狐狸精，也还有很多人信奉我们为狐仙呢！”

　　蒲阳不解：“那又怎样？难道他们给你上香还愿你能变成钱？就算捐的香火钱，也是庙祝收了吧？再说，民间信仰早就被当成牛鬼蛇神一类打倒了，佛道之类正规宗教可以有庙宇道观，可我从来没有见过还有狐仙庙的。”

　　“你孤陋寡闻而已，虽然比较少，但还是有狐仙娘娘庙的。不过我说的不是依靠信众的力量，也不是要攫取信众的香火钱。”秦瑶看了一下茶，“老实说，无论妖魔鬼怪，还是你们蒲家这样的自诩神裔，从本质上来说，都是实力超过了普通众生。实力为尊，实力必然早就非凡的待遇。”

　　“你这样一本正经讲大道理，我有点不习惯……”

　　“别打岔！天地玄黄宇宙洪荒，从无始来，自然界的优胜劣汰一直是这样演化的。虎豹比人强，所以他们能吃人；等人类比虎豹强了，也就吃虎豹了，到现在虎豹都被猎杀得快绝种了。妖也一样，你们也一样。只是你们蒲家人自诩是替天行道的正派人士，所以不敢不会用超凡的能力去为自己赚取更多的钱……”

　　听到这里，蒲阳暗汗，其实也是有的，否则的话，光是后勤道具、养家糊口都解决不了。

　　“或者你们也有，但你们有底线，或是信念，或是怕天谴，不敢太过。我们不一样，我们要在人类主宰的世界生存下去，自然界已经被你们攫取得没有什么资源了，那只能让你们来提供了。比如在野外找不到食物了，就工作赚钱，吃人类提供的食物。既然我们有超凡的能力，为什么不运用好呢？”

　　蒲阳深以为然，他不是自诩替天行道的清高，他现在苦恼的是没有超凡的神通赚大钱呀！

　　“我们运用神通术法赚钱，未必就一定是干罪恶滔天的坏事，也可能是治病救人——比如小敏就帮过你，只是免费而已。如果我们救了一个富翁，或者以灵药元气帮他们减轻病痛、延年益寿，要他们付出一点金钱上的报酬，他们是非常乐意的。”

　　蒲阳叹了一口气：“有了钱还想要当官，当了官还想要当皇帝，当了皇帝想要长生不老。人从来都是如此，一辈子累积了百亿财产，没地方用就要挂了，能有人让我延长寿命，让我拿10亿8亿来换我也愿意。”

　　“现在你懂了？”秦瑶微笑道：“我只是在正东集团做总裁助理，可现在享有的这些，也不一定就是我个人赚的呀，为什么不可以是长辈或者世代累积的呢？”

　　“世代累积？”蒲阳皱了皱眉头。

　　“对呀！当人类世界兵荒马乱，民不安生的时候，我们可以携带大量的黄金珠玉在深山老林里藏起来，等到世道太平了，我们就可以轻松的发家致富崛起。”秦瑶笑眯眯的说，“话说上个世纪的抗战时期，我们虽然没有直接参与、而是避开战乱，但我们的长辈劫过日军几吨黄金的军饷呢，也算是默默贡献过一点小力。”

　　蒲阳目瞪口呆，狐狸精劫过日军军饷黄金？这也太扯了吧！

　　不过跑开以前的常识，以现在他自己的身份来看，这未必不是真的。当年战线扩大之后，军饷运送就是一个大问题。直接运粮需要很多兵力，速度慢，也会有很多变质、被吃不上饭的人偷抢等损失。而当时的银行常常瘫痪，货币贬值巨大，精兵快运保值的黄金作为军饷，到驻地之后再换购军粮物质，是最常见的方式之一。

　　在影视作品里面，不乏抢劫军饷黄金的精彩故事，但故事终究是故事。时至今日，也必须要承认当时日军的装备、战斗力等方面都非常强，远不是散兵游勇带领农民组成的游击队就能搞定的；精兵押送的黄金，更不是江湖奇人、抗日奇侠们能办到的。但如果道行够高的狐仙，却未必不能神不知鬼不觉地弄走！

　　没有史料记载，但若是真的，光几吨黄金现在就是数亿的价值，天狐一族能过着好日子也不奇怪。

　　“享受着前人累积的财富，同时有开始为后人累积财富。呵呵，你们真的是良性循环啊！”蒲阳听到。

　　秦瑶笑着表示认可：“没错，我也炒股之类的投资。这房子花了不少钱，但政策是限制、禁止开发独栋别墅群，而富裕的人是越来越多。奇货可居，这里肯定会大大升值。在盛世，资本越大累积财富越快。”

　　“到了乱世，你们就换成黄金之类的保值实物遁走。”蒲阳苦笑道：“这也算是掠取我们人类的财富吧？”

　　“哈哈，跟国家政府、财团们比起来，我们很低调很本分了。印钞机开动马达刷个几十万亿，玩玩通胀，玩玩汇率就消化了，随便一圈就掠取了巨额财富。只是平均到个人头上，财富缩水了几个百分点，钱的数额没有少，只是能买到的东西少了点，均分到每个月每一天，根本没觉察或者不会重视而已。”

　　“你说的有道理，看来我也要走这样的路线，不能让我的后代再辛苦抠缩过活。”蒲阳说着伸出了手：“把钻石还给我，这东西我吞了！”


第五十五章 题词

　　秦瑶收藏的茶叶质量都是不错的，不过不知道是不是先入为主了，蒲阳喝了之后，还是感觉傅哲萤那晚上泡的茶叶口味更加上佳。

　　“钻石给你，就是给你一个定时炸弹，还是放我这里吧！”秦瑶认真的跟他谈论这个事情：“先看看到底是有人想要栽赃陷害你，还是借你身上放东西的阴差阳错。如果这东西实在没有人要，我再帮你出手买了，到时候给你一半的钱。”

　　“为什么是一半的钱？”蒲阳本来听着觉得有道理，最后一句却让他刺激了一下。

　　“刚才是不是我去警局赎你的？你是不是说这是我的？我是不是拿了收据出去？”秦瑶扳着指头一条条的反问：“我现在还要罩着你，保护你的安全。就算最后没事了，还得我去出手卖了。你说我拿一半有问题吗？就算全拿了不给你都行！”

　　“你、你……”

　　看蒲阳的抠劲又上来了，秦瑶笑嘻嘻的说道：“行了！你就知足吧。就算这东西交给你去处理，先是鉴定你不懂，成色大小什么的便就能坑蒙你的价格；再加上扣税，又抽佣什么的，真正到手你还未必有我给你的五成多。这还没有包括我帮你作伪证、担风险、收留、保护你的钱。”

　　“你是不是还要算上车费？”蒲阳嘲讽了一句。

　　“必须呀！这一杯茶都价值不菲嗯。你若留在我这里，一晚上的收费也不低，你要走我送你出去又要车费。”秦瑶笑眯眯的算账：“所以我一切免了，统一收在那一半里面，你白得一半的钱，还有什么不满足的？”

　　“你这个奸诈的腹黑女！”蒲阳摇头笑骂：“看来我的赶快走，要不然上个厕所，你的卫生纸敢卖我一百块一张。”

　　“行了，玩笑到此为止吧。现在你去洗澡，回头我给你疗伤。”秦瑶说完，又自言自语的叹道：“看着一个猪头说话，实在污染我的眼睛啊……”

　　你才猪头！蒲阳暗骂了一句，心里却不免有点激动，疗伤啊！那这是要扭一扭、舔一舔、泡一泡的节奏？

　　他二话不说，根据秦瑶指示的客房房间，把自己脱光了，好好的洗个干净，以免等会儿被人嫌有味道。

　　看着镜子里的自己，他也吓了一跳，浑身上下到处都是伤痕，青一块紫一块的，看着实在吓人。而因为都是伤，搓洗起来也很不方便，一碰就疼痛。

　　等他洗完了澡之后，直接裹了一个浴巾便出来了。衣服就不穿了，反正等会儿还要脱，多麻烦。

　　“秦瑶，我洗好了。”打开房门吆喝了一声，蒲阳便准备回到床上躺着等。

　　结果听到秦瑶在下面喊：“你下来吧！”

　　“下去……在下面沙发上？”蒲阳有点汗，这环境虽然不会被人看去了，但偌大一个客厅光亮亮的，还是有点不自然，还是床上舒服呀。不过秦瑶难得改口愿意帮他“舔一舔”，他也不能大爷一样要求那么多，直接批着浴巾就下去了。

　　“嗯，这里可以边看电视边做。”

　　边看电视边做！

　　这话刺激的蒲阳脚步马上加快了，身上也仿佛不疼了。做什么？看什么电视？难道是边看片边练习？这会不会有点太刺激呀？

　　“啧啧……果然一身伤啊，我说你到底被多少人打了？”

　　“我不是跟你说实话了吗？前后二十几个人呢。”

　　“吹牛！”

　　“呃……就看这种电视啊？”蒲阳走过来，已经看清楚了，液晶电视上面放的是韩剧。

　　“你以为看什么电视？”秦瑶反问了一句，随即‘噗哧’一声笑了起来：“你不会是想要看那种片子吧？你个臭不要脸的流氓！想勾引我啊？”

　　蒲阳老脸一红：“不是，我是说……怎么看韩剧。一般都说韩剧剧情老套，表演夸张，基本上男一男二都是帅哥，不是社长部长就是会长，完全无视漂亮的女二，全部看上了灰姑娘女一，女一都是乐观小强，再来点失散兄妹、绝症之类的狗血。”

　　“不是挺好么？帅哥美女灰姑娘，女人就爱看这样的嘛。”

　　“不觉得有点……脑残么？”

　　秦瑶嗤之以鼻：“这若是女人来说还说得过去，男人就根本没权力鄙视女人看韩剧。论脑残能残得过你们男人爱看的爱情动作片？那就基本没剧情好不？说女人看的韩剧YY也好，脑残也好，起码帅哥美女唯美漂亮养眼，你们看的呢？只让人恶心倒胃口吧？”

　　蒲阳心说爱情动作片里面养眼的更多，人家还有木耳有葡萄，不过要说帅哥，福剑？杰伦？好像真没有……

　　“好吧，你赢了，看过爱情动作片的男人都没资格鄙视女人看韩剧。现在你看着唯美的韩剧，来把我也恢复成帅哥吧！”

　　其实现在蒲阳已经有点囧了，看秦瑶的样子，肯定不可能给他全身治疗，而他现在就只有一条浴巾——目的太明显啊！

　　“坐好，闭上眼睛。”秦瑶让他在沙发上坐下，然后在他旁边坐了下来。

　　已经没想法的蒲阳又激动了一下，难道她真的要看着韩剧给我舔一舔脸上的伤处？擦擦的，那也是极享受啊！他忙夹紧了双腿，以免等会儿露怯了……

　　等了一会儿，他感觉有湿湿滑滑的东西在自己的脸上，不由得吸了一口气。这就是秦瑶的舌头么？嗯，好像有一股香气，只是怎么不是温热的，反而有点清凉呢？

　　再过了一会儿，他开始不对劲了，这湿滑感觉不止一处，很快遍布了他整个脸！秦瑶不会是血盆大口的黑山姥姥吧？

　　他睁开眼睛一看，不由得大为泄气。只见秦瑶的玉手在他脸上抚动，看这样子，只是给他敷了一个面膜而已！

　　“就只是面膜啊？”

　　“你以为你？你还想要怎样？”秦瑶娇笑了起来：“哎哟我的乖乖，你个色狼加流氓，该不会真以为我会给你舔一舔吧？批个浴巾就下来了，难道你还想要我给你舔全身？”

　　蒲阳觉得整个脸都红了……所幸现在被面膜遮住了。“那个……我只是想说……面膜能会有效果吗？难道你把你的口水加进去了？”

　　“呸！我的口水弄你脸上，你不觉得恶心吗？”秦瑶鄙视了一句。

　　“呃……”蒲阳如实说道：“如果是弄面膜上贴过来，会有一点；如果是你亲自舔的话……你舔我全身都不会觉得恶心。”

　　“去你的！我恶心！”秦瑶在他胸前伤口戳了一下，然后在他叫疼之际，又不客气的掐了他的咪咪头一下。

　　蒲阳有点哭笑不得，看来她和柳芊荨真的能成为朋友，连掐都能掐到一个地方去……

　　蒲阳没有心思看电视，他估计秦瑶既然会用这样的面膜来帮他，应该是在里面添加了什么疗伤的药物，便安心的闭上眼睛小憩了起来。

　　看着他这个样子，看了一会儿电视的秦瑶玩心大起，找来了一支笔，在蒲阳的身上轻轻的作画起来。他身上青一块紫一块，红肿瘀黑，都成了她画作里面的颜色，经过她的妙手添乱，一笔笔脉络完了之后，在蒲阳的肚皮到胸前，形成了一副简陋粗糙的“百花图”。

　　这画面让她乐不可支，又用手机拍摄了下来，准备等他醒来让他好好参观一下。

　　可是整蛊完了之后，想要把它擦拭掉，却不是那么容易的，颜色已经残留在身上，就算用沐浴露、香皂加水冲洗，都要洗几次才能完，自然不能像画的时候那么简单的做到。

　　看到这样，她干脆就没管他了。而看着蒲阳身上就只有裹着的一个浴巾，想到他就这样下来，还心思龌龊，不由又暗骂了一声流氓。然后恶作剧心思又起来了，要不给他浴巾下面也整蛊一番？

　　男人早上有某些起来的现象，这是大家都知道，但其实并不仅限于早晨，其实是在睡眠当中都会有的自然反应。或许是跟放松、血液流淌之类有关，未必就是做了绮梦。有的人可能比较亢奋一点，就算是小憩的午觉也会有。

　　蒲阳现在就是如此，在睡着了之后，不知道跟秦瑶在他身前忙活也有关系，加紧的双腿也放松了，最后把浴巾撑起一片……

　　这很那啥的不太雅画面，让秦瑶泛起了更流氓的恶作剧念头！

　　她脸红红的一边注意着蒲阳的眼睛有没有醒来，一边小心翼翼的掀起了浴巾。当看到真容时，她尴尬脸红的转开了头，但想到时间短暂，机会难得，还是一咬牙，用浴巾一角包着捏住固定，然后把笔拿了过来，大笔一挥，开始了题词！


第五十六章 一江春水向东流

　　“好了，时间到了。”秦瑶叫醒了蒲阳，给他把脸上的面膜揭掉了。又已经准备好了毛巾，让他自己擦了一把脸。

　　“谢谢！”睡了一觉的蒲阳精神好了很多，而不知道她用了什么药物，脸上敷完了面膜之后，颇有消肿止痛的效果，已经轻松了许多。对比身上的疼痛，显得效果尤其显著。

　　而秦瑶为他准备好了毛巾，这一份细心也让他很感激。

　　在秦瑶拿开毛巾之后，蒲阳伸了一个懒腰，然后想起这是在女孩面前，赶紧低头看有没有不雅画面。这一看当即让他看到了身前那一幅恶作剧“百花图”……

　　“这是怎么回事？谁干的！”

　　还用说吗？元凶已经咯咯娇笑的跳开了，不给他抓住报仇的机会。“不好意思，我看你身上的伤痕实在太多，也太可爱了，不留下一点纪念意义，实在对不起今天挨的打。可惜打得比较不均匀，所以稍微帮你加工了一下。这可是艺术品呀！”

　　“艺你个头！你的胸部让我来画个地图啊，那也会是艺术品。”蒲阳没好气的说，赶紧用手去擦，结果已经干了根本擦不掉。

　　“哈哈，我就免了，我身上很干净，没有这些乱七八糟。”

　　“你还在我哪里画了？”蒲阳想着这家伙动手了应该不会只有一处，赶紧扭头去看后背，以免背上出现了什么精尽报国、为国捐精之类话语。

　　秦瑶笑得花枝乱颤：“哈哈，放心吧！你背上没有‘反清复明’，也没有‘刺杀吴三桂’。”

　　听到“反清复明”，蒲阳赶紧坐了下来，然后把两个脚底板抬了起来，看看有没有把这暗号写在脚底板上。

　　可惜他忘记了他身上只是裹着一条浴巾，正常坐着不会走光，可是身体后仰，把双脚举起来，直接让他的浴巾被叉开了，露出了很流氓很不雅的画面。

　　“呸！你耍流氓啊。”秦瑶啐骂了一口，不过她刚才已经近距离鉴赏过了，还在上面题字了。这会儿乍看也不过微微脸红。

　　蒲阳也看到了，脚底板上很干净，并没有“反清复明”的恶作剧，这才放心下来。也马上意识到自己争光了，赶紧站起来背对秦瑶把浴巾重新裹好。

　　在低头看时，他忽然隐约看到枪上有字，不由得大惊，光看背部、脚心了，难道她那么豪迈，直接在我这上面都题字了？

　　“你……你不会……”蒲阳回头看了秦瑶一眼，见她笑得弯了腰。不禁欲哭无泪：“你不会是在我那里……写了个‘秦瑶到此一游’吧？”

　　更让他想哭的是，你若真的“游”了一番，那也说得过去了，“游”都没有“游”，趁着我睡着了题字“秦瑶到此一游”来宣示主权，未免太标题党了吧？

　　看他大囧的样子，秦瑶笑得快要岔气了：“……对不起，谁让你那么不雅的？我本来想要像孙悟空一样题字：齐天大圣，到此一游。可是擎天柱写得小，某人……哈哈……某人的不够长，人家做不到啊！”

　　蒲阳快要抓狂了，忍不住咆哮道：“孙悟空写完还在那里撒尿了，你是不是也想要在我那里撒尿啊？孙悟空乱涂鸦，马上被压了五百年，你是不是也想要被我压五百年啊？”

　　“呸！”秦瑶脸一红，轻啐了一口。

　　咆哮过后，蒲阳赶紧转身低头，撩开浴巾，看到到底写的是什么。按她说的“齐天大圣到此一游”不够长，那“秦瑶到此一游”少两个字或许就够长了。这下好了，以后别想交女朋友了……

　　大致一看，蒲阳看到写的是“一流”，不由得仰天悲叹：“呜呼！你就才写了两个字？一流！这是一流吗？你这是笑我不够长吗？你没有试过你怎么知道不够长？”

　　“一流？”秦瑶一愕，有点奇怪，但又不好过来看。“不对呀，我明明写的是‘一江春水向东流’啊……”

　　一江春水向东流……一流……

　　蒲阳尴尬的懂了，本来她写字的时候是擎天一柱，所以写下了“一江春水向东流”，刚刚醒来经此惊吓，让他就的车欠了，所以低头乍看，就依稀看到前端、底部的“一流”两个字，中间的字挤在一起模糊看不清了。

　　秦瑶一愕之后，很快也想明白了其中的关键，不由得掩嘴偷笑了起来。

　　“你用什么写的？能不能洗掉？”

　　看蒲阳瞪了过来，秦瑶忙说：“能，当然能……这又不是真的刻字。”

　　蒲阳二话没说，便往楼梯走过去，准备上去之前洗澡的客房好好洗一番，这实在是……不知道怎么形容了。

　　在经过秦瑶旁边，看着还忍不住笑意的秦瑶，他恶狠狠的说道：“你小心了，别在我面前睡着了！否则我一定扒光你的衣服，在你的胸部写下：这是蒲阳的二奶！还要在你下面写：蒲阳到此一游！”

　　他心里补充道，我可不用用你这样的笔写，我直接用我自己的大头笔留下到此一游的印记！

　　秦瑶的脸色当即变得煞白，仿佛受到了恐吓而惧怕似的，带着微微哭腔，弱弱的说：“不要啊……人家只是开个玩笑。”

　　虽然明知道她这是装出来的，但那样子似乎随时就会哭出来了，让蒲阳还是不好再说重话。只能谴责了一句：“你知道你错在哪里了吗？”

　　秦瑶委屈的摇头。

　　“你不应该偷偷摸摸！你想要在我身上作画，你跟我明说啊。你想要在我那里题字，也应该在我醒着的时候来呀。又不是不让你摸，不让你写……”

　　一下不小心说出了心里话，让蒲阳赶紧快步跑上楼去了。

　　看着他消失在二楼，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“流氓加色狼……还想要扒光我？哼哼，下次用永不褪色的在你屁股上来……”

　　即便物质条件非常好，工作也很不错，但习惯了还是让秦瑶觉得很无聊。现在有了一个蒲阳，真的多了很多有意思的事。今天这些恶作剧的整蛊，就是她完全临时发挥想到的，却给了她非常大的快乐。

　　虽然她天天都面带笑容，但久而久之那只是一种礼貌和习惯，或者迷惑人的表象。像刚才那样没心没肺的笑到肚子疼，她已经不知道多久没有了。

　　秦瑶又拿出了手机，看着蒲阳身上的“百花图”，还有……“一江春水向东流”她也忍着羞涩和尴尬拍下来了，但这实在不好意思多欣赏，毕竟要欣赏字，就难免会欣赏到留字的背景。

　　‘变成一流了？哈哈，真想看看一江春水向东流，变成一流的样子啊。这伸缩性也太强了吧？话说回来，真的要写齐天大圣到此一游，也应该写得完吧？’

　　就在她笑得很邪恶的时候，听到了门铃的声音，过去门禁一看，出现在视频内的是住在9号楼的正东集团总裁沈荷菁！

　　她们两个是上司和下属、老板和雇员的关系，但其实在这之前，她们就认识了，并是朋友的关系。

　　最初就是来这里买房子的时候，秦瑶和沈荷菁都看上了9号别墅，双方在看房的时候遇上了。房地产公司的两个业务代表，当然巴不得有更多人看上同一套，虽然最终只能出售给一个人，但如果互不相让的话，形成竞价就会让公司赚得更多，他们自己提成也更多。

　　当时两人的业务代表，都一副为客户据理力争的样子，但她们两个都是明白人，一下就看出那两人是想要刺激她们竞价。秦瑶立即爽快的大方割爱，把9号别墅让给了沈荷菁。而沈荷菁也有此意，只是被她抢先了。两个人惺惺相惜，当即相约一起喝茶，然后发现对方博闻广识，跟自己兴趣点也能接上，自然就成为了朋友。

　　后来秦瑶买了17号别墅，沈荷菁介绍的装修队，装修风格上面，两个人也是互相商量了很多。再后来沈荷菁成为了正东集团的总裁，在没有坐稳之前，继续有强大的又信得过的能人相助，于是便挖秦瑶过来帮她的忙。

　　秦瑶本来是觉得不太好，两人是朋友，成为了上司下属关系，肯定会有某些工作上的分歧，时间长了难免会影响友谊。但当时沈荷菁刚上任，受到很多高层的抵制，实在是辛苦艰难，她也就毅然过档做了总裁助理。并在正东集团里面不怕得罪任何人，充当了沈荷菁的一把利刃，充当了指哪打哪的先锋官，也把沈荷菁的身份不方便做的全部揽下来。

　　所以到现在，公司里面都觉得沈荷菁是铁面铁腕，很怕她；而秦瑶则是笑面虎，更让谁见到她都保持警惕，更加的惧怕。毕竟沈荷菁出刀之前会让你知道，你做错了、犯事了才会出刀；而秦瑶可能还在和你笑呵呵的寒暄，刀子已经刺入胸膛了！

　　而合作下来，两个人在工作上的看法，很难得的大多数时候都是一致的，加上总裁和助理的定位也不一样，让她们友谊没有受到影响，反而因为天天在一起，而变成姐妹般的闺中密友。


第五十七章 把菁菁吓走

　　秦瑶和沈荷菁上班基本上在一起，下班吃饭往往也是在一起，所以到了周末倒是各过各的，不会腻在一起。比如沈荷菁往往会回父母那里住，或者有其他的宴会应酬，而秦瑶也会有自己的休闲活动。

　　再好的朋友，也会留有各自的私人空间。

　　当然，也不是说周末就不找对方了。没有节目又无聊的时候，她们也会互相串门。

　　原本这就是很正常的一件事，沈荷菁过来，秦瑶跟她喝茶，听音乐、聊天、看书什么的，或者相约出去逛街。但现在不一样，秦瑶这里还有一个男人啊，而且还是办公室的蒲阳。这若让沈荷菁看到……谁知道会起什么效果？

　　要是一般人，可能会起哄说你们是不是在拍拖呀。但秦瑶自己向来都是阴暗向的心思，如果换成她是沈荷菁，首先会觉得这个蒲阳跟秦瑶关系这么亲密，那是不是她故意安排进入公司的？装作不认识，目的就是想要让蒲阳接近我？

　　秦瑶马上给她开了院门，也来不及去警告蒲阳别出来了，像平时一样开门到外面迎接她过来。

　　“怎么了？我的大总裁，一日不见如隔三秋，又想我了？”秦瑶笑吟吟的调侃了起来。

　　沈荷菁笑了笑：“是啊，想你了。”

　　她在公司里面，成天都是带着威严、冷峻的面具，这是一个必须的定位，要让下面的人都惧怕她。才能服众，才能更好的管理公司。也只有回家，或者和秦瑶单独一起的时候，她才能放下面具，放下包袱做回自己。

　　“怎的？来！让姐摸一把，看看长大了没有。”秦瑶很流氓的伸手往沈荷菁的胸部摸去。

　　沈荷菁惊叫了一声，赶紧笑着往屋内跑。已经被她流氓惯了，也习以为常了。要是哪天秦瑶变得很文艺的多愁善感，或者小清新的缥缈浪漫，她反而会担心是不是受什么刺激了。

　　“没出去啊？”

　　“看电视剧呢，难得放松一下。”

　　沈荷菁过去沙发上坐下，看到面前有一个杯子，直接端起来便呷了一口茶。“嗯，你泡的茶就是好喝。不错，温度还刚刚好。”

　　秦瑶那个汗啊，她的杯子在另外一边，沈荷菁拿起来的哪里是给她准备的，是刚刚蒲阳喝的！在他醒来擦脸的时候，刚给他续的热茶。后来那什么的，当然也就没有喝。

　　“遇到什么难题了？你不会只是过来找我喝茶吧？”秦瑶单刀直入的直接问道，希望解决了她的问题赶紧离开，也希望蒲阳努力擦洗花的时间多一点。

　　看瞒不过好友，沈荷菁也没有拐弯抹角，直接的叹了一口气：“还有有什么？我爸妈又要给我介绍男朋友呗！本来昨晚就说了，我找借口没回去，今晚非要我回去。”

　　“去呗！看对眼了就把事办了，然后你就可以轻轻松松的做贵妇去，不需要整天忙公司。”

　　“什么呀？你知道我不喜欢那样的生活。”

　　秦瑶有点无奈，谈理想、谈生活，这是平时都随口聊的话题，今天可没这个时间啊。

　　“说吧！要我怎么帮你？”她再次直入主题。

　　沈荷菁微微一笑：“我就知道瑶姐最了解我了……”

　　“我说了一千次，可以不叫瑶姐吗？”秦瑶满头黑线，哪有叫瑶姐（窑姐）的，你不如叫我瑶哥好了。

　　“那叫瑶瑶，行了吧？”沈荷菁抿嘴一笑，“今晚呢，是越了在外面吃饭。他们的意思是我要和人看得还顺眼的话，吃完饭就看个电影，或者散散步、聊聊天什么的。我希望你在我们吃完饭的时候，及时的出现，来一个偶遇，然后我就装作很久没见你的样子和你走了。”

　　“哼……”秦瑶嗤笑了一声：“耍那个男的或许可以，可你觉得董事长会对我毫无印象？”

　　“不管了，反正能有一个正当的借口，让大家还下台就可以了。”

　　“那不如这样……”秦瑶眼珠一转，妩媚笑了：“我装作是那个男人的前女友，偶遇之后，当场训斥他是个禽兽，什么不好捡什么说，那样董事长自然不好让你再和他联络了。”

　　沈荷菁迟疑了一下：“呃……那样不好吧？我们撒谎离开没什么大问题，编排人家的坏话，就不好了……”

　　“那再换一个方案，我帮你带一个帅哥过去，到时候你就装作和帅哥是很久不见的朋友，又意外我们也是朋友。那样董事长以为我们是一对的，也不会多怀疑，那样就把你带走了。至于那男的，就以后再打发了。”秦瑶想到了楼上的蒲阳，如果把这货祭出去当帅哥使，估计会让人大跌眼镜吧？

　　“一时间到哪里找帅哥呀。还要配合得好……”

　　秦瑶笑道：“放心吧！我一定帮你找到一个合适的，而且保证他会守口如瓶，要是敢乱说，我收拾他。”

　　“靠谱？”沈荷菁好奇的问道。

　　“那就要看你的意思了，你要靠谱的，我就给你整一个靠谱的气质型男过去。不过你父母会给你介绍的，在这方面肯定很靠谱，估计很难拼得过。”

　　沈荷菁点点头：“有道理，那就找个极不靠谱的……我的意思是办事得靠谱，但要显得是很靠谱的那种人。”

　　“明白，就是捣乱。”秦瑶心里暗笑，还有比蒲阳这人更不靠谱的吗？

　　“不是捣乱啊！”

　　“懂！是要让他们误以为你喜欢这样不靠谱的男人，反正打一枪换一个地方，这一次我们就用这样的方法，以后的对策以后再说。”秦瑶鼓励道，现在她只想要沈荷菁赶紧离开。

　　接着沈荷菁开始跟她说时间地点，已经到时候的配合等细节。一直到她喝完一杯茶，秦瑶也没有给她续。

　　“那你先回去吧，我要准备一下，准备人可比准备东西需要更多时间。”

　　沈荷菁深以为然：“拜托了，那我先回家去。”

　　就在秦瑶送沈荷菁到门口的时候，从二楼隐约传来了一声男人的低吼！

　　“这是……什么声音？”沈荷菁有点奇怪的看着秦瑶。

　　秦瑶暗暗叫苦，蒲阳这厮搞什么鬼，好不容易才要走，你鬼叫什么？不会是没擦洗掉，反而撸出来了吧？

　　她故意色色的坏笑了一下，“好吧，其实之前我是在上面看某些电影……你懂的。结果电脑没关就匆匆跑下来，刚刚可能是剧情到了一个……你懂的地方吧。”

　　说着她又伸手在沈荷菁的屁屁上面摸了一把。

　　沈荷菁有点窘，我懂什么呀！不过她从秦瑶的话语神色、还有流氓的动作，隐约猜到她在看什么片子。轻啐了一口：“难怪你今天一直赶着让我走，还乱摸乱摸的，我走了，不打扰你的雅兴了！要我说呀，你那么渴求，就赶紧找个男人吧。”

　　“三条腿的青蛙难找，三条腿的男人到处都是。姐不过是要求高而已，要不……你先来客串一下男的？别走啊，我客串男的也行啊！”秦瑶又色色的伸手要摸沈荷菁。

　　沈荷菁惊叫娇笑着赶紧跑了出去，然后摇头暗叹，这姐们不知道是被憋得受不了了，还是真的有点那个倾向，今天表现得太饥渴……为什么说三条腿的男人呢？好奇怪。

　　看着沈荷菁出去了，把外面的门关上了，秦瑶才松了一口气，然后直接往楼上冲。鬼叫什么呀！害得我今天是牺牲色相才把菁菁吓走……

　　蒲阳当然不会是在擦洗的过程中擦枪走火撸出来了，他是在里面洗了很久，发现这些干了的笔迹很难洗掉。他身上本来就伤痕累累，用力一擦洗就疼，不用力根本没效果。下面不用说了，用力自然也是会疼的，不用力又没效果。

　　搞了半天在水里面看着好像淡了不少，他才出来擦干净身体，对着镜子仔细一看，却又还是清晰可辨！这不会是永不褪色的颜料吧？

　　就因为这个，他抓狂之下，忍不住大叫一声发泄！本来关着门，隔音效果不错，外面是不会听到的。可他叫得太大声了，传到一楼门口的两位美女耳中，就类似于某种情况时的“低吼一声”。

　　“叫什么叫？不就是题了几个字吗？就你那肉条值多少钱一斤？现在加上题字就别致了，世界上独一无二，你出去泡妞人家还会说你是诗人呢！你还委屈个什么劲啊？别搞得好像被我OOXX了一样，快点穿好衣服出来！”

　　秦瑶已经在外面捶门了，怕沈荷菁又有什么问题而杀回来，她直接下猛药，让他快点穿好衣服。

　　里面的蒲阳看这始作俑者还那么嚣张，当即什么都没有穿，连浴巾都没有就拉开了门：“诗人来了！”


第五十八章 比比谁更流氓

　　蒲阳这是破罐子破摔，反正都已经被她参观过了，甚至还在上面已经题词了，那再继续被参观一下也无所谓。要是能恶心一下秦瑶，那也算是不亏了。而现在他是清醒着的，要是还能感受到几分刺激的话，那就更是有赚的了。

　　秦瑶在敲门之后，她就双手抱胸的等着他出来，根本没有想到这家伙居然那么猛，竟然这样就出来。因而在开门之后，两个人相距不到半米的面对面。在扫描到他竟然连浴巾都没有批一片之后，她整个人都傻眼了！

　　我去……她竟然不恶心、不害羞、不骂人，还盯着细看？难道刚才角度不好，光线不足，没有看清楚，现在要仔细鉴赏一番么？

　　蒲阳觉得还是高估了自己的脸皮厚度啊！这女人流氓起来，男人简直无法比。更让他觉得有点不自然的是，本来经过一番搓洗，这会儿又是带着一丝怨气冲动开门，下面的题词只能大致看到“一流”，而经过面前这么一个妖娆尤物“火辣辣”的目光欣赏之后，竟然很快的变成了“一江春水向东流”。

　　非礼勿视啊！这是非礼的目光，怎么能让她如愿呢？

　　“你有没有点节操啊？害不害臊？”蒲阳迅速的后退，然后把门赶紧关上了，无奈的赶紧穿衣服。

　　听到他的话，秦瑶这才反应过来，不禁一阵怨念。这猪八戒倒打一耙啊？你丫无底线的玩裸奔玩曝露，还怪我没节操、不害臊？

　　正想捶门喝骂一番，想起蒲阳退回去时有点恼羞成怒的样子，又不禁暗乐，‘看样子他是想要吓得我脸红耳赤、落荒而逃呀！没想到他自己反而落败关门回去。嘿嘿，这就是比谁的脸皮厚嘛，我要害臊气恼，他就得意洋洋。’

　　想到这里，秦瑶没有捶门，而是拧了一下门把手，发现可以打开之后，不客气的直接带着流氓的笑容走了进去。

　　“喂！你干什么？出去！”蒲阳刚刚才把衣服整理顺了，还没有开始穿呢，没想到她竟然又进来了！

　　看到蒲阳用裤子护在身前，秦瑶乐不可支，虽然脸上有点滚烫，却是非常的快意，夸张的抚摸着下巴，一副纨绔恶霸的模样：“你叫啊，这里隔音效果很好，旁边有没有挨着人，你叫破喉咙都没有人来！”

　　“……”蒲阳满头黑线。“……流氓。”

　　“流氓？你刚刚那是什么行为？不就是希望我耍流氓么？姐这是成全你呀！”秦瑶竟然摸出了一个手机，然后调整着角度，嘴里笑眯眯的指挥：“快点，有点笑容，注意好角度……”

　　“你导演啊！”蒲阳没好气的吼了一声，思量着是不是回避到浴室去穿衣服。

　　“不客气，剧本、摄像我都兼了。”秦瑶笑吟吟的往前走，似乎要给他来特写。

　　蒲阳无语，今天是彻底被她给流氓了。略一思索，他也就明白这是比脸皮的战争，他会输了气势就是因为刚才脸皮不够厚。当即把手里的衣服一扔，张开了手臂。

　　“来吧！既然剧本和摄像都让你奸了，我这个男主角也一起奸了吧！不用怜惜我，你想怎么来就怎么来！”

　　“呸！我口味才没有那么重！”看到他彻底放下脸皮的过来，并没有真的在拍的秦瑶当即停住了。

　　“口味？不重啊！刚刚洗完澡，清香着呢。你想要怎么吃都行，保证合你口味……”

　　没有任何的身外之外羁绊，蒲阳也不怕步子大了扯着蛋，甩着棍子……呃，不对，是甩开步子就冲到了秦瑶的面前，张开的双臂也向她抱了过去。

　　流氓！秦瑶暗暗啐骂……对方的脸皮比她还厚，她也无法再淡定了，二话不说，恰到好处的避开了蒲阳，快步退出了房间，并把门带上。

　　赢回一局！

　　蒲阳笑了，还以为你真的“见多识广”，原来是虚张声势呀！还敢这样整蛊我，看我哪天不把你扒光了……

　　玩笑适可而止，刚才双方都已经越界了，再继续下去，只会让大家的关系破裂。蒲阳没有再追出去流氓，而是趁机把衣服赶紧穿好了。

　　经过这么一闹，他也没有再气恼了，反正写已经写上去了，也只能慢慢洗澡褪去了。

　　照镜子看了一下，蒲阳发现她用的那什么特殊面膜，还真的是管用，本来他脸上的青肿瘀黑，已经明显的淡化，出去见得了人，不细看是不会发现。同样疼痛也是大减，本来说话张嘴都会拉扯的伤痛，现在基本上没问题，也就故意做鬼脸挤脸上的肉，才会感觉到疼。

　　“这么管用，不给我全身也来一次……”

　　嘟哝了一声，蒲阳伸展了一下身体，然后来到了楼下。

　　秦瑶坐在那里喝茶，她早已经恢复如常，一点也没有因为刚才的事而尴尬。

　　“钻石就交给你处理吧，我先回去了。”蒲阳在之前的地方坐下，看他的茶杯还剩下半杯水，便直接端起来一饮而尽。

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“你们呀，怎么都那么随意？这杯子里的茶……可不是你之前剩下的呢。”

　　蒲阳微微一怔，随即有点冷汗。他现在对秦瑶是信任的，要不也不会跟着她回来了。但两个人的身份敏感，正常来说，他还是会保持一份警惕的。但刚刚发生了一些乱七八糟的事，一时间根本就忘记了警惕。

　　“没事，我那么信任你，你肯定不会在里面下毒药害我。如果只是想要把我迷翻过去，再把我扒了做点什么，我也不会介意。不过我友情提示一下，昏迷的状态下什么趣味都没有，你真有意的话，一句话我就可以奉陪啊。”

　　“少来！谁能看上你呀？真要把你迷翻了，我也会把你送到同志酒吧去。”秦瑶不屑的撇嘴，又好笑道：“我说的是杯子！刚才沈总来过了一次，她就是把你的杯子当成我给她倒的茶了，而你现在是把她喝剩下的喝了。”

　　“……”蒲阳白眼：“这有什么？别说只是喝过的杯子，要在野外缺水，很多人一人一口分着喝都很正常。要是在沙漠里面，就是尿……”

　　“你真恶心！”秦瑶忙把他的话给打断了，这家伙没几句话就要恶心膈应人，要是沈荷菁知道他把她喝过的茶和那比起来，不知道会不会暴跳？

　　“嘿嘿嘿嘿……”

　　“跟你说个正事，”秦瑶严肃了起来：“刚才沈总过来，是有事找我帮忙的。别说我不罩着你，这有好事首先我就去找你了，让你快点出来，你小子还没个正形。”她又想起了之前上楼找他的那一幕，白了他一眼。

　　“沈总？找你帮忙？那肯定是非常重要的事情，我哪里做得到，还是免了吧！”

　　蒲阳一听是沈荷菁，先打了退堂鼓。上次帮她忙亏损的还没有补上呢！这要再帮她的话，不知道又要亏损多少。

　　“重要是重要，但没有多难。老实说，如果很难的话，我也不会找你了。”

　　“不用那么直接吧？”同样的话，自谦和别人说出来感觉就不一样。

　　“先听听吧，这应该是你这种吊丝类都喜欢干的事。”秦瑶简单的讲述了一下：“今晚上沈总家里安排她相亲，大家一起在外面吃饭，看得还顺眼，就在吃完饭后接着去看一场电影，散步、聊聊天什么的。她当然根本没有相亲的心思，又不好拒绝父母，所以希望我帮她搞点破坏。”

　　蒲阳当即反应过来：“你是想要让我做她的挡箭牌？假扮她的男朋友，然后把那相亲男给拒绝了？”

　　“没错，很简单吧？因为你的整体水平……不是那么的高，所以她没有、不敢跟父母讲，这也是说得过去的。”秦瑶抿嘴笑道。

　　蒲阳往沙发上一靠：“这个我还真有兴趣，一般来说假扮几次往往就成真了。不过你要请我帮忙还埋汰我整体水平不行，我就没兴趣了。”

　　“好、好、好，你整体水平很高，一百分给你九十九分，行了吧？”秦瑶哭笑不得。

　　“太假了！这是歧视我的智商……”蒲阳懒懒的躺着，调侃了一句：“我看不如你亲自上场吧！你装作是那个男人的前女友，假装偶遇，然后训斥他是个禽兽，说他搞大你的肚子就跑了什么的，那样就败坏了他的光辉形象，你家总裁正好可以鄙视的离开。”

　　秦瑶满头黑线，这家伙……还别说，他们两个在阴险腹黑方面还是有点共同的，她刚才也这样向沈荷菁建议过。

　　“少废话！你就说去不去吧！”

　　蒲阳思量了一下，缓缓说道：“假扮美女总裁的男朋友、最后假戏真做的故事虽然很美好，但以我对沈荷菁同志的了解，这是没可能的。虽然谈钱伤感情，也很粗俗，但我跟她也没有私人交情，本来就是俗人，还是谈钱直接一点吧！”

　　“谈钱？”秦瑶不可思议的看着这家伙，这样的美差，只要对外说一下，估计是男人都乐意帮沈荷菁吧，这家伙竟然趁火打劫的谈钱？

　　“就是拿出场费，我要这个数！”蒲阳竖起了一根手指头。


第五十九章 你怎么不去抢？

　　秦瑶估计他是为之前的评价而故意的，无奈摇头：“好吧！一百就一百……”

　　“见你的大头鬼！一百块……你打发叫化子啊？”蒲阳一下坐直了起来，义愤的叫了起来：“你知道现在请群众演员多少钱一天吗？这还是有出名的机会，一个不小心就有机会成为明星；还能见识到拍电影电视的流程，甚至秘密；至少也能和明星们来个近距离接触，拍个合影什么的出去装逼炫耀一下……人家还给发盒饭！你才给一百块？”

　　“那你还想要一千？”秦瑶嗤之以鼻：“拜托！我们只是用你一会儿的时间，不需要你整晚上。而且帮了沈总，她对你印象好了一点，以后好处就不用说了。也就你这抠男还要钱！你简直想钱想疯了吧！”

　　蒲阳有点乐了，没想到她会把这话都蹦出来了。因为国情的原因，有一些网友没有版权、知识产权意识，对于收费很容易暴怒：玩你个破游戏、用你个破软件还要收钱？开发者穷疯了！看你本破书还收费，这个作者想钱想疯了吧？

　　“秦瑶同志，请问你去饭店吃饭，饭店要你买单，你会不会说他们想钱想疯了？”

　　“废话！”

　　“请问你去专卖店买衣服、包包，他们要你刷卡买单，你会不会说他们想钱想疯了？”

　　“少扯这些！这根本不是一回事。”秦瑶没好气的说。

　　“性质和本质都是一样的，衣服、鞋子、饭菜为你提供了物质消费，你乐意买单；电影、音乐、书籍提供的是精神消费，你应该也乐意买单。那我按照你们的要求，提供了你们需要的服务，是不是也得买单呀？”蒲阳优哉游哉的戏道。

　　“哼！朋友间帮个忙也要收费算钱？你还真会为拉高GDP作贡献！那我今天帮你的忙，是不是也要收费？”秦瑶讽刺了一句，实在看不惯这家伙眼睛里只有钱。

　　蒲阳不置可否的摊开双手：“首先，我们是朋友，沈荷菁不会把我当朋友吧？所以我答应你就是帮朋友，而为她服务，她就应该给钱。其次，今天帮忙你没收钱，可你把钻石的价值要去一半，这还不算么？”

　　死抠的家伙！到时候，我从钻石的收入里面扣多你一成，我让你抠！

　　秦瑶腹诽了一句，摆出了微笑：“好，算你说服了我，什么都依你。”

　　“别啊！你这态度……我估计羊毛出在羊身上，你到时候会从我的钻石里面黑钱，反正我也不清楚最终具体换了多少钱。我希望你一码归一码，做人要有原则，做人要有节操。”蒲阳一看她的表情，就知道她那么爽快肯定另有图谋。

　　“当然，你尽管放心好了。”秦瑶笑吟吟的答应。做人要有原则？不好意思，嘿嘿，人家不是人……

　　“其实说实话，我想沈荷菁应该不想欠我这种人的人情，或者出于封口的目的，她都会更乐于付钱。又不是要你的钱，你就别为她省了。相对于她，也就拔根毛啊。再说，我也不是要一千块……”

　　秦瑶听着他的话有道理，真的给钱了，沈荷菁反而会觉得省心和安心，以免被他这个无赖给赖上了。听到他说不是要一千块，这才满意的点点头。“这还差不多，那就象征性的给你……”

　　“别象征性啊！我要的是一万……”蒲阳好不容易逮着一个机会能成沈荷菁那里捞回来一点符箓的损失，当然不怕狮子大开口。

　　“神经病！一万块，你怎么不去抢？”秦瑶被他给气乐了，一千块她都难以接受，何况一万。她不是没钱，是没这道理呀。

　　蒲阳摇了摇头：“啧啧……所以说，纵然你们天狐能化人，法力能通天，还是不懂人心，不是真的人类啊！你现在就打一个电话给沈荷菁，你说你找了两个朋友愿意帮忙，一个只要一百块的友情价；一个要一万块的出场费，你问她愿意要哪一个，她肯定会说要一万的。”

　　秦瑶怔了怔，无论玩笑还是斗嘴，蒲阳都是无节操的瞎扯，可现在突然提及种族身份，让她不由得掂量了一下。虽然她自觉得早已经混熟，比人类还人类，但终究不是人类。

　　“打！”

　　秦瑶沉默了一下，不用打，她已经相信了蒲阳的话，如果这样给沈荷菁选，肯定会选择付一万块。一下高价了清，比被友情价的人情赖上要好多了。

　　对于有钱人，能用小小金钱解决的问题，谁愿意欠人情？

　　“来嘛！试一下，如果沈总说要钱就不干了，或者说其他的，总之不是甘愿出一万，那我就心甘情愿的免费帮忙。”蒲阳接着怂恿了一下。

　　秦瑶真的用手机拨打了过去，把这么一个情况跟沈荷菁说了一下，果然，沈荷菁只是略微的迟疑了一下，就让她找那个一万块出场费的，而潜台词自然是收了钱就要办好事。

　　“你赢了……”

　　蒲阳得意的笑了：“那我丑话说在前头，我这一万块的出场费，仅限于今晚第一次。如果同一个客户还有第二次、第三次需要的话，每一次可就要翻倍了。过了这一次，你可以让沈总另外早作安排，别到时候又要找我，又说我坐地起价。”

　　“少啰嗦！”秦瑶被他弄得有点不耐烦了。“钱不会少你的，但你得把事办好！如果让沈总不满意，或者达不到效果的话，别说钱，你的工作都保不住了！”

　　“威胁我？”蒲阳根本不吃她这一套：“那就算了，另请高明吧！我回去养伤呢。”

　　“行了！不会拖累你工作，但你今晚上必须给我全力以赴的做好，如果是其他因素，不会迁怒于你，但如果是你这一块出的问题，你就别再提钱！”秦瑶无奈，只能答应了他。

　　看着蒲阳胸有成竹的样子，她不禁有点郁闷，这小子既没有风度翩翩的气质，也没有让人自惭形秽的帅气，哪里来的底气？

　　“成交！”蒲阳笑眯眯的答应了。

　　从一听到这个要求，蒲阳就已经当作一场暗战开始了。秦瑶以为他一定会答应，他则想方设法要为自己争取更多的利益。以沈荷菁的身份，这样的事肯定不能让公司的人知道，所以正东集团的钻石王老五、帅哥才俊们，首先就被排除了；还是身份的关系，决定这事也不能让沈家豪门社交圈子里知道，那既会一下拆穿，也会成为笑柄。

　　这两条一叠加，就几乎排除了她周围的所有男性。秦瑶常常跟她一起，社交圈有很大的重合，加上她的身份以及多疑的性格，也不会随便相信哪个男人。这数来数去，蒲阳觉得自己是不二人选。

　　“等会儿带你去收拾一下，假扮也不能假得让人一下就看出来。”

　　蒲阳忙摆手，“别！还是原生态的好。你会找我，是因为我帅气英俊、低调内涵、诚实可靠……绝不是因为我穿什么衣服，开什么车。对吧？会介绍给沈荷菁认识，还带有相亲意味的男人，肯定高端大气上档次，我捯饬得再光线，对比也只会显得骚包。就这样去，以真我的风采出现，才是我的制胜法宝！”

　　“……”秦瑶眉毛向上扬了扬，虽然这家伙满嘴对他自己的吹捧，但后面说的也不无道理。

　　看她默认了，蒲阳笑道：“好了，你有什么要和她再商量的，你们先商量好。你是导演嘛！还兼编剧、摄像，我这个男主角只需要听从你的指挥就可以了。现在我先去睡一觉！”

　　秦瑶微微皱了皱眉头，她现在又有点觉得蒲阳这厮会不会太过了？如果上去就是一番无耻猥琐，很有可能适得其反呀！

　　她这边有点担心，沈荷菁却是安心了下来。敢要一万块酬劳的，肯定有过人之处，要应付今晚上的事儿，应该轻而易举吧？

　　……

　　同一时间，在城西某处的一个办公室里面，有人匆匆进来，向老板椅上坐着的男子恭敬的汇报。

　　“城哥，已经查清楚了。从祥仔身上偷了钻石的人，是被警方的反扒便衣带走的。现在了解到的信息，警察从那人身上确实搜到了一小袋来路不明的钻石，不过人已经被放走了，钻石也被认领走了……”

　　“嗯？”那位城哥有点不满的皱眉。

　　“是这样的，据我打听到的消息，说那个男的是那派出所前任所长的男朋友。那位女警官现在是市局刑警队的，她赶过去了派出所接人，那人又交待说钻石是他公司领导的，有个女的带着证明到派出所认领了。因为事关警方自己人，又有手续，所以派出所马上放人销案，就当一个误会处理了。”

　　城哥用手理了理头发，冷笑了一声：“这样就把老子的东西合理合法的吞了？给我把这小子找出来！”

　　“是！不过那个女警……”

　　“一个女警察你怕什么？敢吞老子的东西，不给我狠狠的吐出来，就别想在罗宝混了！”

　　“是。我马上去办！”


第六十章 行了，我懂你的难处

　　经过商议，沈荷菁还是觉得不要在她父母面前进行，以免事情扩大化，只需要私下让那男的知难而退就行了。

　　根据她们的安排，蒲阳和秦瑶来到了他们吃饭的地方附近等着。等他们两个单独出来时，就是蒲阳上场的时候。

　　“我开始觉得你也很抠。”坐在秦瑶的车里面，蒲阳百无聊赖的抱怨了起来。沈家相约吃饭的地方，当然是非常高档的餐厅，他不仅仅没有机会进去蹭一顿，而且连普通的晚饭都没有招待他，秦瑶就给他买了一个汉堡。

　　“哟！说到抠，谁敢跟您比呀？你不仅仅抠，而且奸！”秦瑶反唇相讥：“想要我请你吃呀？你都收一万的出场费了，怎么不请我吃？还好意思说！”

　　“我这钱不是还没拿到嘛！再说，我现在是为你们工作，报销工作餐也是应该的。一起到这个餐厅里面去，可不是我想要吃贵的，只是为了提前接触到目标，能够更好发挥而已。”蒲阳大摇其头：“我像是贪你一顿饭的人吗？”

　　“很像！”秦瑶不给面子的直接承认，“工作餐不是已经给你吃了吗？还想要怎样？你还是做好准备吧，该你出场了！”

　　两人无聊的拌嘴，眼睛也看着那个餐厅的入口方向。过不多时，秦瑶精神一振的推了蒲阳一下。

　　“看！那个男的就是沈总的父亲，也就是正东集团的董事长沈培明，旁边的是他夫人。”

　　蒲阳眯起眼睛看了一下，依稀见到一个五旬左右的男人和一个差不多年纪的贵妇，他们从餐厅出来，已经有司机把车开过来接他们了。

　　“这就是沈培明啊？怎么都有点秃顶了？跟沈荷菁相差巨大，这真是他亲生的么？”

　　听到他的嘀咕，秦瑶一阵无语，“沈荷菁长得更像她母亲不行么？再说人家都多大年纪了？你到那个年纪估计不仅仅秃顶，还挺个大肚子呢！”

　　蒲阳打了一个哈哈，这话也就私下调侃一下扬到沈荷菁父女耳中，绝对没有什么好果子。

　　“两个老家伙走了，是不是就到我帅气登场的时候了？”

　　“你做好准备，等着沈总的消息。”秦瑶看着他们上车走了，又看了一下手机，她和沈荷菁还是用手机保持着联系，以信息的方式确认进城。

　　又盯着看了一阵，客来客往，都没有看到沈荷菁的影子。蒲阳又是一阵不耐烦，想想人家警察为了破案，可以盯梢监视嫌疑人一整天、甚至多日，娱记为了逮一条新闻也可以耐心守候很久，真不容易啊！

　　在他打哈欠的时候，秦瑶的手机收到了新信息。

　　“来了！准备好，他们要出来了。”

　　蒲阳也是精神一振，这样的活还是第一次干，事到临头又是兴奋又有点紧张。“我说……为了表演得逼真一点，必要的时候我可不可以动手打他？”

　　秦瑶微微蹙眉：“就你？你不是一身伤么？还打人？”

　　“……”蒲阳有点尴尬，身上的伤经过一下午的休息，这会儿更是疼痛，还真不想去招惹打架。

　　“出来了！下车！”秦瑶一直紧盯着门口，快速的吩咐。

　　蒲阳马上从她车上下来，然后快步往餐厅门口过去。这和平时不一样，餐厅外面停车场停着的都是一些高档豪车，进出的客人也都是衣冠楚楚、光线照人，他不需要太高调，最好能不引起轰动的解决了就好。

　　在他快步过去的时候，也看清楚了从餐厅里面出来的两个人，沈荷菁换了一袭长裙，长发披肩，和平日在公司见到的干练女强人形象不一样，更多了几分柔美和端庄。光她那形象，让人一看就不免自惭形秽，只敢偷偷远观。而在她旁边的那个男人，同样的也是非常出色。休闲西装既不失礼仪，又不显得严肃，身材颀长而提拔，站在沈荷菁的旁边，也保持着社交距离。

　　只是简单的观察，蒲阳也觉得这男的真的挺好的。放在其他的相亲场合，绝对是抢手的高富帅。奈何沈荷菁大小姐拥有的远比普通人多，对这样的优质男人也是看腻了吧？

　　“菁菁小姐，你是和沈伯父一起来的，还是自己开车来的？”旁边那男人优雅的开口。

　　沈荷菁不想他送，赶紧说道：“我自己开车过来的。”

　　男人略微有点尴尬的笑道：“刚才大家高兴，陪伯父喝了两杯，虽然开车不会有什么影响，不过还是小心一点好。万一真的出了一点事故就麻烦了，你也知道，那些网上报料的为了吸引眼球，最喜欢贴标签，本来正常的交通意外，打上一个宝马车主、奥迪车主什么的，或者富二代、官二代的身份，就把事情的严重程度和性质推到不同的层面。有一些仇富心理的网友，便不深入了解事情真相，简单粗暴的就抨击。”

　　听着这话，蒲阳放慢了脚步。人是很容易“屁股决定脑袋”的，走路的人会不爽开车飞快的司机，开车的会不爽乱闯红灯的路人。在城管和流动摊贩的问题上，中低收入享受着流动摊贩的便宜和方便实惠，态度多少会在摊贩一边；而高收入者不会去流动摊贩买东西，又阻碍开车通畅或环境等，自然会是在城管一边。

　　这个男人说出的假设，就是一个很现实的身份定位，本来只是普通意外或者个人的没素质，普通车辆自然无人感兴趣，一旦开豪车的，就会被放大N倍。他和沈荷菁是同一类人，说这样的话，当然是容易找到认同。

　　沈荷菁黛眉不经意的微微皱了皱，在蒲阳还以为这男人找认同时，她已经明白了他的用意。

　　“……我这不太方便开车，准备留在这里，明天来取。不知道菁菁小姐方不方便载我一程？”

　　蒲阳一拍大腿，靠！敢情在这里埋伏着呀！

　　虽然沈荷菁父母已经跟她打过招呼了，饭后让他们年轻人一起走走，又特意的提前离开，就是要给这个男的创造机会。不过这人也很精明，看出沈荷菁并无继续接触的意思，这个时候没有沈培明夫妇在，若再提出去看电影、聊天之类，肯定会被拒绝。所以他干脆假借喝了酒不方便开车的名义，让沈荷菁带他。

　　没提约会，坐个顺风车都不愿意，就显得小家子气，也容易得罪人。而上了车，可能走两站路就让人下车吗？那再客气几句，就不得不送他回去了。现在虽然不是上下班高峰期，但全程下来，半个小时、一个小时也就轻松过去。路上为了避免冷场，也就可以找很多话题。而事后还可以用感谢的名义再请吃饭之类……

　　沈荷菁在他铺垫的时候，就猜到了他真正的用意。不过她却被将军了，除非是直接的断然拒绝，要不然就不好找借口了，就算说有事，开口了也可以捎上一程。

　　见沈荷菁的目光四下张望，蒲阳知道该是自己上场的时候了！

　　他能听到他们说话，就已经很靠近了，这会儿沈荷菁不知道怎么婉拒好，他便及时的出现，很直接的说：“不方便！”

　　听到这话，看着突然冒出在他们面前的蒲阳，两个人都愣住了。

　　那个男人是在打量着蒲阳，猜测他的身份，而沈荷菁则是完全的囧住了……这就是秦瑶说的开口索要一万出场费的？他何德何能呀！

　　“不好意思，你……”

　　那个男人还没有说完，蒲阳已经由站在他们面前，变成站在了他们两个中间。由于这位男士很有礼貌，保持着正常社交距离，并没有太靠近沈荷菁以免她反感。没想到这会儿却给了蒲阳一个大空子，直接把他们隔开了。

　　“不用抱歉，这是先来后到，我们约好了还有事，就不方便载你了。”蒲阳大剌剌的接过话茬，又借着拍他肩膀的时候，稍微的推了推。

　　谁跟你抱歉！男人心里一阵不爽，不知道这冒出来的家伙是什么来路。他干脆无视了蒲阳，欠身看过来问沈荷菁：“菁菁小姐，这人不是骚扰你吧？”

　　他敏锐的觉察到蒲阳的靠近，让沈荷菁不露痕迹的向外侧避开了半步！

　　沈荷菁会避开一点蒲阳，完全是下意识的本能反应，其实她还没有从震惊中恢复过来。蒲阳这么不靠谱的一个人，怎么秦瑶会让他来呢？不说钱不钱的事，这家伙只会蛮干呀，等会儿打起来怎么办？

　　“当然……不是，他是我……朋友。”

　　“听到没有！”蒲阳也向前欠身，挡住了他的视线，然后用手背拍了拍他的胸膛：“你说什么骚扰？你是说我是坏人？你这是歧视还是毁谤？”

　　看蒲阳真的要往打架的方向发展，沈荷菁忙拉了他一把。“我们确实有事，先走了。不好意思……”

　　蒲阳却是停了下来，从口袋里掏出了一百块钱，“行了，哥们，我懂你的难处。衣着光鲜骗吃骗喝的人也不少，你根本就没车，这是没钱打车是吧？我给你，不用还了！”

　　一百块塞入手中，那人完全的呆住了，尼玛！老子像是一个骗吃骗喝的人吗？老子还缺打车的钱？给我一百块什么意思，当我叫化子吗？

　　沈荷菁也是匪夷所思，没想到蒲阳会来这么一出。


第六十一章 影响我的形象

　　“你、你……”那个男人无法淡定了，怎么遇到这么一个极品？就你那鸟样，不应该是老子甩你一张支票么？你特么给我一百块！这是闹的哪一出啊！

　　“不用谢我。”蒲阳不等他“你”完，已经抢着说道：“你是想要问我叫什么名字吧？老师告诉我们做好事不留名，请叫我红领巾！”

　　那个男人差点一口老血喷出来，这都什么人呀！

　　沈荷菁也给雷得不轻，真想要跳开几步，和蒲阳这厮划清界限。所幸的是旁边没有人看着他们，要不然实在让人尴尬啊！

　　“呵呵！红领巾是吧？”那人怒极而笑，甩了甩手里的一百块钱，带着一丝轻蔑：“你觉得这样很幽默？你以为这样就能在菁菁面前表现了？你不觉得你像一个跳梁小丑吗？你没有发现菁菁都羞于与你为伍？”

　　他刚刚是被蒲阳的极品行为给震撼雷到了，一旦把握住机会，马上便能侃侃而谈，并有着充分的优越感。

　　“宋廷澜……你说什么呢？”

　　沈荷菁听着皱了皱眉头，蒲阳刚刚故意夸张的言行，也让这个宋廷澜难堪了，但蒲阳算是她雇佣来找借口的，这不能怪他。现在宋廷澜说这话，就有点太不给她面子了，在她刚刚承认是她朋友的前提下，直接说人是跳梁小丑、羞于为伍，就是直接的羞辱了！

　　其实她自己也没有觉察到，她主观意识是想要回护蒲阳，但潜意识还是有着身份差距的区分。宋廷澜是真正的高富帅，所以蒲阳刚刚的言行，不会伤害到他什么，可以视为恶搞、恶作剧。而蒲阳被宋廷澜这么说，那就是羞辱的感受，很有可能会伤及自尊了。

　　蒲阳却是灿烂一笑，他是受雇于人，是拿着不菲的出场费来演戏的，谁管你什么身份，管你说的难听还是好听啊。是以他毫不动气，接着沈荷菁的话笑叹：“说来说去，你不就是嫌钱少嘛！也有可能是我这样直白的说出来，伤害到了你弱小的心灵，所以你会恼羞成怒。没关系，哥是很大方的，再给你一百！一百搭车，一百自尊损失费。很划算了！”

　　在宋廷澜和沈荷菁都看怪胎一样的目光中，他还真的大剌剌的又拍出了一张百元钞票。

　　“你——！”宋廷澜无奈的摇头，“好！你行，我——宋廷澜，今天就收下了您的自尊损失费。如果让我知道你是故意来捣乱的……哼哼！”

　　沈荷菁微微蹙眉，她找人来做挡箭牌，只是想要让宋廷澜识趣退开，但现在看来宋廷澜不会那么轻易放手。而且对她肯定不会放肆，但不代表不会对付蒲阳！

　　“宋廷澜？我看你是挺烂吧！都说了小菁菁和我有约，你丫还一点都不识趣！我看你才是捣乱的吧？莫非你是真的有车？那你想要让她送你有什么企图？万一你在车上图谋不轨……哼！我看你就很像是那种金玉其表败絮其中的斯文败类！呸！”

　　蒲阳严重的鄙视了一番之后，然后直接挽起了沈荷菁的手臂，“我们走！”

　　宋廷澜没想到这小子这么嚣张，竟然说他金玉其表、败絮其中，而且还把他的目的揭露了！企图？当然有企图，不过只是接近沈荷菁，图谋不轨也就你这货色能想到的蠢主意！

　　眼看蒲阳把面前佳人带走，而沈荷菁并没有任何的拒绝，甚至没有和他道别一声，这让宋廷澜又是嫉妒又是愤怒！

　　不过他只是把拳头越攥越紧，那两百块钱都快要被指头掐烂了。他还是忍住了，无论是在沈培明夫妇面前，还是在沈荷菁面前，他都保持着很好的风度，他不想自己的形象毁于一旦。

　　‘冷静！这货就是一痞子，我要跟他急，就是把档次降低到他的水平了，争赢了也是痞子……红领巾是吧？看老子怎么……操！红领巾个毛啊！这家伙是哪来的鸟人啊？’

　　看着他们两个的背影，正想着要怎么整治一番蒲阳，却发现除了“红领巾”之外，蒲阳根本没有说他的名字身份！

　　两人一起挽着手到了沈荷菁的车旁边，然后分开上车，还是沈荷菁开车。这一幕更让宋廷澜有点抓狂，难道这么仙子一般的绝代佳人，真的被这么一个小白脸给贴上了？还是一个粗俗的无耻的不怎么白不怎么嫩的糙小白脸！这世道怎么了？连沈荷菁这样的人物口味都那么重？

　　……

　　再说蒲阳和沈荷菁两个，虽然沈荷菁被他挽着手离开，忍耐着不自然，勉强做到了配合。但走开一点之后，嘴里就已经开始了低声的娇叱：“是秦瑶让你来的？谁让你这样做了？你根本没有达到我要的效果！”

　　蒲阳也没有客气，一边看着前面，一边低声回应：“你要什么效果？不就是要他别缠着你吗？虽然有我这样形象的人在你身边，可能拉低了你的审美水准，但能帮你起到驱赶狂蜂浪蝶的效果不就得了？你的车停在哪儿？可别穿帮。”

　　戏都已经这样唱完了，为了不让前功尽弃，沈荷菁也只能认了，领着他来到了停车处。

　　“你可以放手了！”

　　“我觉得光是这样的刺激还是不够的，他又不是傻子，只要冷静下来，就会猜到我可能是你请来的托儿。要不我们再加大一点力度？下重药才能根治呀！”

　　“什么重药？”

　　“我们手分开时，来个亲密的拥抱，再来一个热情的Kiss……”

　　“滚——！”

　　“当我没说……我不就是为了演得好一点，临时加一点戏份嘛，用得着那么凶么？”

　　沈荷菁没有理会他的吐槽，借拿车钥匙放开了他。她早已经习惯了“男人勿近”，刚刚被蒲阳挽着手臂走了这么一段路，已经觉得浑身不自然，但这会儿还是得忍着，让他开车，自己坐在旁边的副驾驶位。

　　在车子开出去时，蒲阳并拢食指和中指，笑眯眯的对还站在那里看着他们的宋廷澜来了一个飞吻……

　　在他们离开之后，停在外面路边的秦瑶的车也跟上了。

　　一边开车走，沈荷菁一边留意着后面并没有车跟着来，秦瑶的车她是认识的，并不奇怪。

　　“沈总，您觉得今晚上的戏做得不够好？”蒲阳故意问道：“那要不我们返回去，另外重新来过？我估计他也还没有走……”

　　沈荷菁皱起了眉头看了他一眼，冷冷的说道：“不用。你要一万‘出场费’？”

　　“您肯定觉得我的表演不值得，当然，不是我的表演水平不出色，这我了解，基本上是影帝级了。主要是我出场的时间太短，前后不过几分钟，收一万块确实太黑了点……”蒲阳先来了一个自我批评。

　　“知道就好！”沈荷菁冷哼了一声，无视了他对他自己的吹捧。

　　蒲阳表情丰富的继续说道：“不过话又说回来，台上三分钟台下十年功，我出场表演是几分钟就搞定了，但我的准备功夫还是做足了，而且也是多年的功力表现。时间越短，只能说明我的水平高啊，不用让您受更多的折磨，这不仅仅值回票价，甚至嘉奖都说得过去了……”

　　“你……”沈荷菁怜悯的摇了摇头：“你的脸皮真厚！”

　　“谢领导夸奖！”蒲阳笑着答应了一声，然后沉默了一会儿，淡淡的叹道：“如果脸皮不厚，又怎么会做这样的事呢？这也算是骗人吧？再说了，现今的社会，有相当一部分人，都是把‘厚黑学’研究得很深入，就算一个办公室几个人也勾心斗角；在学校一个班级都会有小集体碰撞；甚至朋友间都有当面一套背后一套，什么防火防盗防闺密、老乡老乡背后一枪……呵，相比起来，我心不黑，也就为了生活、为了一点辛苦费勉强厚颜而已，你要鄙视我也无可奈何，谁不想高贵冷艳不求人呢？”

　　他这么一说，沈荷菁当即沉默了下来。

　　是啊，要说他脸皮厚，那找人来做戏骗人的她自己又如何？而蒲阳除了脸皮厚一点，也就有点嘴贱，有点毒舌，有点色，还有猥琐、目无尊长……好吧，就算他缺点一大堆，也没发觉什么优点，至少他还算是一个好人吧？

　　“算了……今晚多谢你，钱我会给你。”沈荷菁的怨念已经消散，上次被他抱着跑走过一趟，这次挽着手倒也不是那么难接受，不去想现在也放松了。“不过……”

　　“不过什么？”蒲阳马上补了一句：“我跟秦助理说好了的，我收了钱一定会保守好秘密，绝对不会在公司里流传半句。但如果下次再有这样的工作，我可要加价！毕竟我不是一个随便的人，搞多了会影响我的形象……”

　　沈荷菁刚刚消散的怨念又被他这话激起，恨不得一脚把他踹飞出去！

　　‘你不是一个随便的人？难道我是随便的人吗？假扮我的追求者，影响你的形象？刚才你自己还说会拉低我的审美档次好不好！’

　　有点抓狂的沈荷菁，冷哼了一声，恢复了几分女强人的风范：“如果我找你应付不同的追求者、相亲对象，你加价没有问题；但如果还是宋廷澜，说明你今晚的工作没到位，你要负责售后服务到底！”

　　“……”蒲阳无语，奸商不愧是奸商！一点亏都不肯吃呀！


第六十二章 找谁的不速之客

　　沈荷菁在直接找了一个路边就把蒲阳放下了，然后和跟上来的秦瑶一起回去了。

　　蒲阳也没有指望跟着回去秦瑶的别墅过夜，他也没有在原地停留多久。刚才演戏的时候可以牛逼一下，但真要和宋廷澜对战上了，就太不值当了。不是怕对方有钱有势，而是完全犯不着啊！他又不是真的跟沈荷菁有一腿，这不过是为了出场费而已，真要出什么麻烦，随便浪费一张符就亏了。

　　本着不浪费钱的原则，他果断的随便跳上了一辆公交车，以免有可能的被宋廷澜追上。转了两趟车之后，他才回到了住处。

　　沈培明夫妇为了给年轻人预留更多的相处时间，饭局安排得比较早，也很快就散了。蒲阳过去又是很快就处理好了，这也没有耽搁太多的时间，等他回来也没有很晚。

　　秦瑶报销的工作餐只是一个汉堡，实在有点坑爹，这让蒲阳想要先吃一个饭再回去，但随即想到傅哲萤不知道回来没有，反正这也算是宵夜了，如果她在家就请她一起吃吧！念及此，他便先回去了，准备打电话叫外卖。

　　傅哲萤真的已经回来了，看样子已经洗完澡了，不是她常见的那一身行头，也不是他曾经在后半夜厕所撞见过的内衣，就是一套素白的短袖短裤睡衣。

　　“喝茶呢？”蒲阳笑着打了一个招呼。

　　那天晚上的事情，两个人都再没有提过，他也装作没事的样子，但已然无法把她当作一个普通女孩来看待。废话，普通的女孩子在周末的晚上，不是约会去了，也是和朋友姐们结伴玩去了，哪有那样安安静静坐在家里的？还是品茶！这一般是中老年男人的爱好呀。

　　“嗯。”傅哲萤点点头，目光在他身上扫视了几眼，最后落在他的脸上。

　　蒲阳脸上还是有伤痕的，只是很淡，不仔细看一下不会觉察。傅哲萤的目光很锐利，一点也逃不开她的观察。

　　“呃，要吃宵夜么？我请你啊，我肚子有点饿。”蒲阳也没有跟她解释什么，两个人没有什么关系，看出就看出了。

　　傅哲萤摇摇头，又问道：“喝茶？”

　　“好啊！还别说，喝过你的小叶茶之后，再喝别的茶叶，总觉得差那么一点点。”蒲阳由衷的赞叹。

　　傅哲萤起身认真的为他泡茶，蒲阳正好打电话叫了一个外卖。

　　“那个……我明天去买个电视吧？那样你回来后就不会无聊了，像你们女孩子看个《快乐大本营》、《非诚勿扰》什么的。”面对这个不怎么说话的神秘女孩，蒲阳只能自己找话题。

　　“不用。”

　　“没事，不用让你平摊钱的，我出就好了。呵呵，你不会住几天就走吧？”

　　傅哲萤看了他一眼，反问道：“这是试探？你想要我搬走？”

　　“没！绝对没有这意思！”蒲阳当即否认。

　　其实他自己也说不清楚。和一个单身美女合租，这是他梦寐以求的事，估计也是很多男生梦寐以求的事。这就好像一朵鲜花，不需要吃掉，只是看着欣赏，也是一种美好。但那晚要不是做梦，说明傅哲萤的身份不简单，无论是神偷还是杀手，都是传说中的职业，住在一起说不定哪天就惹祸上身了。

　　“我的意思是，如果你会一直住在这里，那我就为你买个电视。要不然你住十天半个月，或者住一个月就走了。我就懒得麻烦了，除了买电视，还要弄机顶盒什么的。”

　　随着这一句解释，蒲阳觉得自己安心了下来。有什么好怕的呢？有什么好踌躇呢？神偷和杀手，即便传说中的职业，也是有现实根据的。他这个上古驱魔神族的蒲家血脉，才是更加不可思议的存在呢。妖都见过了，还怕人吗？

　　傅哲萤仔细的看着他，似乎相信了他的话，随即爽快答应：“那你买吧。”

　　这等于承认了暂时不会搬走，蒲阳放心下来。虽然买电视、机顶盒什么的也要一笔开销，但这应该算是值得的吧？晚上在家有个美女相伴一起看电视，就算不是女朋友，也是一种享受了。

　　当然，更主要的是因为他今晚刚刚收获一笔意外收入，就当是从一万块出场费里面拨点款出来庆祝好了。

　　“哈哈，别说我小气啊，我感觉就我们临时将就看看，也不需要太大、太高档的，能有个娱乐，打发一下时间就行了……”

　　“你的茶可以喝了。”

　　“谢谢。”蒲阳端起她泡的茶，闭上眼睛深吸了一口气，感觉到一股淡淡的清香扑鼻，不禁有点陶醉。

　　没有对比就不知道好歹，上次虽然觉得茶很好，但多少有点牛嚼牡丹。今天在秦瑶那里喝过她的好茶叶，以及和其他餐厅的粗茶相比，才更感觉出这小叶茶的妙处。

　　‘也不知道是茶好呢？还是泡茶的人好呢？……唔，应该是茶吧！要不然秦瑶即便和傅哲萤性格脾气不一样，身材样貌不差，还更容易接近。算是各有千秋……’

　　蒲阳不知道是在品茶还是品人，这时候外面响起了敲门的声音，这让他愣了一下。“速度这么快啊？”

　　不过也没有太惊奇，虽然是周末晚上，但毕竟早过了饭点，客人不会密集。也算是常常叫的老客户，熟门熟路，快一点也不奇怪。

　　他放下茶杯，一边摸出钱包，便在里面找钱，一边过去开门。刚刚打开门，他还一手拿着钱包，一手取出一张钞票，脸上却是猛的挨了一拳！

　　“啊……你们干什么？”蒲阳叫了一声，赶紧把门用力的关上，然后对里面叫了一声：“小萤快跑！”

　　他自忖与人无仇，罗宝大学体育系的那些不可能找得过来这里，今晚上宋廷澜就算能耐大、关系广也没有那么快，那只有可能是来找傅哲萤的了！不管她是杀手还是神偷，在别人的地头上出手失败了，终究会被人找到。而对方选择冲杀过来，没有报警，这更说明那可能是涉黑背景的人物！

　　至于叫“小萤”而不是“傅哲萤”，不是为了拉近关系，而是灵机一动，如果傅哲萤是她的真名，那让这些来找她的人知道了肯定不那么好。

　　一方是有备而来的偷袭，一方是仓促之间的抵抗……外面来的不是一个人，而是五个人！蒲阳门并没有被关上，直接被他们抬脚踹开了。

　　蒲阳踉跄了一下，看出这些像是专业的打手，个个都是狠角色，不是普通大学生可比的。他并没有逞能，立即后退，并挥手示意傅哲萤躲到她的房间里去。这里是8楼，从阳台跳出去直接摔死了，傅哲萤能跑的地方，也就是跑到卧室里面反锁门，然后再寻对策。

　　至于他自己，则已经考虑好了，跑是不能跑，门口被堵住也没有机会跑。不过可以马上撇清，就说只是二房东和房客的关系，好汉不吃眼前亏。

　　让他焦躁又郁闷的是，傅哲萤那家伙这会儿却装逼起来，还是淡定的坐在那里品茶！

　　蒲阳真想要大骂一声，你是女人，还用装逼吗？你要有枪就直接拔出来，可别想着让我做替死鬼帮你挡箭啊……

　　这么一会儿的工夫，那5个人已经全部冲了进来，最后一个还把门关上、反锁了。然后他们一步步向蒲阳逼近过来，虽然也警惕的看了坐在那里喝茶的傅哲萤，但发现是个美丽少女之后，就放下了警惕，主要还是看着蒲阳。

　　“你……你们到底是什么人？……是找我的？我从来没见过你们呀！”蒲阳暗暗冷汗，宋廷澜能量那么大？能这么快安排人找到这里，是总裁办有他熟悉的人、并且认识人事部的杨经理？没道理啊，就算人事部有他的档案，现在周末休息，一时间杨经理也不可能说得出他的地址。

　　“把东西吐出来！”前面一个冷然问道，然后做了一个动作，从左手袖子里面抽出一把一尺左右的砍刀。

　　他们都是穿着长袖衣服的，刀藏在袖子里面反提着。刚才开门蒲阳也没有留意到这一茬，看着五个人都动刀了，他的脸色也变了变。

　　“几个大哥……我晚饭没吃多少，没有东西可以吐啊……”

　　蒲阳在拖延时间，他已经打定主意，只要冲进去卧室里面，把门反锁的话，还是能顶住一会儿，大不了在把床、桌子什么的顶过去。有这些时间，他就可以在里面打电话报警求助了。

　　让他没有马上行动有所犹豫的，是坐在那里喝茶的傅哲萤！当晚见到她后肩受伤，猜想她是神偷或者杀手，但万一猜错了呢？如果只是意外摔伤，那她就是一个普通女孩了。她现在坐着那里看起来波澜不惊，但也可能是吓怕了没反应过来，没有尖叫或许只是性格问题而不是实力超强。

　　虽然他还没有搞清楚这些人的来意，但明显是冲着他来的，如果他光自己跑进去卧室躲起来，却让傅哲萤在外面被连累，甚至糟蹋，这是蒲阳做不到的。别说蒲家血脉，就算是一个正常的男人都不会这么做。


第六十三章 英雌救美？

　　“草！你特么玩老子啊？”

　　让蒲阳把东西吐出来，却听到一句没吃多少东西没得可吐，这些来者不善的五个人当即怒了，这简直是戏耍他们！

　　上头有交待，一定要把东西带回去。他们没有再啰嗦，五个人围绕上来，手里的砍刀挥动，把蒲阳逼向墙角。

　　“进屋去！”

　　这些都是狠人，手里的是刀，肯定都是砍过人的！这让蒲阳不敢尝试周旋，以他现在的水平，哪里能做到空手入白刃啊。事到如今，也只能先争取时间，了解到底是怎么一回事再说。他对傅哲萤大叫了一声，然后转身便奔向自己的卧室。

　　可惜这是在屋内，不是在宽阔的街道，就那么几米远的距离，在五个人的围堵之下，他就算有机会冲进去，也来不及关门。

　　当然，他们亮出砍刀，只是为了威慑、为了更快达到目的，并不会真的先把人砍一通再说。所以蒲阳的冲撞，还是让人抓住了他的衣服，另外有人踢他的屁股。再加上砍刀的胁迫，只是一会儿的工夫，他就被逼到了墙角，并有两把刀架在了他的脖子上。另外的人以“磨刀霍霍”的姿态紧盯着他，似乎只要他敢反抗，砍手、砍脚绝不含糊！

　　“几位大哥……我真的不知道怎么得罪了大家啊。我现在肯定跑不了的，不如跟我说一下好么？”蒲阳苦笑道，近距离他也看得更加的清楚，这些刀子可不是一般的水果刀、菜刀，算是特制的砍刀！

　　砍刀其实很多时候就是用现成的西瓜刀，不是天神神力、不是练过功夫的人，越重的刀越是挥不了几下，挥不动、速度慢，威力再大也白搭，西瓜刀就刚好满足“轻和薄”的要点。除了消耗力气更小、速度更快之外，轻薄也意味着便携和藏匿。不会惊世骇俗，提前被人报警了。

　　电影里古惑仔们用来群架砍人的“专业砍刀”，跟西瓜刀又有不同。如果刀锋很锋利，太轻薄的刀，看在人的身上，容易被皮肉筋骨卡住，要花很大力气拉出，若是混战状态，则可能早被别人砍了。所以这种砍刀会钝一点，甚至刀刃会有些许卷曲或锯齿状，目的就是为了不要砍太深。

　　这样做当然不是出于人道主义，而是为了砍人和被砍间找到最好的平衡。用这样的砍刀，也有一些不同的技巧，比如说不会用“斩”和“刺”的方式，而是用“劈”和“拉”。在劈中目标之后，顺势一拉，就会沿着砍中的伤口划拉出一道更长的伤口。因为只砍破皮肉不深，不会卡住刀身，可以尽快的继续砍人，而拉得更长的伤口，会让疼痛面积更大，流血速度也更快，从而让人丧失战斗力。

　　用这样的刀砍人，不会伤筋动骨、五脏六腑，制造的后果不是那么严重。出来混的挨砍了，也都是认栽，自己想办法报仇，一般不会报警立案。但若弄死人了，性质就不一样，警方一定会介入的。

　　这也就是为什么电影里面常有砍得浑身是血却不死的画面，除了艺术夸张、剧情需要之外，也是因为都是皮肉伤，看起来恐怖，却不会马上致命，就算挂了，也一定是失血过多死亡，而不是刀上。

　　这也是打手和杀手的区别……

　　蒲阳看出他们用的砍刀虽然短一点，却是符合这样要点的，知道今晚上这一批不是随便的入室抢劫，而是职业打手，那一定是惹上了出来混的人物！

　　“还在装糊涂！你自己做了什么还要我说？”

　　这些职业打手没有闹哄哄，只是一个人说话，他也把架在蒲阳脖子上的刀拉上来压在了脸皮上面，使之微微陷入了几分！

　　蒲阳脸上肌肉当即僵硬了起来，这样用刀刃压着，如果不是刀锋比较钝的话，直接就要让他破相了！虽然不用靠脸蛋吃饭，但脸上有一道伤疤，绝对影响泡妞啊。这泡不到妞就无法传宗接代，蒲家血脉失传就影响人类未来了……

　　“那是你女朋友吧？我们是有职业道德，别逼我们做不光彩的事！”眼看蒲阳刀架在脖子上、压在脸上还不说，另外有一个人马上用傅哲萤来威胁。

　　在他们看来，傅哲萤也肯定是吓呆了，而蒲阳刚才连叫了两次让她跑，肯定是颇为关心的，又住在一起，不是女朋友是什么？

　　事实上他们没有开门见山的说钻石的事，就是因为这事是中午发生的，这一天都还没有过去，蒲阳不可能不会想到；再一个就是开门的时候，蒲阳大叫“小萤快跑”，让他们觉得他知道了他们的来意，这是在故意的装蒜拖延时间。

　　“放开他。”

　　就在后面两个看着傅哲萤的时候，他们听到了一个云淡风轻的悦耳女声。傅哲萤站起来了，她不仅没有惊慌，也没有愤怒，仿佛就是说一件微不足道的事情一样。

　　“哟！看来这一对贼公贼婆，还是贼婆掌权啊？”其中一个打手忍不住嗤笑了一声。他们不但有五个人，手里还有家伙，蒲阳一个男的都随便制住了，何况一个穿着睡衣的女孩子？

　　“你是不是想要报警？信不信我们可以在警察来之前把你们从阳台扔下去？”

　　在他们看来，傅哲萤就只是一个漂亮姑娘，最多是有点胆识而已，自然无法镇住他们。蒲阳这个时候也是很纳闷，不知道她插手会是什么后果。

　　在他心里，也对这些人的来历有了一个大概的思路，排除了罗宝大学体育系的学生们，也能排除宋廷澜，那现在有这动机又没照面过的，就只有中午的钻石了！看来真的如之前分析的那样，可能是有人把贼赃暂时转移到他身上，没想到阴差阳错反扒便衣把他给抓走了。现在是把他当成黑吃黑的了，难怪要他吐出来！

　　“傅小姐……这应该可能是我的麻烦，跟你没有关系，你先回房间去吧。我再跟他们谈……”蒲阳脸上还压着刀，说话要很小心，以免牵动肌肉自己把自己破相了。

　　傅哲萤看她说话之后，他们没有一个会听，也就没有再废话。身体忽然动了起来！

　　五个打手至少有两个全神盯着蒲阳，只有后面三个看着她过来，却怎么也没有看清楚，她是如何做到快速逼近到他们面前的，更加没有看清楚她是如何出手的。只觉得眼前晃动了一下，随即便感觉到疼痛，之后便是大家的惨叫声！

　　被逼在墙角的蒲阳，是面对着他们的方向，因为距离多一点的关系，他看得更清楚一点，当时是傅哲萤的身体忽然加速，宛如带着残影一般到了他们的身边，穿着睡衣的她就像一片花坛，而纤纤玉手便如蝴蝶一般的翩翩飞舞。而随着双手的左扑右闪，他们五个人都先后被击中了要害！

　　眼睛、咽喉、下巴、耳朵……五个职业打手还没有开打，就被打得耳鸣眼花口不能言，而傅哲萤继续挥手，翩然若舞蹈，他们几个就已经被拉扯开了，最里面两个抓着砍刀，一刀架在蒲阳的脖子上，一刀压在他的脸上。这会儿他们两个的手背脉门处，也被她的手指打中，这让他们的手背好像被电击、被蛇咬一般，在惊叫的同时，本能的伸展了五指，左手赶紧捂住。

　　下一刻，双刀顺着蒲阳的身体滑落，蒲阳及时的伸手抓住了，身体往外闪了一下，然后用刀逼、用脚踢，把遭遇傅哲萤袭击正惨叫的五个人逼到两墙角。

　　他们再看过去，面前的两个人，已经让他们心里泛起了恐惧的心思。这个男的也就罢了，这女的太神了！他们也见过一些武术运动员、职业拳手，即便实力超凡，却也是可以理解的范畴，而这个女孩子，简直就像是传说中的武林高手，根本就没看到她怎么动手的！

　　傅哲萤仿佛根本就没有动过一般，看蒲阳已经把他们五个人都控制住了，便又回去了喝茶。这并不关她的事，她会出手是因为蒲阳在危险的时候，先记得的是让她快跑！这就是超越了房客合租的朋友精神。

　　“我现在能把你们砍死，信不？”蒲阳双刀互相敲击了一下，发出“铮铮”的声音。

　　他们几个默不作声，但是蒲阳一个的话，即便刀都掉了、被夺了，他们拼着受伤还是有把握逆袭的，但有那个神一般的美女高手在，他们哪敢动？

　　“听着，我之前没和你们打过交道，也不知道你们是来干什么。现在放了你们，到此为止！否则就算不砍死你们，报警把你们抓了，更有得你们受的了！”

　　蒲阳已猜到是为了钻石，可他们不管是有意栽赃，还是转移目标的阴差阳错，就是那玩意儿让他被派出所当成贼了，最后欠了柳芊荨和秦瑶的双份人情才暂时撇清。而他们刚刚用刀威胁的态度，也让他不爽。

　　当老子保险箱啊？想放不用打招呼，想拿就来强的？保险箱也是有脾气的！

　　“滚！带上你们的破铜烂铁！”蒲阳把刀扔在了地上。

　　形势比人强，五个职业打手还没有出手就被打得无反抗之力，赶紧捡起砍刀灰溜溜的离开了。

　　看着他们走了，把门反锁好，蒲阳才松了一口气。然后又有点尴尬，刚刚那算是……美女救英雄？还是英雌救美男？


第六十四章 “水到渠成”的禅机

　　“刚才……多谢了。”蒲阳重新坐下，简单而由衷的道谢。

　　“不用。”傅哲萤看了他一下：“你以为是找我的，先让我跑……你当我是朋友，我帮你解围不是很正常么？”

　　她说得很直接，也很自然。没有那么多弯弯道道，有什么说什么，仿佛不知道“委婉”。

　　蒲阳有点尴尬，干咳了一声：“是，上次见到你那个……受伤之后，我就觉得你很神秘。所以刚才他们进来，先就往你那边想了。对了，你的伤好了没有？”

　　“好了。”傅哲萤点点头，又指了指他的茶，提醒他现在还是最好喝的时候。

　　蒲阳没有她那么好的定力，这会儿已经没有了品茶的心思，也直接的说道：“傅小姐，你……”

　　“叫我小萤吧。”傅哲萤打断道。

　　他们虽然一起吃过饭，但平时会遇上就是在家里，只有两个人说话就行了，不需要加称呼。刚才蒲阳是叫小萤是不想暴露她全名，现在见她认可，也便答应了。

　　“小萤，我是想说……你的功夫那么好，能不能教教我？”蒲阳问出了他的期待：“放心，我不会打听你的其他任何事情，只是纯粹的指点一下我学功夫。”

　　今天他收获不少，但童年时被灌输的记忆，现在就算想起来，也终究没有一个真正的高手贴身指点强。他不知道蒲家血脉的完全觉醒需要多久的时间，也不知道最终能够拥有多强的力量，但就现在的身体变化来说，若能懂得更多的运用技巧，便能举一反三如虎添翼；反之，如果力量强大却运用技巧匮乏，也可能会控制不好出现一些不好的效果。

　　傅哲萤深深的看了他一眼，“不行。”

　　“啊？”蒲阳有点汗，你起码装作思考一下吧！直接就拒绝，这也太伤人面子了。不过傅哲萤就是这样的性格，他也继续直来直去的问：“是不许外传的功夫？”

　　“不是。”傅哲萤淡然说道：“我的功夫是从小练出来的，你的身体早已经定型。再说，任何锻炼都是逆水行舟不进则退，你能不怕苦的坚持练功？”

　　难得她多说几句话，蒲阳当即保证：“能！其实我是怕苦的，但为了以后不苦，还是能坚持辛苦锻炼。”

　　“你能坚持多久？一年、两年……十年呢？二十年呢？”

　　蒲阳当即就被噎住了，他今天以身试险，以挑衅挨打来换实战经验，就是想要尽最快的速度提升。可在傅哲萤这里，真正的功夫是没有速成的，是必须长久苦练出来的。也就是他之前跟沈荷菁说的——台上三分钟台下十年功！

　　“好吧……练个二十年我都老了。我们也不可能在这里长住……不过，基本功、内功什么的，就让我慢慢累积，指点我一些经验技巧行吗？”蒲阳还不放弃。

　　傅哲萤向他伸出了手掌，扣着拇指竖着四个指头，然后说了四个字：“水到渠成。”

　　“……”

　　蒲阳有点无语，心说你不愿意教就明说，打什么禅机呀！水到渠成？这算什么技巧？我还熟能生巧呢！

　　他端起来喝了一口茶，还是正好喝，再过一会儿温度就会低了，也会泡过了一点，口感就要差上一些了。

　　沁人心肺的茶水，让蒲阳的精神清醒了许多，他随即从刚刚的怨念中摆脱出来。是了，以傅哲萤的性格，根本不会这样“婉转”，刚才就明说“不行”了。这“水到渠成”四个字，应该是有其道理的。

　　他没有再问，只是自己默默的思索。自己领悟出来的东西，才能有感同身受的深刻印象，若是别人给的答案，终究理解不透。

　　水到渠成……

　　心里默念着这四个字，蒲阳以自己为例子思索开了。就像今天，去罗宝大学挑衅，最后跟二十几个打架了，可不就是因为实力增强的水到渠成吗？若是以前，随便哪一拨也是按着一顿猛揍。

　　他再想到那晚同时使用了“金刚符”“巨灵符”和“神行符”，只是一会儿的适应，身体就自然能有反应和运用，那也是水到渠成！当力量到了那个程度，就能发挥出那个程度的作用。

　　再广泛一点，旗鼓相当的小朋友打架，苦练功夫学习招数，是打赢的关键。但若长成大人了，再和小朋友打架，还需要苦练吗？力量上的绝对优势，便让成败水到渠成，直接可以控制对手。

　　“我明白了！”

　　看蒲阳兴奋的样子，傅哲萤有点奇怪：“真的？其实我都不明白！就是因为不明白该怎么指点你，我自己就是水到渠成、自然而然的出手。你……自己明白了？”

　　“……”蒲阳有点晕，不早说！害我以为有什么禅机，苦苦参悟……

　　不过他还是很兴奋，虽然没有参悟出什么高深的功夫，却也让他想通了。他不需要纠结招式运用，只要实力强大了，随便什么招式都能管用。当一个重量级对上一个蝇量级，无需精妙的组合拳，最简单的直拳也是后者难以承受的。

　　“嘿嘿，你这么一说，我也不知道明白不明白了。”蒲阳笑笑。

　　“你回来前和两个女孩子在一起？”傅哲萤又没头没脑的问了一句。

　　蒲阳愣了一下，随即想起她的鼻子非常敏锐，上次很多个女孩都能分辨，今晚他只是和秦瑶还有沈荷菁接近过，能分辨出来毫不奇怪。

　　“是的。”

　　他又有点好奇，中午还见过柳芊荨了，再之前还和虞雪霜坐在一起聊天。不过洗过澡了，这些还能闻到吗？

　　这时候又响起了敲门的声音，蒲阳顿时警惕的坐直了身体。

　　“他们这是叫了更多的人回来么？”

　　傅哲萤不置可否，“也可能是你的宵夜。”

　　蒲阳哑然，经刚才他们一闹，他都忘记叫外卖了。

　　……

　　城哥听完了详细的汇报，看着羞愧的手下，以他的眼光能看出他们没敢有丝毫的撒谎。

　　“一个不知道什么来路的人，和一个女警官关系亲密，身边还有一个高深莫测的女友同居……有点意思！”

　　他的眼睛眯了起来，目光没有聚焦，不知道在看什么，也不知道在想什么。

　　吃瘪受挫的打手都很颓丧，其中一个壮着胆子问道：“城哥，那男的就一怂逼，只要那女的不在他旁边，我们就能把他绑过来！”

　　看城哥只是瞥了一眼，根本懒得点评，他暗暗冷汗，忙另外现加了一个建议：“要不……我们把这消息找人透风到那个女警官的耳朵里。双边都不是省油的灯，这小子还敢脚踏两条船，这让他后院起火，让他翻船！”

　　“屁话！”城哥冷笑了一声：“你这是送上门去让人启你的底是吧？你要作死自己滚远点！别连累了老子！”

　　“没、没……不敢、不敢。”打手噤若寒蝉，其他几个更是暗暗腹诽，这需要你来建议吗？城哥自然有决策，只需要执行就可以了。

　　……

　　经过一晚上的休息，蒲阳身上虽然还是很疼痛，但整个人的状态还是很好的。傅哲萤周日也不见人影，估计很早就出去了。

　　他暗暗的掂量了一下，不知道现在觉醒了多少力量，能不能引发一个咒语，或者施展一个小法术？

　　这些在他开封所有记忆之后，都已经在脑海深处驻留了的，但如同叔叔留下的符箓一样，他不知道效果如何。此刻有心尝试一下，又怕把现在的那一点家底都败光了。适应符箓尚且透支之后需要恢复，完全靠自己元气，很可能会严重的透支。

　　等吧！等水到渠成。

　　蒲阳还是很乐观的，身上还没有好，今天不能再去罗宝大学挑战了。天气MM虞雪霜的校花护卫队们，真的是很容易挑动的免费陪练啊，可惜了。

　　想到虞雪霜，蒲阳有点汗。从昨天坐地铁开始，就各种事情不断，以至于他都忘记了跟虞雪霜的约定，当时还说在校门口等她呢。

　　这会儿有心打个电话去解释一下，又觉得人家或许也是随口那么一说，要不从昨天中午到现在，虞雪霜也没有打一个他的电话。她到底是罗宝大学的校花，到处都有男生捧着、关注着，就算真有心请吃饭，也不会约在校门口见，那不是平白制造绯闻了吗？现在打过去或许让人觉得别有所图呢……

　　想到这里，他也就放下了。

　　终于，他的快递到了！

　　这是马老道据说大打折扣之后还要了10万块的什么小玩意，当时蒲阳是想要看看有没有什么神兵利器可以用来防身，未曾想发现马老道还是个奸商，后面说到符箓的价格，已经让他无法淡定了，连这10万买来的小玩意到底是什么东西也没有弄明白。

　　当然不会恰好是傅哲萤所在的快递公司，蒲阳在拿到包裹之后，立即将自己关在屋内，然后带着期待看着那狭长盒子，猜测着里面会是什么东西。至少……也该是一件能攻击能防御的法器吧？

　　他现在就只有一串能感应妖气的佛珠手链，实在有点寒酸呀。


第六十五章 高价买来的宝贝，还是垃圾？

　　等了几天，也不在乎多一会儿，蒲阳没有马上拆开包装，而是先仔细的观察了一下，看看上面有没有什么“封印”之类的东西，当时马老道说他做点手脚，就不会丢失。

　　遗憾的是他仔细看完了整个包裹的四面八方，都没有发觉有什么不同。在准备拆的前一刻，他心里也充满了激动。

　　这里面到底会是什么“小玩意”呢？

　　收10万块还是看着蒲家两代人交替、初次合作的打折扣，这定然不会是普通的物品。不过单从包裹的外包装来看，又不是很大，而且不是正方的，是有点狭长，感觉像是里面包装着一个折叠伞的样子。

　　从这外形，蒲阳第一个想到的就是电影里面的魔法棒！虽然感觉怪怪的，但也不是没有可能。马老道辅助了他们家两代，以爷爷、父亲和叔叔三个人数十年的经历，或许也有抓到什么大妖、怪兽，抽取筋骨为材料让马老道研究，能做成法杖也是有可能的。

　　他激动之下，又有点遗憾，毕竟不是西方人，如果是一把仙剑什么的，那会觉得更合适一点，降妖除魔的时候也更拉风。

　　猜也猜不到，不如直接打开看吧！

　　当他用小刀划破封口胶纸的时候，发现竟然只是划了一道痕，却没有把黄色的胶纸给划开。他先是不以为意，又用力一点划拉，结果依然没有划破，只是划出的痕迹更深了点。

　　蒲阳心里一动，难道这就是马老道做的手脚？这些普通的胶纸、甚至外包装的瓦楞纸盒，都已经变得很有韧性，不容易破裂，避免了意外，而这么毫不起眼的东西，也不会有人专门的拆包偷窃。

　　又试了几下，用刀子愣是没有割开口子，最后他改为用手撕。也不知道是心理作用，还是真的施了什么非他亲手无法破的封印，用手却是撕开了胶纸！

　　打开包装，里面出现的是黑布包裹着的一样物体，周围塞满了报纸，用来减震防摔，真正的物件比包装盒又要小很多。

　　蒲阳将黑布包裹着的物品拿了出来，放在桌上一一打开，带着激动的心情看着这将会是属于他的第一件攻击法器。

　　“我晕……！”

　　带着激动的心情打开了那个黑布，出现在里面的，却是一个已经缝合的藏青色布袋。

　　这重重包裹更加激发了他的好奇，当即便用刀子把布袋割开了，然后小心翼翼的把里面的物品倒了出来。

　　当看清楚了倒在桌子上的东西之后，蒲阳只想要爆几句“文明用语”。这马老道简直是耍人嘛！

　　就算是淘宝过来几个劣质的××用品，也不会让他这么抓狂，那最多会想到恶搞，可这东西就真正是无底线的耍人了！

　　蒲阳当即拨打了马老道的电话过去，马老道还是那样慢吞吞的，没有马上接听。这一阵等待，让他更加的烦躁，但多少有点理智压制了怒火，保持了对一个前辈的尊敬。

　　“东西收到了？满意不？”马老道呵呵笑道。

　　“收到了，是不是要给好评？五星好评还返现啊？”蒲阳本来就在压抑着，他居然一开口就问满意不！这能满意吗？

　　“听的语气，似乎不大喜欢？”马老道也没有白活，反话还是能听出来的。“要不你就退回给我吧，你要退钱还是换其他的东西，都可以。”

　　“还七日包退是吧？您真潮流啊。”蒲阳忍不住吐槽了起来：“马爷爷，这不是我满意不满意的问题。您说的小玩意，我就当是能对我有点作用的物件，我相信您也不会是糊弄我玩儿。可您寄给我的是什么？一个遥控器和一根皮带！您不如给我在有光的地方就会亮的手电筒吧……”

　　看着桌上的皮带，蒲阳很是郁闷，就这手指粗细，按你那个时代的绳子裤带也嫌细啊！

　　马老道顿了顿，然后笑了起来：“蒲阳啊，你是才刚刚打开看到吧？年轻人，怎么那么没有耐性呢？不说蒲老爷的知遇栽培之恩，单你叔叔便是我看着长大的，你光屁股的时候我也见过你，也可以算是看着你长大的。这样的情分，我能戏耍你吗？”

　　蒲阳没有说话，不过心里却不以为然，或许不是有意耍我，但是不是老糊涂了就难说……

　　他现在都不清楚父亲、祖父的年岁，按照老叔蒲团的说法，他们两个都是属于不容易的“老来得子”。《黄帝内经》说年老还能有子，是天寿过度，气脉通畅肾气有余，但男不过八八、女不过七七之数。就算现在人的寿命长了，但一般说老来得子，也就四十几到五十几岁，最多到六十出头。年纪再大还能有孩子，一般都是别人帮忙的。（当然，不一定就是隔壁老王帮忙的，科技发达了，也可以是医生……）

　　如果他爷爷是五十岁生的蒲团，蒲团现在五十多岁了，爷爷若活着当过百了。马老道也不可能是从小培养的，能看着蒲团长大，怎么也有七十多岁了。他不是普通人，本来要比一般人健朗，但几十年长期制造符箓、法器等，要消耗许多元气，那就难说了，或许比普通人更虚弱也有可能。

　　如果接近老年痴呆，用咸鱼当尚方宝剑就不奇怪了。再说，蒲阳对马老道几无所知，若是他的家人知道他的身份，利用他最后捞金什么也很正常。这不能怪他心思阴暗，实在10万块送过来的“小玩意”就是一根皮带和一个遥控器太夸张了。

　　马老道似乎从他的沉默猜到了他的所想，失笑道：“小子，你先好好检查一下，看完我的那封信再说吧！”

　　被怀疑他也有脾气了，说完直接把电话挂了。

　　蒲阳皱了皱眉头，信？还有信？难道是被调包了？

　　他又仔细的把布袋完全的翻转了过来，竟然真的在里面塞着有一张折叠好的纸。打开一看，又让他一阵无语。

　　这哪里是什么信啊，有文字有图片，赫然是一张说明书！

　　这老头，连遥控器的说明书也快递过来了么？

　　蒲阳腹诽了一句，不过从刚才和马老道的交谈来看，他语气笃定，条理清晰，应该不是老糊涂了，也没有其他的意思。这让他还是仔细的查看起了这一张“遥控器说明书”……

　　本来是抱着死马当活马医的心思看的，一看之下，却又让他吃了一惊。这遥控器只是一个遥控器外壳，实际上是马老道发明的一个多功能法器！

　　遥控器造型只是一个掩饰，上面所有数字、功能按键都是掩饰的，没有任何作用。真正起作用的是几个隐藏按键，那是需要运用元气去激发。

　　最主要的功能，是它能够当法杖用，或者当一个小心阵法使用，在激发成功之后，能迅速的聚集收敛附近的天地元气、元素能量，从而让使用者激发的咒语、符箓和法术等都有很大的加成效果，具体就要视环境而定。就像一台空气取水机（或抽湿机），在湿度极高的地方，很快就能凝结抽取一桶水，但若在干燥的沙漠里，那效果就微乎其微了。

　　这个功能，蒲阳还是很满意的，虽然没有神兵利器那样直接使用的爽快，但这是跟他的实力休戚相关的，他的实力越强，加成效果越好。

　　其他的则是辅助功能，虽说辅助，却也各有妙用。一个是能携带人体短程飞行，这是为逃跑设计的，万一受伤了、或者被围攻走不了，只要还有元气，激发之后便能带着使用者逃命。具体能飞多高、飞多远，就跟汽车烧油一样，看元气的支撑力度。要实力强大又不怕损耗，也不怕被围观的话，估计代步上班都可以。这是一个很爽很拉风的功能，他很喜欢。

　　另一个是清除阴气煞气，阴煞强烈之地，容易聚集鬼魂，对人阳气吞噬损耗巨大，往往会生病虚弱，甚至被附体乃至夺舍之类，清除驱散便让它们没有了活跃的环境。而清除驱散的速度和范围也和元气强度有关。对现在的蒲阳来说，这是一个非常实用的功能。

　　最后一个是指引定位功能，即能在一定范围内，感应出阴气、妖气的具体方位。这对蒲团来说，应该是非常鸡肋，甚至是无用的。但现在的蒲阳则很需要这功能，佛珠手链只能感应到有妖气，但若隐藏着，则不会指出在什么地方。当然，这功能能感应的范围和准确度，也是和使用者的元气有关。

　　虽然号称的多功能，其实也就四样功能，不过在极度失望之后，蒲阳现在已经是喜出望外了。都是他现在菜鸟阶段需要的、用得上的。只是说明书提及的元气，让他有点纠结。随着一天天的觉醒，他能感觉到体内多了一些以前没有的能量，应该就是元气，不过还很薄弱，要使用的话，估计是杯水车薪啊。

　　那条皮带则是马老道的“赠品”，而这个赠品，单单看名头的话，简直要比遥控器这个正品宝贝还吓人！“说明书”上说这是马老道摸索仿制的“捆仙绳”！


第六十六章 马老道的心血之作

　　“捆仙绳”的名字很拉风，但蒲阳一时间也不知道这东西是什么。上网搜索了一下，才回想了起来。

　　在《封神演义》里面，“捆仙绳”是土行孙的师傅惧留孙的一件法宝，根据使用者能力的差异而决定威力，土行孙曾用来捆杨戬，被杨戬轻而易举的变化逃脱；而惧留孙使用的时候把一气道人捆的结结实实的毫无挣扎之力。惧留孙使用应该能捆住大罗金仙以下的仙人，土行孙最多也就能捆个半仙之体。

　　在《西游记》里面也一样根据和使用者能力有关，金角、银角大王曾用此绳捆住了孙悟空，但被孙悟空使出变化后逃脱，最后说是太乙真人的一条腰带。

　　这使用者的能力强弱会决定法器效果，前面那个“多功能遥控器”已经说明，蒲阳也很好理解。只是马老道接触到的能人也就蒲家人，估计都没有亲历妖怪，他还能仿制传说中的捆仙绳？

　　再细看可一下说明书，蒲阳也就释然了，所谓仿制的“捆仙绳”，只是名字取得响亮一点，实际上也就是一条跟被驱使隔空捆绑的一件道具，真要牛气冲天，也就不会是赠品了。

　　不过这东西还是让蒲阳很满意的，这如果用来阴人的话，还是很有效果。唯一比较可惜的是，说明书说讲这山寨“捆仙绳”是直接消耗品，每使用一次，就会消耗损坏几分，使用三次之后就废了。而那个“多功能遥控器”则是只要灌输元气，就能反复使用。

　　在伸手将那条做成皮带模样方便随身携带的捆仙绳拿在手里，然后放在腰间比划了一下，蒲阳忽然明白了。

　　马老道是个老奸商啊，怎么会那么大方的赠送好东西呢？

　　敢情这赠品就是试用品啊，用了之后发现挺顺手、挺好使的，结果才刚刚熟手，就不能用了。那就要继续向他购买，或者送回去修复了，再就是要钱了！这和商家送个小包试用装一样的道理。

　　蒲阳摇头好笑，本以为马老道这样的人，应该是很有专业精神，成天就是修炼、研究和制造论着来，没想到一把年纪了，反而紧跟现代商业促销活动的潮流。

　　本来他觉得10万块很贵很划不来的，不过在发现那老土的遥控器有四种功能，而且是他这菜鸟很实用、很急需的功能，再加上这么一个试用品的山寨“捆仙绳”，他开始觉得物超所值了，最起码比单次消耗的符箓还要收费3万、打折1万划得来。

　　蒲阳把捆仙绳贴着皮带系在了腰间裤头上，再拿着遥控器，比了一个帅气的挥剑姿势，一副“剑在手，问天下谁是英雄”的睥睨之态，然后自顾自的笑道：“哈哈哈……法宝在手，天下我有！”

　　显摆之后，他自己都觉得很傻逼。真要这样拿个“遥控器”去除妖，只怕妖魔鬼怪是被笑死的……

　　他把东西放下，现在元气有限，不能随便试用，但这东西一定要贴身带着，以备不时之需。

　　“看完了？不满意可以退货。”在蒲阳又打电话过去之后，马老道带着戏谑的语气笑道。

　　“得了吧！老马，就你这审美和创意，还能让人满意？不过第一次打交道，我不会退货的。”

　　蒲阳的态度让马老道为之一噎，以他的年纪、以及跟随蒲家的资历，蒲团对他也是叫上一声“马叔”，蒲阳之前叫他“马爷爷”，才是论得上辈分的。没想到这小子现在却改口叫老马了！

　　“我说老马呀，我理解你想要在现代社会里掩饰，要做出现代化的外壳，可为什么偏偏是遥控器呢？你不会做成一个最新潮的手机？别说买个模型，就算买个真的手机也就几千块吧？”

　　蒲阳本以为是一个辅佐蒲家多年的前辈高人，他自然保持尊敬，发现马老道奸商一面之后，发现叫老马更加的顺口。

　　马老道哼哼了一下：“你以为我像手机厂商一样有几百人的研发团队，有尖端的实验室和专人制造样品啊？”

　　“也不是啊，那些山寨机也有几个人黑户小作坊就搞了……”

　　“这是我几十年的心血！”马老道严肃的强调，“放在当年，遥控器也是一个新潮时尚的玩意儿。”

　　蒲阳一愕，随即失笑起来。这么说也有道理，科技发达得太快了，在上个世纪八、九十年代，带遥控器的彩电就不算稀少罕见，也是高档货，还没有到家家普及的年代。当时应该还是BP机（寻呼机）的年代，移动电话就算开始出现了，离“手机”的称呼也还远，还是身份象征的砖头“大哥大”，是少数老板才用得上的。只是科技发展太快了，当时的人也没有想到手机会日新月异，很多人直接跳过呼机时代拥有手机。

　　“原来是那么久就开始设计发明了，那就难怪了。这么说起来，老马你还误打误撞了。”

　　听到蒲阳的调侃，马老道老脸挂不住了：“什么误打误撞？你这小子，态度不端正啊！小心我断你的供给！”辅助了几位蒲家人，他深知觉醒需要一个过程，而过渡阶段对他制造道具的依赖尤其强。

　　“马老，夸您呢！当时扣机（Call机）也是新潮时尚的玩意儿吧？就是寻呼机。不过我估计当时您的技术无法做到那么小，所以选择了遥控器外形。哈哈，这可不是误打误撞吗？遥控器到现在变化也不大，而且家家户户到处能用上。反而是扣机早就作古，就算是手机……哈哈，我现在要拿个‘大哥大’也比遥控器夸张多了。”

　　知道了历史原因，蒲阳有点庆幸。寻呼机就不说了，手机更是日新月异的改变，但外形就是由大到小，由笨重到轻薄，再到触屏智能时代又往大屏发展。数码趋势一年一大变，两三年前的手机就已经很过时了。

　　“行了，别没大没小的了。既然不退货就自己研究去，我老头子不负责售后服务。”马老道有点悻悻的说，然后在准备挂机之前，停顿了一会儿，声音有点低沉的说：“你叔叔……算了，总之你自己要小心一点。如果没有信心的话，可以到我这里来住一段时间。”

　　蒲阳的情绪也马上低落了下来，那天之后，他就没有了叔叔的音讯。从马老道的语气来看，他似乎知道了什么变故……但他并没有追问马老道没说出来的！因为没说出口的几乎就是那个答案，而他不想证实！只要没有证实，他就能当老叔如以前一般的周游天下去了。

　　“我没事……我会小心的。”

　　他到底是蒲家人，即便实力还不够强，却也不想龟缩起来！马老道让他过去住一段时间，就是想要等他完全觉醒之后再重新出山，那样安全系数就高很多了。但在蒲阳心中，藏在温室里面，始终会比较娇弱，难成长为参天大树，不如直接就面对风雨的洗礼。

　　……

　　挂了电话，蒲阳的心情有点沉郁。本来获得新鲜法器的兴奋，被叔叔可能已正式去世的事给冲击得冷淡下来。

　　这两样法器的使用其实都很简单，在看过了说明书之后，就已经基本了解了，不需要更多的摸索研究。只是要亲自体验一下，就必须运用元气激发，他现在浪费不起，不能练习。

　　小心！现在他极有可能就是蒲家唯一的血脉，不说什么降妖除魔、保护人族的使命，单传宗接代的任务没有完成，他就不能出事。

　　为此，蒲阳要出门吃个饭，也是准备充分，其中那捆仙绳做成了皮带模样，直接可以套在了腰间裤头；而遥控器则和手机一样放入口袋里。

　　出来吃饭就是在附近的餐厅，一个是习惯了，一个是懒得走远。不过昨晚上发生的事，让他还是保持了比较高的警惕！昨晚是傅哲萤收拾的他们，可不代表他们会惧怕他，能让一群职业打手上面的，那丢钻石的主人自然不会是普通人。

　　一路也没有看到什么可疑的人，但到了餐厅，他还是选择了一个敲门的位子，如果门外堵过来了，是可以往后厨冲出去的。点完了菜之后，他有打了一个电话给秦瑶，虽然他说了不负责售后服务，可现在沈荷菁答应的报酬还没有到手，还是主动询问一下。

　　秦瑶自然从沈荷菁那里了解了昨晚的情况，说效果不算好也不算差。不过他得罪了宋廷澜，如果宋廷澜要找他麻烦，不关沈荷菁的事，拿了高报酬，就要有承担后果的觉悟。

　　蒲阳不置可否，昨晚上一群持刀的打手都面对了，怕还怕宋廷澜？就在他要跟秦瑶说有人来找钻石的事，另外一个手机响了起来。

　　除了老马就是有业务了，正为钱捉襟见肘的蒲阳一阵兴奋，马上挂了秦瑶的电话，拿出手机一看，不是张永春，是一个陌生的号码。不会是打错的吧？

　　迟疑了一下，他还是接听了。不管怎样，能像省厅张永春争取到的10万奖金也是不错的，至少赚了。有经验了，符箓省着用还是不错的。

　　这还是上次吃饭的餐厅，看他又是在用一个普通手机打着电话，又摸出一个华丽的新手机，餐厅服务员又是好笑又是无语，这人干吗喜欢在这里装逼呢？难道是看上哪个女服务员了？


第六十七章 “高深莫测”再出征

　　“请问……是蒲老师么？”电话里面的声音带着谨慎和略微的拘束。

　　蒲阳做好了准备才接听，一下就把握住了对方的心态，并马上推论出，这个很可能是间接介绍的客户，不像张永春那样合作过的。这让他稍微有点遗憾，不是老客户，未必能完全信任啊。

　　不过他随即便释然了，会找他叔叔工作过的客户，不是遇到了妖邪，就是被鬼魅骚扰，这样的事绝大部分人一辈子也难遇到，如果没解决还可能接连出事，解决了不会那么背过后又招惹，转介的新客户才是有潜力的。

　　“您好，你说的蒲老师是我叔叔，现在他把手机给我了，有什么事情都可以由我来解决。”

　　他这基本上说清楚了状况，但在对方听来，就不是那么一回事了。尤其是听出蒲阳的声音很年轻，本来的谨慎当即升级成了怀疑。

　　“哦，您好，那……能不能帮我联系一下蒲老师？我叫卢天佑，以前在蒋老板那里见过蒲老师的。”那人自报家门。

　　蒲阳听出对方的意思，想着如果迟疑的话，只会让他更加猜疑，当即不羁笑道：“卢老板，直说吧！你是遇到了一些超自然的事情，需要找我叔叔解决吧？说通俗直白一点，就是遇鬼撞邪了。实话跟你说吧，我叔叔已经闭关不出手了，如果你有信心的话，我可以帮你解决。当然，也可以另请高明。”

　　“这个……”卢天佑没想到蒲阳会直接挑明，而且就要他马上作决定。不由迟疑了起来，他知道的高人是蒲团，这个哪里冒出来的蒲团侄子，根本就不知道来历和能力。万一水平不够，岂不是反而坏事？

　　“既然你认识我叔叔，有诚意的话，我可以出手。我们不是耍技卖艺的，不会因为你没信心而对你表演什么，你考虑好再说吧！”蒲阳说完，直接把电话挂了。

　　他以前也没有这样的经验，只是按照一般的经验来欲擒故纵，至于结果到底会是让对方下定决心，还是直接把生意推走了，他也没有把握！不过既然蒲家人如此特殊、甚至独一无二，相信没有多少好的代替品，不说垄断，起码是卖方市场，拽一点才能让人有信心。如果苹果公司的产品也像其他品牌一样，通过一两个月价格跳水一次来争取消费者，它还会有那么多拥趸吗？

　　手机就放在旁边，可惜直到他吃完饭，电话都没有再响。那个卢天佑估计是真的对他信心不够，另外想其他的办法去了。

　　蒲阳有点失望，觉得自己该学习一点谈判技巧方面的东西了，以后直接面对客户，这也是一次次的生意谈判呀。

　　下午刘李又打电话过来，说要过来请他吃饭，他还是觉得丢下蒲阳一个人在这里挺不好的。现在就算他和女朋友一起过来，加上其他同学都过来，不用攀比饭店档次的话，蒲阳请吃饭也没有问题，但他还是笑着婉拒了。

　　他现在已经明白了一点，天下没有不散的筵席，就算是很好的同学、朋友，也都会有自己的生活。在社会中成长，每个人也不可能一成不变。比如刘李，他有女朋友了，自然生活圈子首先就是他女朋友，平时大家上班都忙，年轻人周末总是要二人世界的浪漫一下。不管他是单独来看蒲阳，还是和女朋友一起来，都会必然影响他们自己的周末。

　　朋友有心，他也不能不识趣。他也知道刘李是担心他现在的生活问题，要不然大家也没有多久不见，还不至于多么的想念。而他现在生活并没有问题，所以准备过段时间再去找他们。

　　在蒲阳闭门研究熟悉那个“多功能遥控器”的时候，时隔几个小时，他再接到了之前那个号码打过来的电话。

　　还是那个卢天佑的声音，不过这一次，他的态度恭敬谦和了许多，直接表示已经经过了仔细的考虑，若蒲团老师实在没时间出手的话，希望小蒲老师能帮忙。

　　这个结果让蒲阳笑了，这说明他赌对了，如果当时他详细推介自己，努力证明自己有这个实力，说不定卢天佑反而不相信了。

　　既然路数对了，他也就继续保持比较高姿态，略带一点拽的询问了卢天佑所在的地方，反而是要解决的问题闭口不谈！——就是要给人一种胸有成竹、马到成功的气魄。

　　卢天佑表示他在罗宝市，不管蒲阳人在何处，他都可以帮忙订到最快的航班，并会安排车去机场接人，希望人能在今晚上赶到。

　　在他交待这些情况的时候，蒲阳也暗暗斟酌，这个卢天佑遇到的事儿，应该会是在晚上发作。而中午的时候，因为对他没有信心，所以肯定联系了其他的各种“奇人异士”，估计也是无法在今天之内赶到，或者没有把握，才无奈又来找他。

　　“小蒲老师，您觉得怎么样？我这个事情比较紧急，报酬待遇方面您不用担心，绝对会让您满意。”卢天佑看蒲阳不说话，连忙追问了起来。

　　蒲阳轻哼了一声：“卢老板，中午我就说了，既然你见过我叔叔，能有他的电话，你要相信我，我就接手了。你现在来找我了，我刚刚问你的是什么地方，你不用跟我说其他的，只要告诉我详细的地址，我自然有办法赶到。我这人直来直去，岂会故意抬价？”

　　“是、是，您是高人，是我太市侩了……详细地址就是景逸大厦，希望您能在八点前赶到。”卢天佑说完之后马上反应过来，蒲阳问的是详细地址，罗宝市范围太大、太笼统了，景逸大厦则太小了，总不能让人在电子地图上面慢慢搜吧？或者让的士满城跑。“对了，景逸大厦是在……”

　　正当他要补上所在的区和具体街道哪条路的时候，蒲阳已经打断了他的话。

　　“我会赶到。”

　　说完，他又是很干脆的直接把电话挂了。这又是故意的，就是要让卢天佑觉得他高深莫测。景逸大厦在罗宝市具体哪个地方，他也不知道。不过人在罗宝市，无论在哪旮瘩，赶过去时间上都没有问题。

　　至于到底在哪，也是简单不过的事。外事不决问谷歌，内事不决问百度，房事问天涯，性事问猫扑……有了具体的名字和城市范围，通过搜索自然能找到地址，再用电子地图定位一下就一清二楚——除非那是一个毫无名气的破房子。

　　……

　　再一次出征，蒲阳已经有了经验，没有向上次那么随意的吊丝装扮了。看看时间还来得及，他先出门淘了一身“装备”。这也很简单，要让人另眼相看，首先就不能太大众化，他年纪轻，也不能古装袍子来装高人，那样走路上就先把人笑死了，所以他选择了“Cosplay”傅哲萤！

　　傅哲萤那有点酷的装扮，当初一看就让他产生了一点另类的感觉，把全身遮掩得严严实实，丝毫没有年轻女孩的爱漂亮的时尚打扮，但其实很干练也很实用。为了以示区别，他没有选择卡其色，而是一身黑色，黑色的长袖上衣，黑色的多口袋工装裤，以及一双黑色的高帮靴子。

　　这一身穿起来，还是显得挺英姿勃发的，只是乍一看像是有些机场的安检员制服。而这一整套下来，也让他目前的荷包缩水不少。本来还想要戴个墨镜的，但想想是晚上行动，带着墨镜也实在太装了一点。

　　口袋多的好处，可以让他把两个手机、钱包、“遥控器”、“枪”等全部带上，又分开放置，不会塞满在口袋不方便。也可以让他把不同的符放在不同的口袋，可以按照不同的用处及时取出。除了这些特殊的道具都带上了之外，蒲阳还特意买了一把折叠刀带着，万一是有人装神弄鬼呢？这个可比那射符水的枪管用。

　　在由于要不要提前装备好符水的时候，蒲阳才想起上次省城之行还是亏了。拿到10万奖金的时候，只想到用了“金刚符”、“巨灵符”和“神行符”，这三张是他自己对自己使用的，印象深刻。忘记了用枪射出去的“天雷符”以及制成符水的“定身符”。还以为赚了一万，没想到其实亏了五万！

　　今天才算清楚这笔账，蒲阳有点小郁闷之外，也没办法让张处长补奖金，能争取到10万奖金，已经是很难得了。只能以老马的1万的优惠价来自我安慰，那样就赚了5万……

　　以前的无法追，第一次也可以当是实习费。今晚上则不一样，这是私人委托，和国家机关要按程序规定来不同，完全可以开价、讨价还价。这就是生意！

　　天色暗下来，拉风的小蒲老师出征了，找了一辆出租车，让直接前往景逸大厦。一路上闭目养神，暗暗思索着要怎样面对可能遇到的每种状况，包括和卢天佑打交道的状况，还有和不知道具体什么东西打交道的状况……


第六十八章 各有打算的合作

　　景逸大厦当然不会是毫无名气的破房子一栋，事实上这是在商业旺区的一栋豪华写字楼。跟正东大厦是正东集团自建自用不同，景逸大厦是对外出租的写字楼，里面常驻了大大小小几十家公司，平时工作的以白领为主。

　　蒲阳站在景逸大厦的楼下，怔怔的看了一分钟。

　　他并不会看风水，但来到这里，看着这栋楼，就觉得有点不舒服，具体哪里不对劲还说不上来，就是一种感觉。

　　不过他并没有迟疑，也没有觉得有压力。来这里的目的，就是为了解决这里的麻烦。如果这是一栋毫无问题的大楼，那只能说明这不是最终所在地。

　　当他大步流星走进去的时候，景逸大厦灯火通明的一楼，马上过来两个保安拦住了他。

　　“对不起，先生。本大厦今晚电路、电梯、消防等例行安全检查，所有楼层都无法正常办公，今晚没有任何公司加班。如果您来办事，明天上午再来吧！”

　　保安嘴上很客气，眼睛则很警惕。因为蒲阳这个样子实在不像是来办事的，起码你得带个公事包什么的吧？

　　蒲阳扫视了他们一眼，冷冷的吩咐：“我听你们的明天上午再来，你们两个就被炒了！”

　　例行安全检查，不过是对外封锁的借口而已。既然卢天佑让他来这里，蒲阳有理由相信，这些保安已经换上了卢天佑自己的人，而不是平时物管的保安。

　　两个保安正要说什么，卢天佑已经从电梯方向匆匆而来。

　　“你们干什么？这位莫非就是……小蒲老师？”卢天佑刚刚已经受到了蒲阳的信息，知道他已经到了，赶紧下楼过来迎接。

　　“卢老板，幸会。”蒲阳不阴不阳的问候了一声。

　　卢天佑一直在打量着他，甚至在刚刚过来的路上的就在打量分析。对于这么一个年轻人，他实在没有多大的信心，现在更见蒲阳什么装备都没有带着来，更是暗暗叹息。

　　“您好、您好，我正是卢天佑。”卢天佑脸上却什么也没有表现出来，还是热情的上前握手，并和他寒暄着。“蒲老师一向可好？我只能有幸在蒋老板哪里见过一面，蒲老师给我的印象非常深刻呀。”

　　蒲阳主动的大步往里面走，问候叔叔的话，让他心里一堵。他不愿多说这个话题，反正从一开始他就是比较拽的高姿态，倒也没有让卢天佑觉得有什么。

　　卢天佑陪着他去电梯，路上简单的问候了一下，有没有吃饭之类的，表示等会儿他可以请吃宵夜，会帮他开好房间休息等。他也不是那么好糊弄的，蒲阳能及时赶到，又不需要他提供详细的地址，很有可能今天人就在本市。

　　他们上去的是在二楼，大厦物业管理处的办公室里面。直到此时蒲阳都没有询问过具体的情况，也就是等着卢天佑自己说出来。

　　当他们进入办公室里面时，蒲阳马上感觉到了几道不善的目光聚集了过来，他扫视了过去，顿时皱起了眉头。

　　里面沙发、椅子上，坐着三个人。一个是脸上脂粉涂得惨白的中年妇女，她的眼神很犀利刁狠，见蒲阳的目光看过来时，并没有回避，直接狠狠的瞪着他，轻蔑之色毫不掩饰。

　　另外有一个看起来四五十岁的样子，人比较清瘦，下巴蓄了两三寸长的须，修剪得一丝不苟，脑门已经有点秃顶，后面头发扎了一个小辫子，整个怪咖模样，却俨然自诩艺术家气质。和蒲阳目光相遇的时候，直接明显的撇嘴不屑。

　　还有一个则是一个肥头大脸的胖子，乍看有点像郭德纲的架势，肚子还要大上许多，坐在沙发里面仿佛有点吃力的靠着。不过他的态度倒是有点不同，见蒲阳看过来，眯着眼睛笑着点了点头，算是打招呼。

　　蒲阳用后脚跟也能猜到，这些肯定是卢天佑请来的“奇人异士”，和他特意搞的拉风点一样，这几个也是各具特色，是有意塑造成这样非一般的外形，就是要显得与众不同。

　　他的目光落在了卢天佑的身上，无声的责问，要他给个交待。

　　卢天佑却没有什么明显的尴尬神色，在蒲阳来之前，他就面对了三个同行是冤家的人，再多一个年轻人，当然也不会怎样。

　　“来，小蒲师傅，我给介绍一下。这是博罗大名鼎鼎的林仙姑，仙姑能请神问仙、通灵驱鬼，着实厉害；这位是苏灿辉苏师傅，是省城名人，出生于玄门世家，博学多识，精通各种玄术；这是……”卢天佑一一介绍。

　　那个胖子马上笑呵呵的抢着自我介绍：“我不是什么大师，大家都叫我刘胖子。做的就是清洁工的生意，当然，我清洁的是一些特殊的脏东西。你懂的！”

　　他们三个先前卢天佑已经互相引见了，这会儿大家的目光又是完全聚集在蒲阳的脸上，想要问他这个小家伙是什么来头。

　　“刘师傅您太自谦了，您要不是大师，本市也难找出什么大师了。”卢天佑恭维了一句，又介绍起蒲阳来：“这位小蒲师傅……是我以前见过的以为很厉害的蒲师傅的传人，今天事情隆重，特意请多几位师傅前来。”

　　“我怎么说的？”蒲阳冷然望着卢天佑，不客气的说：“你对我有信心，我愿意接手，你要对我没信心，就另请高明。既然您已经有那么多大人物在了，为什么还要找我来？很好玩吗？”

　　卢天佑这一些脸色有点尴尬了，怎么说他也是出钱的东主，理应受到佣方的尊重，要是一个和他年纪一般大、更年长的前辈高人也就罢了，偏偏这还是一个嘴上没毛的年轻人！他开始有点后悔了。

　　“小蒲师傅，别激动。和气生财，和气生财！这次事件我愿意拿出50万来做酬金，各位都能领到10万的酬金。”卢天佑抛出了最直接的利益关系，“这么说吧！我务求万无一失，今晚一定能够摆平，所以大家多多一个人多一份力量，对我是解决麻烦，对各位也是多一份安全。”

　　国内虽然也有相信这些“迷信”一类的人，但毕竟是少数，大部分人是相信科学的。一般来说只有三人类会相信，一种是对这些方面有爱好、有研究涉猎的人；一种是病入膏肓，无路可走，死马当活马医的；还有一种是富贵之人宁可信其有心理。不仅仅直接迷信类的，就算是风水堪舆，甚至中医，都类似如此，只不过范围更大一点而已。

　　正因为如此，无论什么林仙姑、苏灿辉还是刘胖子，不仅仅不能正规的打开门做生意，而且客户源非常有限。加之国内地大人多，想要扩大知名度是非常困难的，别说跟泰国白龙王之类的影响、只接贵客，就算是比之港台同行也差之甚远。一笔生意，只是一晚上就能收到10万酬金，已经是相当不错的事了。

　　蒲阳看着现场他们三个先到的能和平共处，很快就想通了这一层利害关系。当即暗暗冷笑，这是想要浑水摸鱼，共同发财？

　　他虽然有点不爽，但并没有直接的拂袖而去，因为他也不能免俗，同样需要钱，而且他的客户更少，只不过他并不准备跟他们合作，等会儿会冷眼旁观！

　　“50万，一个人10万，就是说，还有一个人要来？”蒲阳缓缓问道。

　　正说着，卢天佑的手机响了，他笑了笑：“没错，还有一位汤慕灵汤师傅，我这就去迎接一下……”

　　说完他也没有招呼蒲阳坐下，自己就匆匆离开。

　　在卢天佑出去之后，办公室的气氛骤然安静了下来。那三个人的目光依然聚集在蒲阳的身上，或挑衅、或鄙夷、或围观。

　　蒲阳没有理会他们，直接拉了一张凳子坐了下来，然后闭目养神。

　　这态度让他们三个互相对视了一下，本来互有不服之心的，这会儿都同仇敌忾的排挤蒲阳来了。不管怎么说，他们都是有名有姓有身份的人物，而且至少年纪辈分在这，这毛头小子进来，不纳头便拜、虚心求教，起码应该客套几句久仰大名、敬个烟问个好什么的吧？

　　年少气盛没规矩！

　　这是他们三个同时的评价，不约而同的想到了一个方向，既然今晚上避免不了是合作，那他们三个也可以合作一次，这小子那么不识趣，到时候要送死让他去，没成功也让他被黑锅好了！

　　不需要明言，大家都是这行当混饭吃的，说难听一点，都是类似手段骗人坑钱的，而且都混了很多年，只是一个眼神，就有了坑人的默契。

　　三两分钟后，卢天佑又陪着人进来了。这次却是两个人，走在中间的是一个是穿着唐装，头发花白的老头子，眉宇间有一股不怒自威的范儿。卢天佑一边引路，另外一边作陪的是一个和他差不多年纪的中年男人。

　　和刚才大家目光都聚集在蒲阳的身上一样，这一次三个人都落在这个最后压轴登场的汤师傅身上。故意闭目养神的蒲阳也睁开了眼睛，一看之下，他不由得吃了一惊！


第六十九章 13楼的灵异事件

　　让蒲阳吃惊的不是那个叫什么汤慕灵的老头，而是陪着他一起来的那个男的。因为在昨天晚上，他就见过这个人，虽然并没有走近，但他还是一眼能够认出，这个男的就是正东集团的董事长沈培明！

　　沈培明竟然也相信这些？看样子这个汤师傅还是他帮忙请来的？

　　在他惊讶之际，卢天佑已经向大家介绍了起来，很明显的，对于这个汤师傅，他要比其他人更加的尊敬。或许除了平分酬金，还另外有大红包。

　　“这是汤慕灵汤师傅，在港澳乃至海外华人之中，都有着隆重的名望。今天能赶来压阵，也是冲着老友沈兄的面子，否则光靠我还请不到汤师傅。”简单的恭维之后，卢天佑又依次介绍了一下其他的几个人，不过就比较简单，并没有冠上那么多的名号。“这是博罗的林仙姑，这是省城的苏师傅，这是罗宝本地的刘师傅，还有这位小蒲师傅。”

　　汤慕灵跟着介绍，一一看过去，并点了点头，算是打过招呼了。他并没有像苏灿辉对蒲阳那样的直接鄙夷，但明显的有种更高人一等的气势，点头招呼只是出于礼貌，也是保持距离。

　　可即便如此，林仙姑、苏灿辉和刘胖子三个却并没有什么脾气，而是很客气的拱手，或者问好了一声汤师傅。原因是多方面的，首先他汤慕灵的年纪要比他们大一点，他们没有倚老卖老讲资历的资格；其次，人家在竞争更激烈的港澳能混得开，自然有其本事，而且接触到的大老板也更多，业绩不是一个档次；再者，汤师傅的气场也明显比他们任何人强。

　　汤慕灵并没有单独多看蒲阳，也只是礼貌性的点点头。或许在他的眼里，他们四个都不值一提，也毫无兴趣了解各自来历。不过在他旁边的沈培明却多看了蒲阳几眼，心里不免暗叹，老友天佑这次是病急乱投医逢庙就烧香，甚至连这么一个年轻人都请来了。

　　“各位师傅，这次把大家请来，大家都明白是我遇到了麻烦。之前还没有跟大家详述，现在一起向各位师傅报告一下……”

　　卢天佑大概是为了保密，因而在这个办公室里面，并没有任何的员工助手帮忙，连陈述信息，也是他亲自来。

　　这栋二十几层的景逸大厦是卢天佑的产业之一，由于地理环境好，身处于一个寸土寸金的繁华商业区，出租率也一直居高不下，偶尔有公司搬走，也很快就有其他的客户补上，每个月的租金也给他带来很大的现金流。

　　当初建楼的目的就是定位于商业办公写字楼，所以除了外观设计、风水格局等之外，也把一些避忌心理算上了。比如西方不详数字的13层，就改成12B层；中文谐音不好的14层改成15B层。一直以来都挺好的，即便不相信这个的老板，开公司也想要讨个好彩头，避开13、14也都是愿意的。

　　大楼物管有供关公、财神，其他一些公司也有供财神之类的，加上人多阳气旺，从来没有人想过这里会有发生邪门的事情。

　　结果在这个月，开始出现了一些灵异事件！

　　能在租金不菲的景逸大厦办公的公司，效益都是很好的，需要加班也不是什么罕见的事情，尤其是一些对外贸易的公司，有时候为了配合地球另外一边客户的时间，更是需要晚上加班。发生灵异事件的，是现在叫12B层，实际上的13层，里面有一家叫“顺隆盛”的公司，加班的员工反应有奇怪的事情发生。

　　开始并没有人重视，当是笑谈，觉得是自己胆小想要逃避加班，或者想要吓唬别人加班。毕竟加班只会留少数人，也不是所有公司都有人加班，会害怕也很正常，而谁都不想加班。但事情却并没有过去，反而在逐渐升级，陆续有其他加班的人也发现了灵异事件。

　　刚开始只是隐约有奇怪的声音，或者阴风阵阵的感觉之类。到后来开始有纸张无风自动，灯会自动开关，厕所里面没有人也会传来冲水的声音，甚至没有人的办公桌上的电脑会自动开启……愈演愈烈之下，到后来更有人信誓旦旦的听到有人在耳边说完！

　　好事不出门坏事传千里，本来只是顺隆盛公司的办公室加班的时候出现了这样的情况，上面老板也让大家别自己吓自己，不要传播谣言，但很快12B层的其他公司也听说了这件事，进而整个景逸大厦都听闻了闹鬼事件。到这一周都没有人敢加班了，一到了下班的时候，大家走快速的撤离，让景逸大厦出现了一种前所未有的萧瑟感。

　　员工不敢加班，有的工作可以在上班时间赶出来，或者押后到第二天，但也有一些必须要加班处理的。偶尔一时也就罢了，持续下去就会形成惯例，以后都没有人敢加班了，那对公司业务影响就大了。大家是跟景逸大厦签合同的，出了这样的问题，当然也不是自己想办法解决，而这也不是物管能处理得好的，最后就到了卢天佑这里。

　　卢天佑当然觉得很晦气，但却只能诚恳的答应马上解决这个问题。从合约来讲，闹鬼是不可能写进合同的，就算真有也是属于不可抗力因素，租户要搬走也只能是毁约，在法律角度他没有任何的问题。但景逸大厦是出租写字楼，不是一锤子买卖，这一旦有一家公司搬走，必然影响到其他的公司，谁也不想在一个闹鬼的地方办公，宁愿亏点钱也要搬走。如此一来，名声就臭了，传出一个“闹鬼楼”的外号出去，以后出租率不可能高，就算有一些不信、不怕的，也会趁机压价。

　　他对租户们答应的时间是这个周末会处理好，但他自己是半信半疑的，怀疑有竞争对手想要搞他，是以故意将计就计，在周五安排了几个人在12B层“加班”到晚上12点，并全程录像拍下来，以证明不会有什么闹鬼时间。没想到当晚还是发生了，安排进去的几个人都被吓到了，可从监控录像里面，却看不到什么东西。

　　昨晚上，他再一次测试，另外找了几个阳气旺、胆子大的壮男，并以高奖金激励他们，让他们在12B层顺隆盛公司里面加班，并找来了专业人员先排查顺隆盛里面，确保并没有被人用科技手段装神弄鬼，也调集了更多的保安监控着，确保不会有人闯入大厦。没想到结果还是出意外了！

　　或许是他接连的测试，激怒了那灵异生物，虽然壮男们胆子大，但出现的状况却越来越凌厉，最后还是撑不住的出来了。而这一次，虽没在监控中捕捉到鬼影，却是捕捉到了电脑开机关机，电灯开关，纸张飞扬等灵异画面……

　　这让卢天佑不得不面对了，一晚上没有睡好觉，思量着对策，从今早开始，就找各方面的人脉资源，搜捕关于这方面的行家，确保能在今晚上搞定这一桩麻烦。

　　……

　　听完了卢天佑讲述的背景资料，林仙姑、苏灿辉和刘胖子几个都没有说话，一副陷入了深思的模样，等着那个汤慕灵师傅开口。蒲阳也没有开口，不过他心里已经有一定的计较。

　　从这间接听来的线索，他觉得在这里制造事端的，应该是一个恶灵，而这恶灵开始是很弱的，随着时间以及被更多的人挑衅激怒，它已经越来越强。现在虽然只是吓到人，但如果不除去，假以时日等它成长到一定的程度，或许激怒它了的后果，就会直接害人了。轻则冤病缠身，重则意外身亡！

　　他没有开口，很明显，从论资排辈的角度，现在还轮不到他开口。而蒲阳也想要看看他们几个有多少斤两，——他心里是不相信这几个人能真的降服这恶灵，那就没必要和他们一起了。

　　汤慕灵扫视了全场一眼，表情如常，并没有看出有紧张或者忧心，不过大家以他马首是瞻的态度，多少还是让他觉得比较满意。

　　“汤师傅，您怎么看？”卢天佑等了一会儿没有见谁开口，期待又担心的问道。

　　张永春是警察身份，称呼蒲团这样的人，以“×老师”这样社会上盛行的笼统尊称。卢天佑他们，则还是习惯按传统的称呼叫“×师傅”。更尊敬一点，可以叫“×大师”，只是这些年人造的伪大师太多了，叫大师反而容易让人误会为讽刺。

　　汤慕灵从进来就没有开口，架子拿得比较大，这会儿才缓缓的说道：“看来是有一定道行的恶鬼作祟……”

　　“那……”卢天佑想问他有没有办法，但有怕会误会为怀疑其实力，不敢问出口。

　　沈培明微笑着安慰：“放心吧！有汤师傅在，一定会没事的。”

　　汤慕灵吊了一下胃口，才一副勉为其难的样子：“事情没有那么简单，不过我既然来了，拼得一番心力，也是能解决的。”他又看了一下其他几个人，不咸不淡的说道：“你们几个就配合我打打下手吧！”


第七十章 年少气盛有点拽

　　汤慕灵并没有盛气凌人，也没有鄙夷不屑，他仿佛就是很普通的吩咐助手一般。但偏偏在场的所有人，除了蒲阳之外，都没有觉得有问题。

　　林仙姑、苏灿辉和刘胖子都是做这一行许久了，但并没有真正遇到过灵异事件，很多都只是一般人心理有问题，做了亏心事、或者自己吓自己之类，他们更多的是起到一个心理辅导和精神安慰的作用。刚刚听着卢天佑的讲述，能让景逸大厦这么一栋大楼众多公司惊恐，能让卢天佑这样一个大老板验证之后无奈面对，他们不能不慎重起来。这10万块不是那么好赚呀！

　　现在好了，有这个港澳知名的汤师傅为首，那他们就能滥竽充数的跟着分一杯羹了。配合就配合，打下手就打下手，谁让人家地位更高呢？能不无情拆穿斥离，就算是很给面子了。

　　“且慢……今晚有汤师傅主持，我们也是心服口服的，不过……”苏灿辉开口了，他看了蒲阳一下：“这位小朋友，这不是玩的时候，你也听到汤师傅的话了，这是有恶鬼作祟！我看你还是先回去吧，别到时候吓到你了怨我们照顾不周。”

　　“没错，我们不说什么仙姑真人，至少经验丰富，能驱邪、能自保。别的人可就不好说了……”林仙姑也马上接茬。

　　他们几个都是老江湖、老油条，刚刚三个还很有默契的想要整蒲阳。现在既然有一个汤慕灵顶着，也就没有必要跟蒲阳客气什么了，要出事、要背黑锅也不会直接扣到他们的头上。而且他们对金钱的算盘打得更响亮，卢天佑说的是50万奖金，每个人10万，现在这汤慕灵的派头明显和他们大家不一样，最后能安心平分10万奖金吗？到时候肯定要拿更多，甚至拿大头！

　　奖池就那么大，有人要拿更多，其他人只能拿更少，而多一个人分就要摊薄许多。所以他们这会儿马上默契的想要把蒲阳挤出去，那样便余出10万奖金来了。若汤慕灵拿20万，不会影响他们分毫；就算汤慕灵要拿30万，他们仍然能差不多分到7万。多一个蒲阳，他们怎么都要每个人均出2万左右给他。

　　卢天佑关心的是能否解决这个麻烦，否则影响到他的不仅仅是每个月数以百万计的租金，更影响到长远价值。破财消灾，没有办法的情况下，拿钱出来他是不会在乎的。这会儿也没有想到他们那点算计，听了之后微微一怔。是啊，其他人都是上了年纪的老师傅，有自身的判断能力，这个小蒲师傅年纪轻轻，万一出事了……

　　蒲阳则不一样，他来不是行侠仗义，就是俗气的冲着奖金来的。有共同的心理，当然很容易能了解他们几个的心思。当即哂笑：“放心吧！你们想要把我先排除，无非是想要少一个人分奖金而已。我不要奖金，你们能完成任务，所有奖金由你们支配！”

　　他直接说破这话，让开口了的苏灿辉和林仙姑有点尴尬，对他更是恼恨。

　　“不过，今天是卢老板邀请我来的，跟你们没有任何关系。我当然不用看你们脸色，岂能你们说走我就走？”蒲阳有转折了一下。

　　汤慕灵微微皱眉了一下，但没有说什么，脸色也没有其他的变化。沈培明则是有点意外的多看了蒲阳几眼，没想到这个年轻人会这么嚣张。

　　卢天佑此刻不好说话，蒲阳真的是他请来的，人家也丑话说在前头，如果你不信任就别找我，既然找了就说明是信任。

　　“你什么意思？我们哪里有赶你走？”林仙姑马上尖酸说道：“我们是作为前辈，不忍看着你出事，你别不识好歹！年轻人可以嚣张，但嚣张要有嚣张的资本！别自以为说几句窜的话，就真的牛逼了！”

　　“好说！”蒲阳淡定笑道：“卢老板邀请我了，我也答应并来了，虽然没有签合约，本身也是一份口头契约。本着契约精神，以及对雇主负责的态度，我会全程跟踪到底！但我刚刚说的也不是气话，如果你们能搞定，我只是作为一个旁观者，没有直接参与，我不会要任何奖金。如果你们搞不定……我再来收拾烂摊子！到时候，对不起了，奖金我也要独占。”

　　“我丢！小兄弟你霸气侧漏啊。”在苏灿辉和林仙姑面色不善之际，刘胖子笑骂了起来。“勇气可嘉！我欣赏你的态度和勇气，不过我不赞同你的话。你这是说我们三个，加上汤师傅，都不如你一个？”

　　因为刚才林仙姑和苏灿辉都是直接的藐视鄙夷，只有刘胖子算是正常一点；刚刚也是他们两个攻讦，刘胖子没有说话。是以蒲阳对他的印象是比较好的，可现在一开口，才知道这家伙更阴！在赞赏之后，轻飘飘的一句话，就把他们四个都拉到了对立面，而以汤慕灵的威望，更是把卢天佑和沈培明也会倾向他们。

　　这样的笑面虎，比直接表露喜恶的人更难缠！

　　蒲阳眼睛的余光注意到汤慕灵的目光也看向了他，或许这是汤慕灵进来之后首次正式的观察他，之前都不过是随便掠影了一眼而已。

　　他不以为意，尊师重道、敬老尊贤固然是应该的，可他们算是什么？既非师也无道，更谈不上贤，也就占个一个老字而已。而如今可不是凭资历吃饭，而是要凭能耐赚钱！

　　“我做了两种假设，刘师傅独独提后面一种假设又是何用心？是你觉得你们三位加上汤师傅都不如我？还是你怀疑汤师傅的能耐，先打一个预防针？”

　　蒲阳的反唇相讥，当即把矛头掉转了回去，刘胖子固然笑里藏刀，可却很会见风使舵，汤慕灵强势而来，另外两个都排挤蒲阳，所以他才会落井下石。现在被蒲阳反将了一军，赶紧解释了一下：“我可没有这么说！分明是你年少气盛，不把我们四个人放在眼里！”

　　“卢老板！我们不是要让你难做，而是这小子实在太不懂规矩了，也实在太不识好歹了。”苏灿辉直接对卢天佑说了一句，这是逼着卢天佑表态，他是雇主，如果他让蒲阳离开的话，蒲阳再牙尖嘴利，也不能说什么了。

　　卢天佑不由得暗暗苦笑了起来，他也觉得蒲阳有点嚣张了，但蒲阳的出发点是好的，并且是为了他着想的！

　　作为一个生意人，他岂会不明白同行相忌的道理？他会请这么多个人来，除了确保万无一失，就是为了节约时间，他必须要今晚上搞定，不能再拖延下去。他们几个不想着为他分忧，只想着分钱，他已经有点印象不好了。蒲阳说的完全没有问题，既然有汤慕灵师傅主持，又有他们三个配合，多他一个不多，少他一个不少，不分将军袖手旁观说得过去。而人家是做好了当替补的准备，并为这甘心放弃了将军，也没有被他们气走，这就是很有职业道德。

　　看到老友为难，沈培明帮他把不方便说的话说了出来：“好了！大家还是和气生财吧！今晚上我们是有重要任务的，只要把问题解决了。卢老板一定会论功行赏，在没有出力之前，还是先别考虑奖金的事！这位……小蒲师傅是吧？你也别说气话了，现在大家就是一个团队，要团结一起解决难题！”

　　他是堂堂正东集团的董事长，自然有其气势。刚才是为了不喧宾夺主，只是内敛的在一边作陪，现在开腔之后，说话有理有据掷地有声，也算是代表了卢天佑的意思，让他们三个都不便再说什么。

　　蒲阳欲言又止，这些人是以后不大可能会再见面的，得罪就得罪，不用那么客气。沈培明是沈荷菁的父亲，是公司的董事长，他多少还是要给点面子。

　　卢天佑对沈培明点点头，感谢帮他说出这会儿不大好开口责备的话，这也是默认了沈培明的意思。“各位，汤师傅已经准备好了。便让我们一起行动吧！我老卢已经备好盛宴，准备为大家庆功！”

　　“等一下！”蒲阳不顾礼貌的叫了出来：“卢老板，你的意思是……就我们一批人上去？你不安排人全程监督、事后验收？”

　　“这个……”卢天佑脸色有点尴尬：“我这里已经准备了许多保安，如果有需要协助，可以马上安排他们上去。我和沈兄将会在监控室看着……”

　　蒲阳嗤笑了一声：“拜托！就算我不是在景逸大厦上班，也不是那么好糊弄啊。景逸大厦是出租的写字楼，物管负责的监控摄像头，只包括公众区域吧？你说事发地点是12B层的顺隆盛公司，那在物管的监控范围怎么能看到现场？你是有了该公司的钥匙，可要看到监控，也要上去该公司吧？”

　　“……”卢天佑一时语塞，忙求助的看向沈培明。

　　他当然是不想沾染了“脏东西”，现在为了利益，可以花钱请人来清理，可万一大家都搞不定的话，那他就算是把整个景逸大厦卖了，也绝对不想自己被缠绕上了。再多的钱，也要有命花呀！


第七十一章 敢当面质疑我，你是第一个！

　　“年轻人，你什么意思？”本来主导着气氛却被蒲阳打乱的汤慕灵终于直接对他表示不满了。

　　刘胖子马上抓住机会，配合着问道：“小蒲师傅，卢老板是出钱请我们来干活的，难道你还想要让卢老板亲自去吗？那还要我们干什么？还要你干什么？”

　　苏灿辉和林仙姑都冷笑以对。

　　蒲阳却是一脸的和煦笑容：“各位别那么敏感，我是对大家非常有信心，但我听卢老板的意思，是一定要今晚上解决这件事，我只是怕耽误时间。如果几位师傅在场，把恶鬼吓得不敢出现，看似已经解决了，明天或者以后再出现问题呢？难道又把大家召唤回来售后服务？售后服务也没什么，就怕对景逸大厦的影响不好啊。”

　　卢天佑和沈培明交换了一下眼色，这是他最担心的事情！他需要的就是解决掉，但他是不会想要自己冒任何的风险。

　　汤慕灵脸色一沉：“这就是你对我的信心？我还没有开始，你就诅咒我解决不了？你这么有本事，那就你去解决好了，我老头子这就退出！”

　　一听这话，卢天佑和沈培明两个人的脸色都变了变。

　　刘胖子他们三个则是有点幸灾乐祸，有汤慕灵抬头，他们就完全可以不用有压力了。互相一个眼神，马上跟着说道：“小蒲师傅既然看不起我们，那我们也和汤师傅共进退吧！”

　　沈培明已经在低声劝说，也不满的看了蒲阳一眼。卢天佑本来也是，此刻见一波未平一波又起，忙又安抚他们三个：“各位师傅，大家都是我请来的高人，小蒲师傅年轻一点，绝对没有对大家不敬的意思。”

　　蒲阳却并没有顺着卢天佑搭的台阶下，反而不合时宜的嗤笑了一声：“这个时候撂挑子，我是不是可以视为心虚的借口？”

　　此言一出，火药味更加的浓烈了，苏灿辉他们三个脸上都有怒容，但这会儿忍住了，准备让汤慕灵来烧第一把火。汤慕灵是给沈培明面子，并没有拂袖而去，这会儿老脸也泛起了怒意。

　　卢天佑则是暗暗叫苦，早知道这个小蒲那么不识趣就不请他来了，这是把大家都得罪光了！年轻人还是成不了大事呀，蒲师傅这个传人可惜了，只能放弃他了……

　　“可惜呀，我本来想要见识一下是不是真的有高人，可惜都是一些怂货！”蒲阳继续冷嘲热讽的吐槽：“我的提议有问题吗？卢老板要确定恶鬼已除，不是应该要安排可靠的人全程监督吗？不该安排人住一晚验收吗？还说我对你们没信心！靠，如果不是心虚，你们怕人监督？如果你们实力够强大，还需要背着人？就算卢老板亲自跟着，也能保护他的安全吧？”

　　他们几个等着卢天佑表态，卢天佑也准备把蒲阳“请”走，可是后悔感叹之下，就被蒲阳抢先了。这话说出来，又是一次将军！若他们还是坚持和蒲阳势不两立，要把蒲阳挤走才甘心，那也等于是落实了心虚了。

　　汤慕灵怒极而笑：“好小子！敢当面质疑我的人，几十年来你是第一个！”

　　“十语九中未必称奇，一语不中则愆尤骈集；十谋九成未必归功，一谋不成则訾议丛兴，君子所以宁默毋躁，宁拙无巧。”

　　蒲阳忽然说了这么几句古文，让大家都为之一怔。刘胖子、林仙姑什么的，不知道这是出自哪里，也只能猜测到大概的意思。而卢天佑、沈培明不仅仅是成功的商人，书也看过不少，对《菜根谭》里面的这几句，还是很明白其意思的，但反而不解蒲阳到底是什么意思。

　　“十件事能说对九件也未必有人觉得你厉害，只要你说错了一件，就会被人拿出来说事。十次谋划九次成功，也未必归功于你，可是只要有一次失败了，埋怨和责难之声就会纷纷到来。所以君子宁肯保持沉默寡言的态度，绝不冲动急躁，做事宁可显得笨拙，绝对不能自作聪明显得高人一等……”

　　蒲阳突然拽文，不是要装逼，而是要打乱现场的节奏！

　　果然，随着他这么一句看似能和现在联系起来的内涵话一出来，大家都陷入了短暂的思考，有的是想这话是什么意思，有的是想他说这话是什么意思，剑拔弩张的火药味就暂时的平息了下来。

　　他再用白话解释了一遍，铺垫着要说的话，在大家开始有点不耐烦的时候，沉声叹道：“各位，既然我知道这个道理，为什么还要那样说？难道我不明白这样会得罪几位同行老师傅吗？难道我不知道这样会让卢老板难做、并对我没有任何好印象吗？在场几位都是功成名就，我年纪最小，啥都不说，跟着配合，到最后拿一部分将军，不是最好赚钱的方式吗？我何必给自己找麻烦呢？”

　　正要发问的正人又被问住了，既然这小子有理智有头脑，为什么又要不客气的毒舌呢？

　　“服务精神啊！”蒲阳摇头叹道，一副严肃而认真的模样：“各位师傅，现在已经不是过去的江湖年代，不是光凭着手头有本事就能恃才傲物了。我们是偏门，不是生产实业，更需要有服务精神！什么是服务精神？最基本的就是要替客户着想，把问题一次到位的解决，让客户百分百的满意！”

　　他的话让苏灿辉他们几个都皱起了眉头，会找他们的，都是遇到了麻烦的，都是求着他们。越是高姿态才能越捞钱，哪有什么服务意识？蒲阳自己也是这样，越是显得拽才越吸引卢天佑，只是到了这里，其他人不比他资历高，所以才抬出另外一面旗帜来。

　　卢天佑和沈培明是大老板，以现代做企业的眼光来看，自然觉得蒲阳说的很有几分道理。

　　“所以在了解景逸大厦的状况之后，我觉得我们不能本着一次没搞定、下次再来的想法，务必要今晚解决掉！我对各位也是非常有信心的，我之前说的话也是有效的，我愿意跟着一起，不需要我帮忙，我绝对不收一分钱。甚至……”蒲阳话锋一转：“如果卢老板愿意亲自前往掠阵，我愿意保护安全。”

　　“这……”卢天佑现在对蒲阳已经没有怨念，不管怎样，人家都是一片好心。但要他亲自去现场，还是有点心里发毛的。

　　汤慕灵听完了蒲阳的话，他也发现卢天佑和沈培明都听进去了，只能压下怒意，深深的看了蒲阳一眼，然后对卢天佑说道：“卢老板，你放心，今晚有我在，必然能马到成功。您和沈老板若有兴趣，可以前往近距离观看……”

　　说着，他打开了提着的一个包，从里面拿出了两个香囊。

　　“这里面装的是一个护身符，它们能保护两位老板安全，百邪不侵！”

　　在递给了他们两个之后，汤慕灵又看了蒲阳一眼，似乎蒲阳想要这样将住他，还嫩着呢！

　　蒲阳不置可否，他刚刚说的是真心话，这几位滥竽充数的同行他不在乎，两位有价值利益的老板，他是愿意保护的。

　　汤慕灵是沈培明请来的，这个时候他必须力挺到底，当即朗声笑道：“好，今晚上我也大胆一回，跟着到现场看看。有汤师傅在，我自然是放一百个心。还有其他几位师傅，我就更加放心了。”

　　沈培明都这么说了，关系到他自己切身利益的卢天佑也只能勉强笑道：“当然，监视器还是不够了解现场状况，我也愿意一道前往！”

　　他心里则暗暗打定主意，等会儿一定让保安们做好准备，随时用对讲机通知他们上去救驾。回头不管有没有被沾染，都到庙里斋戒几天辟邪。

　　“走吧？”汤慕灵有点悻悻，本来他是以绝对权威之势出场的，现在同样的出战，却是被逼得无奈证明自己。尤其是他早已经习惯了前一种，现在这滋味实在不好受。

　　蒲阳没有再多说什么，他很明白，今晚上在这里能够搅局成功，是因为谁都没有关注到他，加上以道理取胜。现在言语上已经占据上风，如果再喋喋不休，就会让人觉得得了便宜还卖乖。万一他们真的有实力拿下这里，可就会恨恨的奚落他了。

　　卢天佑出去之后，先找了几个贴身亲信交待了一番，然后在一个助手的引领下，大家一起前往12B层。

　　蒲阳跟着一起去，就让自己站在电梯的角落，保持着一个旁观者的姿态。而实际上，他更是留意着手链佛珠的变化。随着电梯的上升，很快开始出现了只有他能觉察到的淡灰色微光！

　　他的经验着实有限，就目前来看，可以得出的是不同属性的妖魔鬼怪，会有不同的光芒，具体规律还不懂。而能检测到的范围和距离，估计和他的实力有关，但更和气息的强弱有关。对比秦瑶，以及她那些狐妖姐妹们，还有上次在省城拿下的狼妖，他相信今晚的恶灵要弱得多，否则不会到了二楼还感应不到。

　　12B层到了，随着提示音，电梯停稳了下来。在电梯门打开的前一刻，所有人都汗毛竖起的戒备了起来……


第七十二章 人话鬼话

　　这次来的这些人，多个都是涉及这偏门行当的，卢天佑、沈培明他们也是有文化的人，按理是不会觉得恐惧的，但这次不是一个人说的事，而是很多个人，连续在这个公司里面感觉到了灵异事件，这就让大家都不免紧张了起来。

　　外面一切如常，步出电梯，感应灯马上亮了。那个助手在前面带路，领着大家来到了顺隆盛公司。

　　顺隆盛公司的老板为了把这里的事情解决掉，钥匙已经提交管理处，秘密贵重的东西锁好、收好，这个周末都让他们随便折腾，这个时候门也是开着的。

　　有那么多个人在后面，都是男人，还有5个专门请来的师傅，那助手也没有太害怕，在前面开门、开灯，让大家一起进去了里面。

　　顺隆盛公司租下了12B层的一大半，剩下的空间是另外几个小公司的办事处。这个大的空间里面，除开几个领导的私人办公室和会议室、会客室等之外，其他职员是在一个大的办公区域里面做事。从现在空荡荡的办公格挡来看，最多可以容纳几十个人同时办公。

　　不仅仅汤慕灵，他们三个也都带着工具箱来的，这个时候走过去，找一个办公桌放下，然后开始拿自己的工具出来。

　　汤慕灵大概是不想让蒲阳参与，不给他“滥竽充数”的机会，直接是靠近低声吩咐刘胖子、苏灿辉和林仙姑做事。

　　沈培明和卢天佑来到这闹鬼事件的中心，还是觉得有点不自然的。不过他们也没有退缩，还是保持着淡定，也完全的放权，没有凑近去了解汤慕灵他们要做什么。

　　那个助手很识趣，马上拉了办公椅过来，让他们两个在其中一个办公格挡坐下观望，他自己则伺候在一边。

　　蒲阳真的没有参与他们的行动，而是自顾自的拉了一张椅子过来，在卢、沈两人外侧坐了下来。

　　“小蒲师傅，你……”卢天佑欲言又止。

　　“没事，我说了不参与行动。如果他们能够解决掉，那固然好，我也不会要一分钱报酬。如果他们处理不掉，我再来出手。”蒲阳笑着说道。

　　这话让三个人都暗暗摇头，觉得这个年轻人太不脚踏实地了。如果四个成名前辈都处理不了，说明那恶鬼非常厉害，只能另外再想办法去其他地方找高人，又岂是他一个年轻人能处理得了的？

　　蒲阳又道：“两位老板是因为我的建议而亲自来到这里的，所以我应该对你们的安全负一定的责任。我在这里的重要性，不比他们低。”

　　这话让卢天佑和沈培明都听得很舒服，他们出于男人的面子等因素，不得不硬挺着来了这里，但心理上依然不希望冒险。他们的命很金贵，万一真的出一点问题，就得不偿失了。他们四个应该也会是分头行动，万一真的有什么东西逼近过来，也来不及回护，有一个蒲阳在旁边保护，也是能安心不少。

　　“其实呢……我以前也是半信半疑，不过这次是真的很多人证明了。昨晚、前晚安排来这里的，都是可靠的人，但都……”卢天佑压低声音道，然后勉强笑道：“当然，我对各位师傅还是非常放心的，我相信有你们在，一定马到成功。”

　　都到了这个份上，你就算后悔也不会现在表露出来！蒲阳暗暗好笑，看了一下他们几个，安慰了一下：“其实恐惧源自于未知，更源自于心理暗示！”

　　“心理暗示？”卢天佑和沈培明都看着他，然后两个人有互相交换了一下眼神，难道这次来的是一个自己都不相信有鬼的捉鬼师傅？

　　“人会怕鬼，是因为在成长的过程中，接触到了这方面的讯息，形成并累积了心理暗示，所以一旦符合的条件达到，就会产生恐惧。若是从来没有接触过这些观念的人，就算真的鬼在他面前，也不会害怕。”蒲阳笑道：“具体到景逸大厦的灵异事件，又多了新的心理暗示。刚开始的时候，大家都没有遇到过类似事件，所以不相信、不害怕，但随着更多的人证实了，后面没亲自遇到过的人，单独出现在这个环境里，也会充满恐惧。从而风声鹤唳草木皆兵，任何的风吹草动，都会被联想、附会到灵异事件。”

　　卢天佑的眉头当即皱了起来，低声问道：“你是说……这是有人故意制造恐慌？其实并没有什么灵异事件？”

　　这个问题其实他也考虑过，猜想是不是哪个竞争对手用这样的方式来搞他，或者谁不想交租金了，但他亲自安排了两拨人试验过了，这些可是他的人，不是顺隆盛公司的。

　　蒲阳摇摇头：“我只是说，从这样的角度来讲，如果集体串通吓人，没有鬼也能达到效果。有一部叫《杀生》的电影，有个横行乡里的恶棍，村里人怎么都赶不走，又不能也不敢真的杀了他，后来请回一个走出去念过书的人，便是用集体串通的方式，将其活活吓死。当一个人说他神色不对，是不是生病了，他不会相信，但周围所有人、走到哪里大家都关切的问他是不是病了，他就真的怀疑自己了。大家再运用上一些其他的手段，让他相信他真的得了绝症，最后整个人就真的不行了……”

　　沈培明微微皱眉，这个道理他是能理解的。三人成虎嘛！一个人说见鬼了，没有人会相信，五个人、十个人……大家就会相信了。说不定卢天佑安排的人，也是自己吓自己，其实根本并没有灵异事件！

　　“小伙子，你很淡定呀。你觉得这是人为的，到最后大家都有了心理暗示，所以像我们一来就先入为主了？”沈培明问道。

　　蒲阳神秘一笑：“汤师傅不是带着大家开始行动了么？有没有……自然一会儿就见分晓了！”

　　汤慕灵带着他们几个，拿着不同的、甚至有点不伦不类的工具，有罗盘、有桃木剑、有黑狗血什么的，还有符纸、香灰、小米之类。

　　随着安排之后，他们各自分开了行动，每个人也有自己的特色。林仙姑就是披头散发的跳大神，仿佛她真的能通灵一般；而怪咖模样的苏灿辉，这会儿如高人一般的托着罗盘，在周围慢慢的走动了起来，刘胖子也有一套他自己的请神仪式……

　　从来没有见过这样方式的蒲阳，只觉得新奇好玩，相比他们三个“行为艺术”般的夸张，在凝神仔细搜索的汤慕灵，倒是显得靠谱几分。

　　蒲阳也不时的留意着手链佛珠的变化，进入了顺隆盛公司里面，他可以更加清晰的感觉到这个恶灵真的就在这个空间里面，只是不知道藏在什么地方。

　　到底时间还早，又有5个专业人士在这里，在听了蒲阳的安抚话语之后，卢天佑和沈培明的心都泰定了许多，也就等着看他们的结果。

　　大概过了十多分钟，大家都觉得这个顺隆盛公司里面，并没有传说中的灵异事件，卢天佑和沈培明两个人也低声闲聊了起来。

　　这个时候，他们的第一轮表演已经结束了。刘胖子、苏灿辉和林仙姑他们，以平时的程序，这会儿正是要跟客人危言耸听一番的时候，比如说恶鬼太厉害很难收服，他们要拼一番功力去试试看之类的。然后得到恐惧的雇主更多利益上的许诺和感激之后，他们就会再来一番更加“用心的表演”。到最后再来一个大的转变，做出耗损巨大好不容易才收服的样子来。

　　但今天他们并没有这样做，因为今天他们不是一个人来工作，有同行在旁边看着呢。如果做得太假了，三个人有三种说法，到时候以谁的为准？只会让雇主对大家都怀疑。又因为是过来之后才知道有其他人，并且在汤慕灵来之前，都是互相排挤心理的，自然也没有机会商议好。

　　不过汤慕灵就是一个很好的理由，反正今晚上占据主导的会是汤慕灵，那他们就只要配合好就行了，等着他给一个统一的说法，大家再往上靠。

　　“沈老板、卢老板，你们没有受惊吧？”当汤慕灵过来的时候，他先是突兀的问了一句。

　　沈培明和老天爷一怔，随即摇头。“没有啊，刚才我们在这里……一切平常。”

　　“那就好！”汤慕灵一副欣慰的样子：“刚才我全神贯注之下，也无力兼顾到两位的安全，这几位师傅也给了我很大的帮助。说起来，这位小朋友在旁边保护，还是非常有心的。”

　　卢天佑一阵惊疑：“汤师傅，您是谁……在这里的恶鬼已经被收服了？”

　　他本来以为会飞沙走石、昏天暗地的，没想到那么快就搞定了，而且是风平浪静的搞定。再一想又释然，这是在楼层办公室里面，怎么可能会飞沙走石、昏天暗地呢？或许有一些动静，普通人是看不到的吧！

　　满嘴鬼话！蒲阳在旁边则是暗暗好笑，他刚才什么元气波动都没有发觉，确定这四个老家伙就是照本宣科，或者根本是大忽悠。而汤慕灵刚刚说他一句好话，也是故意释放善意，以免他再搅局吧？

　　就在他伸了一个懒腰，准备调侃一些恶鬼到底收服得怎样的时候，却发现有一个鬼影出现在天花板下面飘着，大概是从哪个小办公室里面飘出来的，即便有点朦胧，也能觉察到正盯着他们看！


第七十三章 女鬼夜行

　　乍看到那东西，蒲阳也不由得惊出了一身冷汗！

　　他早已经接受了这些东西，这段时间以来，也随着不断觉醒而愈发的强大起来，伴随的是自信的增长。且上次省城之行，整个过错非常的快，让他觉得也不过如此，在有道具后勤的支援下，今天过来这里，他一点也没有担心。

　　可正如他刚才对卢天佑、沈培明说的那一番话，对鬼怪的恐惧心理，是成长过程各种文学影视作品、或鬼故事影响下来的，他也有心理暗示。一见到真正的鬼，还是会没来由的紧张恐惧。

　　蒲阳一只手微不可察抚了一下左手腕上的佛珠手链，此刻以衣袖遮掩着，但还是能让他马上平静下来。

　　“没错，这里却是有恶鬼闹事，不过在我和几位师傅的配合之下，已经把它完全镇压了。只需要六个时辰，也就是到明天早上的时候，它将会灰飞烟灭，再也不能在景逸大厦闹事了。”汤慕灵沉重的说道，看他神情，似乎刚刚真的经历了一番大战似的。

　　沈培明早已经站了起来，拍了拍同样站起来的卢天佑的肩膀，笑着说道：“老卢啊，这下你可以放心了！汤师傅是高手，举手投足之间，已经把问题摆平了，你也不用担心上来这里会被鬼吓到了。”

　　卢天佑知道自己担心的事儿瞒不过老友，也没有尴尬。“哈哈，那就好！有几位师傅的帮助，什么恶鬼都掀不起风浪来啊！那各位先跟我下去休息吧，我已经准备了晚宴，大家一定不要推辞。明天早上咱们再来收拾……”

　　他说的收拾，是看到有一些地方的墙壁上，被贴上了黄色的符纸。估计这就是镇压恶鬼的，既然到明天早上能够灰飞烟灭，那就赶在顺隆盛公司上班之前清除。

　　汤慕灵摆摆手，打断了他的话：“这些都留着吧！这些只是辅佐所用，其实真正镇压恶鬼的是我另有物件。不过外间的恶鬼容易消除，人内在的心魔难灭！就算告诉他们这里已经清理干净了，他们还是会因为紧张恐惧而自己吓唬自己，把一些有的没的都牵强到鬼魅上面。所以留下这些，就能给他们一个定心丸，让他们慢慢的放心下来。”

　　这理论和蒲阳说的异曲同工，卢天佑不禁点头认同，然后又看了一下蒲阳。不管怎样，这个小蒲都是为了他着想，而且到底是他请来的，他也思量着等会儿另外给个红包安抚。在他看来，年轻人受点挫也许更有利于成长。

　　说沈培明看来，之前牙尖嘴利的蒲阳，这会儿却哑火了，应该也是因为恶鬼已除，让他无可奈何、无法发挥了。

　　汤慕灵看蒲阳的脸色有点异常，嘴角闪过微不可察的高傲。刘胖子几个人都是老油条，非常的识趣，就在一边符合一下，反正大家都是滥竽充数，能拿到钱就好了，说多错多。

　　“小朋友，怎么？还觉得我们不行吗？”汤慕灵本来已经释放善意，想要让蒲阳识趣一点，没想到蒲阳根本没有回应他什么，而且在卢天佑和沈培明都尊重的站起来和他对话的时候，这小子还大剌剌的坐在那里，忍不住出口讽刺了一句。

　　见汤慕灵开口了，而且只是针对蒲阳，刘胖子马上接着讽刺了起来：“小蒲师傅大概是影视剧看多了，想要大大的表演一番是吧？年轻人啊！真正做事没有那么夸张，没有那么多的华丽表演，简简单单不露痕迹就解决了！”

　　他这话也让卢天佑和沈培明暗暗点头，在普通人非常艰巨的任务，在行家手里也就是简单的小事一桩。而简单也不过是高手的举重若轻，其实简简单单已经蕴含了几十年的深厚功力！就像重量级拳王的比赛，往往没有眼花缭乱的组合拳，但每一记看似朴实无华的拳，都蕴含巨大力量。

　　蒲阳回过神来，没有再看那个鬼影的方向，扫视了他们几个一眼：“没那么简单吧？我看会不会是那恶鬼害怕了，选择避其锋芒？要是如此，等汤师傅走了，或许又出来了。”

　　“你什么意思？”苏灿辉忍不住怒道：“你这小子是什么来路？就凭你也配一而再再而三的质疑我们？”

　　林仙姑只是一声冷笑，刘胖子适当的添油加醋，仿若无奈的叹息：“质疑我也罢了，反正我这胖子卖相就不佳，可像苏师傅就真的仙风道骨啊，还有汤师傅，早是成名几十年的人物……哎，初生牛犊不怕虎啊。”

　　这家伙着实厉害，直接点名说蒲阳不尊重苏灿辉和汤慕灵，却又不说林仙姑，简单的一句话，却是把其他三个人都挑拨得冒火了。

　　蒲阳站了起来，耸肩摊手：“算了，或许在这里的不是什么恶鬼，只是一只胆小鬼，一下就害怕了。”

　　众人都以为蒲阳这是贬低恶鬼来贬低他们的劳动成果，汤慕灵等人愤怒不爽，就连之前对蒲阳印象还不错的卢天佑和沈培明，也觉得这年轻人太过了，如此心胸难成大器。

　　没有一个人知道，蒲阳几番的话语，都是在用“激将法”，而他激的不是人，而是鬼！

　　那漂浮在天花板下面的鬼魂，或许是避其锋芒，但也可能是不屑的冷眼旁观，他要作的，就是激怒它，让它开始发威。它不发威，怎么有他威风的机会？

　　“动……动了……”旁边伺候着的那个助手，他们说话都插不上，一个人在边上，就在他们剑拔弩张的时候，他却意外的看到一些办公格挡内桌面的纸张无风自动。

　　“什么动了？”消除了隐患，卢天佑心情大好之下，也不想他们继续互相抨击，听到这话，正好借机转移了话题。

　　“那些……”那个助手指着想要说，却见一切又平静了，他有点怀疑是不是自己眼花了。

　　“好了！我们先离开这里，大家一起吃个饭吧！”卢天佑打圆场的说道。

　　“啧啧，和小蒲师傅一起吃饭，只怕我们不够面子啊。人家看不起我们这些老家伙……”刘胖子又阴恻恻的刺了一句。

　　这话就等于是挑明了，如果卢天佑要连蒲阳叫上一起去的话，他们就有可能推辞不去。而汤慕灵、苏灿辉和林仙姑三个人，也是默认的和他同一条战线。

　　蒲阳脸上神秘笑容一闪而逝，他已经知道激将法奏效了，那个鬼影开始行动了！

　　没有等他们走开，就听到天花板吊顶石膏板“砰砰”作响，大家当即全部抬头往声音传来的方向望去！

　　蒲阳看见之前在天花板下漂浮的那个鬼影，这会儿正发狂的挥舞着手臂，那声响正是被它击打出来的。而这会儿他也看得更真切了一点，并不是披头散发、血口长舌的厉鬼，而像是一个穿着职业装的女子。

　　它在天花板上一顿乱捶之后，速度很快，时东时西的，弄得不仅仅有声响，而且还有灰尘落下来。紧接着她出现在汤师傅他们张贴的符纸地方，随着一个挥动，符纸便随之飘卷了起来，不一会儿的功夫，所有的符纸都飘卷到了一起，从空中随着她的飘动，来到了他们人群的上方，然后猛的洒向了他们！

　　“滚——！”女鬼带着怒容，尖声喝叫了一句。

　　蒲阳看完全程，却不是紧张，而更多的是羡慕，从佛珠感应的光亮来看，这女鬼的道行并不高，但即便如此，人家还是能够在空中飘飞。不过随即他也想明白了，它已经没有躯体，这是剩下纯能量体，飘荡飞行对它并不是难事。反而是要敲击出声音，或者直接对人动手是难事。

　　和他的淡定不同，其他人却是完全的慌神了！

　　刚刚天花板传来的“砰砰”作响，就已经让他们心神慌乱，知道是有厉鬼出没，却不知道在什么地方。本来还期待汤慕灵等人的做法镇压能起效果，或者大家赶紧跑出这个空间就不会受到影响，没想到下一刻竟然把汤慕灵的符纸完全的给揭开，并被一团阴风卷着洒向他们！

　　这简直是最直接的嘲讽打脸……

　　“几位师傅……你们有没有听到……声音？”卢天佑小声的问了一句，他刚刚依稀听到一个女鬼尖利的“滚”声音。

　　其他人都没有答话，显然也都听到了。汤慕灵等人没想到会出现这么一个状况，而且来势汹汹，这会儿都把随身带着的所有法器都拿在了手里。汤慕灵手托罗盘，目光转来转去；苏灿辉一手捏剑诀，一手桃木剑；林仙姑浑身发抖，嘴里念念有词；刘胖子则是拿着传说中专门克制鬼魅邪物的至阳黑狗血，随时准备“洒狗血”……

　　见大家这个样子，蒲阳忍不住有点惊讶：“你们看不见她吗？在那里啊！”他指着在他们前面不远处怨恨看着他们的女鬼……

　　卢天佑勉强说道：“小蒲师傅，这个时候别开玩笑了……”

　　那个女鬼则明显诧异了一下，没想到蒲阳能看见她，然后张手猛冲过来，一股莫名而来的阴风，把刚刚落在地上的符纸全部卷了起来，像箭一般的对着蒲阳射了过去！


第七十四章 如此风波

　　如临大敌的汤慕灵四个人是在蒲阳和女鬼之间，所以这一番的冲击，他们四个当先感受到了。虽然他们看不到女鬼，但那阴风却是清晰感受，而随着女鬼的扑过来，更让他们触碰到浑身一阵寒意。而这次的目标直奔蒲阳，又正是从蒲阳刚刚指的地方发出，也让他们真正的相信了，这个年轻人小蒲，看来是真的能见到鬼！

　　就在他们纷纷吓得脚软，几乎要摔倒下来的时候，却见蒲阳非常淡定的伸手挥了挥，好像驱赶苍蝇一般，那些入利箭一般射到了他面前的黄符纸，全部被拍开。而他们看不见的女鬼，也在他的面前停顿了下来。

　　“没有用的，你的道行不够，伤害不了我。”蒲阳平静的说了一句，刚刚那一番色厉内荏的攻击，用来吓唬人已经非常够声势了，尤其是看不见她的，更有未知的恐惧，可对他不管用。“如果你不想我打得你魂飞魄散，就老实一点吧！”

　　女鬼呆住了，没想到这个人不仅仅能看到她，而且一定都不怕她，似乎还真的完全看穿了她！

　　但只是停顿了片刻，她又疯狂了起来！随着尖厉的叫声，她快速的飘动游走，拳打脚踢身体乱撞，把办公格挡里面不同办公桌上的东西弄得乱七八糟，有一些液晶显示器也被撞得摇晃、倾倒。更加轻薄的单张、装订的A4纸张，更是完全的在空中乱舞。

　　“小……小蒲师傅……”看到这个状况出来，刘胖子却是比谁都先反应过来，赶紧求蒲阳出手：“你快把它收了吧……我们确实不如您！”

　　林仙姑平时只是装神弄鬼的鬼上身、通灵，真的见到鬼了，她可不敢去尝试被上身，那可能就把她的身体给占据了，这会儿也紧张起来：“小蒲兄弟……我知道你是真的高手……你快出手吧！”

　　苏灿辉和汤慕灵则是拉不下脸来求蒲阳，但无论是刚才天花板石膏板的乱响，还是符纸纷飞，包括现在的状况，这些都可能是一个人能操纵到的。既然不是蒲阳装模作样，那就是真的有鬼了。而他们看不见鬼，却依稀能听到那尖厉的叫声，让他们也是高度紧张，今天算是阴沟里翻船了……

　　“小蒲师傅！这次全靠你了！我就知道你是有本事的，您一定有办法对吧？”卢天佑也被吓到了，刚开始还以为真的不动声色就解决了，现在才真的体会到了鬼在身边的恐惧。他可不想被鬼上身啊！

　　沈培明比他更清醒几分，回想起之前蒲阳说的话，显然是早就胸有成竹，跟着他们来就是等这一刻。“小蒲师傅！这麻烦只有你能解决，50万奖金该是你拿，我相信大家都没有意见。”

　　好话也说了，奖金也许诺了。但蒲阳却并没有拿出工具动手的架势，还是一如之前的淡定站着。

　　就在大家焦急愈甚时，蒲阳总算开口了：“你们都是普通人，先出去吧！不要身体受到影响。我会留下来，不收服它不出去！”

　　大家都呆了呆，这个时候都想着围绕在他的身边，最好是藏在他的身后，让他去盯着厉鬼的压力。如果此刻跑出去……万一在电梯里面被鬼追上呢？那就一下所有人都可能报销了！更重要的是他们都看不到鬼在哪里，又见动静是忽左忽右，自然觉得好像厉鬼无处不在。

　　“它在那里！”蒲阳指了一下，再次说道：“你们再不走就错过最好机会了。”

　　这话一出，刘胖子最快反应过来，别看他上了年纪又是一个大胖子，逃跑起来速度杠杠地，正以百米冲刺的速度往顺隆盛公司门口跑去。有人带头了，马上就有人跟进，林仙姑果断跟着跑，而那个助手也不敢在这里等着，但又不想被老板责罚，便叫了一声拉着卢天佑跑。

　　至此，沈培明也赶紧跟上，汤慕灵和苏灿辉也顾不上老脸了，东西也没有收拾，跟着后面灰溜溜的跑走了。

　　那女鬼看到大家都走了，迅速一下飘闪了过去，出现在了门口的方向堵着。

　　蒲阳的手指伸了出去，随着她的影子而动：“我可以帮你，不要比我害你！”

　　大家只觉得门口阴冷阴冷的，但也顾不上那么多，还是拼命的冲了过去。在接近的那一刻，那女鬼望着蒲阳的手指和目光，最终还是飘了起来，离开了门口。

　　不过十数秒的功夫，他们一行七个人便已经奔出了顺隆盛公司，消失在蒲阳的视野里。他们不敢走电梯，虽然电梯更快，可如果被鬼追过来的话，把电梯弄得直接坠落下去，他们就全部完蛋了，所以都是选择了跑安全楼梯……

　　……

　　蒲阳看着在空中焦躁的忽东忽西的鬼影，叹了一口气，缓缓问道：“你原先是这里的员工吧？”

　　这话一出，女鬼当即在空中停顿了，然后迅速闪了过来，距离蒲阳两三米外，带着怨恨和猜忌看着他。

　　这一下，蒲阳也完全看清楚了，这一个女鬼如果没有死的话，应该算是一个漂亮的姑娘。只是现在充满了怨气，已经是一个怨念缠身的恶灵。

　　“说吧！你到底是什么状况，从你发现不了我的身份，就说明你和我的差距还是非常大的。如果你有什么未了的心愿，说出来或许我可以成全你。这不是你该停留的地方，时间再久一点，你就真的要成为孤魂野鬼了。”

　　蒲阳直接拉了椅子坐了下来，一副高人风范，很淡定的垂询。其实他自己也知道自己有多少斤两，即便这女鬼很难伤害到他，但以其速度，要逃避他现在的追杀，也不是难事。他可不想浪费更多的资源，能够和平解决最好了。

　　那女鬼却没有说话，依然如之前的眼神看着他。

　　“既然你不想说，那我帮你说吧！你会一只停留在这里，并有强大的怨气，是因为让你怨恨的人就在这里。从你开始出没，就只是说顺隆盛有灵异事件，说明你就只是针对这个公司里面的某个人，所以你并没有去惊吓其他不相干的……”

　　说到这里，蒲阳停顿了一下：“我不是警察，没有兴趣也没有时间去一一调查揣测。现在就给你一个选择，如果你选择配合的话，我尽量帮你；你不配合的，就不要怪我直接动手了……”

　　他的手放入了口袋里面，抓到了那个“多功能遥控器”。

　　又是一阵的沉默，女鬼终于开口了：“你是唯一能看到我的人……”

　　“我是唯一能帮你的人。更重要的是，我唯一愿意帮你！”蒲阳强调了一下：“你也看到了，刚才那几个是骗子，并没有实力收服你，但他们却有收服你之心。如果换了别人，来到是有能力又不替你着想，直接要收服你的话，你有什么办法？”

　　“……”女鬼的怨气收敛了许多，对蒲阳也没有那么大的排斥，半晌之后幽幽的说道：“我叫徐佳佳，原先是这家公司的职员。老板王荣声的秘书……兼情人……”

　　这个自我介绍的背景，让蒲阳开始有点无语了，难道竟是狗血的桃色风波？

　　“王荣声把你搞到手，许诺以后会娶你。但像他这样有身份有家庭的人，是不可能离婚娶你的，他甚至没把你当情人小三，只是有着权色交易的玩物之一。可惜你没有定位好，幻想着能真的嫁入豪门，当你一再逼促，让他不厌其烦，又不想你到处宣扬，遂动了杀意。最后把你弄死在这里？”

　　类似的故事，影视作品里面太常见了，听了前奏，蒲阳就直接帮她讲述了整个故事脉络。

　　“我是被他弄死在这里……但和你想的不一样。”叫徐佳佳的女鬼幽幽的叹息，她目光飘忽，没有实体的身体也飘忽着。

　　“我是爱他的人，不图他的钱，不图跟他结婚。只要能做他背后的女人，没有名分，不能公开，我也愿意……可是，我没有想到他会那样对我！”

　　“怎样？”蒲阳有点糊涂了，年轻貌美又什么都不争的情人，是男人最喜欢的类型。看她样子也没背叛，就算玩腻了也最多疏远，不可能恶向胆边生的杀了啊。

　　“上个月七号……那是周末，没有人加班，我留下来陪他。他喜欢刺激，喜欢在各种非正式场合做……那天是在办公室里面，我们也曾经在这里做过……”女鬼徐佳佳飘忽的目光望向了总经理办公室。

　　蒲阳不知道说什么好，听她这么说，也有点好奇到底是为了什么把她弄死的。

　　“那天晚上……他说要玩点新鲜的，光是在办公室里面，已经让他觉得不够刺激。他要在这外面做……”

　　这个徐佳佳即便已经是女鬼，但显化出的形象还是生前模样，所以她说着香艳往事，让蒲阳不自觉的想象出那个画面。在这个公司几十人办公的场所，在没有人的晚上，从这个办公桌嘿咻到那个办公桌，衣裳凌乱、声音回荡……那画面让他心里一荡。


第七十五章 她是如何死的

　　“不仅仅是要在这外面做，他还给我戴上了眼罩，说那样更有刺激感。我也觉得不好意思，在这外面虽然没有人，却仿佛大家都在看着一样，戴上眼罩可以让我少一点羞耻感……”

　　“后来呢？”蒲阳忍不住问了一句，随即觉得有点不够正派。这是女鬼在讲述生前最后一夜的香艳往事，竟然催更！

　　“他先出来，把公司的门锁好了，又把一些灯关了，然后才带着我出来……我当时看不见，既觉得羞耻，也有紧张和刺激。只能完全的由他支配着……我不想说了。”徐佳佳回想着当晚的情形，但欲言又止，似乎说起来很难为情。

　　蒲阳无语苦笑：“拜托！你现在都已经这个样子了，还有什么不好说的？你不说清楚到底是怎么一回事，我怎么帮你？”

　　徐佳佳沉默了一会儿，才继续说道：“他把我的衣服脱了，抓着我的头发，让我在地上爬着走。让我坐在不同的女同事的位子上为他……”

　　后面没有说，但已经呼之欲出。蒲阳光是想象那个画面，已经有点那啥了，只能努力让自己保持冷静，咱可不是来听故事的，更别被这个女鬼给媚惑了！

　　“那天晚上，我感觉他仿佛吃药了一般。弄了我很久，把我在不同的办公桌上搬来摆去；让我跪在凳子上，从后面一边弄一边往前滑……到后来我浑身没有力气，几乎是虚脱的状态。”

　　“……”蒲阳满头黑线，这个女鬼徐佳佳，不会是爽死的吧？就因为太爽了，所以舍不得离开这里？可前面说的又不像啊！

　　“我出了很多汗，眼罩湿了弄得眼睛很不舒服，所以在后来他又让我口……的时候，拉开了眼罩。当我眼睛适应了一下光线之后，才发现弄我的人……”徐佳佳沉默了一阵，然后苦涩的说出：“并不是他……”

　　“靠！怎么变这样了？”蒲阳不禁皱起了眉头，猜到了一个新的方向。

　　或许是刚才蒲阳说她都已经死了的话，让徐佳佳放开了心胸，都说到这里了，也就没有再羞耻，继续说了下去：“不是有人打晕了他侵害我，从一开始就是他设计好的，把我跟别人分享。那是他的朋友魏俊。他带着我参加过他们的聚会，那个魏俊第一次看到我眼光就不对，本以为他只是有点好色，对朋友妻是不会有想法的，没想到他们……”

　　说这一块的时候，徐佳佳已经面无表情、语气也毫无感情色彩，无疑这是伤她最重的。

　　蒲阳沉默，不知道该怎么点评。

　　“我终于明白了，不是他吃药了，而是这画面让他特刺激，而且是两个人轮流，所以才会显得特别厉害。而我却一点都不知道，还傻傻的完全配合他，他让我摆怎样的姿势就摆怎样的姿势，让我说什么下流的话就说什么话……看我摘掉眼罩发现了，你猜怎么样？这两个畜生不仅仅没有羞耻难堪，反而觉得更加的兴奋，一前一后的同时弄我！”

　　“……”

　　徐佳佳凄厉一笑：“我本来就已经被弄得虚脱了，在他们夹击之下，根本承受不了。而他们不顾我的反抗，深深的堵住了我的喉咙，让我无法喘气。我拼命的挣扎，却让他们更加的享受，结果……”

　　结果就被弄死了……蒲阳吐了一口气，这事儿真的太荒诞太那个了。看着这个徐佳佳，他实在不知道怎么评价她。说她不自爱吧，她又不是为了利益出卖自己，而是为了爱。事实上正好相反，如果她真的是为了钱而委身于王荣声的话，说不定就不会有此悲剧。那样只要给她足够的利益补偿，她就不会介意被三P；或者至少撞破之后，木已成舟，不会那么怒极攻心拼死挣扎，而是会更好的配合再争取利益，至少不会出现被弄死的意外。

　　只能说这个被爱冲昏了头脑的傻女人是遇人不淑了。

　　“对你的遭遇……我深表遗憾。后来呢？”蒲阳继续问道，不管是不是意外，这都已经是过去式了，他改变不了什么，所以还是冷静下来追问后续。

　　徐佳佳整个人冷漠了许多，缓缓的说着后面的情况：“后来他们应该是把的身体弄走了，而我就一直被困在这里，离开不了。我不甘心，我要再见到他，我要问他为什么要这样对我！一天又一天，我从最开始如同虚无变得强了许多，但白天人多，阳气太旺，我根本无法动弹，随时会被冲散消灭，只能微缩等着。而他晚上却不留在办公室……”

　　蒲阳点点头，这印证了他的猜想，她的身体——尸体应该是被弄走之后，很快就火化了，所以无法找到和离开，加上怨气和执念的强盛，让她没有进入轮回，一直留在了这里。

　　“一周之后，我终于等到他了，他留下来加班了。我也勉强能出现在办公室，但我和他说话，他根本听不到，我在他耳边大声的责问，他却一点都感知不到。让我不可原谅的是，那天晚上，他并不是对我有愧留下来缅怀，甚至不是为了工作，而是在他的办公室里操了他的新秘书！那是公司的一个贱货，在我死了之后，这大概就是她争取成为秘书甘愿的付出……”

　　她的声音阴冷了起来，蒲阳也只能深表同情，想象一下那个画面，出卖她的伤害还没有得到缓解，又马上当面背叛，对一个深爱着男人的女人来说，无疑是非常大的刺激。

　　“我不甘心！他凭什么！我要强大，我要让他看到我！我要质问他！我要揭穿他！我要报复他！”

　　看徐佳佳开始有点抓狂暴走，蒲阳赶紧温和的说道：“冷静！之后你留在这里，怨气让你日益强大，你能做的事情也开始多了起来，所以你开始在有人值夜班的时候捣乱，你希望引起他的注意力，希望他能来向你忏悔？”

　　“没错！我并没有害人，吓唬他们只是为了让王荣声知道！他心里明白，肯定是我，我要让他害怕，让他过来求我宽恕！”徐佳佳怒气冲冲的说。

　　蒲阳点了点头：“你要真是害人的恶鬼，我也不会给你机会了。我想说的是……你的方案错了，就算你现在能弄出一些动静来，能让普通人知道你的存在，甚至有一些话还能被他们听到。但显然王荣声不会来见你，而且他会请高人来收了你。比如今晚上就是如此，——别被刚才那几个人的水平骗了，如果他们搞不定，还会请更高级的人来。而始终解决不了，我想王荣声也可能会选择把顺隆盛给搬走。到时候你离开不了这里，人海茫茫，你怎么找他？”

　　徐佳佳呆滞了下来，从她开始制造灵异事件到现在，王荣声再没有留下来加班了，甚至公司都比较少来了。如果搬走的话，她真的会非常的被动。除非能一直的成长下去，有一天能挣破枷锁，自由徜徉。可她并不是懂得修行的百年老鬼，她的成长完全来自于深入灵魂的怨气和执念，能到现在这程度，已经差不多到头了。

　　“如果你能做到，或者我帮你，你想要怎样对他？把他杀了？把他们两个都杀了报仇？”蒲阳追问了几句。

　　徐佳佳茫然了，作为怨气幻化的恶灵，她在智慧和理智上，已经大不如生前，怨怒支配着她的行动。面对这问题，一下就懵了。“我要问他为什么这样对我，为什么……”

　　“还用问吗？答案昭然若揭！你当他是唯一的爱，他当你是年轻的玩物，仅此而已！能和朋友分享，或者交换的，还是情人吗？他就当你是玩物！”蒲阳直接说出她不愿意承认的事实。

　　徐佳佳的情绪又有点激动了起来，喃喃道：“不会的、不会的……荣声他是爱我的……我们是相爱的……”

　　“醒醒吧！女人！不，女鬼！如果他不是有巨大的魅力，如果不是很擅长逢迎女人，你能那么死心塌地？换一个普通的老实男人你爱吗？让你觉得深爱着你，那正是他擅长的把戏！”蒲阳冷笑道。

　　看着失魂落魄的缩在地上的女鬼，他再次问道：“你是没有多大的成长机会了，真要修炼得很厉害，也要过个几十年，到时候他早已经老死了。再问你一次，如果我帮你，你是不是要他们两个的命？”

　　“我曾经觉得，我可以为他去死的……就算他这样对我，我也只想求个明白，要个说法，我又怎么会要他的命呢？”徐佳佳惨笑，而纠结她的说到底就是感情，没有爱哪来那么深的怨呀，另外一个魏俊反而让她忘记无视了。

　　“结果你已经知道了，还有再问的必要吗？”蒲阳叹道：“去轮回吧！我帮你把质问转达给他，或许他会因惭愧而一辈子记得你。”

　　“一辈子记得我？”徐佳佳多了几分神采，想了一下，开始笑了。是啊，又何必让他说清楚呢？那反而让他解脱了，可以安心玩别的女人，现在这样就是要让他一辈子记得！“好，我答应你！”

　　蒲阳摇了摇头，暗叹了一声。


第七十六章 解决了

　　让蒲阳叹息的是女鬼徐佳佳的反应，只能说可怜人必有可恨之处。她明显是被那个男人给弄死了，还是跟人一起三P弄死的，可到了现在，并没有丝毫考虑自己悄然死去的后果，不去关心王荣声把她尸体怎么处理了，不去想家人会怎么样，她还在纠结这个男人的感受！

　　蒲阳没有动用武力，而是先尝试说服或感化她，主要是因为她并没有害人，到目前还只是吓人的阶段，直接打得魂飞魄散，应该也是有违天和。同样的，他也是怕自己实力还不够强大，到头来会损耗元气或符箓道具。

　　但这终究是徐佳佳自己的人生，或许她的人生已经走完了，那生前生后的一切，都是她的因缘、她的业障。他能让她不造恶业，回归轮回，便是机缘了。替她把身后事考虑周全，到头来还是要他来负责，他没有这个义务，也不是慈善家。

　　“放下你的怨恨，我助你一臂之力！”

　　趁热打铁，蒲阳没有再多说，伸手在口袋里面，按在了“多功能遥控器”其中一个隐藏按键上面，让其开始聚集吸收附近的天气灵气，让外在的能量为他所用，助发他自己的元气。

　　这也是他头一次使用自身元气，也是没办法，他所有的道具符箓里面，并没有帮助徐佳佳的，或许能用“天雷符”把她打得魂飞魄散，但那不是他所要的。

　　这个遥控器的反应速度大大超过了蒲阳的预计，他只是运用了一点元气去激发，很快就给了他巨大的反馈，让他比上次连加三张符的感觉还要好，仿佛突然之间功力大涨，掌握了许多可以运用的元气。

　　好在蒲阳还算是理智，知道这是外在借来的能量，并不是他自己的，而且不知道多久就会消失，所以并没有陶醉、体验，而是马上严肃认真的诵念“往生咒”：

　　南无阿弥多婆夜。哆他伽哆夜。哆地夜他。阿弥利都。婆毗阿弥利哆。悉眈婆毗阿弥利哆。毗迦兰谛。阿弥利哆。毗迦兰哆。伽弥腻。伽伽那。枳多迦隶。莎婆诃。

　　源自佛家的往生咒，全称是“拔一切业障根本得生净土神咒”，共有15句59字。蒲阳都不知道当初叔叔是怎样让自己记住的，此刻是完完全全的张口即来。

　　咒语是真言是秘法，是无法用言语解释的一种神秘语言组合，效应如何是不一而论。比如当学术拆分出一个字一个字来研究，是没有任何效力的。念咒也讲究功力，功力包含的是多方面的，如熟练程度，精神灌注程度，以及身体精神状态等，身具灵力元气当然激发出更高效果。但即便是普通人，也会有所收益。

　　比如最广为人知的六字“大明咒”，外在放松静坐，内在断念静心，在安静祥和的环境和气氛之下，全神贯注的诵念，其发音的节奏声响，也会引发身体震颤鼓荡，无意间达到调节身体的养生功效。

　　蒲阳第一次使用咒语，也不知道效果会如何。结果发现汇集到他身上的强大能量，完全的运用到了咒语之上，看似简单的诵念“往生咒”，却让能量层层包裹住了前面的女鬼徐佳佳，一声声的舒缓的咒语，宛如暮鼓晨钟，好似当头棒喝，又若晴天霹雳，使得本来充满了怨气和执念的她，迅速的得到了一次全面的净化。

　　当往生咒完全念诵完毕的时候，怨灵徐佳佳已经变成了初始灵魂，她感激的对蒲阳微微鞠躬，然后开始消散！

　　看着身前不远处的鬼影完全的消失，蒲阳也是松了一口气。佛度有缘，往生咒也不能直接让她往生净土，但却能超度拔出她身上的业障，最直接的就是将其怨气净化、执念平复，让她可以正常的进入轮回。

　　随着念诵完了咒语，蒲阳感觉遥控器给他聚集来的天气灵气也已经消耗完了，包括他这些天觉醒拥有的元气，也都消耗得差不多了，他后退在椅子上坐了下来。

　　“卢老板，已经解决了……”

　　接到蒲阳电话的时候，卢天佑等人已经离开景逸大厦！

　　他们从12B层沿着楼梯往下跑了三层，终究都是上了年纪的人，无法跑得那么快，想着应该安全一点，便又从10楼按开电梯。几部电梯最近的当然还是刚才上去停在12B层的那部，这让他们提心吊胆，桃木剑、黑狗血对着电梯门，生怕那厉鬼把蒲阳搞定了，从电梯里面来追杀他们。

　　在进去之后，也是全神贯注的保持警惕，更恨不得电梯能瞬间到达一楼。他们没有再去二楼的办公室，见识到恶鬼的厉害之后，他们觉得即便在二楼也很危险，所以出来之后，一直到了对面，随时准备坐车离开。

　　刚刚的电话响，也把卢天佑吓了一跳，看着蒲阳的号码，很怕里面传来的是鬼的声音。等听完了蒲阳的话，依然不敢放心。

　　“小蒲说已经解决了，但他的声音听着很有点怪，像是很疲劳，也像是……”卢天佑打了一个寒战，没敢继续说下去。

　　之前大话说出去的汤慕灵等人，已经丢了一个大面子，这会儿都不方便再出什么主意了。还是沈培明反应比较快，对捂着听筒处的卢天佑小声建议：“问他能得到多少奖金！”

　　“嗯？”卢天佑一愣。

　　沈培明忙快速的说道：“奖金多少，你应该和他谈过了。如果是真正的小蒲师傅，他应该是很清楚的。如果是恶鬼附身，想要把我们骗回去，那就说不上正确数字了。”

　　卢天佑马上回应：“真的已经搞定了吗？我太高兴了！”这话得多违心啊！经过了之前一次的白高兴，现在他已经不敢轻易相信了。尤其是那么快就搞定了，更让他怀疑。

　　“对了，之前你说由你来摆平，要拿多少奖金来着？”

　　一旁的汤慕灵等人听着很不是滋味，刘胖子三个是惋惜钱，这本来他们应该可以分个10万的，现在全给蒲阳了。汤慕灵在港澳有名，赚钱本来要比他们不止一个档次，对这一份出场费并没有那么重视，但这丢的还有面子啊！

　　可不是滋味又如何呢？跟性命比起来，还是命要紧啊。就那出风头的小蒲，为了区区几十万，今晚上可能就送命在这里了，那还值得吗？

　　蒲阳听了一怔，随即笑了笑：“卢老板，之前我说得很清楚，跟着你们进来，可以免费保护你们。但我不会参与，如果他们四位师傅能搞定的话，我不参与，不要一分钱奖金。但如果他们都不行，最后要我来收拾烂摊子，奖金我也要独占！”

　　他以为汤慕灵几个出来了之后又出妖蛾子，卢天佑可能不想要给那么多钱。虽然心里有点不爽，但好在这次没有浪费符箓，成本并不大，而且卢天佑和沈培明的身份，也不是一般人能比的，搭上他们的关系，以后会转介的，都是高端客户。

　　“我知道，你说过的……就是独占，不过奖金到底……”

　　既然已经想通了，蒲阳也便没为眼前的得失斤斤计较，干脆大方的说道：“卢老板，你之前说是50万奖金大家均分，现在这样的状况，让他们几个均分，他们应该也没有脸皮要吧？但都特意赶来了一趟，你要给上一部分车马费，也是应该的。随便你看着办吧！还有，我先不下去了，我在这里等一晚上，以证明真的是搞定了。”

　　听到蒲阳说出之前的话，完全对应得上，奖金数额也对应得上，卢天佑已经放心了大半，连忙说道：“其他几位师傅的车马费我另外会奉上，50万奖金该您得的。”

　　“那你再安排几个人上来吧！最好是前两晚在这里待过的人，要不然就算我在这里待一晚上，别人也会觉得是我胆大。”真金不怕火炼，蒲阳不想等到事后再有闲言闲语。

　　卢天佑确实还有一些怀疑，既然蒲阳一再强调验证，他也不客气，能够证明完全没事了，那才是大家都好。只是刚刚经历了灵异事件之后，他再也不敢亲自上去了。

　　挂了电话，他当即找了前两天在里面待过的各一个，加上现在大厦的保安三个人上去12B层。他自己和沈培明是要招待汤慕灵等人，只是这本来是庆功宴，但他们四个徒劳无功，反而真正的功臣没有居功，还在现场等着时间验证验收。汤慕灵他们老脸再厚，也无颜前往，都推脱了起来。

　　卢天佑在见识到了谁才是真正有本事的人之后，对他们几个包括汤慕灵，也没有之前的敬畏，只是本着礼貌而招待。庆功宴成不了，便也安排车送他们去准备好的宾馆休息。

　　汤慕灵是沈培明请来的，本来是一副给沈培明面子的模样，现在却是把他自己和沈培明的面子都丢了，也无颜让沈培明伴随，借口匆匆而去，留下沈培明忍不住向卢天佑打听起蒲阳的来历。

　　而在12B层的顺隆盛公司里面，新来的三个心惊胆战畏畏缩缩，都围绕蒲阳的旁边不敢分开。蒲阳却只是和他们打了一个招呼，便席地而卧，直接呼呼大睡了起来！


第七十七章 借人之手做点事

　　早上六点，几乎是长睡了十个小时的蒲阳精神饱满，昨晚上消耗的元气，也得到了完全的恢复，而且还感觉身体又有了不小的进步，比之平时的进步更快几分，连带之前的伤都几本没有问题了。

　　他估计这也是跟使用自身元气有关，就像一个受伤之后专业运动员，光靠静养只能让慢慢的恢复正常，要回到巅峰状态，还是必须要靠锻炼。

　　这也让蒲阳有了新的认识，或许不需要抠抠索索，多运用、每次让自己达到极限，那可能会是更加快的觉醒之路。

　　和他的极佳状态相比，三个来验收的可怜人，则是非常的憔悴。他们的眼睛里面都布满了血丝，一晚上都不敢闭眼睛，随时保持眼观六路耳听八方的状态，一有点风吹草动都怀疑是不是有鬼来了。精神压力极大，让他们心力憔悴。而蒲阳这个他们最大的心里依靠，又是躺着大睡，他们生怕恶鬼来了蒲阳来不及醒来，都不敢离开他身边，三个人仿佛守灵一般的围着蒲阳坐了一晚上……

　　“昨晚上没事吧？再没有发生什么吧？”蒲阳笑问。

　　三人赶紧点头，看着时钟终于到了六点，度夜如年的他们都总算松了一口气。

　　“那我们收拾一下离开吧！”蒲阳指了指那些被弄乱的办公桌，让他们几个去收拾一下，地上那些没有效应的黄符纸，就留在那里，让顺隆盛的人去猜测八卦好了。

　　三个人虽然疲累憔悴，但得知可以走了，还是马上干活，很快就搞定了。

　　等他们回到二楼办公室的时候，没多久卢天佑和沈培明也赶到了。

　　昨晚上他和沈培明也没有走远，同样是在住在酒店里面。一个是方便今早赶过来最后确认，另外一个也是怕沾染了邪气，不想带回家里。

　　询问了三个人之后，得知他们虽然压力很大，但却真的再没有任何状况发生，蒲阳更是毫无警戒、全程大睡，终于让卢天佑安心下来。马上安排人做后续舆论方面的引导，要在今天之内扩散正面的信息，让景逸大厦上班的人都安心下来。

　　像他这样的商人做事，不会事到临头匆匆决定，早已经安排了各种方案对策，只需要指令下去了就可以。而他本人，则和沈培明一起，坚持请蒲阳吃早餐。

　　蒲阳也是真的饿了，加上最实际的奖金还没有拿到手，便答应和他们一起，先到酒店洗漱，之后在酒店的餐厅吃自助早餐。

　　三个人在餐厅一个不起眼、没人选择的角落里面，沈培明和卢天佑是没有什么胃口，只是随便吃了点东西，然后便是喝着红茶，看着大吃的蒲阳。

　　“小蒲师傅，这是您应得的奖金……”卢天佑从桌上推过来一张准备好的支票，上面是50万的金额。

　　蒲阳看了一下，然后摇摇头：“我不习惯这个，还是给你我的银行账号吧！你有空的时候，给我转账过去就好了。”说着把帐号提供给了卢天佑。

　　在这之前，他就是一个很普通的打工仔，说是土鳖也不为过，哪有用到支票的时候？这拿着去银行兑现，既比较麻烦，又可能要被人审视的目光，倒不如直接打卡里面舒服。

　　卢天佑欣然答应，记下他的号码，当即用手机上网，给蒲阳转账。

　　“小蒲师傅，昨晚上……最后到底是个什么状况？”在卢天佑忙碌的时候，沈培明忍不住低声问道。

　　蒲阳看了他一眼，知道他是对这方面很有兴趣的人，要不然也不会结识汤慕灵。看他好奇，不由得叹了一口气。“这事是有了结果，可有一些原因还没有结果……”

　　卢天佑老手一抖，赶忙问道：“小蒲师傅，这到底是怎么回事啊？你可别吓我！”

　　蒲阳笑了笑：“别担心，和你没有关系，它不会在景逸大厦出现了。我想你们也想要知道这鬼是什么来头，为什么是出现在顺隆盛公司里面吧？”

　　他边吃东西，边把女鬼徐佳佳的情况讲述了一遍。这个意外死亡的痴情人，就这样没了，相信王荣声对顺隆盛公司这边已经交待好了，熟人就以为她辞职了。其他朋友联系不上也就当换了联系方式之类，除了她的家人，应该不会有几个人会觉得这么一个人突然失踪了。而等他家人久未联系才怀疑、发觉，再报警调查之类，任何线索都没有了。

　　“她是上个月七号死的，还没有过七七，我已经把她超度送入轮回了……其他该怎么做，还是什么都不做，我也很纠结。”

　　讲完之后，蒲阳无奈的摇头，继续吃东西。

　　“简直是禽兽！”沈培明低声喝骂了一句。

　　卢天佑更是脸色不好看：“这混蛋太过分了，在我的写字楼做这样伤风败俗的事，还弄出人命，简直败坏我的大楼风水！明明他是罪魁祸首，还好意思装无辜的一再催促我解决。还以要搬走要挟！”

　　他是被顺隆盛公司的王荣声给气到了，这些天弄得他很忧心上火，也直接影响到其他租户的信心，如果不是蒲阳顺利解决了，还可能会让很多租户搬走！即便如此，景逸大厦曾经闹鬼的消息也会不胫而走，一定程度上影响出租的价格。这些都是王荣声带来的，而他之前反而要表示歉意！

　　更甚至昨晚上他还亲历了恶鬼，当时也做好了景逸大厦衰败、变卖的最坏打算，现在也不能确定有没有被邪魅沾染……

　　蒲阳单独一个人，没有时间也没有资源去玩那么多，但卢天佑不一样，他要陪着王荣声玩，是能做很多事情的！

　　“上个月七号……哼！顺隆盛的监控肯定关闭了，没关闭事后也被王荣声提取走了。不过整栋大楼的监控是在我这边！他们总要把尸体带走吧？我倒是要管一管这闲事！”

　　听到卢天佑的气话，沈培明拉了一下。他虽然也是非常的义愤，但毕竟没有直接关系到他，还能保持理智。

　　“对于这样的渣滓，没有必要把自己搭进去！那样弄倒了他们，你也会被卷入风口浪尖的漩涡。而小蒲师傅说的东西，我们不便对外公开，在公堂上也是无法作证的。”

　　卢天佑气哼哼的说道：“老沈，你觉得就这样放过他们？那可是一条人命，发生在我的大楼里！而且我看王荣声这混蛋还会不识好歹，可能还会再找我压租金呢！”

　　沈培明安抚了一下：“做事可以，不一定要亲自出面啊。借着这次事件，要了解一下顺隆盛员工的情况也不算突兀吧？拿到徐佳佳的资料，可以把她被弄死的信息，及时的透露给她的家人。等她家人寻了过来，自然会报警出来，你只要让下面的人公正的把上个月七号的监控交给警方就可以了。这些让人匿名去做就行了，若是王荣声能量很大，届时我们在暗中使点力，让媒体记者、让网络关注到这事……”

　　蒲阳竖起了拇指：“不错，这样不需要露面，就能整治那个什么王荣声。办公室三P弄死女职员，这样劲爆的话题，无论是普通记者还是网络上，都会很吸引眼球。到时候还能把景逸大厦的名声挽回来！”

　　“怎么说？”卢天佑马上追问，身为商人，他最关心的就利益，公义也是顺便而已。

　　“只要事情曝光了，那你就可以让景逸大厦的物管方面提出诽谤起诉，就说王荣声是自己做贼心虚、心里有鬼，但却造谣说是景逸大厦有鬼。有了案件的曝光，别说外界，景逸大厦其他不相干的公司，自然也会相信了。那名声挽回，还能起诉让顺隆盛赔偿名誉损失费呢。”

　　听完这话，卢天佑也完全的冷静下来了，“不错，那样就能正大光明的做事，王荣声还得求我别提交监控。最后扩大化，就算得不到赔偿，中止谣言扩散、挽回名声是一定的，还能顺便宣传一下。”

　　说完他忍不住赞道：“老沈是老狐狸，能想到这些不奇怪，小蒲师傅也能想到，实在厉害啊。惭愧，就我没想到。”

　　沈培明也对蒲阳报以欣赏的目光。

　　蒲阳是答应了要帮徐佳佳传话给王荣声，但他更乐于见到这种结果，只要这样曝光了，相信他想要忘记和无视徐佳佳都难了。

　　“吃得差不多了，多谢招待，我也要告辞了。”蒲阳是时间快来不及了，他在地上睡了一夜，这得赶回家去换一身衣服，然后赶去上班。

　　卢天佑马上挽留：“小蒲师傅昨晚辛苦了，不如就在这里开房休息一下吧？中午我再设宴庆功！”

　　蒲阳摆摆手，“我不搞这一套，事实做好就行了。”

　　这让卢天佑和沈培明均颇为欣赏和佩服，若是刚见面这么说，会让人觉得很装，可昨晚上蒲阳的表现就一直是实干型的。

　　“那……那什么……”卢天佑吞吞吐吐了起来。

　　还是沈培明直接一点：“小蒲师傅，是这样的。你也知道我们两个上了年纪，不比你有玄法护体，也没有年轻人阳气旺盛。昨晚上的事……我们怕身体抗不住，不知道您有没有驱邪净化的护身符之类？”

　　蒲阳一愕，没想到他们竟然想要求护身符！他差点脱口说没有护身符，但这一愕之后，随即多了一些想法。迟疑道：“我的东西可来之不易……昨晚我在现场看着，两位并没有被任何沾染，我看应该没必要。”


第七十八章 高价卖符

　　沈培明说完的时候，和卢天佑两个人的目光都是非常的殷切。

　　对于鬼怪，从没见过的人，可以凭着信念还不相信，但他们两个都是亲自见证过了。而且他们比一般人更加的富贵，当然也更加的惜命，否则亿万家财无福消受，还会连累家人。

　　蒲阳也是展示了他的能力，能把惊得汤慕灵等人屁滚尿流的恶鬼打入轮回，这绝对是高人！高人只要随便给一点东西，也是很好的护身符。

　　“小蒲师傅的眼光当然不会看错，但当时那么多人，您的注意力也在那女鬼身上，或许有一些没有注意到的地方也说不定。最重要的是我们年纪比较大，就是对病菌的抵抗力也大大不如年轻人，何况这些东西。”

　　“是啊。还请您看在我们一把年纪的份上，帮帮忙吧！当然，我们也不能白要，护身符是要献出诚意请的。”

　　看他们两个的样子，蒲阳有点无语，这哪里像是一个叱诧商场的大老板？和普通迷信的老头老太又有什么不同？不过这也没有什么好鄙视的，古代很多明君尚且沉迷海外仙山、方士炼丹。

　　看他没有说话，卢天佑有点焦急：“小蒲师傅，您是高人，神龙见首不见尾，今天帮我解决了这件事。您也未必会在罗宝市停留多久，是吧？如果我们身体有问题，想要再找您帮忙，那也不方便，就算您有心也麻烦受累。不如……您觉得这个数如何？”

　　他想起蒲阳毫不讳言要独占所有奖金，既然大家并没有什么交情，那就直接谈钱。他竖起了两根手指头，这也是一个可进可退的数字，只是进退都是一位数的差距了。

　　“两万？”蒲阳笑了笑，“我觉得你们这是花钱买个心安，其实不需要这样。”

　　沈培明不动声色的补充了一句：“小蒲师傅东西来之不易，当然不是钱能衡量的。但这代表了我们的诚意，不是两万，二十万。”

　　卢天佑暗暗叹服了一下，果然老沈还是比较老辣果决啊！

　　他即便出价也会考虑成本核算，不会失去理智。比如这次重赏五十万，便是因为找了五位高人以求保险。平摊下来，也一人十万的而已。现在是全部给蒲阳了，但其他四个人也不好意思要高酬金，给个8888或者1888之类的红包也就打发了。向蒲阳的出价，他理想的价位也是2万左右，这完全可以去庙里请一个开光的护身符了。

　　不过20万也是他能承受的范围，真要收他1万或者2000之类的，他还没有信心呢。只是20万平摊到一个人也就10万了，不算天价，当然，沈培明是为了帮他，这钱还是他来出。

　　蒲阳擦拭了一下嘴，然后认真的说：“我会答应卢老板来，原因我也跟他说清楚了，一个是因为他认识我叔叔，这是有缘；再一个我不是我叔叔，能相信我。不过来到现场看到几位师傅，老实说我多少是有点情绪的，所以会说出各凭本事吃饭的话，不想大家一起滥竽充数。当然，我能明白卢老板的心思，如果是我，也务求温饱。毕竟我们之前连面都没有见过……”

　　卢天佑略微有点尴尬，但见他后面补上的话，也放开的笑了。

　　铺垫完了之后，蒲阳话锋一转：“两位都是成功的商业巨子，那我就以生意的角度来谈吧！有过这次合作，你们或许会对我更信任，我也同样也会记住两位。所以，我必须第三次提醒你们，你们昨晚并没有直接被女鬼徐佳佳感染到什么，不需要有心理负担。不过她在那里滋长了一个多月，顺隆盛办公室里面的气场受到影响倒是有可能的。但你们并没有停留多少时间，应该也不会有什么影响。”

　　沈培明和卢天佑都频频点头，蒲阳这么开诚布公的一番话，让他们觉得这年轻人果然有恃才傲物的一面，但人真的很不错，并不像其他人那样故弄玄虚的坑人，反而是一再的替客户着想。这样拥有现代商业观念的人，就算是放在商场上，也一定能有一番作为的。

　　“关于这一点，小蒲师傅您是再三说清楚了，是我们还不能心安。如果没事，那当然是最好的结果，我们不会觉得您坑钱了。”沈培明直接的笑道。

　　卢天佑也是附和：“没错，这不怕一万就怕万一。就算我们买个心安吧！”

　　“好，接下来就谈生意了。”蒲阳从其中一个口袋里面找出了两张符，他有带着一些符来，但今晚上很顺利，没有用上。

　　“我没有法器给你们，这两张符看起来和之前他们用的差不多，但有本质的区别。我得来也是非常珍贵，用一张少一张，可以说是有价无市的好东西。”蒲阳一人给了他们一张。“我求实用，不求好看，两位为了便于保存，可以自己用香囊装了，或者直接放钱包里面亦可。”

　　他们两个之前看到汤慕灵他们的符纸，被女鬼席卷得到处都是，对这东西不是很感冒，但现在蒲阳说得那么严肃，也是珍而重之的收了起来。

　　“20万买两张符，对我也没有赚多少钱，但对你们肯定觉得性价比低。我也不会让你们吃亏，除了净化驱邪，它还能在关键时刻救你们一命！”蒲阳解释了一句：“当然，我不是咒你们会遇到麻烦，它就像保险或保镖一样……”

　　卢天佑笑道：“不怕一万就怕万一！没事，我们不是迂腐之人，就像景逸大厦落成多年了，也没有想到会有这样的事情。”

　　蒲阳接着把这两张符的用法告诉了他们，他给的是两张“巨灵符”，普通人用对了方法，也是能激发的，就像枪弹一样，威力已经储备好了，普通人虽没有神枪手玩转得厉害，但也能有正常效果。

　　“记住了？一旦激发之后，你们会在大概一刻钟内，获得巨大的力量。但事后会有一天一夜甚至更长一点的虚弱期，而且是一次性的，一旦使用了，也就没有任何的功效了。”

　　卢天佑和沈培明都是将信将疑，但想到蒲阳面对厉鬼毫不害怕，还能迅速的收服，应该是有一些厉害的手段。而且这不仅仅携带有护身符作用，还真的能使用的，真的要不信的话，出门就能验证，他也没有必要吹牛。

　　“多谢，我们记住了。”

　　“有一些话我还是要交待一下，虽然只是教了你们使用的方法，但不能外传。而且关于这东西，也最好别外传！”蒲阳慎重的叮嘱了一句。

　　其实这两张符的关系不大，就算沈培明给汤慕灵看，汤慕灵也仿制不出来。如果一般人都能仿制，也就不会蒲家养着专注几十年的马老道了；如果很容易就能制作，马老道也不可能跟他报价要三万一张了。

　　但这话还是要叮嘱出去的，万一他们身边有妖魔精怪呢？秦瑶都能和沈荷菁成为好朋友，卢天佑、沈培明会接触到妖族也不是不可能的事。这流传到有法力的妖族手里，后果就不一样了。这就跟国家战略武器流传到敌国一样，无论是效仿制造还是破解防御，均后果严重。

　　“明白！这等于给我们多了一次救命机会，我们会好好珍惜的。”

　　两人严肃的答应了，这东西就靠出奇制胜，如果拿出去炫耀，真要对你不利的人，也就有所防备了，那到时候也就没有效果了。

　　他们已经收好了符，完成“秘密交易”，卢天佑也再一次又给蒲阳转账了20万。并在蒲阳告辞之前，要与他互留私人号码。

　　这是拓宽生意的重要人脉，蒲阳也没有故作神秘，把常用的号码和他们两个交换了。至于具体住哪里、在哪上班这些事情，当然不会跟他们说的。

　　之后蒲阳谢绝了卢天佑安排车送他，自己离开餐厅。

　　当走到餐厅门口的时候，却意外的撞见了三个人，刘胖子、苏灿辉和林仙姑！

　　昨晚的事，让他们四个都大失面子，而自觉名望身份最高的汤慕灵，也无颜和他们三个一起。他们三个倒是老大不说老二，反而凑在一起吃宵夜。席间少不了对汤慕灵的鄙夷，对蒲阳的羡慕嫉妒恨之类。

　　此刻会在餐厅门口遇到，是因为他们的住所是卢天佑安排的，都是在同一个酒店。这会儿他们也起来吃早餐，然后准备打听一下结果如何。

　　“小蒲老师，昨晚一夜，可还安好？”刘胖子仿佛根本没有针对过蒲阳一般，热情的招呼起来。

　　苏灿辉和林仙姑两个人的脸色就有点难看了，阴沟里翻船，被一个年轻人压了一头啊！

　　蒲阳奖金拿到了，还卖了两张符，又得到了两个老板的尊重和交情，可谓收获良多。本来无意和他们计较的，但看刘胖子毫无廉耻的见风使舵让他暗暗鄙视，苏灿辉和林仙姑两个更仿佛欠了他们钱似的臭脸，让他也没什么好感。

　　“输了就要输得起，汤慕灵也输了。没有金刚钻、别揽瓷器活，以后在你们那一亩三分地玩玩就好了。这个江湖，还得看我们的！”

　　蒲阳轻描淡写的一句话，让昨晚初次见面时居高临下态度的三个人都耷拉着脑袋。早知如此，当时就和他搞好关系了……


第七十九章 我不是来借钱的啊

　　回家换了衣服之后，蒲阳打车赶到公司，差一点就迟到了。周一的上午，总是有各种忙碌。高层例会，积压的文件之类的，但那是沈荷菁的事，跟蒲阳没有什么关系。在这个办公室里面，他还是一个边沿人，虽然有的人开始觉察到秦瑶未必是真要整他，没有再刻意的支使他跑腿，但也没有什么正式的工作交待他。

　　不过蒲阳今天却是很热情很主动的帮忙干活、跑腿，没办法，他今天心情好，怕闲下来会自己一个人傻笑！

　　50万的酬金，加上卖了两张符的20万，一下收入70万！

　　这是蒲阳以前从来没敢想象的事，以他普通工作拿的薪水来算，即便考虑到了以后加薪、各种奖金，也要十年八年才能赚到这个钱。现在只是一个晚上就获得，钱实在来得太容易了。尤其是“贩卖”两张符，基本上就是动动嘴皮子，什么都没有做。以马老道说的第一笔打折1万一张来算，这是10倍的暴利！就算是正常3万一张，也是超过3倍的暴利。只要压榨马老道不停的制作，只要全部能够卖出去，用不了几年，就能身价过亿了……

　　当然，那是不可能的YY。这一次只能算是意外收获，这样的横财不可能随时有。单说这样的工作就不知道多久才能碰到一次；能舍得、值得拿出50万奖金的也不可能多；每一次的损耗程度也不会一定，像上次就消耗了5张符；而会愿意高价买他的符，就更是可遇不可求了。

　　因而即便很兴奋，蒲阳也没有得意忘形，还是赶回来上班。不过查了一下已经到账之后，也让他的经济压力顿时消失，不用再眼巴巴的等发薪水，或者患得患失沈荷菁会不会赖账。

　　事实上沈荷菁很像是赖账一般的态度，昨天没有联系他，今天一上午也没有找他。

　　临近中午下班的时候，秦瑶把蒲阳叫进去了办公室。

　　“是不是一上午都在埋怨我们不给你钱？”秦瑶看了他一下，戏谑问道。她已经拿着一个准备好的信封，推给了他。

　　蒲阳露出“迷人”的微笑：“哪能呢？那晚上我们配合得那么愉快，我这能算是出卖肉体了，赖什么钱也不会赖这个呀。我一点也不担心！”

　　“滚你！什么卖肉钱？你脸皮能再厚一点么？让沈总知道有你好看！”秦瑶微微嗔道。

　　蒲阳则已经把信封拿了过来，当着她的面直接的取了出来，然后开始数钱……

　　“你能不能含蓄一点？还能少你的吗？”秦瑶又是摇头。

　　蒲阳自顾自的完全点完了，这才笑道：“这个还是当面点清的好。就算不会少，以后说给多了我也不好嘛。”

　　说到这里，蒲阳瞄了一下里面办公室的门，似乎关得挺好的，沈荷菁应该不可能听到、看到。话说这“出场费”让秦瑶拿给他，应该就是不想见到他。

　　“那什么……怎么样了？”

　　秦瑶看他神神秘秘的低声问道，有点莫名其妙：“什么怎么样了？”

　　“钻石啊！你变现了没有？我等着分赃……分成呢。”蒲阳瞪大了眼睛：“你不会是想要吞了我的那一份吧？”

　　“……”秦瑶无语，随即妩媚一笑：“你着什么急呀！哪有那么容易变现的？这又不是黄金，随便都有地方回购。人家要买你的，得请专人鉴定。你这不刚刚黑了一万出场费吗？还缺钱急用？”

　　“别提了……”蒲阳苦笑道：“你之前猜得没错，估计当时是哪个贼认出便衣，怕被抓，所以临时塞到了我的身上。他们后来已经找到我了……一群十几个人拿着砍刀逼我，幸好我比较猛，十个八个也是分分钟搞定的。但我羊肉还没有吃到，就惹了一身骚，这不太亏了？早点拿钱，我也才不枉他们冤我吞了钻石啊。”

　　“你？十个八个？”秦瑶满脸不可信的笑意。“跟我还要吹？也不知道是谁一身伤啊！”

　　蒲阳也不觉得尴尬，低声笑道：“跟你‘吹’？你想我还要考虑呢！”

　　“喂！”秦瑶瞪了他一眼。

　　“哈哈，我是说我不吹牛。”蒲阳笑着转移话题：“要不……你看我也挺危险的，不如搬到你那里去住？等事情过去了之后再回去啊。”

　　“孤男寡女，你不怕影响不好？”秦瑶眉毛一挑。

　　“我身正不怕影子斜，我们是纯洁的同志友谊，怕什么影响不好？我值得你也不是怕人言的人，是吧？”

　　秦瑶泛起迷人的笑容：“当然，我怎么会怕人言呢？不过……你不怕我把你吃了？”

　　“要吃也是我把你……好吧！那咱们还是保持距离吧。”蒲阳说到一半才想起，她可不仅仅是一个妖娆至极的美女，她还是正牌的狐狸精，到时候一个不小心，真的被她吃了可没地方说理去。

　　其实他本来也就开一下玩笑，同样是和美女同居，傅哲萤虽然话很少，身份也神秘，但起码不会对他怎么样，就算她真的是神偷、杀手之类，只要保持不去揭她的身份，大家还是能淡如水的合租下去。

　　秦瑶就不一样了，妖娆美貌热情待人，却是公司上下无不畏她，而这只是她总裁助理的身份。妖族的身份，就算怎样展示诚意，蒲阳也不敢百分百放心啊。

　　看他这个样子，秦瑶笑得更欢欣了：“可别说我不罩着你，这是你自己不敢过来哦。不过我还是提醒你要小心一点，你可不是普通人。如果被一群普通混混给砍死了，啧啧……这可砸了蒲家千古招牌呀！”

　　“我不入地狱，谁入地狱？豁出去了！我等会儿就搬去你那里住。”蒲阳一脸悲壮的说。

　　秦瑶咯咯娇笑了起来：“别！既然把我那说成是地狱，那可不欢迎你来。”

　　……

　　下班之后，蒲阳直接坐地铁赶往了刘李上班的附近，路上先打了一个电话给他，说过去请他吃饭。

　　要把大家同学全部聚一起，各自在不同街区有不同工作的人，是没那么容易的，需要一个契机。但要去看望一下刘李，只要蒲阳自己做出决定就可以了。

　　刘李搬走之后，这两周都有询问过他，找他过去玩，或者过来找他，蒲阳都推辞了。今天有意外之财，但那只能自己知道，不便和人分享。倒是拿到沈荷菁的“出场费”，可以用奖金名义和好友分享。

　　下班高峰期，地铁上面是人挤人，胜在不会堵车。等蒲阳赶到的时候，刘李已经接上他女朋友一起，直接带着蒲阳去了一个餐厅吃饭。他们搬走并没有多久，但感觉上大家就好像分开了很久一样。

　　席间刘李说起他现在住的地方，两个人租的两房一厅，租金不菲，房子则要比之前小很多。又问其蒲阳那边的情况，蒲阳还是如实的回答，说他现在在正东集团上班，另外也有了一个租客分担房租。

　　对于这个答案，刘李当然还是觉得老同学这是在为了面子的吹嘘，但他也善意的没有揭穿，大家同学里面，现在算是蒲阳混得最不好得了，会为了自尊心而吹嘘一下也是很正常的。

　　“那样挺好的，正东可是一个大企业。可能一开始没有技术骨干、行政管理的待遇优渥，但也比一般的企业，或者工厂要好不少。用心一点，别随便又不干了。唉，咱们也不是刚毕业那会儿了，不能太随性了。”刘李侧面的点了点蒲阳，暗示他不管什么工作，现在都需要一个稳定。

　　他女朋友路倩倩和蒲阳的熟悉程度不一样，她似乎并没有多想，而是马上道贺起来：“正东集团好啊！那可鼎鼎大名的公司，工资不用说了，各种福利待遇也是极好的，哪像我们小企业那么难啊。刘李就更苦逼了，做销售天天累得死狗一样，到头来还拿不到几个钱。这边生活成本更高，一下教了押金、一年房租，兜里就没钱了。这把人坑的，就算想要跳槽都不敢随便跳了……”

　　刚开始两人都觉得她也是为蒲阳好的劝他好好干，但听到后面，开始有点不对味儿了。这突如其来的诉苦哭穷，显然是有某种潜台词啊！

　　蒲阳心中雪亮，之前刘李说要过去看他，或者叫他过来吃饭，他都推辞了。今天突然主动来找他们，刘李没有多想，但他女朋友已经怀疑他是来借钱的了。

　　刘李先是一阵皱眉，随即也明白了路倩倩的意思，进而也猜想蒲阳的来意。本来那套三室两厅的房子，是大家合租，自然没有什么压力，到最后是他们两个合租也还抗得住。可他们走了之后，就要蒲阳一个人面对房租水电的压力，而他又有段时间没上班了，是把余粮啃得差不多的时候。这能再坚持两周已经不容易，不管是不是真的找到工作了，这会儿应该都是弹尽粮绝了吧？

　　路倩倩的势利，是每个女人的本能。女人一旦跟了一个男人之后，往往就会为自个儿打算，甚至父母娘家都会抛开一边，何况只是男朋友的朋友。但她本身并不尖酸刻薄，在提前点出他们没钱之后，看蒲阳和刘李都没有说话了，知道他们都听出来了。她没有再过多的说下去，以免惹恼自己男友。

　　“对了，正东集团应该美女如云吧？有没有找女朋友的目标啊？要是她们要求苛刻的话，改天我帮你介绍一个女朋友吧！”


第八十章 午夜来电

　　蒲阳今天本来是想要和刘李分享一下得到“奖金”的，并让他不用担心。路倩倩的话，让他暗暗感慨，不过也不想因为这一点就影响了他们之间的感情。当即好像没有听出来一样，笑着回应上了她转移的话题。

　　“是啊，还是挺多的。那些人事部的都是色狼，有他们把关，不算美女如云，起码素质都还是比较不错的。不过我刚刚进去公司，又只是一个办公室的普通职员，是没有人看得上的。暂时我也没想要找女朋友，等稳定了再说吧！”

　　路倩倩也就是转移一下话题，避免尴尬冷场，并不是真的要热心为蒲阳找女朋友，所以也没有坚持，又询问起了正东集团的一些情况。

　　在饭吃得差不多的时候，蒲阳借口去一下洗手间先离席了。他刚走开，刘李也马上说去上一趟洗手间，但当即被路倩倩给拉住了。

　　“你干吗？”刘李有点不悦。

　　路倩倩压低声音说道：“别以为我不知道！他今天就是来找你借钱的，我刚才先说了一下，让他不好开口，就是想要去洗手间，等你过去的时候再向你借。你也别找理由，你就是要去借钱给他！”

　　刘李沉着脸，他确实是这个想法。他是了解蒲阳的，这小子向来今朝有酒今朝醉，并没有什么积蓄，本来大家一起他也能过得很潇洒，现在压力就大了。之前说去找他、或让他来吃饭，都婉言拒绝了，自然也是因为面子。今天会来，肯定是到了没有办法的情况。

　　“你这样让我怎样面对朋友？”刘李闷声说道，这是在外面，他不想发脾气。

　　路倩倩冷笑了一声：“朋友要看什么样的朋友，有句话叫‘交友必胜己’，只有跟比自己更强的人做朋友，才能提升、才能进步。像他这样不上进的朋友，只会拖累你。”

　　“交友必胜己？”刘李没好气的说：“那别人也以这样的心态呢？别人也找更强的人做朋友，谁搭理你？而且他是我的同学！”

　　路倩倩也是火气上来了，但见刘李脾气也上来了，这又是在外面餐厅，她觉得吵也该回去再吵，这里吵架只会更加的丢人。

　　“反正我是为了你好，也是……为了他好。你也是一步一步走出来的，他呢？每个人都要成长，你们能一直照顾他吗？还有那么多同学，怎么不去找别人？别人怎么不混到这个地步？刘李，你听我的，长痛不如短痛，你帮他是纵容他的不良生活方式，你们都长大了，有一些生活方式必须要改变。他也需要成长！”

　　这话虽然还是不好听，但到底显得更理智几分，让刘李也有点纠结。蒲阳每份工作都做不长，有一点收入就懒散的性子，他也是看不惯的。只是身为同窗好友，不忍见到他在异乡落魄。

　　路倩倩不是刚毕业的小姑娘，知道能屈能伸，这会儿刘李明显被说服了几分，再火上添油的话，只会前功尽弃，唯有再安抚一下他的心。

　　“这样吧！他会来找我们，也是到了没有办法的时候……”

　　“就是啊！”

　　“我们也可以给他一点最基本的帮助，但不能纵容他，困境会催生力量，会让他上进。等会儿走的时候，你给他二百块吧。怎么也对付一周的饭钱吧，只要不挑剔，怎么也能找到一份能糊口的工作。”路倩倩柔声的劝说。

　　刘李眉头紧皱，同学好友落难之下来找他，只给两百块，实在太不够意思了。而且多少还有他甩包袱的原因在，如果他们还是住在一起，蒲阳能撑的时间就会长一点。但刚才女友说的话也有一定的道理，不能让蒲阳形成了依靠心理，毕竟再好的朋友也不能管一辈子。再说了，没人合租，他另外租一个单间就节约房租了，退的押金就够新租单间了，一个人还懒得搬是要不得的。

　　看他默许了，路倩倩才松了一口气，又怕他到时候抹不下面子，小声道：“要不等会儿我来？”

　　刘李摇摇头：“算了，还是我来吧！你来只会让他对你有意见。”

　　在他们商量得差不多的时候，蒲阳已经回来了。路倩倩马上笑着说本来要邀请蒲阳上他们租住的地方坐坐，但搬过来这边，他们又天天上班，也没有怎么收拾。而且蒲阳还要搭地铁回去，就等下次周末休息再说。

　　蒲阳也是笑着说好，一点都没有表露出被拒绝的情绪。他本来就没那个意思，又明白了路倩倩的意思，当然不会让刘李难做。

　　怕刘李不够坚定，路倩倩决定还是得赶快把蒲阳送走，便叫了服务员过来买单。

　　“您好，单已经买过了。”服务员在那单去收银台结账之后回来确认。

　　“买过了？”路倩倩一脸怀疑，然后看向了刘李。虽然这里的消费也没有很高，加起来不到两百块，可在她看来，蒲阳是来找他们借钱的，首先就能排除他，也不是她自己，那就只有刘李了，可刘李一直在边上没有走开啊。

　　蒲阳笑了笑：“哦，我刚才洗手间回来，路过那里就顺便买单了。你们都挺惦记照顾我，我知道你们也会抢着买单，可我今天就特意来请你们吃饭的啊。”

　　“你太客气了，过来这边应该我们买单。”路倩倩勉强笑了笑，她却没有觉得轻松。舍不得孩子套不住狼，这蒲阳舍得花钱请客，看来两百块钱是打发不了，这是想着起码借几千啊！

　　刘李则没有想那么多，一皱眉把心里话说出来：“蒲阳，你现在还没有工作，怎么能让你花钱呢？我们虽然没赚很多钱，但多少比你宽裕……”还没有说完，就感觉下面被路倩倩踩了一脚。

　　蒲阳心里暗叹，这说实话怎么就没人相信呢？我就不能进大公司？我就不能有美女合租？

　　为了能让老友心安，也为了让路倩倩不猜忌在打他们主意，蒲阳只能“高调”一回了。他拿出那个信封，把里面的现金给他们两个看。

　　“我知道我一向没多少存款，平时也老吃喝你们大家的。今天刚刚得到老板奖励一万块，特意来请你们吃饭……”怕刘李误会他做什么坏事，或者卖菊花去，干脆把正东集团的工牌也拿出来了。“我真的在正东集团上班。”

　　“行啊！你小子这是要发啊！”刘李心情大好，使劲的拍了拍蒲阳的肩膀。同学混得好，他丝毫没有羡慕嫉妒之意，而是真心的高兴，不用担心蒲阳落难，而且这也是为他在路倩倩面前挣面子了。

　　路倩倩看刘李目光有点得意的扫过来，似乎在说：看吧！就你小人之心，把谁都想得跟你一样！这让她有点悻悻，这蒲阳走了狗运，还不如落魄求救让她看得顺眼……

　　……

　　话不投机半句多，蒲阳发现和路倩倩尿不到一起……好吧，本来也不会尿到一起。也就以后少见面而已，总归她和刘李是有感情的，不便给他们造成了分裂，以后不单独过来，偶尔叫上大家一起聚会好了。

　　这次本来是挺开心的分享，可惜只有半场，蒲阳还是一个人坐地铁回去。

　　有了那天的经验，再搭乘地铁的时候，蒲阳一点也不敢大意。不管有没有位子，都让自己保持高度戒备。上次被便衣抓还是误会，但那丢了钻石的人，手底下的混混应该还会安排做事，他可不想在地铁上打个盹就被人打晕拉走了。

　　不知道该遗憾还是该庆幸，他一路保持警惕，却没有一点意外发生，如同任何一个人搭地铁一样的平常。

　　回到住所，傅哲萤不在，一般这个时候她都是在家里的。不过现在没有人，她房间灯也没有亮着，应该不至于已经睡了。

　　在客厅坐下休息，蒲阳觉得是该弄个电视，权当作伴，而且多少能让傅哲萤多在客厅停留吧！他本来准备去买个电视，结果去了一趟景逸大厦没有时间。现在倒是手头宽裕了，就算买个好一点的也没有问题了。

　　等到蒲阳洗完澡玩了一会儿电脑，准备睡觉的时候，傅哲萤还没有回来。

　　昨晚他没有回来，也没有跟傅哲萤打招呼。所以就算傅哲萤不回来，没跟他打招呼也很正常。而且也不用担心她的安全，以她的身手，随便一群男的也近不了身。而以她的性格，也不可能跟人去喝醉酒。

　　睡觉之前，蒲阳又把那些现金好好的点了一遍。果然，数钱是很有快感的事！这是账户里面的数字不能比的。他已经查看过了，卢天佑接连转账的70万都到了，看着那一串0，自然是兴奋和激动的，但还是没有直接数现钞有快感。

　　关灯之后，蒲阳很快就睡着了。最近他的睡眠也有了变化，说质量变低吧，又很快深度睡眠，醒来精神奕奕；说质量变高吧，又仿佛保持着几分警惕，随时有动静都能马上醒来。

　　这不，手机一响，睡得正香的他马上就惊醒了，然后很准确的摸到手机。

　　午夜来电是让人很蛋疼的事，若是有失眠问题的人才刚刚睡着被电话吵醒，绝对会抓狂。蒲阳也有点不爽，但一看到号码，当即整个人清醒了过来，迅速的坐了起来！


第八十一章 求救的傅哲萤

　　会让他吃惊，是因为这个来电的号码是傅哲萤的！

　　傅哲萤就住在这里，如果真有什么事情，犯不着打电话。以她的性格也不可能半夜电话约他过去隔壁卧室，以她那神秘的身份，还有这大半夜的时间点，蒲阳当即感觉她是出什么事了！

　　“我蒲阳，你怎么了？”

　　“救我……我车钥匙……茶几上……马上……”傅哲萤的声音明显很虚弱，但还是坚持快速的把要表达的意思说完，最后说了一个地址就挂了电话。

　　蒲阳这一下睡意全无，几下把衣服穿好了，他穿上的是之前置办的那一身行头。不过这一次不是为了耍帅拉风，而是里面不同物品都分门别类的在不同口袋里面放好了，省得忘记东西。傅哲萤无论是什么身份，这一次肯定是暴露了，被人打得比上次伤势更重才会向他求救。

　　连身手了得的傅哲萤尚且如此，他不认为自己会更厉害，为了能够安全的拯救归来，必须带上更多的道具，以备不时之需。至于会不会亏钱，这会儿救人性命要紧，也顾不得那么多了。

　　从房间里出来，他从茶几上找到了傅哲萤说的“车钥匙”。

　　乖乖！你就是一辆电动车啊，也冒充“车”？

　　蒲阳有点无语，本来是不想拿的，他是见过了的，傅哲萤就是骑着一辆电动车送快递的。用这东西赶去救命，实在不够分量。

　　不过傅哲萤既然提到了，他还是顺手拿了。在电梯下楼的时候，他才赫然想起，现在不是大白天、也不是热闹的晚上，午夜凌晨，出租车是有的，但肯定是集中在一些夜场、长途车站之类的地方，他出去外面街头，需要多久才能等到一辆出租车，就要看人品、看运气了。电动车虽然慢一点，但胜在能够马上就走，而且方便灵活。

　　等他找到傅哲萤的电动车，脑子里也对傅哲萤说的地址，有了一个大概印象分析。他知道这是距离这里不算太远的一个地方，但具体位置也不是很清楚。

　　这会儿的街头几乎没有什么行人，骑着电动车，蒲阳也不怕会“超速”，顺着那个方向赶去。心里也暗暗祈祷傅哲萤要坚持住，上次就后肩受伤流血，这次肯定更严重！不说有没有机会发展成女朋友，单单这么一个清新脱俗的美女香消玉殒，就是让人难以接受的。

　　在蒲阳骑着电动车一路狂奔之下，也用了二十来分钟才到了傅哲萤说的那个地方。在大概的范围内，他又穿街走巷的找了好几分钟，才在一条路边上看到了一个倒在地上的人影。

　　这路段的左边是一个高档小区，右边则是一个公园。这会儿别说行人，就是车流都没有经过的。倒在这里走不了，还真的是喊救命都没有人来。而傅哲萤的身份，也是无法呼救的。

　　蒲阳直觉这个就是傅哲萤，把电动车停了下来，赶紧过去把她扶了起来。

　　扑街的正是傅哲萤，她此刻浑身素黑衣服，神情已经昏迷了，她的一只手还抓着手机，一只手则捂住了胸前。

　　她应该是逃出到这里，为了不传出声音，手机应该是调成了震动，或者静音模式，所以她必须抓在手上，随时准备接听蒲阳的电话。而捂住胸前……

　　蒲阳想到了一种很坏的结果，然后马上被证实了！她的衣服是黑色的，血迹渗透在路灯的光芒下，是难以分辨的。但她的手是非常白皙的，而此刻却能看到手背都糊满了血迹！

　　这个时候需要做出一个艰难的决定！

　　傅哲萤打求救电话的时候，就已经逃到这里，那时间过去了近半个小时，她的敌人完全能够搜寻到这里。她刚才昏迷扑街没有被抓走，不代表继续留在这里也能很安全。

　　但也有另外一个可能，那就是当时她不是在这里，而是在打了电话之后，凭着最后一口气逃到了这里。那样的话，她昏迷的时间可能不长，敌人搜寻到这里还需要更多一点时间。

　　可无论是哪一种情况，也不过从随时遇敌和延后一会儿的差别。蒲阳若选择在这里给她上药急救，很可能等会儿两个人都走不了！要是把她先救走，带回家上药，或者送去医院。则时间上不知道能不能撑得住，毕竟过来就花了近半个小时，带着一个重伤者昏迷回去，不敢也无法开快，只会需要更多的时间。

　　望了望道路两端，这会儿还没有一个人影、车影，但如果有人开车夹击的话，到时候他想要走都走不了！旁边小区和公园的院墙，都是最好的阻挡。

　　蒲阳没有再犹豫了，他还有第三个方案！

　　他从口袋里面找出了一张“药师符”，此符箓取名寓意药师佛治病救命之意，能在重伤之下得到一个自内而外的保护，虽然不能说马上原地复活的活蹦乱跳，但能在保护伤势不恶化、严重的前提下，缓解伤痛。

　　这种符在蒲团留下的符箓里面，是最少的一种，所以蒲阳也是很珍视，留着万一突然重伤来救命，一般的伤势还是敷药就好了。他身上的口袋里面，也就只带了这么一张，是当时对厉鬼了解不多准备的救命稻草。现在，这是解决救治傅哲萤两难局面的唯一办法。

　　在蒲阳激发了“药师符”之后，凭空出现了一缕淡淡的微弱光芒，随着他的引导打入了傅哲萤的身体里面，然后消失不见。

　　“药师符”的功效会如何，蒲阳也没有见过，这会儿只能是相信会有一个好效果了。再抱着她等了一会儿之后，他没敢继续停留下去，把傅哲萤抱着来到了电动车前。

　　怎么把她带走，也是一个麻烦的事。现在傅哲萤不仅仅重伤虚弱，更完全昏迷的状态，无法让她坐在后面搂着他。前面也站不住，若是把她扛在肩膀上，抛开力气和行车安全的角度不说，也会把她胸前伤口顶伤，至少半个小时下来，血可就全部流光了！

　　匆忙之下，他也没有更好的办法，临时用了一个冒险的办法，那就是把傅哲萤正面抱着，让把她的腿分开，让她跨坐在电动车的座位上面，蒲阳自己则坐在后面的载物后座上。这样的话，她的身体就扑在他的身上，但又不会直接冲撞到伤口，又了“药师符”的保护，应该不会有大问题。

　　不过这样骑车是非常不安全的，蒲阳要把双手伸直了才能抓住把手，这样很吃力，也不好看路。左右能护住傅哲萤的身体，但若是刹车急一点，则会让她的身体向前倒去。

　　在一时间没有更好的办法情况下，他只能是运用这样的方式，把傅哲萤“怀抱”着骑车往回走。

　　离开那个路段，沿途看到一些酒店、或小旅馆的时候，蒲阳也想过要不就近先把她安顿下来，开个房间给她上药疗伤，让她休息一个晚上，明天就会好很多。但他不能确定傅哲萤今晚上出手的目标是什么人，能把她伤了，而且伤得那么重，肯定比上次来要钻石的混混们高不止一个等级。万一对方在搜捕无果之下报警了呢？回去起码距离远一点，也不会有人打电话报警的风险，警察真要搜捕过来，也是明天的事了。

　　虽然他现在行车没那么方便了，速度也不如来的时候快，但到底是走过一遍的路，少了来的时候分辨方向和寻找的时间，所以在用了大概半个小时，蒲阳就回到了住所。

　　这时候已经是凌晨两三点了，基本上到处都没有人，卖宵夜的也都大多收摊了，再过一两个小时，便是一些勤劳的早餐店开始准备了。这也方便了蒲阳，没有被人关注。

　　把傅哲萤抱回到住处，客厅是不好安置伤员，傅哲萤的房间不管有没有锁，蒲阳都不好去开，便直接把她抱到了他自己的床上。

　　这会儿也没有那么多男女之防了，蒲阳直接把她带着血迹的衣服脱了下来，里面是染得红红的、还有一些撕烂了的裹胸。他不清楚“药师符”的功效到底会有多大，但她那么强大的一个人都虚弱到昏迷，足见伤势之重。不针对伤处上药，只是靠着整体治疗的“药师符”，应该还是不够的。

　　上次她不方便包扎，发现他之后，都让他帮忙。现在她自己已经昏迷了，肯定无法及时敷药，应该也没问题吧？

　　这毕竟不是外衣，蒲阳犹豫了一下，才咬牙把她的裹胸小心的给解开，慢慢的剥落下来。当带着一抹娇粉的雪白玉兔跃然而出时，仿佛耀眼的金光似的，让他一阵唏嘘。傅哲萤的胸部虽然不如柳芊荨那么巍峨，也不如秦瑶，但却也是极有料的，配合她玲珑有致的身材正正好，不会像穿着衣服看起来那么平。

　　看她不戴胸罩，而是用裹胸勒得紧紧的，估计不仅是因为害羞，而是为了方便随时动手！想起她动手的时候，那是又快又绝又飘逸；像柳芊荨就有明显的两个巨大负担，当日就让他用“龙爪手”破功，他甚至怀疑柳芊荨若是使劲挥一记大幅度的上勾拳，巨大的胸器会不会砸到自己的脸……


第八十二章 救治

　　现在不是对比傅哲萤和柳芊荨她们胸部的时候，虽然机会难得，蒲阳也不会趁火打劫的先看个饱。再说了，重伤的地方就在左胸部，即便有了“药师符”的保护而没有流血，但也触目惊心。在那如艺术品一般精美的玉兔之上，也让人心颤心疼。

　　蒲阳不便去傅哲萤的房间里面翻找东西，便只是简单的用毛巾把她胸前、伤处的血污擦拭干净。

　　在轻轻擦拭的时候，他的手有点轻微的抖动。这是生平第一次如此近距离、甚至可以算是触碰到美女的胸部，而且还是脱了束缚，让他眼睛想要不走偏都很难。而傅哲萤的身体也在轻微的颤抖，她却是因为疼的，甚至会发出轻微的哼声。或许她清醒着的时候，可以很坚强的忍住，但在昏迷之中，就完全是无意识的。

　　再说了，上次她自己一个人在洗手间处理伤口也忍不住发出声音，再强她也不过是一个少女啊！

　　蒲阳眼睛会看偏焦点，心思也会走神，但他的意志还是比较坚定的，只能算是同时进行，并没有影响正事。在把伤口的血污擦干净之后，他凑近仔细研究了一下伤口，那应该是什么刺伤的，不像是子弹。刺伤这个部位，敌人未必不是色鬼的猥琐行径，更可能是要伤她心脏、取其性命！

　　只是傅哲萤往下避开了两寸，因而没有伤及心脏，加上厚厚脂肪的阻隔，让她没有危及性命，但大量的流血也是非常危险。

　　为了不伤心而伤胸？

　　伤及心脏不好，伤及胸部也不美啊！

　　蒲阳对这重伤傅哲萤的人，心里一阵反感，但考虑到傅哲萤是神偷或杀手的身份，他也没有偏激的“顺我者昌逆我者亡”，若是如此关系，是不能从道德上谴责对方，只能是情感上站在朋友、美女这一边。

　　看起来伤口里面是没有残留子弹，不过蒲阳并不专业，他也没有见过各种各样的枪伤，无法确认里面有没有子弹。但若真有子弹，也不是他能解决的，总不能从伤口伸几个手指进去摸索定位，然后把子弹抠出来吧？那必须要专业的医院做手术取出。

　　现在他能作的，是尽量给她急救，让伤口能够全面的保持止血状态，以免“药师符”作用过去之后伤口再次崩裂流血。

　　他这里有现成的药物，老叔为他准备留下的，肯定都是好货色。只是人品太好了，他自己两次出任务都没有受伤用上，反而现在要用别人来看效果。

　　将外伤药捏碎成粉末之后，蒲阳加了一点水，将其弄成糊状，然后涂抹在了傅哲萤的伤口处。伤口很惨，让他在涂抹的时候，都有一种感同身受的难受，傅哲萤的身体更是在颤抖着。

　　好不容易把伤口处理好了，蒲阳没有吝惜药，估计就算“药师符”的功效过了，应该也不会再崩裂流血，但什么时候能好过来就难说了。至于包扎，他并没有专业的绷带之类的，也就预备了简单的纱布和胶布，也就大致的包扎了一下。

　　‘不知道叔叔留下的药会不会留下痕迹……要是伤好了，这么漂亮可爱的胸部多了一块伤疤，也是非常遗憾的事，对傅哲萤也会是一个打击吧？’

　　这个问题让蒲阳暗暗摇头，他估计药也没有那么神，倒是狐妖们的口水能疗伤速效无痕，让他更期待几分。不过……总不能把秦瑶请过来舔傅哲萤的胸部吧？那画面未免会显得很百合很拉拉啊！

　　想到秦瑶用唇舌舔弄傅哲萤胸部的画面，他不禁心里一荡。随即又想到了另外一种可能：狐妖都能做到的事，我堂堂上古驱魔神族的后裔却做不到？说不定我的口水也能疗伤，那傅哲萤能让我舔她胸部么？

　　这个想法估计是女人都不会相信他是纯洁的治疗，蒲阳自己也打消了这念头。或许……那也类似法术，只不过她们故意用了这么暧昧的方式来调侃，若他钻研一下，也有可能用法术帮她疗伤乃至最后无痕。

　　最重要的已经处理好了，剩下的就是收拾善后的工作了。弄完之后，蒲阳倒了一杯水放在床边。失血过多的人是会口渴的，他现在无法帮她静脉输血，但能让她补充水分。只是现在的傅哲萤还是昏迷不醒，这样喂是无法把水喂进去。老武侠里面最常见的用嘴对嘴喂水、喂药，或许能让她喝到一点，但这样做未免有点乘人之危，而且没有得到女方的同意，这又不是女朋友，也没有到不喝水马上会死的地步。

　　是以蒲阳很君子风范，并没有趁机占便宜，就只是把水放在旁边，等着她醒来自己喝。

　　等他退出到客厅的时候，又是一阵无奈。就她伤成这个样子，一醒来还能自己拿着水杯喝水吗？如果他睡在客厅，她有点什么动静没有听到呢？

　　蒲阳又回到了卧室里面，准备在傅哲萤的旁边和衣而睡。却又有点无奈，刚才抱着她进来的时候，为了方便和安全，直接把她放在床中央。而他是一米二的床，一个人睡正好，两个人一人一边也勉强可以，但一个人在中间躺着，留给边上的就不过一尺了。

　　从接到电话被吵醒，到现在搞定好一切，差不多已经过去了两个小时。他也实在困了，便干脆就在旁边地下躺着睡了下去。

　　……

　　早上手机设置的闹钟响的时候，忙活之后才睡了几个小时的蒲阳伸手去摸手机，他的习惯是闹钟响了之后不关，按“间隔时间”等10分钟之后再响才关掉起来，这是再赖床眯一会儿，也是给眼睛一点适应的时间。

　　此刻在摸到手机之后，闹钟的铃声突然仿佛被放大了一般让他惊了一下，随即想起昨晚上——也就是几个小时前发生的事情，当即霍然坐了起来，赶紧把闹铃关了。

　　等他抬头看床上的时候，发现傅哲萤已经睁开眼睛，正看着他的方向。

　　“吵醒你了？”蒲阳忙从地上起来。“昨晚把你带回来，就先把你放在这里了，因为你受伤很严重，我就先帮你解开衣服，敷了一点药止血……可不是要占你便宜。”

　　大家的熟悉程度还有限，再说又是那么敏感的事情，他起来之后，还是在傅哲萤质问之前先解释了一下。

　　此刻的傅哲萤躺在床上，还是没有动弹，她伤口包扎了需要静养，蒲阳没有再折腾她穿衣服什么的，只是盖上了一个被单，但她自己还是能感觉得到现在的情况。

　　“谢谢你救了我……”傅哲萤的嘴唇没有什么血色，说出话的声音还是很虚弱。

　　看她并没有责怪、质问的意思，蒲阳也安心下来，这傅哲萤还是一个很直爽的人。

　　“你喝点水吧！你流了很多血，肯定口渴，昨晚上你昏迷了，没办法让你喝水……”

　　她现在肯定无法自己喝到水，蒲阳便在床边伸手到她后背，托着她坐起来。可是他忘记了一件事，傅哲萤上身没有穿衣服！

　　在他用力将人家扶起来的时候，顿时感觉入手滑腻，这是直接抚摸在没有任何衣物的玉背之上！而睡着傅哲萤的身体坐正了起来，她没有反应过来抓住被子，也立即滑了下来，露出了大半个上半身……昨晚上让他目眩神迷的春光，再次惊鸿一瞥！现在伤口已经包扎了，不会那么影响观感，让他一下当即将此美景印入脑海深处。

　　傅哲萤是因为重伤和失血而没有力气，反应也比平时迟钝多了，但她终究底子强，马上伸手拉了被子遮住了胸前要害。

　　“不好意思……我忘记了。”蒲阳不敢多看，也没得看了，赶紧把水端到了她的面前，喂她慢慢把一杯水都喝完了。

　　喝完水之后，蒲阳再托着她的背部让她躺下去，全程他的手掌就一直抚在她的后背上，虽然不便抚摸乱动，但就那样直接紧贴的感觉，也让他觉得很不错。

　　给她掖了掖被子，把胸口完全的遮住盖好。然后蒲阳在床边坐了下来，认真的说道：“小傅，你是干什么的，因为什么出现这样的状况……我不便问，也没有好奇心。但你应该要对自己的伤势有一个客观的判断，我昨晚上看了，觉得不像是枪伤，但流血很多，我建议还是到医院输血，要不然很难恢复。”

　　傅哲萤却是看着他不说话。

　　蒲阳抬起了双手：“我知道你是不想去医院，怕招惹了警察。那我们可以去小的诊所，先把你的伤处理好……”

　　傅哲萤微微摇头：“我没事。”

　　“废话！什么叫没事？你以为拍电视啊？电视里面快要死了都说‘我没事’。这只能算是安慰人的话，真正什么样的情况，你比我更清楚！以你的实力，竟然已经昏迷了那么久，这还不能说明问题吗？”蒲阳忍不住大声了一点。

　　不管怎么样，昨晚上也是他费了老大劲把她救了的，若她自己都不爱惜身体，岂不是辜负了他的救治？这可是搭上了药和符呢！


第八十三章 突访

　　听着蒲阳的话，傅哲萤凝神看着他，然后用力的点了点头，“谢谢。”

　　她这云淡风轻的性子，让蒲阳实在没有了脾气，又不是她的什么人，也不能强迫她呀。“小傅，你是不是……没有钱去医院？这个我可以帮你先垫上……呃，也不算垫上，你不是还预交了押金房租嘛，这可以先给你治疗用。”

　　傅哲萤摇了摇头。

　　“不是钱的事，那就是你的身份……这样吧，等会儿去医院的时候，需要填写名字什么的，就用我的名字、身份信息，短时间对方应该不会查到。等你伤好了，其他就好说了。”

　　是不是看人家姑娘漂亮，想要趁机追求，还是纯粹救人救到底的负责任态度，蒲阳自己也搞不清楚哪一个占主导。不过相信任何年轻男人在碰到身边美女受伤的时候，都会是挺身而出的态度吧？这无关色心，纯粹雄性本能。

　　傅哲萤还是摇头。

　　“拜托！你说句话吧？你到底是怎么样的想法？”蒲阳有点无奈了，然后又神情一凝，“是不是你……准备走了？”

　　她可能是两次出手都没有成功，反而受伤愈发重了，估计也没有实力再完成任务，只能是撤走换人了……想到这个可能，他心里有点失落。

　　虽然大家合租的时间还短，平时交集也不算太多，只是一起吃过饭、喝过茶、聊过天而已。但不管怎样，这都是他人生中第一个女室友。他也绝对有理由相信，在以后的岁月里，是很难有机会再碰到这样美丽的单身女室友，这算是可遇不可求的一番经历。

　　但他更清楚，傅哲萤绝对不是普通人，从她第一天的出现，从她的种种神秘，都注定了有一天她会神秘的消失。或许是他回来之后就接到她一个告别信息，或者留个纸条。像现在这样有机会告别，反而是难得了。

　　“呵，也好。你回去熟悉的地方医治，会更有利于你的恢复。天下没有不散的筵席，能够和你这样的人物成为朋友，也是我的荣幸了……”

　　就在蒲阳大方潇洒的说话时，傅哲萤有点奇怪的看着他，并忍不住打断：“谁说我要离开？”

　　“嗯？”蒲阳有点惊讶的看着她，随之只一阵惊喜。“你不走？”

　　“我没说要走啊。”

　　“那你……”

　　“我不去医院，一般医院对我的治疗效果很微弱，我就自己休养就好了。”傅哲萤很平静的说。

　　蒲阳张了张嘴，想要再劝她去医院看一下，至少输点血吧？但随即想到，先有“药师符”的护持，再有叔叔留下的药物，就算不能让她马上痊愈，也能减轻大半！久病成良医，她受伤多了，对于自我疗伤应该还是比较有经验的，说不定还有什么特效药。

　　“行！那我就不啰嗦了。你先躺一会儿，我去给你买点早餐回来。”说完他又有点不好意思的说：“你应该有衣服在阳台晒着吧？等会儿我帮你收一套过来，等你能休息一下能动了再回你房间。”

　　“你昨晚睡地上？”傅哲萤反问了一句。

　　蒲阳本没想要表功，既然她问了，那还是要顺便解释一下，以免想歪误会了。“我是想在外面客厅躺一下的，但怕你醒来有什么需要，所以就在这里躺了一下，也就几个小时，没想到刚刚还是我的闹钟把你吵醒了。”

　　傅哲萤微微摇头，又说了一句：“谢谢。”

　　她七窍玲珑，兰心蕙质，从自身的状况和了解到的信息，基本上了解了她昏迷之后蒲阳做的事情。作为一个男人，他并没有趁着行非礼之事，而是很尽朋友之心的关心呵护，让她心生感激。

　　“哈哈，你今天已经说了很多。那等会儿给你买了早餐，你又要说谢谢，给你拿衣服，你又说谢谢……那你累着我也尴尬，既然大家是朋友，互相帮忙也是应该的，别在说谢谢了，你那天还帮我打架呢！我也没跟你客气呀。”

　　“嗯。”傅哲萤点头答应，她向来不是啰嗦的人，这算是罕有的需要麻烦别人，才让她连续说了谢谢。

　　蒲阳把她手机放在了床边，让她自己打个电话向快递公司请假，若有急事马上打电话给他。

　　简单的洗漱之后，蒲阳马上下楼买早餐。这里城中村人口密集，高档次的餐厅不会多，但生活化的店铺是到处都是。他直接来到了一家全国知名的品牌——“沙县小吃”，自己要了一份云吞，又让打包了什么乌鸡、乳鸽汤，给伤者补补血。那汤很小一盅，以他来说，几口就能喝完，所以除了汤，还打包了一份蒸饺和云吞。

　　在吃早餐的时候，他有点犹豫，要不要打个电话请一天假。傅哲萤现在的状况绝对需要有人照顾，否则伤口再崩裂就会更麻烦，而且有个人在，她想要吃饭喝水上药什么的，能马上帮上忙。只是刚讹了沈荷菁的万元出场费，她会不会刁难呢？

　　蒲阳很快吃完了云吞，提着打包的东西往回走，刚刚到楼下，就被一个熟悉的声音叫住了。

　　“蒲阳！”

　　他定了定身体，但总算硬是忍住了条件反射的回头，然后故意装作没有听见，赶紧开了门就进去。

　　“小子！你很拽啊？不把我放在眼里是吧？”有人跟着进来，在他进电梯前把他拦住了。

　　“呀！这不是柳所长吗？什么风把您吹来了？”

　　蒲阳仿若刚刚看到她的样子惊叫了起来，他的惊讶也不完全是假装的。前两次见到柳芊荨，她都是穿着警服，而今天见到的，却是穿着便服的柳芊荨。和往日的英气逼人相比，多了几分女性的柔美，让他有一点惊艳的感觉。

　　不过有两点是不变的。一个是硕大的胸部，穿什么衣服都难掩其汹涌澎湃，让人一眼就忍不住聚焦于此；再一个就是她火爆的脾气，刚刚装作没听到她的话，让她此刻柳眉倒竖，大有手痒要揍人的迹象。

　　“我刚才叫你没有听见？”伸手不打笑脸人，柳芊荨明知道他在惺惺作态，却也不便发作。

　　“没啊！我刚才走得匆忙，又心事重重，真没听到。要不然就您这么一个大美女，隔着几十米远我也冲过去了！”蒲阳夸张的说道。

　　柳芊荨想想也有几分道理，她刚才来了之后，就在犹豫，怕蒲阳躲着不见她，所以并没有在他楼下门口等着，也没有打他电话，而是在对面角落等着。

　　“哼！你心事重重？”她上下打量了一下他，觉得这家伙怎么也不像是个心事重重的人。莫非……是因为那事？“心事重重还吃那么多？拿来！”

　　她直接一把将用泡沫餐盒打包的蒸饺给抢了过去，然后直接打开不客气的吃了起来。

　　“……”

　　蒲阳一阵无语。“那个……警察抢我的东西吃，我能不能找督察举报投诉？”

　　“你去啊！”柳芊荨理都不理会他，“拿来！”

　　我去！这简直是女土匪、女山大王啊！嘴里吃着他的蒸饺，还盯上了打包的汤！

　　蒲阳坚决摇头：“不行！这不是打包我自己吃的，跟我合住的女孩流了很多血，需要补充营养。”

　　“跟你合住的女孩？流了很多血？”柳芊荨一脸审视的看着蒲阳，她是搞刑侦的，一下就留意上了关键词。

　　蒲阳微微一惊，都忘记她是警察了，现在还调回了市刑警队，这一大早过来这里，搞不好就是调查傅哲萤昨晚之事的！他赶紧把这说漏嘴的话往回圆。

　　“看什么看！思想能不能纯洁一点？不是我把她弄得流了很多血，是你们每个月都会来的亲戚。身为一个流血一周都不会死的物种，你懂的……”他故意带着不屑的语气，把柳芊荨的注意力引向这两个方面。

　　“小子！你说谁是流血一周都不会死的物种？”柳芊荨果然被成功的惹怒了，夹了一个蒸饺，迅速的插了过来，塞入了蒲阳的嘴里，堵住了他继续说的话。

　　蒲阳翻了一个白眼，快速的咀嚼着嘴里的蒸饺，然后故意怀疑的看着她：“我帮别的女孩买早餐、买补汤，你不会是吃醋了吧？我虽然被你强行那什么了，但我还是有反抗的自由……”

　　拔出了筷子的柳芊荨瞪了一眼，又要往他嘴里插！

　　两个人一直在电梯口，蒲阳没来得及按下电梯，而这会儿是大家起床吃早餐、上班的时间段，电梯不可能闲着，此刻有人下来，开门见他们两个站在门口，都不由多看了几下。

　　有别人在，柳芊荨还是得注意形象，但在人出来之后，她却不客气的直接进去了电梯里面，显然觉得在这里讲话不是很方便。

　　看她似乎想要跟着他回家，蒲阳暗暗叫苦。虽然并没有留下什么直接的线索，但万一她要顺便看望一下傅哲萤呢？若是傅哲萤本就是一个通缉的重犯呢？或者这几次行动被人拍下了相片报警……

　　但为了不让她怀疑，蒲阳也只能硬着头皮进入了电梯，走一步算一步了。


第八十四章 柳芊荨的来意

　　柳芊荨吃饭没有像一般美眉那样小口轻咬、细嚼慢咽，依然是非常豪爽非作风，在电梯里面她没有再挤兑蒲阳，就是在大口的对付着餐盒里面的蒸饺。她一早过来，还没有来得及吃早餐，这正好了。

　　在到了8楼，蒲阳开门进去之后，柳芊荨也已经把一笼打包的蒸饺搞定了。

　　“吃吧！别客气。”蒲阳打包了云吞和蒸饺，是不知道傅哲萤喜欢吃什么。汤则是因为觉得分量不多，所以打包了三盅，柳芊荨刚才已经开口了，估计不给她吃她又要抢了，倒不如大方一点。

　　“算你还有识趣。”柳芊荨不客气的随便拿了一碗出来。在她看来，蒲阳打包的就是两个人的分量，吃完了他的蒸饺，还留了一个大汤碗，剩下三个小汤碗给那女孩，未免太夸张了，所以她也不客气的再分享了一碗。

　　总的来说，她计算着没有把那不认识的女孩的一份吃了，只是吃蒲阳那一份，等会儿让他自己再去买过就是了。

　　“这是什么汤？”柳芊荨品尝了一口，感觉还不错，随口问了一句，眼睛则是在打量着蒲阳的住所。

　　就算是一个普通的朋友第一次上门，也会参观打量一下房间，本来是很正常的事，但蒲阳现在有点心虚，加之柳芊荨职业习惯，观察的眼神里面不免带着审视的光芒。这让他还是有点不安心，赶紧继续转移她的注意力，以免她看出什么他自己都没留意到的漏洞来。

　　“不知道啊！可能是木瓜猪蹄汤吧？补充胶原蛋白，丰胸美容的。嘿嘿，不过你好像不需要啊！”他故意打岔，眼睛也色迷迷的瞟向柳芊荨汹涌澎湃的胸部。

　　柳芊荨乜斜了他一眼，不屑道：“跟你合住的女室友来大姨妈了，你就给人买丰胸的木瓜猪蹄汤？司马昭之心么？”

　　“……”蒲阳有点汗，傅哲萤的耳朵可是很灵的，可别让她听到了啊。“哈哈！其实我未卜先知，今天早上见到乌鸦……哦不，是喜鹊，所以我掐指一算，得知有贵人来访，而且是女贵客，所以先为柳警官您准备的。您以前肯定喝了很多木瓜、猪蹄什么的呀！”

　　柳芊荨一呲牙，这家伙就是皮痒啊！什么话都敢说。

　　“对了，今天不是休假，柳警官一大早来造访寒舍，定然有所为，不知找在下有何贵干呢？”蒲阳有问了一句，他这话有一些是说给里面傅哲萤听的，让她知道外面来了一个“警官”，至少有个预防准备。

　　“少文绉绉的！你丫就是个流氓，说你是流氓还是抬举你，应该说是一个猥琐的痞子！装什么斯文呀。”柳芊荨撇嘴不屑，然后大口把汤喝完了。

　　蒲阳看成功转移了她的注意力，笑着说道：“瞧您说的！我这不是看人下菜碟儿吗？对于文雅的人，我表现一向很文雅……我以为柳警官芳名芊荨，定是温文雅尔之人，所以说话也高雅起来。既然您是一个粗人，那我也说粗话了。你找我干吗？不会只是为了蹭个早餐吧？”

　　你才粗人！柳芊荨满头黑线，感觉这家伙嘴巴太损了，不仅当面说她粗人，还拐着弯反讥对猥琐人才猥琐。

　　她没好气的把喝完了汤的打包纸碗扔在了茶几上，严肃的问道：“蒲阳！你竟然敢作伪证，欺瞒警察？”

　　“这从何说起？”蒲阳一副莫名其妙的样子，心里则是一惊，被看穿了吗？她已经知道傅哲萤在这里？

　　这可不太好啊！若是傅哲萤正常状态，定然能和她一战，甚至可能更胜一筹；但她现在重伤虚弱，连口饭都还没有吃，别说柳芊荨那刚猛霸道流的功夫，光是一对大胸就能把她撞倒了……

　　“你少装蒜！”柳芊荨压低了一点声音：“那钻石是你的？是那秦瑶的？得了吧！你们这对狗男女，分明就是串通起来黑吃黑！人家正主儿已经托人递话到我这里了，是他们丢了的钻石，本来是带货的人发现便衣，以为是抓他们的，心虚之下把货转移到了你的身上，结果你就好意思的吞下了！”

　　蒲阳张大了嘴巴，原来说的是这事啊！早说嘛！

　　他当即放心了下来，苦笑道：“我的柳姐姐啊，您可不能光听一面之辞呀。当日在我的身上找出了钻石，估计整个派出所都知道吧？你能确保大家口风都很紧，绝对不会扩散出去？这还涉及到你！我看很多人都会当花边新闻传扬出去。”

　　柳芊荨皱了皱眉头。

　　“你想啊！就算我想钱想疯了，秦瑶小姐可是正东集团的总裁助理，年薪怎么也有二十万吧？虽然明面上没有直接的决策权，但是上达天听的人物，能直接影响到总裁的很多决定，甚至一些小一点的项目就直接代总裁审核了。这样重要的岗位，能没有大把的油水？就那点破钻石，还是裸钻，能值个几十万就到头来。人家犯得着吗？”蒲阳大摇其头。

　　柳芊荨被他这么一说，也觉得有几分道理。“那又怎样？她有钱不代表不贪心！会捞油水的人更是贪财。再说你没钱啊，也可能是你贪心，她帮你打掩护。”

　　蒲阳一脸的悲愤：“我可以说你这是歧视吗？我要给你看我银行几十万的存款，你是不是要以身相许？”

　　“滚！”

　　“说实在的，我也被一些混混骚扰了，我估计就是你说的什么正主儿。可我想能安排混混来威胁我的，应该不是什么好人吧？托话到你那里，是知道你这人太有正义感了，嫉恶如仇，可咱也不能被人利用啊！如果真是他的货，干吗要怕便衣？干吗在我被抓之后不出来说清楚？当时他递上一句话，完全就可以叫过去派出所对质了。这过了几天，再说这样的话，搞不好派出所已经有人被他收买了，一切都安排妥当了。”

　　“……”柳芊荨再次皱眉，这次托人传话的老板，是有一定势利，但表面上是做正行的，也从来不会留下什么马脚，甚至和一些警察关系颇好，所以这传话过来，她也不得不考虑一下，不能武断，这才特意找到了蒲阳。可听了蒲阳的话，也觉得对方根本没有证据，表现也很可疑，只能说是他的身份来作证。

　　让她比较无奈的是，这只是一个小案子，若不是被蒲阳这厮牵扯了进去，根本就不归她管，也不会去操心。她现在有一个大案要跟，就没有时间去仔细搜索调查那钻石到底是谁的。

　　“我知道那肯定是有身份的人，这样吧！如果他能拿出证据，比如地铁上面的监控，证明是他的人放到我的身上，那我绝对没有二话，立即找秦小姐出来。”蒲阳一脸的自信，这不废话吗？要转移赃物，都不能让旁边的警察看到了，又岂能会让监控拍到？

　　“既然你这么有信心，我就姑且相信你一次。”柳芊荨点了点头，“这事我会摆平！我也会警告他们，有证据就走法律途径来，没证据想要硬抢可就不是那么简单了！”

　　“这让我说什么好呢？”蒲阳感激得差点热泪盈眶（就是硬挤都没挤出来），“能认识你这个够意思的朋友，主要是你能相信我，我很开心！你以后有什么需要我帮忙的，我决无二话。”

　　“放心！会有需要你帮忙的时候。甚至不会少！”柳芊荨带有深意的瞟了他一眼。

　　蒲阳的当即有点尴尬了起来，拜托，我就那么客套一句啊！你是警察，可不就是抓贼缉凶么？你都摆平不了的要我帮忙……我嫌命长啊！

　　“这还没起来呢？”柳芊荨转而看向卧室方向。

　　蒲阳耸耸肩。

　　大概身为女人她也能理解“量多的日子”那种不舒服，所以并没有再追问什么，只是小声的问了一句：“就是上次和你一起的那个雨什么雪霜？”

　　“呃……不是，人家还是罗大的学生呢。”蒲阳干笑了一下。

　　“行啊！看不出来呢。”柳芊荨上下打量着他，一副审视的模样。

　　蒲阳谦虚一笑：“嘿嘿，过奖过奖，我也就人好一点，善良一点，长得帅一点，所以女人缘还是不错的。”

　　“德性！我走了……”柳芊荨鄙视了一下，也没有在他这里多参观了，直接告辞离开。

　　“我送你。”蒲阳暗道终于走了！

　　走到门口的时候，柳芊荨又回转头来，警告了一声：“如果发现你耍我，会有你好看的！你电话号码多少？”

　　“啊？”蒲阳抓了抓头发：“你这突然问电话号码……这么主动让人家有点不好意思啊。再说，那次在你们所里，我好像记录备案了吧？”

　　“少废话！谁知道你有没有说谎？”柳芊荨拿出手机，逼着他报出电话号码，然后直接拨打，确认他的手机响了之后才挂断。

　　在蒲阳拿出手机存下她号码的时候，柳芊荨快速的瞄了一下他当时用手枪砸得皮开肉绽的手背。那是第一次见面时他说给的交待，当时就把她震撼到了，鲜有人能对自己这么狠！上次匆匆忙忙，她也没有心思注意。

　　看到他的手背已经完好了，她不禁有点惊讶，当时伤得不轻，她是亲眼见到的。就算现在好了，可也难以做到一点伤疤都没有啊。

　　“记住！这是我的号码，敢不接、敢换号不通知，小心我再杀上门来！”柳芊荨说完自己开门走了。

　　蒲阳无奈的耸耸肩，反正这钻石已经给秦瑶了，她肯定不会吐出来的。


第八十五章 备战，“拿钱砸人”！

　　在柳芊荨走了之后，蒲阳沉吟了片刻。

　　第一次被柳芊荨毫无道理的乱抓进去，给他的印象是很差的，上次又在同一个派出所，会把她抬出来，而柳芊荨已经调回刑警队，还会第一时间赶过来，也算是还了一次。加之今天有点心虚，所以他插科打诨态度是要比之前好很多，但刚才多少还是觉得柳芊荨是来耍威风的。

　　可现在仔细一想，她今天特意过来，还真的是一番好意！

　　对方在这里威胁没有成功，是因为傅哲萤的出手，但那之后，并没有再单独伏击他，也没有叫上更多的人来围攻。这又托人传话到柳芊荨那里，显然是想要给柳芊荨面子。而以柳芊荨的脾气，那次在派出所见到那个什么方局长都头疼，这敢找她传话的，也肯定是市局内部有身份的人！

　　如此前提之下，他的行为又很可疑，柳芊荨没有卖一个顺水人情，反而是亲自跑来这里找他问清楚、提醒警告，这当然能算是一番好意。

　　看来，某人的心眼也没有跟胸部成反比啊……

　　蒲阳笑笑，把剩下的早餐拿着来到了卧室里面，傅哲萤人是清醒的，看他进来点了点头，也不知道她在思考什么。

　　“刚才来的是一个警察，我以为是来找你的，幸好跟你没关系，是找我的。”蒲阳看她没有多问，在帮她打开早餐的时候，顺便解释了一句。

　　“嗯。”傅哲萤漫不经心的点了点头，等看到他打包的汤以及云吞，又轻声道：“我忘记告诉你了……”

　　“什么？”

　　“我是吃素的。”

　　“……”蒲阳一阵无语，这还专门给她买的肉汤，竟然是吃素的。回想那次请她吃饭，她点的菜就是素菜，也没见她下筷肉菜，当时还以为是出于女孩的矜持呢。

　　“你平时是素食主义者，我可以理解。像你这样气质的女孩，要说无肉不欢怎么也不像，甚至说是吸风饮露反而更像一点。可现在不行，你现在受伤了，失血很多，需要补充大量的能量，要不然你的身体会受不了，你的伤会好得很慢。你还年轻，觉得自己抗得住，可这样很冒险！”

　　看他苦口婆心的说了那么多，傅哲萤摇了摇头：“大自然的恩赐已经够多，动物和人一样，有血有肉有爹娘，吃它们的尸体来补充能量不好。”

　　吃尸体……蒲阳被她说得有点反胃，只能勉强辩驳：“弱肉强食也是大自然的规律，分解来看，动物的肉也就是蛋白质之类的元素。再说了，这不是我特意为你去杀的动物，它们已经卖出去了，这是注定了的命运，你不吃也有其他人吃。你就当普通的食物吃了吧？”

　　“可是……”

　　“我知道你想要说什么，没有买卖就没有伤害，这先吃了吧，以后我会注意。红烧狮子头让他们牵走狮子，夫妻肺片别放夫妻，也别抓土匪做土匪猪肝了……”

　　傅哲萤微微皱眉：“我是自小就习惯了。”

　　蒲阳看她是铁了心不吃，也便没有再开玩笑了，抛开信仰或理念问题，单单已经形成的饮食习惯，突然的强行逆改，未必适合她。对普通人是补汤，对她可就未必，要是吃了恶心呕吐反而更不好。

　　“明白。我这就拿出去，再去给你买点白粥回来。”

　　“谢谢。”

　　把汤和云吞拿出来，蒲阳有点哭笑不得，早知道刚刚就让柳芊荨吃个痛快了。他自己没有客气，再来一份云吞有点多，但小盅的汤还是能够干掉的。

　　……

　　跟沈荷菁请假蒲阳怕不会通过，而且身为一个小职员，也没必要直接跟总裁请假，所以他只是打了一个电话给秦瑶，说同住的舍友受伤了，暂时需要他帮忙照看一下，先请了一天的假。

　　傅哲萤的敌人找上门来，或者那些抢钻石的混混再来，都不是好事。所以蒲阳出去的时候都小心翼翼，中午和晚上则都是叫外卖，全程就留在家里。

　　不知道是“药师符”加上药物的效果不错，还是傅哲萤的底子强大，在中午吃过午饭之后，她就能勉强的起身，由蒲阳扶着回到了她的房间。当然，已经先找了衣服给她披上，不能光着回去。

　　随后一直到晚上，她都是在房间里面休息。她自己有储备的药物等，蒲阳也就没有询问换药之类的事情。

　　“蒲阳。”

　　就在蒲阳上网聊天的时候，听到了傅哲萤的声音。他的房间门没有关，让傅哲萤的房间门也是虚掩着，这样她有什么需要，就可以直接的叫唤他。

　　“在。要什么？”蒲阳马上赶了过去，却见傅哲萤已经起来了，穿戴整齐的站在门口。“你这是……”

　　还以为她要喝水之类的，看她样子仿佛要出去。

　　“你先出去一趟吧，等我打你电话才回来。”傅哲萤平静的说道，她已经恢复了平时的神采，单从她现在的状况来看，丝毫看不出她昨晚上曾经重伤到昏迷。

　　“我出去一趟？”蒲阳皱起了眉头，若是一般的合租伙伴提出这样的要求，那基本上都是想要带异性回来约会之类的，可傅哲萤显然不是那样的人，而且如今她这么一个状态，就只有一种可能！

　　望着她平静的美眸，他沉默了片刻，直接问道：“你的敌人找到这里了？”

　　傅哲萤没有否认，点了点头，但并没有做更进一步的解释。

　　蒲阳叹了一口气：“昨晚你已经受伤了，现在这个样子，还能打得过吗？我要走岂不是把你一个留在危险之中？身为一个男人，能做出这样的事来吗？”

　　“这跟你没关系，你卷进来会非常危险。”傅哲萤说着微微皱眉，略微急促一点：“快点走！要不然来不及了。”

　　蒲阳心里一动，难道她刚刚已经在阳台、窗户看到，敌人这是要上来了？

　　“要不我报警吧？”

　　“不行！”傅哲萤直接拒绝了。

　　蒲阳摊开双手，退而求其次的说：“那这样吧！我现在出去，可能也会和他们撞一起，甚至他们可能也调查到我和你住在一起，若是把我抓来威胁你，反而不好。不如我藏在卧室里面吧！只要你有胜算，我就不会有危险。再说，他们的目的是你，应该不会在乎我这个小角色。”

　　傅哲萤深深的看了他一眼，心知他这是不愿抛下她独自离开，藏在卧室里的话，就算她再受伤了，还有机会及时救治。

　　“来不及了……”她轻叹了一声，点头同意了蒲阳的建议，指了一下房间，示意他把自己藏好，而她本人则直接走向了客厅。

　　蒲阳也没有废话，直接跑到房间里，然后开始整理他的工具。昨晚上他使用了一张“药师符”，但那是作用于傅哲萤的身体，用来治疗的。跟“金刚符”之类激发透支他自己的体能不一样，是以过后并没有困倦虚弱的副作用。

　　他本是个谨慎惜命的人，所以那次撞破傅哲萤受伤之后，丝毫没打听过她的身份来历，若非昨晚上她的求救，便像是忘记了那晚的经历一样的回避。因为他很清楚这种好奇要不得，那是会害死人的。就是昨晚上救了她，他今天也没多问一个字，为什么会受伤、被什么伤的、目的是什么，这些他都自动忽略了。

　　但从蒲团激发出他的尘封的记忆之后，他也开始在变化，不仅仅是身体上力量的觉醒，心理上的自信、魄力、责任感等也在慢慢在增加。像如今，真要有人当着他的面把傅哲萤打死、抓走，他肯定不能坐视不理的。

　　蒲阳在迅速的准备好道具之后，已经把灯熄灭了，房间门也是虚掩着的，他在等着外面破门而入的动静，同时他的脑海里也在快速的分析着等会儿营救和自救的方案。

　　但论个人的战斗力，他比以前已经强了许多，但还不是傅哲萤正常状态的对手，而此刻傅哲萤战斗力估计只剩下几成，而且重伤和大量失血，让她坚持不了多久。对方又是有备而来，他们两个凶多吉少，这就意味着他必须要借力！

　　这是在他的住所，比较有威慑力的法术、攻击符箓是不便使用出来的，总不能引来天雷、或者放一把火之类的吧？那不仅仅会伤及房屋要赔钱，还会伤及同一栋楼的无辜住户，是以他能用的还是一些辅助性的道具和法术。

　　有过一次经验，让蒲阳能够更好的决策，等会儿只需要全力攻击无需过多的防御，增加身体速度轻灵的“神行符”在这样环境下也凸显不出来，所以只需要加持“巨灵符”。“多功能遥控器”能用上的机会也不大，但那个仿制的“捆仙绳”倒是能有奇袭之效！不过“捆仙绳”只能用三次，如果不到必要时刻，还是别乱用了。

　　盘算了一下自己手中的底牌，本来有点紧张、逼得面对的蒲阳，也平静了下来。不就是某个富豪安排来的保镖或者打手嘛！就算强大，还能比妖更凶猛么？

　　如此一来，他反倒是很期待接下来要发生的事情，运用来对付敌人，这也算是演练，以后遇到妖怪的时候，才能更加的从容不迫。只是它们的价值不菲，这等于是砸钱锻炼，不过……他刚刚收获了70万，底气也足了许多，没想到咱也有“拿钱砸人”的一天啊！


第八十六章 傅哲萤的身份

　　“我还没有去找你，你竟然自己送上门来了。这是找死。”

　　傅哲萤依然是那样的云淡风轻，这本来应该是一句霸气的狠话，在她说来，却好像是完全不相干的人配音似的。

　　只是人在卧室里面的蒲阳却不禁纳闷，这没有听到敲门的声音，更没有直接的破门而入，小傅这是在跟谁说话？难道是打电话过来了？

　　这个纳闷并没有让他维持多久，只是片刻的功夫，他就听到了一个回答的声音！

　　“找死？是谁找死，这不是很明确么？你现在伤口还在流血么？昨晚上若不是被你强行避开一寸，你的小心脏早就已经爆裂了吧？”

　　听到这嘲讽的声音，蒲阳心里巨震！他根本没有听到开门的声音，而现在却已经是在客厅里面说话，这说明对方不是从正门进来。而还有唯一一个可以进来的地方，那就是阳台！可这是八楼，怎么能够从阳台上来？蜘蛛人一般的沿着水管、煤气管道，一层一层的从阳台爬上来？这可不是偏僻的地方，现在也不是大家沉睡的时间，还没有到八楼，估计下面就会聚集满看热闹的人了！

　　除非他能在几秒钟上来……但那是不可能的事，就算是最强的特种兵，或者是极限特技师，也无法在几秒钟之内爬水管上到八楼。

　　不过还有一个可能！那就是先到达了楼顶天台，从上面下来八楼的阳台。这整个是十层楼的房子，真从楼梯下来，也就隔了九楼、十楼两层而已，从上面有绳索定位的话，是能够很快就荡进来的。

　　无论是哪一种情况，能做到那么悄无声息地进来，已经说明来者实力不凡。更能成他的话里面听出，昨晚上重创傅哲萤的正是这个人！

　　“用别人的性命换来你偷袭我的机会，这也值得你骄傲？今晚上你的命也会留在这里。”

　　蒲阳心里好奇，忍不住轻轻的把门打开了一点，自己也挪步到了门口。他房间里没有开灯，傅哲萤也没有开外面客厅的灯，这让他多了一点隐蔽性，然后透过转角望了过去。他已经关灯一会儿，加上外面的路灯、霓虹灯透过来的光芒，基本上能看清楚里面的状况。

　　之间傅哲萤非常平静的站在客厅里面，在她对面是一个高大的黑影，看他站立的角度，应该是从阳台方向进来的。

　　“桀桀……昨晚上让你逃了一命，你以为今晚上还有机会逃走吗？要留下我的命也可以，不过除非是你的床上功夫一流，能让我爽死，哈哈哈……”那人怪声怪气的调戏了起来。

　　“下贱。你会付出代价的。”傅哲萤还真的是脾气独特，即便是骂人，也只是冷了几分，并没有激怒上火的大声喝骂。

　　蒲阳除了暗叹还有这样性格的人之外，也是有点担忧，焉知她不是没有力气大骂？她伤了左胸部，虽然有厚厚的脂肪挡了一下，但也可能伤及肺叶，如果大声说话，估计就会牵扯伤处。

　　“贱人！今晚上就是你付出代价的时候！我们几兄弟跟你往日无冤近日无仇，为什么要追杀我们？今晚上是我为他们报仇的时候！我要代表他们干死你，我要挖出你的心来祭奠他们！”那人神情乖戾，语气也狠了起来。

　　“你们几个杀了多少人？完全死有余辜。今晚上你也得死……”

　　“出来吧！”那人忽然的一抬手，一股力量当即卷向了转角后的蒲阳！

　　与此同时，傅哲萤也动了，她的手一抹，腰间皮带已经落入手中，并从中抽出了一把软剑，随着她的手一抖，软件立即变得笔直，直接的对着了那个人。

　　但重伤之下，又是追赶动手的她，还是慢了几分，那人已经把蒲阳抓到了他的身边，一手抓住了蒲阳的脑袋！

　　那个人既然有能耐追到这里，会知道他的存在，并不奇怪；以他能走阳台达到八楼的实力，会发现他在那里偷看，也不奇怪。让蒲阳奇怪的是他出手的方式，根本不是冲过来抓他，也不是用枪胁迫，竟然只是那么的一招手，就一股无形的巨力把他拉扯了出来。

　　在那一刻，蒲阳终于明白了，他根本就是想错了方向！

　　傅哲萤并不是神偷，或许跟杀手有一点沾边，但她猎杀的不是富豪权贵，而是妖！面前这个高大的男人，并不是一个普通的高手，而是一个妖怪！

　　因为理解错了方向，他并没有留意手链佛珠的反应，而此刻没有反抗的示弱让他抓住，也抽空看了一下佛珠，果然有强盛的妖气！

　　他为自己的大意而惭愧，也终于有一些事情能够想通了。难怪傅哲萤那次能闻到他身上有别的女人的气味，甚至能分辨得出有几个人。其实她分辨的不是香水味道，而是能分辨妖气！这也是为什么她刚才能够知道敌人靠近，并说来不及之类的话。

　　送快递只是她一个掩饰的身份，这是走街串巷不会被人怀疑、能够深入了解到方方面面的职业。她的真实身份是一个妖魔猎人？女天师、女道士？

　　蒲阳有点囧，从她的性格来说，还真的有点像。可是这样岂不是完全没机会了？

　　然后他又暗暗一惊，既然傅哲萤是有如此身份，那她来这里租房，是完全的巧合，还是有意的接近他？就算是意外的巧合，那她发现了秦瑶的妖气，可并没有说出半分！

　　蒲阳这会儿心事重重，但在那个人以及傅哲萤看来，则是有点吓傻了的样子。

　　“啧啧……这是你的小情人吧？昨晚上就是通知他把你接走了？我在想，等会儿我当着他的面干死你，不知道他是会气得爆炸呢，还是会觉得格外刺激呢？”

　　那个人力气非常大，直接一把就将蒲阳拎了起来，然后一下砸在了地上，不屑的一脚踏在了蒲阳的身上。“哼，人类，渺小得可怜，我要弄死他，就好像捏死一只蚂蚁一样的轻松！”

　　“放开他。”傅哲萤的语气依然是那样的云淡风轻，仿佛并没有为蒲阳着急，就好像是说一件再普通不过的事一样，而她的目光也没有多看地上的蒲阳，全程都是顺着剑尖紧盯着目标。

　　这不是一个弱者对手，她距离巅峰状态更是相距甚远，这会儿不敢有丝毫的大意。否则便是满盘皆输！

　　“心疼了？”那妖怪嘲弄的看着傅哲萤：“这样你也能保持平静，果然有点定力，够冷静。这小子也没有骂我，看来他自己也在纠结是会生气还是会刺激……嘿嘿嘿！不过我有大把的时间跟你们玩，我可以换一个方式。等会儿我先干他，把他干爆，看看听着他的哀号，你会是什么反应，还能不能这么淡定……”

　　我草！你他吗的死定了！

　　蒲阳忍不住暗骂了起来，这混球妖怪也忒重口了吧？嚷着要干死傅哲萤，那么出尘脱俗的娇滴滴美女，是男人都会有想法，有邪念也能理解；可这会儿还嚷着要干死他！这是男女不忌？

　　不过怒归怒，蒲阳并没有动，他现在虽然不能确定傅哲萤知不知道他的身份，但这个妖怪显然还不知道他的身份，只是以为是傅哲萤的朋友，所以他暂时的示弱，能在关键时刻更加凌厉的一击。

　　“莫北雄，你受死吧。”傅哲萤平静的说着，但目光却变得犀利了起来，那一柄已经笔直的软剑，霎时间在昏暗中带着银光，舞出了一片剑花，宛如一张大网，向着那莫北雄铺盖而去，甚至连地上的蒲阳，也在剑网所及的范围之内。

　　莫北雄？漠北熊？

　　计划跟不上变化，蒲阳原定的方案已经不太妥切了，若这是一头熊妖的话，那即便他加持了“巨灵符”，也未必能和对方凭力量。那用“捆仙绳”把他绑起来让傅哲萤砍？

　　他刚刚才泛起这个念头，没想到莫北雄先把他一手抄了起来，然后举着向傅哲萤的剑网里面送，先让他去被傅哲萤砍！

　　蒲阳不由吓了一跳，这个时候即便他能运用“捆仙绳”，也无法自救啊。他没有铜皮铁骨，这会儿只能寄希望于傅哲萤了。

　　傅哲萤却是早有准备，昨晚上莫北雄就是不顾他兄弟的死活才击伤她的，这会儿肯定也不会顾忌蒲阳的死活，所以她刚才那绚丽的剑网，只不过是虚招，是能够随时变化撤改的。见莫北雄把蒲阳的身体挡过来，偌大一张“剑网”骤然消失，变成了一条纤巧的银蛇，绕开蒲阳的身体，直接往莫北熊的手臂攫去！

　　莫北雄也是知道傅哲萤的剑法了得、经验丰富，并没有意外，他抓着蒲阳就好像一个玩具一般，轻松的用去挡剑，若是她继续刺下去，在没有刺伤到他之前，便会先刺入蒲阳的身体里面。

　　不等招式用老，傅哲萤身体却是腾空跃了起来，并来了一个凌空翻转，手中软件宛如一匹白练，随着他的身体来了一个转弯，直接削向了莫北熊的后脑！

　　她丝毫看不出重伤的样子，整个人在空中的姿势非常的曼妙，缥缈轻灵如仙女，那一柄剑也仿佛有灵性一般，任凭莫北雄用蒲阳的身体作抵挡，却能从容的避开，直接钻向他的身体。


第八十七章 不好意思，刀子有点软

　　两个人的交手速度很快！傅哲萤自不必说，她的身体仿佛没有重量的柳絮一般，完全可以随风飘舞，长剑亦是忽东忽西，接连不断的攻击。莫北雄没有她灵活快速，却得益于力气大多了，即便是抓着蒲阳的身体挡驾，也是举重若轻，被动也能牵扯住傅哲萤的节奏。

　　转瞬之间，两个人已经在客厅里面快速的多次过招，但攻击范围都没有拉大，也没有搞大面积的破坏。

　　傅哲萤一再的主动抢攻，但在投鼠忌器之下，却也没有占据上风，几次还是险险的擦着蒲阳的身体而过。

　　莫北雄则时不时的冷笑一声，他并不是无脑之人，既然傅哲萤昨晚上才刚刚重伤，那如今表现得再怎么好，也不过是勉强做到，绝对不可能持久！强大的爆发力和持久的耐力，都是他的强项，所以他没必要浪费妖气，有这个人质在手里当挡箭牌，他就凭着力气就能把傅哲萤耗倒！

　　在一阵出手没有效果之后，傅哲萤也意识到了这个问题。她自己比别人更加的清楚状况，得益于蒲阳的“药师符”和敷药，让她恢复的速度非常快，但那也只是比正常速度快，想要痊愈还是需要一个时间上的过程。而她没有向蒲阳追问过这个问题，以至于当她发现伤势好得比较快，以为是伤得没有想象中重，所以刚才有点低估了自己的伤势。

　　刚刚一轮打斗下来，她就感觉到伤口崩裂开来，已经有鲜血流出，疼痛自不必说。这便是一个非常危险的讯号，如果不能马上解决掉对手的话，用不着莫北雄出手，一会儿她自己就要倒下了！而她倒下的话，蒲阳也肯定要死在这里！

　　一正一邪两个高手交锋，这是蒲阳头一次撞见，更别说还是“圈内人”。这让他也是有点激动，想要趁机了解一下双方的实力状况。而从傅哲萤投鼠忌器，每次剑锋都要回避他的身体，他也明白了几分，她会出现在这里，应该只是一个巧合，而不是发现了他蒲家人的身份！

　　傅哲萤自己明白、莫北雄也知道她重伤了，为她亲自敷药的蒲阳就更加不用说了，只是一会儿的功夫，他已经知道自己必须要再出手了，否则傅哲萤坚持不下去，现在可能都已经造成伤口的崩裂。至于会不会暴露他的身份，傅哲萤又会怎么看他，这是现在没有时间考虑的事情了。

　　蒲阳早就做好了准备，莫北雄因为轻敌忽视了他的存在，只是把他当作一个挡箭牌来用，傅哲萤小心回避他，也让莫北雄更加不在意。这就方便了他的行动，在一次将他翻转的时候，他也摸出了腰间皮带处的“捆仙绳”！

　　这也让他会心一笑，从来没有见傅哲萤有什么武器，没想到竟然会是一把软件当皮带系在腰间，而他的“捆仙绳”，也是用这样异曲同工的方式来隐藏。

　　“受死吧！”

　　一直用蒲阳做挡箭牌被动防御的莫北雄忽然大喝一声，刚刚攻击未果落在一边的傅哲萤，身体还没有落地站稳，他便用脚撩起了茶几，对着她的后背狠狠的砸了过去，同时他也把蒲阳的身体再砸了过去，自己也跟着扑上去！

　　“一真道的小贱人！杀我兄弟三个，今日我要把你采补修行！食你心髓！”

　　随即在三个人的周围形成了一个强大的气场，所有东西纷乱飞动，刚刚被砸中的傅哲萤更是直接的扑倒了下去。莫北雄狞笑着扑腾上来！

　　说时迟那时快，在他把蒲阳砸出去的刹那，蒲阳也发动了攻击！“捆仙绳”第一次发挥出了它的攻击效果，在被他激发之后，随着他的意念控制，迅速的捆绑向了莫北雄！

　　不过蒲阳的身体暂时还无法与之抗衡，“捆仙绳”可以迅速见效，他个人的身体却依然砸到在了傅哲萤的身上。傅哲萤伤口已经崩裂，本来是在勉强支撑，刚刚被茶几重重砸击中了后背，当即让她伤口射出血箭，人也随之喷了一口血出来，支撑不住的昏迷了下去。这蒲阳再砸过来，一下把被气场卷得乱动的她给砸压在了地上。

　　蒲阳很担心她现在的状况如何，但他很清楚，如果不能把这个莫北雄搞定，两个人都死定了！“捆仙绳”已经奏效了，但毕竟不过是马老道自创山寨的“捆仙绳”，并非上古仙宝，若是莫北雄够强大的话，甚至毁了它都有可能！

　　所以他也让自己做到了足够的坚忍，丝毫不看下面吐血的傅哲萤，一伸手把她手上的剑抓了过来，然后顶着压力，集全身之力，猛的向后面的莫北雄身上刺了过去！

　　由于莫北雄自己也扑了过来，在被“捆仙绳”绑住时，他距离蒲阳二人的距离并不远，是以蒲阳即便在妖气作用下东倒西歪，还是把长剑扎入了莫北雄的身体里面！

　　能让傅哲萤随身带着猎妖的剑，当然也不会是普通的剑，而是有一定来历的法器！只是它是一把软件，在傅哲萤的手里，灌注真元之后，可以变得刚硬尖锐，但在蒲阳的手里，就不是那么好控制。歪歪扭扭的只是刺入了半寸就顶得弯曲了起来，无法再刺入进去。

　　不过即便如此，法器对妖族的克制，还是让莫北雄低吼了一声，随之妖气一泄，周围强大的气场立马消失了。

　　“你是什么人？你为什么能捆住我？这是什么东西？”

　　莫北雄怒目圆瞪，他怎么也没有想到这个一真道小贱人的小情人，这个让他抓着戏耍了好一阵的普通凡人，竟然在关键时刻给了他致命一击！

　　他更加想不清楚的是捆绑住他的是什么法宝，以他漠北熊妖的巨大力量，不仅仅没能将其挣断，反而越是用力挣扎捆绑得越是紧！在他的生命长河里，也遇到过很多猎妖道士，见过很多法器，可从来没有如此让他没辙的。

　　“这叫捆仙绳，理论上是能捆绑神仙的，用来捆绑你这妖怪，算是很高规格的待遇了，你应该感到荣幸。很抱歉，下次我可能打造一条捆妖绳，用来对付你们就可以了。”

　　蒲阳很客气的跟他解释了一下，同时发现不能刺入更多之后，便把剑拔了出来，然后使劲的抖了抖，换了另外一个地方再次刺了进去。

　　“操！你干吗？”莫北雄怒骂了一声。

　　“不好意思，你皮糙肉厚，这刀子有点软，刺不进去，等我多试几下，找个没那么硬的地方下手，很快就会搞定了。你忍着点……”

　　蒲阳有点遗憾，这剑依然只是刺入了几分，就被顶得弯曲了，无法再刺入更多。然后他又拔出来，对着另外一个地方刺入……

　　莫北雄只想要大骂，这什么奇葩？难道我就这样站着被你刺？

　　可让他郁闷和无奈的是，这不知道什么的“捆仙绳”，竟然让他无法动弹，他现在唯一能做的，就是在蒲阳刺过来的时候，全身用劲绷紧肌肉，同时运用妖气抵抗，以免被他一剑结果了。而他还是不死心的想要挣扎，却更是捆绑得结实……

　　“真硬……你叫漠北熊？漠北熊妖的意思？难怪那么皮糙肉厚。估计你的熊皮要是剥下来，应该能卖个不错的价钱吧？”

　　蒲阳一边说，一边把剑拔出来，刺不能刺入更多，他便干脆将其当作砍刀来用，也不求一下砍断，一剑接着一剑的在“捆仙绳”的空隙肌肉上面劈砍了起来。——昨晚上傅哲萤的经验告诉他，既然不能一击毙命，那通过大量放血，也能耗光敌人的战斗力！

　　只是一会儿的功夫，莫北雄全身上下已经出现了十几二十个口子，虽然每一个都不是很深，只是破皮入肉几分而已，哪一点疼痛对他来说也不是多么难忍的事情，但架不住伤口太多的流血啊！即便他很强大，这一点血还流得起，可这“捆仙绳”的法宝一点办法都没有，这小子却在不停的开刀，等会儿弄出一两百道伤口呢？

　　“你不能这样做！你们是正道人士，怎么能用这么歹毒的方法呢？连我们妖族都不屑用这样的方式，你们这些自诩高高在上的人族，还是以降妖除魔自居的卫道士，居然用这种方式虐待我？你现在这简直就像是对我凌迟！凌迟你知道吗？这简直是天理不容！”

　　听着莫北雄的抗议，蒲阳还在一剑接着一剑的挥动，或刺、或劈、或砍、或剁、或削、或剜……他从来没想到会有这么随便砍人的一天。

　　“正道人士？不好意思啊，我从来没有说过我是正道人士。再说了，降妖除魔难道就只能用光明正大的方式吗？你刚刚不是偷袭我了？要我说，见到妖就要猎杀，见到鬼就要打散的降妖除魔，本身就是一种偏执，就算用的再光明正大的方式，也未必就是善果；反之，如果遇到的是为非作歹、祸害众生的妖魔，即便打不过用不入流的手段消灭，也是功德一件。”

　　蒲阳一边动手挥剑，一边闲聊唠嗑，又忍不住好笑：“想不到我这样的大好青年，竟然会对着一个活靶子练剑。那样显得我像是个杀猪的屠夫，不如你顺便招供一下你做了哪些恶业吧，那样也能显得我像个正道人士呀！”


第八十八章 忏悔吧！

　　“我——操！”莫北雄听着蒲阳的喃喃不休，不由得大骂了起来：“老子从来没有遇到过这么龌龊的猎妖师！你还是人吗？简直卑鄙无耻下流！还让我招供？有本事放开我来单挑！”

　　“拜托！现在不是我一个人在对付你吗？这不是单挑是什么？没文化真可怕……”蒲阳大摇其头，手里还在继续的挥剑。

　　“再说了，你刚才不是很牛逼的把我耍来耍去吗？现在被我绑住动弹不了，随便我砍，这说明我是成功的逆袭呀！你不觉得丢死人了，竟然还好意思要我放开你来单挑？你要不要脸啊？妖族的脸都被你丢干净了！我代表人类鄙视你！”

　　“……！”莫北雄差点吐血，这样也行？明明是你偷袭我的！但这话他也说不出口，毕竟刚开始他抓蒲阳过来的时候，也是偷袭的，并没有给对方一个公平交手的机会。

　　“靠，你怎么那么多血啊？早知道弄个桶来接着了！这么多漏在地板上，清理起来很麻烦啊，不知道的还以为我杀人了呢。这能接到一桶的话，当猪血卖也能换几个钱呀。”蒲阳也没有数着，估计至少砍了百八十刀了，流了那么多血，这家伙竟然还那么精神、那么亢奋，果然体能变态的强悍。

　　“你才猪血！”

　　莫北雄觉得受到了侮辱，大吼一声又用力挣“捆仙绳”，可是结果却让“捆仙绳”再次缩紧，这以绑紧，也让他伤势不知道多少处的伤口挤压出更多的血来。

　　蒲阳脸上悠闲，心里其实已经有点着急了！这马老道制作的“捆仙绳”，号称是能用三次，但并没有详细论及被捆者的实力，像莫北雄这么强悍的，谁知道能不能抗得住三次呀！更不知道具体功效能有多久，要是功效时间到了，还没有把他放倒的话，那被激怒到这层次的熊妖，暴走起来的后果就不堪设想了……

　　以他之前的经验，一张符箓能管的时间大概是一刻钟左右，这“捆仙绳”也是马老道制作的，很有可能也是一刻钟左右——这极可能关系马老道个人实力的问题。所以他不能慢慢的折腾下去，必须加快进度了。

　　“啊——你、你……”

　　除了被绑住“捆仙绳”的地方，躯干、手脚的其他位置，基本上已经砍得血肉模糊，没有更多下剑的空间了。所以这一次，他直接用剑刺破了莫北雄的一个耳垂！

　　“别着急，我这是免费给你穿耳洞，不过这剑有点软，你还是要小心配合好，要不然把你耳朵刺穿了可不好。对了，最好整个人都不要动，否则我一不小心刺破了你的喉咙可就完晚了……”

　　蒲阳继续说这风凉狠话，他刚刚那一剑，其实已经刺破、挑出了莫北雄耳垂上面的一片肉下来。

　　莫北雄郁闷得想要狂吼，偏偏这什么鬼“捆仙绳”不仅仅只是绑住他的手脚，而是仿佛能够将他禁锢了一般，根本无法动弹。

　　“再来一下！”蒲阳又一剑刺了过去，这一下没有刺中另外一只耳朵，而是贴着脖子擦破皮了。“不好意思，准头不行，软剑还是不行。要不我去拿一把菜刀来削鼻子？哎……还是算了吧，我怕你这么粗糙，普通的刀奈何不了你……”

　　说话间，他挥动着软件，在莫北雄的鼻子处上下的晃动，似乎在比划着，到底是从鼻孔刺入好呢？还是从上而下的削断好呢？

　　全身不知道多少伤口的莫北雄忍不住叫了起来：“他吗能别折磨我了吗？你到底想要干什么？”

　　“不干什么呀，你都看到了，我砍了你百八十剑，却没有一剑致命……你是相信我手劲不行呢，还是相信我手下留情呢？”蒲阳耸耸肩，无辜的问道。

　　呸！你他吗不是手劲不行，更不是手下留情，是故意折磨老子！莫北雄暗暗大骂，但怕骂出之后会被蒲阳把舌头隔了，还是只能忍住。“是手下留情……请问您到底要我怎么样？”

　　“你都说我是正道人士了，那就招供啊……不对，我又不是警察，不存在什么招供。应该说忏悔！对，你忏悔所有做过的恶事，又能保证不会再犯的话……上天有好生之德呀！”蒲阳点头问道。

　　莫北雄没想到会碰到这么一个极品，眼见他不仅仅想要削鼻子，目光更是往他眼睛瞟。只能悻悻的说道：“我也没有做什么恶事……啊！”

　　这话刚刚说出来，蒲阳的剑尖已经捅在了他的一个鼻孔里面，当即把鼻子插得裂开，血流如注。

　　“我说——！”莫北雄又痛又怒：“我叫莫北雄，也叫熊大；我兄弟莫南雄叫熊二；还有个兄弟是狼妖，不久前已经被那小贱……啊！”

　　称呼傅哲萤为小贱人的时候，又被蒲阳用傅哲萤的剑爆了另外一个鼻孔……

　　“不久前……在另外一个城市被弄死了；还有一个兄弟是狈，前段时间在这里被她弄死了。她杀狈的时候，被熊二打伤了，本来以为她会逃离，没想到她休养了一段时间又来找我们的麻烦。昨晚上她把熊二杀了，我把她打伤了……”

　　蒲阳的剑一下削在了他的手指上：“我是让你忏悔你们犯下的罪恶，不是让你抱怨别人！”

　　莫北雄恨恨的说：“我们也没有做什么恶。老狼喜欢吃人心，食人脑髓，这家伙被你们杀了也就杀了；狈只是喜欢敛财，可他也只是骗了一些人的钱，都是一些快要进棺材的人了，反正钱也带不走，那有算得了什么？我和熊二只是喜欢玩人类的女人而已，像我们这么强壮的身体，如果不发泄，只会出现更多的麻烦，这根本不算什么事，我们搞女人也都给钱的！”

　　听着他的叙述，蒲阳已经明白了几分。莫北雄当然不会说他们做过的所有恶事，说是忏悔，实则招供，只要他脑子没有问题，都不会完全讲述出来的，说出来的也一定是美化过了的，实际上顺着他讲述的放大肯定不会差。

　　像他说的狈，肯定是专门骗老人钱的。很多老头老太太积蓄了大半辈子的钱，发现存在银行里面吃利息，被通货膨胀下来越来越不值钱，到了晚年为了帮扶子女买房，或者想要有个养老钱、给孙儿多点零花钱，往往会人说动取出来“投资”。像他们这年纪，买房买不起，股票玩不动，往往就是一些以理财产品、保险之类的名义投资，狈应该就是做这一行的，买点礼品小恩小惠的笼络人心，让老人觉得是个好人，把钱放心的交给打理，最后往往找不到人了。

　　莫北雄这两个熊大、熊二，也肯定不止是玩女人那么简单，从他刚才口口声声要采补傅哲萤，肯定玩的女人也是被他们采补。花钱包养，或者直接收费玩弄，把人弄得元阴大伤，病怏怏的之后就换。以他们高大威猛的外形，肯定钱也不少，包装得斯文一点，说不定根本不需要花钱就玩弄了不知道多少女人。

　　至于说的那个狼妖，倒是冤枉了傅哲萤，这应该就是上次在省城被蒲阳干掉的那个。连警察都找到线索了，没发现的肯定更多。傅哲萤既然是做这样工作的，应该早就先调查清楚了。

　　“真的！就是这么多了。你也应该清楚，你们一真道为了振兴门派、扩大影响，一直以降妖除魔为己任，经常不问青红皂白的猎杀我们。”莫北雄一副很无奈的样子。

　　“别！我可不是一真道的。”蒲阳看着他的眼睛：“不过我有点好奇，狼、狈和熊二，他们是被杀了，不是被收服了？那他们的妖丹呢？”

　　“什……什么妖丹？”莫北雄吃了一惊，随即赶紧咧着嘴，仿佛是疼痛造成的表情变化。

　　“别装了！你可不是什么好人，昨晚上面对她的追杀，你可以让熊二去送死，借此掩护你的反狙杀。说明你们的感情也不是那么的深厚，他们几个都死了，她这么干干净净一姑娘，肯定不会把他们拖回来剥皮拆骨；她还是吃素的，也不会把他们割肉爆炒、风干腊肉。所以尸体还是在你那里，你会放过不取他们的妖丹？”蒲阳冷笑了一声。

　　谁都有种族优越感，人类谈论吃肉很平常，觉得一切动物都是可以吃的，但若有人讨论吃人肉就无法淡定了；莫北雄刚才也直呼要吃傅哲萤的心脏、脑髓，说起狼妖的吃心食髓也毫无任何情绪波动，但这会儿蒲阳说到把他们的拖回来剥皮拆骨、割肉爆炒，甚至风干腊肉什么的，就听得他心惊肉跳。

　　“我不知道你说什么！她就算没有把尸体带回来，也是被她毁坏了！”

　　“是吗？你刚才不是说两次都把她打伤了吗？她那里还有时间把尸体处理掉？尸体肯定是在你的手里！退一步说，就算她把尸体焚烧了，但你们能化人形，已经修炼了许久，凝结的妖丹是一般的凡火烧不化的。而你始终躲在一边，肯定会把他们的妖丹占为己有，炼化吸收！唔……三枚妖丹，就算他们比你差上不少，也不能完全的吸收，这也能让你提升一两百年的修为吧？”

　　蒲阳仿佛把他完全看穿的态度，让莫北雄无法平静，他的呼吸和心跳都出卖了他。半晌之后，他才喘着粗气缓缓问道：“你……想要我的内丹？”


第八十九章 妖之内丹

　　蒲阳深深的看了他一眼：“我要你的内丹干什么？我又不是你们妖族，就算要了你的内丹，对我的修行也没有什么帮助吧？我只是说你夺了他们的妖丹，既然有了那么大的便宜还不躲得远远的，为什么还来找她呢？”

　　莫北雄没有说话。这不废话么？正因为他获得了狈和熊二的内丹，让他的实力得到了成长，并还会有一个大的成长过程，这让他觉得要拿下受伤的傅哲萤，不过是轻而易举的事情，所以才会乘胜追击。

　　人族的身体虽然更适合修炼，但因为寿命限制，加上口头、文字传承很容易失传，以及各种各样资源等，所以要凝结内丹是非常难的。但修炼人士的身体已然和普通人不一样，吃了他们的心脏脑髓等，也是大补。莫北雄更是看上了傅哲萤的身体，既是享受，更能采补，如探囊取物的猎物，又怎么能放弃呢？

　　他现在是悔青了肠子，早知道应该把蒲阳的来历完全的调查清楚再出手，今晚上是阴沟里翻船了。

　　“我错了……你放过我吧！再这样下去，我会死的……”莫北雄叹了一口气，以服软的姿态求饶。

　　他现在全身上下都是血口，也不知道流了多少血，换作普通人的话，估计没流干血，也差不多了。可他还能很好的支撑着，也就是虚弱了一点而已。

　　“对了，你们妖的内丹……是不是对我也是大补之物啊？”蒲阳饶有兴趣地看着他：“我这人不贪心，不需要增加百八十年的功力，只要能够强身健体、滋阴壮阳什么的就可以了。”

　　“没用！”莫北雄冷然说道，这家伙实在太无耻了！这分明是在打他内丹的主意！

　　蒲阳也不生气，继续问道：“那熊鞭呢？你知道鹿鞭、虎鞭都是传说中的名贵大补壮阳之物，比较常见的也有驴鞭、牛鞭、猪鞭什么的。你们熊鞭应该不惶多让吧？”

　　“无耻！”莫北雄被他气得直哆嗦，别说他好歹是能化形的妖，就算是普通的牛，知道人在盯着打它牛鞭的主意，也会怒不可遏吧？“你他吗到底是哪一派的？一真道绝对不会有你这么猥琐龌龊之徒！不，天下道门都没有这么猥琐龌龊的！”

　　蒲阳笑了笑：“别着急嘛！我不过是问问而已，问问又不会怀孕。再说我也没有吃过什么鞭啊。”他说话间，不忘在他腰间捅了一剑。

　　“那我要吃你的人鞭，请问你有什么感觉？”莫北雄以其人之道还治其人之身的反问。

　　“咦！你这也太重口味了吧？你要是个美女妖怪，要吃我的人鞭，我或许会有感觉。再说，我也不会吃你的熊鞭啊！”蒲阳抽出剑，在他下身晃来晃去，“不过……这切下来风干送给别人泡酒应该会有一些老家伙很喜欢吧？应该能卖个好价钱……你说你祸害了那么多女人，切了作案工具也算是报应不爽吧？”

　　“等等！”莫北雄实在受不了他的猥琐了，但这若真的切下去，一刀切不完还要多砍几剑，让他断根了，实在会受不了。“你是正道人士……好吧，至少你是文明社会的人类吧？你不能虐待俘虏！俘虏也有人权！”

　　“毛的人权啊！你都不是人，哪来的人权？”蒲阳失笑。

　　“我……”莫北雄郁闷不已：“你不能说话不算数！你之前说过了的，你说你不是警察，只要我忏悔所有做过的恶事，又能保证不会再犯的话……你就会放过我，上天有好生之德呀！”

　　“我这样说了吗？”

　　“说了！”莫北雄有点着急了，这家伙不会是想要赖账吧？

　　蒲阳摇摇头：“我是说了让你忏悔，上天有好生之德，对于浪子回头应该是会给机会的。但我没说我会放过你呀！”

　　“你太无耻了！你这是在丢全部人族的脸！”莫北雄咬牙切齿的怒道。

　　“拜托！我要放过你的话，等你恢复了妖力，岂不是马上要杀我们报仇？我凭什么要给自己挖一个坑把自己埋进去啊！我脑子有问题啊？”

　　蒲阳大摇其头，又一剑插在了他的腿上。

　　莫北雄再次怒吼，使劲想要挣脱“捆仙绳”的舒服。可马老道这东西还是非常管用的，不仅仅没有松动，反而把他绑得更紧，更多的血液迸射出来。

　　“别做无用功了，我们做个交易吧！你把你的内丹给我，那样你的妖力也就基本上去除了，对我没有生命威胁了，我当然也就可以考虑放过你，是吧……”

　　蒲阳的条件还没有说完，莫北雄已经怒道：“没门！你这卑鄙无耻的人类！我死也不会把内丹给你！”

　　“别这么说嘛！大家都是斯文人，熊二、狼、狈他们怎么想的？估计也会觉得死也不会把内丹给你吧？可真的死了之后，还不是随便你挖？我就不信你能狠得下心来玩内丹自爆！”

　　蒲阳拿捏得很准，莫北雄当然做不到直接自爆，一个是他无法确定现在把他禁锢了的“捆仙绳”，能不能阻止他自爆；再一个他也狠不下心来，毕竟面前这个人类太弱了，只是凭着偷袭侥幸把他困住，只要给他机会，就能轻松完败，他当然不会同归于尽。而且从常规角度，他也估计这法宝是有时间限制的，只要拖延得时间久一点，蒲阳控制不住法宝，那他就有机会反击了。

　　“再说，我哪里无耻了？分明给了你选择的机会。你给我内丹，证明你不会再袭击我的话，可以放你一条生路。你若不给的话，为了保命，我才不得不将你杀死。既然你都被杀死了，那再取你内丹也是废物利用。熊鞭呀、熊胆呀什么的，当然也一起废物利用了。”

　　说话间，他又挥动了软剑，再次往他腹下切去！

　　“等等！”莫北雄赶紧叫停，然后深吸了一口气，缓缓的说道：“我决定把我的内丹给你……”

　　“真的？”蒲阳不置可否的看着他。

　　“但你得保证不会杀我！你得说话算话！”莫北雄冷然注视着蒲阳，一脸悲愤。

　　“当然。”蒲阳点头：“我一向说话算话，如果你对我没有威胁了，我为什么要杀你呢？徒增杀孽不好啊！”

　　“好……”

　　莫北雄说完之后闭上了眼睛，然后开始酝酿了一会儿，最后将妖气聚集在了一起，缓缓的将体内的妖丹从喉咙深处涌了上来，出现在嘴里面，然后他示意蒲阳伸手接住。

　　这个画面让蒲阳看得目瞪口呆，竟然和传说中一样，内丹真的能够吐出来！他记得祖上蒲松龄做的《聊斋志异》“娇娜”篇，便有妖丹治病救命的记载。

　　孔生孔雪笠在一寺庙做抄录时，为年轻的皇甫公子请做家庭教师，原来是想要学习人类文化的狐族，两人亦师亦友。后来孔生得病了，胸口有肿瘤。皇甫公子觉得这病他妹妹娇娜能治，便从外祖母处叫回。娇娜为孔生治疗肿瘤，切了之后，“口吐红丸如弹大，着肉上按令旋转。才一周，觉热火蒸腾；再一周，习习作痒；三周已，遍体清凉，沁入骨髓。”

　　孔生喜欢上了娇娜，但娇娜当时十三四岁太小，公子另为他做媒娶了年纪十八的表姐松娘，后随同他回到家乡。数年后，中进士又因耿直罢官的孔生再遇到狐族公子，小姨娇娜已经另外嫁人（狐）。在大家欢聚时，狐族遭遇雷霆之劫，请孔生以身赴难，或可救一门老小（也可离开不连累）。孔生答应，仗剑挡雷霆轰击。

　　当雷劫来时，孔生依稀看到有利喙长爪的鬼物从洞穴中攫取出娇娜，便用剑去攻击，救下了娇娜，而他则被雷击毙。雷劫过后，娇娜苏醒，见孔生死在旁边大哭，“孔郎为我而死，我何生矣！”随后娇娜让松娘捧着孔生的脑袋，先用金簪拨开牙齿，弄开他的嘴，“以舌度红丸入，又接吻而呵之。红丸随气入喉，格格作响，移时豁然而苏。”

　　故事结局是当日娇娜婆家狐族也遭遇雷劫，全部挂了，之后皇甫公子和娇娜跟随孔生、松娘回去，住在附近，常常欢聚。只是蒲松龄记载这则故事，并没有详述为什么只有娇娜能口吐内丹救人。

　　就在蒲阳看呆之际，莫北雄眼睛里面闪过一丝阴鸷，他会那么容易答应送上内丹，就是想要制造一个机会！他被禁锢无法动弹，妖术也无法施展，只能趁着这个机会，尝试用内丹直接轰击蒲阳！相信以蒲阳的实力，根本抵抗不了内丹的强大能量。而只要把蒲阳击杀了，地上已经昏迷的傅哲萤也不足为虑，等多一会儿，“捆仙绳”定然解脱，甚至可能一击杀蒲阳就解除了，那时候就随便他想要怎样就怎样了！

　　因为蒲阳拿着剑一直在戳他，两个人的距离不到一尺，在成功用内丹吸引住了蒲阳的注意力之后，莫北雄猛的运功，将已经衔在嘴里的内丹往外面喷射而出！原本看似要缓缓飘出的内丹，仿佛子弹一样快速的对着蒲阳的头部撞击而来，还没有到就形成了强大的气劲！


第九十章 除妖，疗伤

　　虽然初次见到内丹有点经验，但蒲阳可不是贪婪成性的人，他刚才会说那么多废话，其实都是有预谋的。莫北雄当然不愿意交出内丹，他会加快速度一点点将其弄死。最好的结果就是现在这样，莫北雄“将计就计”，准备用内丹将其攻击致死！

　　而蒲阳则是先设计再将计就计！他利用自己被攻击的冒险，来获得莫北雄脆弱的机会。一旦内丹离体，再要杀他就容易多了。

　　当莫北雄的妖丹飞射过来的时候，蒲阳迅速的做出了反应，头部猛的往旁边闪躲，手中软剑则趁着他嘴巴张开吐出内丹的刹那，猛的插入了进去，直接顺着喉咙往咽喉深处刺入了进去！

　　软剑在遇到骨头、硬块的肌肉纹理时，会被阻隔，无法驾驭好的话，比较难继续刺入。但嘴巴不一样，顶进去里面是弯曲的喉咙，那就不会是硬顶，反而因为剑身柔软的关系，可以顺着喉咙转弯的一直刺入进去。

　　这就是蒲阳刺了百八十剑之后最终预谋的一剑！

　　“噗”的一声响，妖丹在没有击中蒲阳的脑袋之后，撞在了后面的墙上，把墙壁撞开了一个圆坑，然后掉落在了地板上。

　　与此同时，手中剑已然深入了莫北雄喉咙深处，蒲阳的手猛的扭动了起来！

　　原本只是被两边剑刃割破的咽喉，这个时候变成随着剑身的转动，剑刃开始近乎三百六十度的切绞，当即将莫北雄的咽喉气管等完全的绞断！

　　若是内丹再体，凭着妖气他还能支撑住，或者在剑刚刚刺入进去，便用内丹反逼出来。可惜现在的状况不一样了，他刚刚内丹离体，正是虚弱的时候，更来不及把内丹吸收回来。如此之下，咽喉寸断，直接要了他的性命！

　　大量的鲜血从莫北雄的喉咙里面涌出来，他的眼睛瞪得大大的，目视着蒲阳，似乎难以置信。阴沟里翻船倒也罢了，算是轻敌的后果，可怎么会葬送在一个菜鸟新人的手里呢？

　　眼看他死不瞑目，蒲阳轻叹了一声，小声对莫北雄说道：“听说过蒲家人么？”

　　莫北雄的眼神当即变了，变得不可思议。他也是听说过蒲家人的，但从来没有见过，以为那不过是一个传说，一个人类编造出来吓唬妖族的传说。没想到今天居然真的让他遇到了蒲家人，而且是一个这么弱小的蒲家人，更让他郁闷不已的是……他竟然被这个比人弱小许多的蒲家人给干掉了！

　　他的眼神中透露出来的是不甘心！实在太不甘心了，如果不是大意轻敌，他肯定不会阴沟里翻船的，而就这么一次翻船，就是致命的危机……

　　蒲阳再次告诉了他一个秘密：“顺便，在省城被干掉的狼妖，不是死在她的手里，是死在我的手里，那一次就真的是警察要抓他了……”

　　莫北雄胸口再次一堵，以为只是被一真道的人盯上了，没想到蒲家人在另外一边动手了。

　　“你可以瞑目了。”

　　蒲阳说完这话，用力把长剑抽了出来，随之带出来的是汩汩的血液。因为被“捆仙绳”禁锢着的关系，莫北雄没有倒下，但生命气息正在快速的流逝。

　　算起来这是蒲阳第一次正式的除妖，上次击杀那头狼妖，是运用符箓引动天雷的轰杀，他本人还是保持一点距离的，所以感触并没有今天这么的深刻。而现在，看着莫北雄眼神开始涣散，他心里也有点沉重，不管怎么说，他现在都是以人的形态，感觉就好像杀人一样。

　　但他也不是优柔寡断的人，从接受了亘古延续的血脉身份开始，就知道这是走上了一条不寻常的路。他没有退路，必须要时时刻刻的保持警惕，否则一不小心可能就粉身碎骨了！就像今晚上，若不是他为了帮傅哲萤而早有准备，若不是莫北雄太大意了，他可能就交待在这里了！

　　深吸了一口气，蒲阳的沉重心态减轻了几分。他即便直接动手除妖了，但他并没有违反自我原则，这并非因为种族立场不同的见妖就杀，这个莫北雄是做了许多祸害人类的事情，而且今晚上就直接要杀他和傅哲萤两个，所以，他并没有心理负担。这跟融入人类，通过正常手段换取生存空间的秦瑶不一样。

　　蒲阳手中剑再次一横，抹在了莫北雄的喉咙上，将其内部已经绞烂的喉咙直接切断！

　　既然已经杀了，那就杀个彻底！他可不想给敌人一个示弱、伪装的机会，他现在的实力，还做不到那样的装高人。

　　没有了妖丹护体的莫北雄，在被切断喉咙之后，立即失去了生命。蒲阳将“捆仙绳”收了回来，看着他的身体重重的倒在地上血泊里面，这才长长的出了一口气。

　　现在还不是休息、善后的时间，傅哲萤还生死未知呢！

　　蒲阳赶紧过去把砸在傅哲萤身上的茶几搬开，然后把嘴角挂着血丝，脸色惨白、昏迷不醒的傅哲萤翻转了过来，将其平放在了地上。

　　同样是重伤，今晚这一次却要比昨晚上更加的严重！昨晚上她是正常状态受伤的，身体机能还能活跃起来扛着，现在则是重伤状态伤的，伤上加伤只会更加的严重。就好像发烧感冒，对普通人不算太大的问题；但一个卧床住院的重病患者若是感冒发烧，就会引发各种并发症，要严重得多了。

　　不过现在对蒲阳来说，也有一个利好，那就是不用抱着她的身体骑车半个小时，可以马上开始救治，不会耽误时间，对她的伤势多少有点好处吧！

　　已经有了经验，他现在很自然的直接脱傅哲萤的衣服……

　　剥开外衣，却没有见到裹胸布，估计她伤势行动不便，加上伤口也不能裹得太严了，还有便是时间来不及，所以没有束胸，也没有佩戴胸罩，只是一件背心内衣。

　　蒲阳没有时间慢慢的给她脱，直接一下撕烂，把傅哲萤的上半身又完全的袒露了出来。

　　包扎着的伤口处，已经完全一片殷红，用力动手就让伤口崩裂，后来更被大力撞击，导致完全的撕裂，若不是还包扎着，这会儿可能把她胸前全部染红了。

　　“小傅啊小傅，小萤啊小萤，你这可是欠了我的大人钱了，前后六万块，你不以身相许、不做我几天女朋友，你怎么能心安啊……”

　　为了让她的身体能够撑住，蒲阳只能再来一张“药师符”，嘴里也在喃喃着。当然，他并非真的斤斤计较，也不是要挟恩索报，说着这样的话语，可以让他心情放松一点。此刻的傅哲萤生命迹象太虚弱了，刚刚看着莫北雄挂掉，他可不想看着傅哲萤再逝去。

　　有了“药师符”的加持，傅哲萤的伤口得到了缓解，没有再流血。但说老实话，她昨晚上已经流血很多，刚才又流血不少，估计伤口本来就没有太多血流了，而人自然是非常的虚弱。

　　揭开了染红的包扎，看着裂开的伤口，蒲阳有点头皮发麻。继续上药？光上药也不行啊。她失血那么多，还是需要大量的输血补充。现在满地都是血，有一些是傅哲萤的，更多的是莫北雄的。不过这些是无法利用上的，直接喝下去没有什么作用，输血的话，需要静脉输血。

　　就在蒲阳准备用药的时候，忽然想到了刚才想到的一件事。之前看到莫北雄吐出内丹，让他想起了《聊斋志异》“娇娜”篇里面记载的故事，现在看着傅哲萤，伤的也是在胸部，而莫北雄的内丹还在地上。能不能用它来疗伤呢？

　　他只是稍微的犹豫了片刻，便去把那妖丹捡了过来。大不了是没有作用，死马当活马医，如果有效的话，则能让傅哲萤得到更快的缓解。

　　只是妖丹入手，他却不知道该怎么操纵！这是属于妖的内丹，而主人又已经消亡。妖丹入手，他能感应到里面蕴含着强大的能量，而无论是妖的内丹，还是人的内丹，都是长久修炼到最精粹的存在，是提供法力的核心能量，并没有太大的本质区别。所以莫北雄不仅仅能吸纳熊二的妖丹，狈的妖丹他也能吸纳。

　　换句话说，他要是把这吃了，经过炼化，能让他的力量大增！

　　这个念头只是在蒲阳脑中晃过，并没有直接吞服。虽然那样会让他功力大增，也能更好的运用妖丹内的能量。但他不知道能否驾驭得了，更不知多久才能炼化。又想了一下，他觉得既然《聊斋志异》是先祖蒲松龄真假参半的记载其经历，那用内丹疗伤的方法或许也是管用的。

　　于是乎，他握着妖丹放在了伤口处，然后尝试着运用元气去激发它的能够聊得来，轻缓的慢慢滚动。沾染了血液的妖丹，显得更加妖冶的血红色。但逐渐的，它还是被蒲阳激发出了阵阵能量，开始对伤口滋养哺育……

　　不知道是“娇娜”篇记载得过于简单，还是傅哲萤的伤口比较严重，又或者是蒲阳操纵不得其法。他的速度并没有娇娜治疗那么快，但在“药师符”加持止血之后，滋养起来的速度还是可见的神效，比之药物更管用。在将近半个小时之后，原本看起来很吓人的伤口，这会儿已经有了一层薄痂，内在的养护程度也是快了许多。如果不再撕裂的话，将会极大的加速她伤口痊愈的时间。


第九十一章 吞服妖丹

　　操纵这颗妖丹，蒲阳也要运用自己的元气来激发引导，坚持半个小时，已经让他精神疲惫。不过看到伤口的结痂，他还是长长的松了一口气。从这表面情况来看，即便不能帮助傅哲萤造血，但至少伤势不会恶化，补血可以慢慢进行。

　　当紧张担心松下来之后，他的意识也松弛了几分。随即发现此刻的动作有点猥琐——从上面的角度看不见手心的妖丹，看起来就像是他的手按在傅哲萤的胸部缓缓揉动一般！

　　而这个发现和联想，让本来目不斜视的蒲阳，目光忍不住瞄向了傅哲萤袒露在他面前的胸部。那欺霜胜雪的白皙，那含苞待放的粉嫩，无不让他为之心颤，直想让人本能的动手、动口……

　　蒲阳深吸了一口气，压下了想要伸手过去爱抚一番，甚至是垂头张嘴吸吮的冲动。他继续把注意力集中在伤口处，有了前面的一番治疗，现在已经有点轻车熟驾了。而那薄薄的结痂，也随着妖丹的持续揉动，开始变得厚了起来。但它却并没有如一般伤疤的脱落，而是在坚厚到一定程度之后，又开始消散，淡化！

　　这个发现让蒲阳很惊讶，昨晚上给傅哲萤敷药之后，他就很遗憾，那么漂亮的胸部，却在上面出现一个伤疤，实在是很煞风景的事情，对女孩也会是很大的打击。可照现在的迹象来看，这完全有机会将疤痕淡化消除！

　　带着略微激动的心情，他继续全神贯注的给傅哲萤治疗，数分钟之后，她那漂亮的胸部上的伤口，再变成了伤疤之后，已经重新生肌，只是微微有一点痕迹，假以时日的保养，应该看不出伤痕，会和右胸一样，呈现出一对美丽可人的玉兔。

　　搞定，收工！

　　蒲阳完全的松了一口气，准备帮她把衣服穿好，但这个时候，他才意识到一个问题：怎么跟傅哲萤解释这一切？

　　昨晚上他给她上药，那是把伤口糊住止血，虽然很大的缓解了她的伤情，但即便到天亮之后，也没有马上生肌去疤的神效，那样傅哲萤还是能理解的。现在就算内在的伤还需要调养，没有好彻底，但外表却已经看不出什么了，这能不让她怀疑吗？

　　除了伤，还有莫北雄的死。连她这个职业高手都没能拿下，他却将其干掉了，说出去实在难以让人相信。揭开蒲家人的身份？

　　蒲阳有点迟疑……蒲家人在妖族心中的地方，他从秦瑶那里已经知道了几分，从刚才莫北雄临死前听说之后的反应，也能证明秦瑶并没有太大的夸张。但在人类世界的历史长河里，却不知道有几分的江湖地位。

　　毕竟在人类世界，不仅仅是讲能力的，名望、出身、人力、财力等都更加重要。比如正一道天师府，延续的就是道教创教祖师张道陵的直系宗亲后人。而在天师道创立的时候，也是通过收取信众五斗米的供奉，用这累积财力，用来来扩大组织、救济灾民等，进而扩大影响。到第三代天师张鲁就更是一方军阀，后来归顺曹操。而张道陵最初也有个显赫的祖宗——张良……

　　蒲家完全没有具备这样的条件，一直都是低调隐世的风格。因为蒲家跟其他教派不一样，不是可以通过言传身教、经典秘录来传承，靠的是基因血脉，而且还传宗接代比较难，一旦断了香火，那就完全的失传了，不是后人可以中兴的。所以隐秘而低调，不仅仅是防止妖邪围攻，也包括防止其他敌人同行，甚至是改朝换代的官府控制。就算蒲松龄做“聊斋”，也是假借文言小说之名。

　　千百年来都是独来独往，蒲阳对于一真道也完全不了解，傅哲萤对蒲家会是什么态度，他也无法估计。

　　不过在犹豫了一阵之后，蒲阳就念头通达了。如今是科技发达的现代，无论佛道教派还是民间传奇，在降妖除魔方面都已然式微，人口的爆炸也让妖魔更好的混迹人界，各种作乱的方式也更隐匿、更安全。志同道合之士，应该多互通往来，不结盟也应该友情互助。相信傅哲萤也是很寂寞的……

　　……

　　想通之后，蒲阳的心情也轻松了下来。剩下就是如何处理妖丹的问题，这一颗不仅仅是莫北雄的妖丹，还包含了刚刚才融合、没完全炼化的狈和熊二的妖丹，等于是三颗妖丹的集合！他留着的话，可以当一个强大的能量结晶来用，疗伤、驱邪、练功都有很好的效果。但匹夫无罪，怀璧其罪！

　　妖族的内丹他刚刚也能用，但上面必然还会有妖气，妖族能够更远、更清晰的感应到。现在灵气枯竭，修炼越来越难，突然出现无主的妖丹，隐匿在城市森林里的妖魔们，岂能不会蠢蠢欲动？就算是和他结盟，朋友相处的秦瑶，一旦觉察到这妖丹，也会向他索取吧？这能提高她的修为、品序，也能活得更长久。谁不想要啊！

　　若真的是秦瑶索取的话，蒲阳还好办一点，或许找她用一些其他的宝贝来换取，或直接让她给重金买，相信她也不会拒绝。可要是其他的妖魔觉察到，就不会这么好说话，直接动手就抢了！以他的现在觉醒的力量，一个莫北雄这样的妖怪，就是靠着傅哲萤吸引了注意力后的偷袭得手。要来上几个更强大的妖怪，可就麻烦了。

　　帮傅哲萤把衣服穿好，看着她惨白憔悴的面容，蒲阳暗叹了一声，或许她会有更好的处理办法吧？可是天知道她什么时候才能醒来！万一莫北雄还有同伙……

　　这个想法让他暗暗冷汗，刚才只顾为傅哲萤疗伤了，忘记了这一茬，若莫北雄真有同伙掠阵，刚才就危险了！

　　他赶紧查看了一下手链佛珠，值得庆幸的是，没有变化。妖丹是纯能量体不是生命体，妖气被排除了，附近没有其他妖怪的存在。

　　但有了这念头，他还是不得不防。当即做出了一个郑重的决定——直接吞服妖丹！

　　他讲妖丹吞服，自然不能马上炼化，但却能被他的气息掩盖，不会那么容易被妖魔感应得知。但吞服内丹这样的行为，最好当然是有一个好的环境，有师长护法，那样万一出现了什么问题，也可以马上帮忙缓解。现在实在不是一个好的时机，可他没有更多的时间。甚至是有意的不去收拾莫北雄的尸体、满地鲜血，那样的话，即便有同伙、或其他的妖怪路过，看到这场面，也会掂量一番。这能为他多拖延一点时间……

　　……

　　从被老叔告知蒲家血脉身份以来，蒲阳并没有服用过任何的丹药。叔叔留给他的道具都是外用的，药物是疗伤的。根本没有任何大补的药物，因为蒲家的血脉就是最好的，自然觉醒之后就会拥有超凡的功力，不需要凡人炼制的补药。

　　而蒲阳又因为运气好（能偷袭也是一种运气），到目前为止还没有受伤，所以没有用上药物。所以对于服下这类东西的效果会如何，他也完全一无所知，只是从生理角度觉得这内丹应该元气能量凝结而成，直接吞服在胃部是消化不了的，必须慢慢的炼化、吸纳为己用。

　　可是他低估了妖丹的能量之强大！

　　傅哲萤伤势那么重，也就经过半个多小时，就痊愈得差不多。可见其功效之强，如此之物直接的吞服，又岂是胃部能承受的？

　　妖丹入喉之后，蒲阳便觉察到了异常，感觉就好像大口焖二锅头、烧刀子之类烈性白酒一般，直接让咽喉到胃部都是火辣辣的，随后留在了胃部，更是如同烈火焚烧一般的难受。从妖丹上散发出来的能量，通过胃壁往他周身各处蔓延扩散了出去，那灼烧的感觉也扩散了起来，本来是胸中一团火，最后变成全身如火燎！

　　“水……”

　　蒲阳感觉浑身快要燃烧得爆炸了一般，胃部更是到了几乎无法承受的程度。他其实很明白，这种灼烧感并非是因为烫或者辣，换句话说，不是水能解决得了的。但在这样一个状态之下，他还是本能的想要喝水，想要喝大量的冰水，希望能缓解身体的难受。

　　就在他刚刚起来奔走了不过两步，整个身体便扛不住了，直接的摔倒了下来。一下压到在了傅哲萤的身上，而他自己已经失去了意识，根本不清楚现在的状况。在意识失去前一刻，他仿佛依稀看到了莫北雄得意的笑容，似乎再说：因果循环、报应不爽！你既然有杀我的前因，又有贪我内丹的助缘，就必然要承受灼烧爆体的果报！

　　……

　　在蒲阳失去意识之后，躺在地上的傅哲萤却是开始缓缓恢复意识。

　　她仿佛做了一个很长的梦，梦见自己的体温在飞速的流逝，人到了一个阴寒至极的空间，那里没有别的人，就只有她一个人，随后开始出现了阴司鬼差，如索命死神，直接将她拘走。她想要大声的呼救，声音却无法扩散出去，仿佛周围都是无尽的空虚，只有她自己能听到声音；想要拼命的反抗，却手脚无力，根本无法对抗阴司鬼差的强悍。

　　而随着往前走，前面越来越黑暗，越来越阴冷，没有见到熟人，却开始出现一些以前被她除去的妖邪鬼魅，这会儿都狞笑着扑向她！


第九十二章 要牺牲么？

　　傅哲萤从小天资聪颖，又得到一真道的真传，拥有普通人不可思议的强大力量，这也给了她莫大的自信心。比如上次看到多个持刀的混混，要是一般女孩，能保持真的不慌就不错了，她却是能上前轻描淡写的将他们打倒。

　　在降妖除魔的道路上，她虽然没有直接的失败过，但也没有少吃苦头，就像这次追猎莫北雄一行四个，她就在猎杀狈和熊二的时候都受伤了。而今天则无疑是最重的一次！

　　当出现在那不可知的世界里面，她发现自己引以为傲的法力没有了，敏捷的身手功夫根本没有发挥的空间，她就像普通的女孩一样的无助！

　　那些阴司鬼差是那样的冰冷无情，严格遵守着规律，无论她说什么话，怎样呼救、挣扎，都毫不客气的抓着她离开。而那些曾经被她降服、猎杀的妖魔，却都是带着滔天的怨念来幸灾乐祸，来攻击她！

　　而无尽的空虚和越来越黑暗，让她的惶恐也越来越多，最后直至出现了绝望的情绪！

　　绝望让她冷静了不少，没有之前的挣扎和恐惧，她开始回想起在师门接受过的教育。这是一条不归路，常在河边站哪有不湿鞋，既然走上了这条路，总会有这么一天的。她开始放弃了挣扎，默默的承受着幻化的攻击，准备走完最后一段路。

　　但她却又不能完全的平静，因为她总觉得心里还有什么事情没有完。

　　师门？不，师门不需要她操心，或许大家会为她哀伤，但大家都早有“我不入地狱，谁入地狱？”的舍生取义准备，有着自己的信仰，死亡不会是最终的归宿，也不会是恐怖的宿命。

　　那还有什么？

　　她苦苦的思索，仿佛是非常重要的东西，但又并非从小伴随在她意识里的，所以在这样的状态下、在这样的环境里，她难以想起来。

　　算了，想不起来就不想了。她觉得既然无法改变，便让自己了无牵挂的离去。可又想到那妖怪还没有降服呢，自己这死了，它们岂不是要滥杀无辜？

　　她已经想不起置他于死地的是什么妖怪，是在什么地方了。但这个多年在心中的执念，让她还是能不忘众生。而随着这个想法的产生，她想起来了！她刚才苦苦思索的，觉得不能忘记的，是一个人，一个被她连累的男人……蒲阳！

　　如果死了，那蒲阳岂不是也会被杀了？他是无辜的呀，如果不是住在他这里，如果昨天不找他救命的话，他也就不会卷入进来。如果他因为她而死，她又如能够安心的归去？

　　不！我不能死！

　　她再一次挣扎了起来，但挣扎无用，面对的是阴司鬼差冰冷的镇压。

　　可是她不屈服，一次又一次的抗争，她希望自己能苏醒过来，能回到现场去，而不是要这样默默的受死！

　　或许是上天垂怜，或许是她不屈的毅力起了作用，傅哲萤感觉到胸口传来一阵暖意，在这越来越黑暗、越来越阴寒的地方，这一丝丝的暖意虽然不能够带给她什么，但却给了她无限的信心！

　　随着她越来越积极的信念，胸口的暖意也越来越浓，慢慢的她觉得整个身体开始暖了几分，驱散了一点周围的阴寒和黑暗，甚至于那些幻化而来攻击她的妖邪也不见了许多。但这还不够让她苏醒过来，她的身体依然的寒凉，依然没有力气。

　　不过她相信自己不会就这么死去，就算……为了不连累蒲阳受死，她也要坚持苏醒过来！

　　在过了许久之后，她感觉到一团火热落在了她的身上，这次给她的温暖比之前更加的直接和清晰，仿佛一轮红日从天而降，直接驱散了周围的黑暗与阴冷，照耀着她的身体，从头部开始暖和过来，直接流淌到全身都暖和了过来。

　　刚才承受了许久黑暗阴冷，让傅哲萤对于温暖的阳光有着无限的向往，仰着头脸，努力向温暖的方向迎着过去，并想要敞开心扉，张开双臂去感受、去迎接！

　　意识终于牵动了她的肢体，她的双臂动了动，向着无形的温暖去拥抱，却发现抱了一个结实，这也让她嗖的一下警醒了过来。

　　在经过了那么一个濒临死亡的过程，让她的苏醒也有一个过渡的时间，她向是魂魄归来似的，竟是不顾其他，先感受一下身体的实在感觉。努力的动了动手、动了动脚，耳朵去听、鼻子去闻，眼睛张开去看……头一次觉得能感受到自己的身体是那么的美好。

　　“呀……”傅哲萤忍不住轻唤出声，这才发现有一个人躺在她的身上，而头脸更是直接压在了她的脸上！

　　这一声低呼之后，她赶紧努力的把身上的人推开。即便她非常的虚弱，但毕竟底子殷实，失去了意识的蒲阳一下就被她掀翻在了旁边。

　　看清楚这个人是蒲阳之后，傅哲萤先是稍微的松了一口气，随即皱起了眉头。松了一口气是因为至少不是在被妖怪糟蹋，皱眉则是没想到他竟是乘人之危、趁火打劫的人！

　　她赶紧坐了起来，然后去找她的武器，这把剑一直跟随着她，是她最可靠的伙伴。触目所及，傅哲萤不由得惊呆了！

　　入眼可见的是满目疮痍一般，砸翻的茶几等就不必说了，光是那一地的献血，就格外触目惊心！她每次除妖也是尽可能的直接毙命，拖久了体能吃亏，所以基本上都是全力出击，不会弄得满地是血，而再看到死不瞑目的莫北雄，以及落在一边、占满了血的软剑，她算是明白了，莫北雄在把她重伤昏迷之后，不知道怎么的，竟然让蒲阳给弄死了！

　　傅哲萤再次望过去，目光带有几分歉意。蒲阳会压在她的身上，肯定是另外有原因。就这样的环境气氛之下，他也不可能行非礼之事。

　　刚才匆忙之间把他推开，没有多留意他的状况，细看之下，她不由得吃了一惊！只见蒲阳的脸色通红，仿佛火烧火燎似的，而整个身体更是有着说不出的妖异。

　　她当即便明白了几分，让她苏醒的温暖，正是来自于蒲阳身上的体温。而他现在很不正常，她也没有见过这种情况，只是在一真道师门时，从传说记载里面看到过这种情况，极有可能是吞服了内丹！

　　蒲阳是一个普通人，连她都打不过，而她受伤之下根本不是莫北雄的对手，刚才他也一直在被莫北雄虐，怎么可能会来了一个大逆转，不仅仅把莫北雄干掉了，还把内丹都抽取吞服了呢？

　　难道是有什么高人路过，把莫北雄杀了，又取其内丹给蒲阳吃下了？可这很不合逻辑啊……

　　这是一个让她很费解的问题，但现在没有时间去想为什么了，而必须要先解决蒲阳的问题，要不然他可能撑不了多久了！

　　她迅速的检查了一下蒲阳的身体，果真！他并没有系统的修炼过，但现在却拥有了一股强大的能量，这直接让他身体无法承受。就好像在一个小蒸笼里面放置了一大团面，刚开始是能放进去，但随着发酵蒸熟，其膨胀起来的体积，或许便能将小蒸笼撑得爆裂！

　　她虽然没有遭遇过这样的事情，但解决起来的方法理论上也不是很难，无非两种：一是提升蒲阳的承受能力，就像莫北雄能够承受得了狈和熊二的妖丹一样，如果蒲阳的实力达到、超过莫北雄，那便至少没有被撑爆的风险；二是将妖丹平复下来，让其暂时不发作。

　　用蒸笼和面来比喻的话，就是换一个大的蒸笼，就不怕它变成大馒头了；或者把火先熄灭，让面不会马上发酵膨胀，改为等候时机，或切成小块分多次蒸。

　　傅哲萤当然没有办法突然只见把蒲阳的实力拔高，有这样的方法，那她之前就自己用了。所以她能选择的其实就只有后一种方法！

　　而要帮他“熄火”却也不是一件容易的事，蒲阳的“火”，并不是真正的火，而是过于强大的能量，他需要“水火相济”，平衡之后才能平复。而这“水”，也不能是喝下去的液体水，是阴性的元气，通过阴阳调和才能达到“水火相济”。

　　傅哲萤看过、听说过这类故事，并没有真实操作过。更为难的是……帮人调理是外在的输入，和吞服内丹是一样的道理，这需要的是深厚的功力！若是她师尊在这里，或许能成功的帮蒲阳调理好，但她个人就算全盛时期，也不过略胜莫北雄而已。现在这枚妖丹，却莫北雄在吸纳了狈和熊二两妖内丹之后的妖丹，而她却是重伤虚弱得剩下不了几成的功力……

　　此消彼长，她若要强行出手帮蒲阳调理的话，不仅帮不了他，还会把她自己也搭进去。

　　傅哲萤紧咬着嘴唇，陷入了深思之中。她还听说过一种方法，那不需要太强大的实力，反而最好是和受助者差不多的实力，她现在重伤虚弱之下，也不会比蒲阳强多少，是非常合适的前提。但这个方法却需要她付出颇大的牺牲，那就是……双修！


第九十三章 身心意合

　　双修，顾名思义，便是男女同时一起修炼。

　　不过这其中也有很大的学问，不是很多猥琐同学以为的边搞边修炼。所谓“阴阳两齐，化生不已。若还缺一，则万物不生。故‘孤阴不自产，寡阳不自成’。是以天地氤氲，万物化醇，男女媾精，万物化生。常道即兹以为日用，真源反复，有阴阳颠倒互用之机。人能炼之，可以超生死”。

　　双修的功法，从最初的房中养生术开始，到后来的内丹双修派，自古就有强大的理论根据和实际研究。简而言之，则有三个方向，比较低端入门的是“身”双修，进而是“身心”双修，高端一点的是“身心意”结合的双修。

　　“虽男子身中皆阴，若持一己而修，岂能还其元而返其本，又将何丽回阳换骨哉！是以大修行人，求先天真铅，必从一初授气生身之处求之，方以得彼先天真一气，以期还其元而返其天也”。

　　这里说的“一初授气生身之处”即指男女生殖器官。所谓“彼”者则是指女性。炼丹大药即“真铅”、“真汞”，真汞是离中之阴，指男子阴精；真铅是坎中之阳，指女性阳精，也就是所谓女性“生身之处”的“先天真一气”。

　　本来内丹功法步骤和炼养对象便是“百日筑基”基础上“炼精化气，炼气化神，炼神还虚”。“精”指丹田内先天元精，而双修的精是“阳里阴精”。“阳里阴精，己之真精是也。精能生羔，羔能生神。荣卫一身，莫大于此。油枯灯灭，髓竭人亡。此言精气实一身之根本也”。

　　密宗的双身修法，只是已经具足心气摄持转化能力（证二地菩萨以上果位）的修行者净除自心贪欲种习的一种方便。这种修法，其本质与中医的以毒攻毒原理一样，是为了方便在淫欲中看破淫欲，以此净除贪欲习气种子、内内心真正离贪安住无上智慧。

　　而且密宗的戒律一样是严格的，出家比丘（僧人）不允许与任何女人实体进行双修，这是基本规定。在家瑜伽士以及还俗行者，如果其修证未到二地菩萨以上果位、不具心气摄持转化能力，未经根本上师开许指示，亦不允许妄自擅修双身法。

　　男女双修实际上是以贪欲习气的摄受与看破为终结的。因此，男女双修只是密法修行中间的一个短暂过程。如果某个行者常年双修不断，那只能说明他摄受转化自心业习的能力太差，在摄受与转化自心贪欲习气上没法尽快过关。

　　傅哲萤是接受过这方面的知识，所以并没有觉得这是邪法，会自然的联想到“双修”，也是没有办法的办法，并不是想要把蒲阳搞了……

　　只是双修也不是想要“双”就能马上“双”的。一般是要经过三个步骤，先是“百日筑基”，通过练气筑基，把基础打好，调养好内分泌、身体系统等。然后是“止泄固元”，通过实质锻炼，提高器官耐受刺激的强度，学习抑制大脑兴奋方法，使得“阴阳交合而不泄”。最后才是“内丹”阴阳双修，男女“交而不泄”进行“内丹”修炼更易“丹成”。

　　身体的双修，主要是房中养生阶段；身心双修，才能往元气内丹进发；傅哲萤想到的双修，是“身心意”结合的双修，这一种不一定需要交合，更注重的是灵肉合一，意念引导。所以反而也不需要前面的基础，但也需要身体的完全接触，所以对她来说，也是要付出很大的牺牲！

　　在她沉吟之际，蒲阳的身体愈发的红了，整个人身上散发出来的热气，已经不需要接触，便能让她感觉到了。这说明他的状况更加差了，如果不马上救治的话，后果不堪设想！

　　傅哲萤一咬牙，芳心一横，做出了决定！

　　不管怎样，蒲阳也是她接触到的世俗中人里面距离最亲近的一个，大家是朋友，他昨晚上已经救过她的命，刚才也应该是他救了她……她也依稀想起了濒死时刻对他的一丝眷恋，就算报恩、救人吧！

　　她当然做不到就在鲜血遍地、还有熊妖尸体的客厅里面双修，就算是救命，也不能一点环境都不顾呀。

　　在决定之后，她便吸了一口气，把蒲阳抱了起来，然后回到了她的卧室，将其放在了床上。

　　这么几米的道路，却让她有点非常的吃力，但更让她诧异的是，胸前伤处虽然有点疼痛，却没有之前那撕裂的剧痛，也没有喷血的感觉。

　　她赶紧解开衣服查看了一下自己的伤口，随即发现衣服已经有人动过，里面在背心已经别撕裂，伤口却赫然已经愈合！

　　这简直是奇迹！而现场并没有人来过，难道这奇迹是蒲阳创造的？

　　蒲阳若有如此神奇药物，昨晚上就把她治疗好了，不会等到现在。那只有一种可能！

　　想明白蒲阳吞服莫北雄的妖丹，目的可能是为了帮她疗伤，这让傅哲萤心里又是感激又是惭愧，这是她连累了他，但他却是拼了命的在保护她。现在他都这样了，能为他救治，还有什么好犹豫的？

　　她没有再迟疑，很快把自己的衣服完全的脱了下来，又把蒲阳身上的衣服也完全的脱光了……

　　乍见男性的全面身体，饶是傅哲萤那样云淡风轻的人，也不由得微微脸红，有点窘迫。不过蒲阳现在等不起，她也顾不上羞涩，赶紧贴身而上，和他的身体紧紧的拥抱在一起，将他平躺压在了床上！

　　下面蒲阳身体的滚烫，让她虚弱娇嫩的身子，不由得颤抖了几下。现在蒲阳完全没有意识，即便非常的羞涩尴尬，傅哲萤也只能继续下去。

　　她现在用的方法，当然最好还是交合的状态进行，但没直接交合也是可行的，除了身体正面紧贴，还有一处必不可少的连接——口。

　　她根据书上看过的方法，努力让自己小鹿乱撞的芳心跳得慢一点，呼吸平缓一点，然后有点笨拙的吻住了蒲阳火热的嘴唇。在微微轻颤之后，她张启朱唇，并撬开了蒲阳的嘴唇，以丁香小舌渡入了他的口中，毫无经验的尝试着去顶住他的上颚，以此来做好连接。而两个人的津液交流，也是带动元气流畅的一个过程。

　　蒲阳早已经比中暑更加严重得多，现在他的意识完全空白，但身体的本能还是存在的，他现在的意识本能就是大量的喝水，以水来缓解灼烧的难受劲。可他发不出声音，不能醒过来喝水，现在刚刚一接触，傅哲萤的香舌对他来说，就好像带着清凉的一尾鱼儿，让他不由自主地的搜索吸吮，希望尽可能多喝一点水……

　　他身体的滚烫，已经让贴身接触的傅哲萤好不尴尬，又是如此主动热情的“湿吻”，更让她无法淡定，差一点就从他身上滚开，或者忘记了要干什么。

　　好在她多年修炼，定力还是很强的，依然坚持住了本心，然后开始口吐元气，以她虚弱不堪、所剩不多的元气，开始引导在蒲阳的身体里面流转，勉强在他的身体内部运转了一个小周天，再将其吸入，马上沿着她自己的身体运行了一个小周天……

　　这么一个流转，她便以阴平和了蒲阳一点点阳，并吸纳了一点回来，从而温补着她自己的身体。

　　在完成了一个周天之后，她再次渡气过去，一如之前，对蒲阳进行第二个周天的流转……

　　依然用小蒸笼蒸大馒头来比喻的话，现在蒲阳就好像架了一个大火堆，里面有不少的柴火在燃烧，那会让馒头很快发酵蒸熟。要将其熄火，需要足够多的一大桶水。现在傅哲萤只是一小桶水，全部浇过去也灭不了，反而把水都浪费了。

　　她现在用的方法，就是把一根燃烧的柴火取出来，放在水里面浸泡，湿润之后再放回去。湿了短时间内烧不着，如果能够把其他的一根根全部取出来灭火湿润，火堆会越来越小，最终完全的熄灭。只要时间够短，就可以让上面的馒头不至于发酵膨胀。而一根根带火的柴放入水中，也会让本来的冷水慢慢升温。

　　所以每在两个人身体里面流转一个周天，蒲阳的灼烧痛苦便减轻一分，反之在她的身体则得到多一分的温补。

　　在经过了36个周天之后，蒲阳的呼吸平缓了几分，身体的热度也减弱了不少。妖丹是没有那么容易炼化的，但他的身体随着一遍遍的双修，承受能力在一点点提高，而妖丹在逐渐适应平复。同时傅哲萤的身体温度开始高了不少，她因为重伤和大量失血，身体非常的虚弱，现在妖丹上的能量和蒲阳那吸过来的阳气，对她有着非常好的滋补。

　　阴阳互补、水火相济，两个人都各取所需的获得了很大的好处，这也让头一次摸索着的双修进行得很顺利。

　　和蒲阳全面的贴身亲密接触，两个人会有元气共济、津液互相交融，这些都是傅哲萤决定之前就能想到的。但也有一点她没想到的，那就是蒲阳的身体在逐渐阴阳调和之下，即便无意识的状态下，有些方面也本能的配合起来，顶着她小腹腿间好不难受，更怕一个不小心顶进了不该进的地方……那就双修得全面彻底了！


第九十四章 萤走了，瑶来了……

　　怔怔的望着床上酣睡的蒲阳，傅哲萤的神情有点呆滞，这是她以前几乎没有出现过的状况。

　　面前这个男人，是她来这里租房子才认识的，无论是总体的时间上来说，还是互相接触的交集来说，都不算是很长。但命运似乎已经把他们两个卷在了一起，尤其是经过了昨晚上的事情，她已经无法只是把他当作一个萍水相逢的朋友，或者单纯的房东、室友。

　　经过她一晚上的双修，蒲阳的身体已经完全的平和下来，并没有再受到妖丹的反噬，至于如何炼化，就看他自己的造化了。傅哲萤能做的就只有这么多了，他不是一真道的门人，她也不便传授给他修行的功法。

　　双修之后，她也是获益匪浅，虽然失血过多的问题还在，不能马上得到弥补，但在功力方面，妖丹的一部分力量和双修阴阳的纯和，让她上了一个新的台阶。

　　她来到罗宝市的目的，就是除妖，就是追猎莫北雄他们四个。现在任务已经完成，也是她要告别离开的时候了。她一向是形单影只、我行我素，无论是在大都市里面，还是在穷山僻壤，都没有和当地的人结交成朋友。

　　就像她在这里送快递掩饰身份的时候一样，同事、同行、客户，对于这样一个美女送快递，鲜有不惊讶的。其中有年轻男子，往往都以为她家遇到困难了，临时做这样的工作赚钱，对她没有去做那些来钱快的行业都心生尊敬，又都想要雪中送炭的给予关怀，但她从来都是保持着距离，即便当面也给人千里之外的感觉。

　　只有蒲阳例外了……

　　最初请他喝茶，是因为在他身上感应到妖气，想要近距离更多的了解一下。随后接受他回请吃饭，也多少是这个原因，想要找出他身边的妖怪。

　　后来被他撞见了包扎伤口，她当时也有个哦各种想法，包括离开这里，警告威胁他之类，但最后是什么也没有做，而他也是如同什么都没有发生。

　　帮蒲阳收拾那几个混混，倒没有那么多原因，不过是举手之劳而已。前天晚上会打给他求救，却是因为在这里根本不认识其他的人，也只有他不会一惊一乍，算是可靠的。

　　可是……她也说不清楚为什么就只是这样的接触，却到昨晚上竟在濒死时刻都还会念想到他。也会在他出现状况之后，不顾姑娘的清白和尊严为他牺牲双修。

　　傅哲萤在床边坐了下来，平和的轻声道：“蒲阳，这大概是你我未了的因缘吧。到今天你没算是完结了，你和我不是一类人，你会有你的世俗生活；我会有我的冒险不归路。在我离开之后，你可能会有点遗憾，但很快你就会忘记这么一号人。而对于我……你将会是不可替代的，不会再有第二个。你我的人生早就已经定下了，改变不了。也不想改变，改变了感觉还会一样吗？”

　　“我走了……我会去求师傅，让他帮你把妖丹取出，总归不会让你留下后患。”

　　“你认识的那个狐妖，我调查过了，混迹在人类之中过得很好，也和现在绝大部分人一样，乐于享受。但并没有做过伤天害理的事情，所以我不能对她出手。至于你能否通过美色的诱惑考验，这就要看你自己的了。”

　　“我走了……以后大概没有什么见面的机会。你这条细的皮带，我拿走了，算是留个纪念吧！剩下的茶叶留给你吧，算是交换的礼物。”

　　这些话是她自言自语说的，蒲阳酣睡之中根本听不见。他这一次不是装睡，是真正的在沉睡，别说只是淡淡的话语，就算现在打雷估计都吵不醒他。

　　她拿走蒲阳的一根皮带（即是“捆仙绳”那根），自是为了便于随身携带，长期相伴。就像她说以后生命中很难再有其他人代替蒲阳的存在一样。而她留给蒲阳的却是茶叶，也如她说的，人走茶凉，等到茶叶喝完，他应该也会忘记她了。

　　……

　　蒲阳昨天请假了，这是跟秦瑶打过电话的，她也不太在意，反正他来也没有什么重要的事情。但今天却竟然是电话都没有一个，直接不来了！

　　这就让秦瑶有点恼火了，就算大家的关系不一般，但在公司起码还是你的上司，是安排你进入公司的，怎么能招呼都不打一句就不来呢？而她还必须要帮他圆谎，假称他已经请假。

　　蒲阳这种吃定了她的态度，让她感觉很不好。一上午有闲工夫时，便想着怎么收拾整治一下这小子，以免他越来越过分。现在尚且如此，一旦他全部觉醒了之后，岂不是会更加的颐指气使？

　　而屋漏偏逢连夜雨，本来沈荷菁是不看、不理会蒲阳的，今天却过问了一句他，是私人的原因，说那宋廷澜并没有被刺激阻止，又在约她，要让蒲阳做好善后工作。

　　在拨打电话也不接听的情况之下，秦瑶一直忍到了下午。原以为他会像那次一样下午过来上班，没想到今天却是旷工旷上瘾了，下午也没有见到蒲阳过来，而且继续拨打他的电话，也是能拨通却没有人接听。

　　秦瑶开始觉得有点不对劲了！

　　她是阴险狡诈甚至可以说心狠手辣，而前提则是细心细致。蒲阳的一再反常，让她开始冷静下来了，猜测他是不是遭遇到了什么意外！

　　昨天早上他就打电话和她沟通过钻石的事，会不会是那老板让混混把蒲阳给绑了？

　　若是的话，电话还没有打到她这里来，是不是说明他还在硬扛着？

　　这让她有点纠结，她虽然意外发现了蒲阳的身份，但也知道他才是刚刚觉醒。包括上次见过他跟普通人打架之后的伤痕累累，所以对于他被混混抓走了之后，还是有点担心的。但这家伙为什么不向她求救呢？钻石在她这里，向她求救便是出卖？

　　等到下班的时候，还是没有蒲阳的消息，没有给她回电话，再打过去还是没有人接听，秦瑶直接开车过去寻找他住的地方。她虽然没有去过，但蒲阳入职的档案杨经理发给她看过，知道他现在暂住的地址。

　　寻找到蒲阳住的楼下，跟着别的人进去了，一直来到了8楼他的房间外面。秦瑶没有敲门，连电话拨打都没有人接听，这房子里面应该也没有人。她留意了一下，楼道里面有监控摄像头，所以她也不便直接的运用法术穿墙进去，便是做样子的随便那了一钥匙塞入进去，同时暗暗运功控制将锁拨开。

　　开门进去了蒲阳住所之后，秦瑶的神情立即严肃了起来。虽然这里一切正常，并没有任何打斗之后的混乱，但她依然能分辨出一丝血腥气息！

　　这是现场留下大量血液，又被清洗干净之后的残留。一般人是觉察不出来的，特训的警犬之类却能闻道，她是狐妖，感知能力当然也不弱。除此之外，她更是依稀感觉到了还未散去的一丝妖气！相比血液，这是让她更加敏感的东西。

　　这里曾经有妖族来过？

　　这是有妖发现了蒲阳的身份来击杀他？

　　那这血液是蒲阳的，还是妖族的？

　　秦瑶脑子里疑问重重，目光迅速在客厅里扫视。这里是战斗过的，只不过已经被人打扫了现场，而且还是一个经验丰富的人，使得看不出什么破绽。客厅看不出什么，她也快步走向了卧室。高跟鞋没有限制她的速度，她挽留清风拂柳，片刻便打开了卧室的门。

　　第一间看到的是堆了一些杂物的房间，再看到的是一个主卧室，里面空空如也，没有人，也没有什么多余的东西，仿佛这里没有人住一般。这是傅哲萤住的房间，她过得非常的简约，有个落脚过夜的地方就行了，并没有把这里布置得充满了女孩气息，现在拎着东西走了，也就人去楼空般的不留痕迹。

　　秦瑶最后打开了的是蒲阳的房间，她是想要寻找一些痕迹和线索，比如蒲阳的手机是不是落在家里，有没有拍摄到行凶画面之类的。可当她开门看到蒲阳平静的躺在床上，不由得张大了嘴巴。

　　这货竟然只是在睡大觉？

　　她当即有点恼了！白白替他担心了一下午，他竟然是在家里呼呼大睡，看样子只是手机调成了静音模式，所以怎么也吵不醒他。昨天他已经请假了一天，怎么今天还会旷工狂睡一整天？现在可已经是傍晚了！

　　会是如此，只有一种可能性最大——昨晚上他玩通宵，而且玩得很疯狂，消耗了所有的精力！或许其中便是某些最消耗男性精力的运动……

　　“小子！你给我起来！睡够了没有？”

　　带着一丝怨念，秦瑶娇叱了一声，直接过去掀了蒲阳的被子。若是他醒了还继续装睡的话，她不介意端一盆水来给他“冷静”一下。

　　可随着被单被掀开，出现在她面前的蒲阳，再次让她吃惊到无语了……这厮竟然无耻的裸睡！竟然还很不厚道的一柱擎天！

　　因为她走近了掀被子，这一侧目，还能依稀辨认出上次她用油性笔题词的“一江春水向东流”，已经褪去了一点，但还没有完全的消除。

　　这简直无法直视！


第九十五章 批判一下

　　愣了两秒钟，秦瑶轻啐了一口，把被单盖了回去。不过在掀开之前没有留意，看起来也就不觉得什么，现在掀开看到了里面光光的情景，再盖上被单，目光还是能一眼就看出被撑得隆起的被单某处。

　　再一次看到那“题字的地方”，让她也微微有点面红耳赤，脑海里面挥之不去那个画面……

　　“起来！你这个流氓！”秦瑶弯腰下去，伸手揪住了拍到耳朵。

　　就算睡得很死，在开门、掀开被子、叫嚷的情况下，也不可能毫无反应，此刻蒲阳却是一点反应都没有，那就只有一种可能——装睡！只有装睡才吵不醒。

　　可是她揪着耳朵把蒲阳的头拉起了几寸，他却依然还是在酣睡的状态，无论是眼睛、脸上表情等，都没有丝毫的变化。

　　她接着又捏了一下蒲阳的鼻子，翻了一下他的眼皮，发现他还是没有任何的动静，这才觉得有点不对劲。赶紧仔细的检查一下他的身体，却发现他并没有问题，整个人的状态都非常的好，只是这深度的酣睡有点异常。

　　蒲阳这个样子，让秦瑶不敢离开，但也不知道怎么处理，总不能真的给他泼冷水惊醒来吧？无奈，她只能坐在床上看守着他，等着他自动醒来。

　　只是这么靠近蒲阳的身边，她能够更加清楚的辨认出很多气味。其中就有一丝血腥味，他当时连续砍了莫北雄百八十剑，身上肯定也有溅染到，傅哲萤只是给他脱了衣服，并没有给他擦个澡什么的。除此之外，还有一丝女人味！他们两个完全零距离的贴身双修一夜，之后傅哲萤离开没有再给他穿上衣服，只是盖上了被子，而房间门也是关着的，近距离坐下之后，感觉敏锐的秦瑶不禁闻到了这女性的气息。

　　本来蒲阳的身上也是会沾染到了莫北雄的妖气，就像和秦瑶接触得多的沈荷菁，包括他自己一样。但昨晚上的情况有点特殊，他们两个是经过了一整夜的双修，阴阳相济的修炼，已经完全的消散了妖气。

　　秦瑶皱了皱眉头，这家伙真的是一夜风流？还是把女人带回来过夜的？看着那撑起的被子，又似乎不大像。不过他还年轻，睡上一整天，会恢复过来也是正常的。

　　她没来由的心里一恼，看着那地方，觉着如果拿一把剪刀过去“咔嚓”一下……

　　剪刀是不能来真的，不过她却是伸手过去，隔着被子，在隆起的地方屈指弹了几下。看着被子隆起处随之颤抖摆动，她又觉得好笑。

　　就这样干等蒲阳醒来，也是很无聊的事情，秦瑶知道蒲阳的身份，明白有一些禁忌，不会去随便翻看他的东西。不过电脑是没有关系的，她在坐了一阵之后，便打开了笔记本电脑准备上网。

　　刚点开浏览器，她便停了下来，传说中男人的电脑里面都有几G、几十G什么的，这正是检视一下的好机会啊！

　　秦瑶当即关了浏览器，开始在本地硬盘里面寻找了起来。经过一番搜索，音乐、电影、图片的文件夹都找到了，但都是很正常的，并没有任何几十G的某些东西，这让她有点无趣。

　　不过转头看了蒲阳一下，她又觉得这小子不会是那么纯洁如白纸的少年，肯定有！估计只是隐藏得比较深入了一点。

　　秦瑶虽然不是电脑高手，但也不像一般女的都是电脑小白，既然主动找不到，便打开了隐藏文件选项，然后输入一个视频后缀名开始全盘搜索！

　　经过一分钟的索引搜索之后，出现了一些找到文件目录，有的是她刚才看到过的正规电影视频，还有一些则是刚才没有发现的东东。顺着点进去，仔细一看所在的文件夹。秦瑶不由得暗暗啐骂，这货实在太狡猾了！

　　批判现实主义！

　　这个文件夹，在她刚才查看的时候也浏览到了，但如此文艺向的名字，扫一下就没有兴趣点开，估计里面都是一些枯燥乏味的理论学习资料。没想到竟然是藏在这里面！

　　里面有三个子文件夹，一个叫做“文艺作品批判”，一个叫做“图形作品批判”，最后一个叫做“影像作品批判”。每个文件夹里面又有不同的分类文件夹：新收集待批判作品、最新存档作品、经典批判案例……

　　名字都是那么的正统和深奥，但里面的作品……正是秦瑶准备“批判”一下他的那些几十G东东！

　　“果然男人都是好色动物……哼，我要看看这小子是什么口味……”

　　秦瑶嘟囔了一句，直接点开了“图形作品批判”里面的“经典批判案例”，但简单的浏览了一下，马上就返回去了。这些没有什么好看的，无非就是漂亮美眉而已，上面有的她都有，不值得一看，而他的审美口味好似很杂，各种都有收录。

　　随即她再看的是“文艺作品批判”，这个应该叫文字作品批判，里面收录的都是一些字数不一的某种小说，她没有耐性仔细看长篇故事，挑选了几篇短文看了一下。不禁叹为观止，实在太没羞没臊了，很多完全没有合理性，只是交待一个背景，便是各种“啪啪啪”，就这竟然能让男人兴奋刺激？

　　她再次返回上级目录，开始“批判”一下影像作品，只是蒲阳收录的经典片子，很多都没有文字说明，什么skyangelvol。1xx、tokyohot之类的，她也只好随便挑选了着播放。为了节约时间，她也不会一一细看，很多跳着看进程。

　　看的过程，秦瑶也是摇头不已，老说我们狐狸精怎样、怎样，人类自己才是高手，这么一些场面，我们是怎么也不会想到的嘛……

　　……

　　双修了一整夜的蒲阳，之后沉睡了一个白天。这不是妖丹的后遗症，也不是双修的结果让他承受不了。恰恰相反，昨晚上妖丹入体，对他身体的各种压力，极大的刺激了他的血脉觉醒！

　　小蒸笼承受不了大团面发酵蒸成馒头，但若是一个本来就能扩充到很大的蒸笼呢？这便不但不会撑破蒸笼，反而会让它更快的扩充起来。

　　一颗内丹，无论是哪一路妖族，还是人类修士的，都不是普通人能够承受得了的巨大能量。但蒲阳并不是普通人！蒲家是上古驱魔神族后裔，那通过基因血脉的传承，会随着一定的契机开始觉醒。任何的内丹对其便不是破坏，而只是随时吸纳的补充了。

　　假设普通人的身体承受能力，就像是一条小河，那一颗内丹就是一个湖泊的水源。将一个湖泊的水倾入一条小河，小河自然承受不了，立马决堤崩溃。而蒲家人则天生便是一条大江，只不过在觉醒之前，是干涸的大江。开始觉醒，便是不断的汇入水源，让里面只有小河一般的涓涓细流，慢慢汇合、涨满水流。那一个湖泊的水源灌注过来，也不过是加快了大江水源的积蓄，还不足以让干涸的大江决堤崩溃。

　　昨晚上傅哲萤引导的双修，便如同控制着“湖泊”水源的倾注速度，让他的身体慢慢的适应，同样的傅哲萤也获得了比她自己知道的还要多很多的好处。在她停止双修之后，蒲阳的身体便在继续的分解吸纳妖丹的能量，这一整天的沉睡，其实不过说在把妖丹炼化！

　　上古驱魔神族血脉的觉醒，便是妖族内丹，也没有任何排斥，很快便成为了营养被迅速吸收。只不过是一天的功夫，就把三合一的妖丹给炼化了！

　　这个速度如果让莫北雄知道了，估计会吐血不已。他先获得狈、再获得熊二的妖丹，不过刚刚吸纳结合，要真的炼化成属于他的功力，要和他的妖丹完全的融合，起码需要两三年的时间，那已经是非常快的速度，能帮助他节省数十年、百年的修行时间。而蒲阳竟然只是一天一夜就炼化了！

　　不仅仅是莫北雄，秦瑶若是知道这事，也会惊得合不拢嘴。傅哲萤若知道他真正的情况，也会不可思议，若是她师门长辈之类，不会觉得这是天纵奇才，更会怀疑蒲阳其实是某个妖王！

　　而蒲阳本人的意识，其实在傅哲萤刚开始和他双修的时候，就已经清醒了过来！

　　他刚开始会失去意识，就是因为妖丹的能量来得太过刚猛，而他只不过比普通人强一点的接受能力，所以被冲击之下失去了意识。傅哲萤选择和他双修，就像是梳理河道、节制水源的作用，让妖丹的能量有规律的小量的涌向他，他的意识当然也就慢慢恢复。只是在双修的过程里面，他也无法中止、无法说话，一切还是得自然的配合。

　　这也是为什么双修了一阵之后，他的身体会有最直接的反应、顶着傅哲萤了。那么漂亮的一个姑娘脱光光压在身上，嘴对嘴活跃个不停，能没有反应就不正常了！

　　而之后他一直坚挺却又没有释放的机会，也暗合双修之道，虽然没有真正交合，却达到了一个非常好的双修效果。

　　等到傅哲萤早上停止了双修，却是她一个人的单向收功，蒲阳的身体却在继续的吸纳炼化着妖丹的能量。这是傅哲萤所不知道的，所以她收拾好自己，又去把外面的战场打扫，包括后来临走前的所有话语，蒲阳都能听在耳中，只是他无法动弹、无法开口。只能眼睁睁……好吧，眼睛是闭着的，耳朵是清楚听到她的离开。

　　随后他由于着急，便更主动的吸纳炼化妖丹，可那么相当于三颗妖丹，当然不会那么容易搞定，这一直到傍晚都没有成功，期间一再的电话铃声也让他很无奈。


第九十六章 不想忘记

　　随着时间的流逝，蒲阳即便完成收功，也肯定无法再追上傅哲萤了，这让他无奈又遗憾，便也没有再焦躁，安心的把妖丹炼化。结果，他依稀听到了开门的声音，后来又似乎去开傅哲萤房间的门！

　　这让他当时有点激动，以为是傅哲萤又回来了。这也不难理解，傅哲萤把他那根皮带拿走留念，若是坐车走的时候睹物思人，仔细检查不难发现这不是普通的皮带，甚至她能认出这是法宝一类的“捆仙绳”，那会好奇他的身份再回来也就正常了。

　　他经过一夜双修和一天的吸收，药单已经炼化吸纳得差不多了，他最后剩下的是将其完全的融合在自己的体内，变成属于他的元气。而这个过程也不会很久，因为在吸纳时其实便已经完成了这一步，简而言之，就是最后系统的收尾阶段了。

　　可是没想到开门进来的，却是秦瑶！

　　听到秦瑶声音的时候，蒲阳才想起昨天请假了，今天却没有请假，估计电话也都是她打来的。这又让他一阵失望，傅哲萤是真的走了！

　　虽然两个人并没有开始，但昨晚却真的属于“生死与共”过了。他不知道傅哲萤用的双修功法，但基本上能猜测到她的用意。若有更好的办法，她那样的一个女孩，肯定不会用这样的方式来和他亲密接触一整晚。尤其是她离开前的一番感慨，以为他昏睡着听不到，说出了她的心声。

　　她的心里是有他的，只是因为身份的原因，不便闯入他的人生以给他带来麻烦。甚至经过了这么一夜，她以后不会再对其他人敞开心扉了。一想到这，便让蒲阳想要把她追到，成为女友，大家一起降妖除魔，也算是快意天涯的江湖侠侣了。

　　他依然动弹不得，对于秦瑶掀开他的被子，揪他耳朵以至于到最后弹他的鸡鸡，这些都让蒲阳哭笑不得，却又不得不无奈的承受。好在他已经差不多了，要不然不知道会不会惊扰得走火入魔……

　　当秦瑶在玩电脑的时候，蒲阳也集中精神完成了最后的炼化。至此，他已经清楚的感觉到自己有了一个脱胎换骨的变化，妖丹的吸纳，加速了血脉的觉醒。如果说他之前是靠偷袭、打闷棍、撞大运的菜鸟，现在则已经在实力上堪称高手了！当然，临场经验之类还是比较菜鸟的。

　　完全的收功之后，蒲阳不由得轻微的扭动了一下身体。他从昨晚上开始，以一个姿势在傅哲萤的床上躺了差不多10个小时，期间一直被她压在身上，好在她的身体也不重。之后被她搬回到了这个房间里，又是10个小时躺着不同，也就刚才秦瑶进来时候拉扯他的耳朵动了动。

　　如此长时间的躺着，他一直在双修、在运功，身体器官并没有任何的问题，但长时间的肢体静止，还是会有麻木的感觉。

　　而且他很清楚自己身体上面没有任何的衣物，只是批盖了一床被单而已。又因为从双修开始，他就保持着一柱擎天的坚挺。现在虽然收功了，但一天一夜憋着尿，想要松弛下来也不大可能。再说了，有个妖娆妩媚的狐狸精美女在房间里面，又如能能够做到清心寡欲？

　　可让他很窘迫的是，现在不方便起来，醒了也只能装睡，而秦瑶却在等着他醒来！

　　更让他无语的是，秦瑶竟然找出了他电脑里的收藏，竟在那里品头论足、啧啧称奇的鉴赏了起来，时不时还拖动一下，虽然看不见画面，但光那些声音已经让他忍不住荡漾了。一个金领美女上司在他的房间里面，看着他电脑里面收藏的片子……这画面想想就不免让人石更，可这话说出去，只怕刘李他们没有一个人会相信，全部都会觉得他是在YY吧！

　　“那什么……你竟然跑来我这里看A……片？”蒲阳等着她拖着看了第四支片子之后，见外面已经天色暗下来了，不得不开口招呼了一下。

　　正在“批判鉴定”影像作品的秦瑶，突然听到这话，也不由得脸上一红。这东西毕竟还是单独的自我欣赏比较有味道，男生宿舍一群人共赏的状况她可从来没有经历过。

　　不过秦瑶就是秦瑶，马上便镇定的转头。她能大大方方的搜罗蒲阳电脑里面的几十G，并就在房间里面看，就不怕被他知道。不过是看片而已，他的“把柄”又不是没有看过，刚来的时候掀开被子还看过了呢！

　　“哟！刚刚揪你耳朵都不起来，现在一听到片子的动静就醒来了？”她审视着窝在被子里面的蒲阳，揶揄道：“不会装出来的吧？现在受不了了？”

　　蒲阳被她这样放肆的看着，让他有点无奈，想着身上最关键的地方都被她看过了，还题过字，还有什么好忸怩的呢？石更就石更呗，她都不怕我有什么不好意思的？

　　于是乎，他干脆坐了起来，伸了一个懒腰，舒展了一下双臂。“好看么？看你好像看得津津有味啊，我醒来了都不知道。”

　　看他伸懒腰的样子，把整个上半身，连带腰部都露出来了，明知道他身上未着片缕的秦瑶不自觉的目光往被子遮盖的下三路瞄了一下。

　　“好看个屁呀！全是为你们这些猥琐男YY服务的粗俗画面，看着都恶心。”

　　听着她不屑的话，蒲阳忍俊不禁的笑问：“恶心？我看你刚刚又换了一个片子，这一共看了多少啊？到底是恶心还是动心啊！”

　　秦瑶丝毫不会觉得害羞，眉毛一挑，妩媚笑道：“你这存放的文件夹叫什么名字？你是虚伪的批判，我可是认认真真地批判！我不多看几个，了解一下具体的状况，如何能批判得到要害？”

　　“湿了没？”蒲阳说着干脆直接一掀被子，就这样下床站了起来。

　　“什么……你丫耍流氓啊！”秦瑶看他光着身子起来，本能的就要转头回避，但又觉得转头就输了！输人不输阵，反正又不是没有见过，所以她狠狠的瞪了他一眼。

　　蒲阳笑笑：“耍什么流氓啊？是你擅闯民宅，跑到我的卧室里面看片引诱我吧？再说了，刚才我睡着的时候，还不知道你有没有非礼我呢！”

　　见她目光还看着自己，实力大增的蒲阳心头舒爽，低头看了一下自己还石更着的地方，有点戏谑的问道：“大了点没有？”

　　“呸！”秦瑶终于有点受不了这家伙的厚脸皮，“小小牙签也好意思秀出来？”

　　“牙签？”蒲阳失笑：“你能用它来剔牙？会把你的嘴塞满吧？如果连这都说是牙签，那只能暴露一个问题——你有的地方太大了！”

　　“滚！”秦瑶抓起鼠标作势要砸他，这混蛋越来越过分了！女人有两个地方是相反的，一个地方是大了比小好，就算无需巨大，也不能特小，小就平了；另外一个地方则是小比大好，就算无需特小，也不能巨大，大就松了……

　　蒲阳已经笑嘻嘻的抓了衣服跑出去洗澡了。

　　刚刚一番玩笑，多少有点刻意为之。在秦瑶的面前，他可以很放松，什么玩笑都可以开，荤素不忌。但进入了浴室里面，他还是忍不住想着傅哲萤，这都过去一天了，她应该早已经离开罗宝市，以现在交通的发达，甚至可能已经回到她们一真道去了吧？

　　他之前不能动弹的时候，想着要马上完成去追她回来。但现在知道她已经远离了，人也理智了几分。

　　怎么追？如果还在本市，在机场、在火车站，都可以追回来。但若回去了她的师门，那就是另外一种情况了。

　　他真要是普通人，追到一真道去，还可能会感动他们，应允让他们交往。而他是蒲家人的身份，反而可能会是一种禁忌，一真道的人会怀疑他的用心！

　　看着镜子，蒲阳吸了一口气，轻轻的自言自语：“没关系，那么大一个城市，都能够巧合的租房到一起，就是一种缘分。现在大家是一个圈子里的同行，只要我的能力越大，在职业上遇到她的机会也就越大。或许不久之后我们就会再见面的……”

　　安抚了自己一下，他埋首在花洒之下，让自己好好的洗了一个澡。这一天一夜，他整个人一下得到了巨大的成长，既有能力上的，也有心理上的。

　　等他换了衣服回来时，秦瑶已经关闭了电脑，出来外面客厅。并开饮水机烧了开水，正用傅哲萤留下的茶叶泡茶。

　　看着那小小茶叶罐，蒲阳怔了怔，随即有一份把茶叶收藏起来不再喝的冲动！如傅哲萤之前说的，她取他一根皮带，是为了能够长久留念，而留下的茶叶，等到喝完也就差不多忘记她了。

　　他不想忘记她！

　　也不想独自喝她留下的小叶茶，茶是好茶，人更是好人，只有配上她那样清新脱俗、云淡风轻的人儿，才能品出那非凡的味道。

　　秦瑶也喝茶，但……和她更适合喝酒吧？

　　“别泡茶了，我饿一天了，我请你吃饭！”蒲阳立即过去，不留痕迹的把茶叶取了过来。除了不想分享之外，也怕她喝了觉得好，直接就拿走了。

　　傅哲萤自带的小叶茶，无论包装还是迈向，都不是多么的高档，秦瑶也以为不过是普通的茶叶，并没多想。

　　“这还差不多！对了，你之前耍流氓时问我什么了？”秦瑶想起之前他好像问了一句什么，只是因为他掀开被子下床的模样让她疏忽没听清。

　　“大了点没有……”

　　“不是这句！”秦瑶白眼。

　　“附耳过来！”蒲阳看她不过来，只能自己凑近一点，在她耳边吐着热气问道：“湿了没？”


第九十七章 贵人多忘事？

　　这个问题秦瑶再听还是没有一下听懂，但看着蒲阳的神态笑意，加上之前的情景，便联想到了到底说的是什么。这么一想，还真的觉得有点潮意，不知道是看片的影响，还是看蒲阳身体的影响……

　　不过表面上，还是要严肃鄙视了一番他的龌龊。并直接点名了一个颇为高档的餐厅吃饭，以此来惩罚他。

　　让秦瑶有点意外的是，向来非常抠的蒲阳，竟然二话不说就同意了，除了把茶叶迅速的收好之外，很快就跟她一起出去了。

　　秦瑶来的时候是很担心他的状况，到了这里之后，又更惊疑有妖气，再后来又发觉他可能跟哪个女的抵死缠绵了一夜，多少有点不爽。但到了现在，她什么都没有表露出来，本能的觉得蒲阳和之前有点不一样了，仿佛经历了一些故事！

　　看着蒲阳上了秦瑶的车，还是秦瑶开车，让附近住见过蒲阳的人，都暗暗的鄙夷，感慨好白菜让猪拱了，或者恶毒的猜想蒲阳是走了舞男路线，这是被美女富婆给包养了。

　　一路开车出去，秦瑶也没有多问什么，沉默了一会儿，蒲阳有点不好意思的打开了话匣子。“不好意思啊，昨天请假了。没想到今天却又旷工了，还麻烦你来看我。”

　　“哟，这会儿学会客气了？刚才在你哪儿，你可没那么客气呀！”秦瑶笑了笑。“我还以为你被那些什么个混混给抓走了呢！”

　　蒲阳心里一暖，秦瑶这人还是很不错的，没有打一个招呼便不去上班，这是不给她面子，她却还担心他的安全，并找上门来了。他本来不想多说和傅哲萤相关的事，但现在这样也不好不给个解释。

　　“是这样的，昨天我不是说室友受伤了，需要我帮忙照顾一下嘛。然后昨晚上又更严重了，后来折腾送去了医院，我也跟着忙活照看了一个晚上。今天早上才回来，倒下就睡着了，睡得很死，没想起和你请假。”

　　“是么？”秦瑶大有深意的看了他一眼：“我怎么觉得你说起谎来……哼哼，张嘴就来呀？”

　　“说谎？没有啊！”蒲阳一副惊诧的样子，他是说谎了，因为这根本不能说，傅哲萤的身份不方便让她知道，莫北雄虽然不是狐族，但到底也是妖族一类，从情感上她应该是在妖族一方的。

　　秦瑶耸耸肩：“随便啦，反正给上司的理由，基本上都会是借口，我也能理解。不过从私人角度来说，你觉得你从医院回来，会浑身光溜溜的躺下睡觉？怎么觉着更像是你和哪位美女共度良宵之后啊？”

　　她这带有试探性的话，蒲阳仿佛没有听明白，一脸“纯真”的笑道：“哪有美女啊，其实我就是喜欢裸睡而已。你看我连澡都没有洗，就是因为回来太累了。”

　　秦瑶也仿佛相信了他的话：“那你室友现在情况怎样？要不我先送你去医院看一下？”

　　“今早上已经转院走了，要不然我也不可能睡得那么死啊。是吧？”蒲阳马上转移了话题：“对了，我今天没有去上班，会不会扣我的钱啊？唉，本来就没有多少钱，要是当旷工来扣，可就惨了。”

　　秦瑶已经听出他的意思，知道他不愿意多说这个话题，也没有再深入问下去。她估计所谓的室友，应该是一个女孩，也就是让他沾染上女性气息的那个，但那血腥味呢？还有妖气呢？也是来自于同一个女孩身上吗？

　　现在她人呢？离开这里了？这就是蒲阳今天颓废的狂睡一天的原因？

　　“哼哼，所以你得感谢我！我帮你做成了请假，这让你请吃一顿稍微好一点的，心理平衡了吧？”

　　“你这是什么话呀！以我们两个的交情，就算请你次满汉全席，吃法国大餐什么，我也是心甘情愿啊！哪里会心理不平衡？”蒲阳夸张的说道。

　　两个人你一言我一语的说了起来，都没有再说他今天的事儿。后来秦瑶又把沈荷菁的话转述给了蒲阳听，说宋廷澜并没有被挡住，他这个挡箭牌必须要免费做好售后服务。

　　“我就知道一万块没有那么容易挣……还好要了一万块，如果随便意思个千八百块就亏大了，早知道当时叫多一点了。”

　　看着蒲阳懊恼后悔的样子，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“活该呀你！谁让你要钱的？沈总那么漂亮一个大美女，能让你假扮男朋友，你也应该觉得荣幸，竟然还要钱？你都谈生意了，还想要人家跟你谈感情吗？”

　　蒲阳看了看她，“你不会就是盯上我那一万块出场费，所以让我请吃高档的吧？”

　　“那你请不请？”秦瑶美眉一扬，直接反问。

　　“请！怎么不请，住高档酒店都请！要不要去啊？”

　　“去！给我正经点……”

　　“去？真的吗？我太高兴了。那咱们吃完饭一起开房去！”

　　“……”

　　……

　　蒲阳在秦瑶的面前很豁得开，什么都能说，什么都能讲，完全的落落大方。不过出没高档餐厅的经验，他就明显要差太多了。无论在学校还是出来工作之后，都没有太多的金钱，消费也是以实惠经济为主。

　　不过今非昔比，现在他口袋殷实了许多。70万虽然不算什么富裕，但却绝对给他满满的自信。而今天下来，他的实力得到了大幅度的提升，也让人的气质和信心得到了升华。

　　入座点餐之后，秦瑶去了一趟洗手间。

　　蒲阳一个人坐在这样优雅的环境里，并没有觉得多么的享受，也没有不自然。经过昨晚上的危机，他现在警惕性高了许多。比如此刻就不露痕迹的留意了一下手链佛珠的变化，以免有莫北雄的同党，或者其他妖族对他不利。

　　这段时间以来的经历，让他也看得比清楚了。在这超过千万人口的大都市里面，就算百万人群之中有一个，也至少会有十个妖魔鬼怪。他以前就是一个普通人的生活，一年乃至十年、二十年也没有碰到过一个，那就是圈子的缘故。

　　像现在认识秦瑶，遇到傅哲萤，就是闯入了两个相关的圈子。秦瑶有她的圈子，包括狐族的圈子，和她走得近，自然遇到其他妖族的机会就更大；傅哲萤就直接带来了莫北雄，而莫北雄也可能还有妖族的朋友圈子。而蒲团留下的电话，更是给他扩散了一个不定的圈子。故而以前根本不会接触到的、遇到的一些，现在会比较频繁的出现。

　　这又是一个互动的过程，比如莫北雄他们四个都被干掉了，会不会有其他妖族来抢夺他们盘踞的地盘？会不会有他们的亲朋好友来帮忙报仇？这样随着他涉入这个圈子越深，遇到妖魔鬼怪的机会也就会越来越多。

　　想通这一点，也让他明白为什么傅哲萤会说那样的话了。那真的是和普通人仿佛两个世界啊！

　　“瞧瞧，这谁呀？”

　　佛珠没有变化，附近并没有妖魔鬼怪，反而是有人主动的撞上来了。听着这有点阴阳怪气的口气，蒲阳一下想到了宋廷澜。他帮沈荷菁挡箭开罪了宋廷澜，而在这样场合遇见宋廷澜的机会还是比较大一点的。

　　不过当蒲阳抬头看清楚来人是谁后，不由得愣了一下。

　　这个人……这不是宋廷澜，而是一个他见过，但一时间想不起名字的人。

　　“你是……”

　　“真是贵人多忘事啊！我叫何健，一点印象都没有吗？”来人又讽刺了一句。

　　何健，蒲阳还是没有印象，不过他那说话的神态语气，还有长相，已经让他记起来了。在刚到正东集团的时候，他认识了一个眼镜男朱育森，大家一起来面试的，都录取上了，所以那次朱育森请他吃饭，便一起去了。

　　当时只是在公司附近的一个咖啡厅，消费不算很贵，当时就碰到了一个朱育森的项目主管，叫什么何主管。那厮来了之后就开始装逼，一副他是见过世面、喝过洋墨水的海归模样，数落国内职场的种种问题。而最后却又有点打脸，因为他也是为了请人事部杨经理吃饭道谢的。

　　就是这个自称何健的人！蒲阳笑了笑：“原来是何主管，我还以为是谁呢。没想到会在这里遇到你，和朋友一起来吗？”

　　在何健眼里，蒲阳应该是属于不入流的一类人，本是不会有什么交集的。但当时杨经理却因为秦瑶的关系，对还没有摸清底细的蒲阳热情有加，落了何健的风头，就这便让他惦记上了。之后打听到蒲阳是总裁办的，不过是一个普通的办公室职员，更是不屑。

　　蒲阳随口敷衍了一句，当日的事情他都不大记得细节了，也不会计较什么。

　　可何健却不这样想！他觉得蒲阳能来这里消费，就是勒紧了裤腰带勉强来一次的，估计还是为了请女朋友豁出去。而相比起来，他的经济能力就要好多了。他不相信今晚又会那么巧在这里碰到杨经理给蒲阳面子，所以这正是收回以前丢的面子的好机会！

　　“是和几个朋友一起来的，都是我们正东集团的同仁，怎么样？想请不如偶遇，小蒲兄弟要不要为大家敬酒两杯？”何健跟着一起来的几个人，都在他后面旁边站着，不太清楚他们两个的过，但一听他这话，就知道了大概的意思，有的人已经会心的笑了。


第九十八章 你们是在说我么？

　　“敬酒？没这个必要了吧？”蒲阳微微皱眉。

　　何健虽然是海归，但显然对于拉关系的那一套是非常娴熟的，这一段时间下来，他已经成功的和公司内部一些项目相关部门的同事搞得关系很好。今天便是在下班之后，请了几个人出来吃饭。他刚来正东集团不久，想要很好的开展项目，就必须先舍得一点小投资。

　　遇到蒲阳，让他想起了当初的不爽，所以有点不淡定。那一次因为杨经理的态度，他又不清楚蒲阳的底细，最后全程陪笑，生怕得罪。现在想来都觉得自己有点傻逼，杨经理不过是做个姿态，竟然被他给唬住了。

　　听到他不给面子的话，何健却是暗爽不已，这会儿他不会觉得丢人，反而是可以整治蒲阳的好机会！

　　“不是吧？大家都是公司同事，你就算不给我面子，也要给这几位大哥面子啊。”何健估计刺激着一起来的几个人，话刚刚说完，又马上抢着对其他人说道：“哎，算了，算了……人家蒲阳是总裁办的新贵，看不起我们也可以理解。”

　　最后这一句对他们说的话，看似声音小了许多，但大家都能听得清楚，这让看热闹的几个人脸色有点不好看。

　　他们是何健请的客人，看到何健和蒲阳似乎有点不爽，也不便插嘴说什么，可现在竟然把战火燃烧到了他们的身上，看这蒲阳的神态，还似乎真的有点拽！他们就算不是管理层，可也是在实权部门，要不然何健也不会热情的请他们吃饭。平时他们都眼高于顶拽惯了的，技术不放在眼里、业务不放在眼里，又岂会把行政的小职员放在眼里？

　　“总裁办的呀？”其中有一个阴阳怪气的说了起来：“总裁办一向都是女孩子，没听说有公的呀？”

　　“落伍了吧？”另外一个马上接口：“最近总裁办就来了一个公的！你想想啊，总裁办那些慅货都自以为身娇肉贵，走两步路都觉得辛苦。所以这就招了一个打杂跑腿的，你没见过往你们那边跑腿吗？”

　　何健看他们几个都对蒲阳有意见了，心里大乐，好好的出了一口恶气。但他并没有就此罢休的意思，他要让这个loser知道不给他面子的下场。

　　“这我们哥几个私下说说也就罢了，在公司可别这么说啊！能进总裁办的，说不定都是有后台的。”他小声的劝解，却更像是火上浇油。

　　那几个人已经挑拨气火气，听了这话，又有人讽刺道：“是嘛！肯定有后台，要不然怎么会那么嚣张的不把我们放在眼里呢？”

　　“啧啧！总裁办都是女的，能有后台进去，应该都是拜倒在石榴裙下爬进去的吧？”

　　“哈哈哈……不知道他的后台是哪个慅货。”

　　蒲阳觉得很不可思议，只是因为他一句话，他们就在这里唱了一大出戏？要不要这么闲得无聊啊！这不是比较高档的餐厅吗？这么叽叽歪歪，他们不觉得丢份？

　　他现在的心态已经完全不一样了，不会被人随便刺激一下，就仿佛伤及自尊了。此刻看着他们的嘴脸，就好像在看小丑表演一样。

　　他却不知道，他们这几个正是因为要面子才会如此！罗宝市正东大厦是正东集团的总部所在，那么多层楼、那么多部门一起办公，几乎可以算是“经理多如狗，主管满地走”。其他“白骨精”们（白领精英骨干）自然没有那么凸显了，哪怕他们在以前的公司是翘楚，哪怕他们是国外名牌大学毕业的。

　　所以这几个人即便是在实权部门的骨干，平时也只能是夹着尾巴低调务实，只有在有求于他们的何健这种新人的面前才会牛逼一点。他们混得不错，在所有人群里面，可以算是中高级的；但在正东集团总部，就只是中下层的存在，也是有一定压抑的。

　　可蒲阳算什么？就算是在总裁办，最普通的办公室小职员，还是试用期的临时工新人，在他们看来，就是公司最底层的了。这就是他们最有资格装逼的对象，而这样的人却不把他们放在眼里，哪还能淡定？至于场合，他们也都自觉的压低着声音，只保持让蒲阳听到，不会大声喧哗。

　　就在他们夸夸其谈的时候，一个很好听的声音从他们后面响起。

　　“你们是在说我么？”

　　何健几个人都迅速的回身转头，然后看到了笑态可掬望着他们的秦瑶。众人先是被她的美丽容颜惊艳到了，而那妩媚入骨的妖娆更让他们觉得骨头一酥。但这只是片刻，随即他们就认出了面前这个妖精是谁，这可是总裁办的母老虎，还是笑面虎！就算是总裁沈荷菁，也只是让大家敬畏，有着尚方宝剑、有着生杀大权又下手不留情的总裁助理秦瑶，却是让人都觉得紧张和害怕！

　　“秦……秦助理……您好……”有个人反应一点，马上问好。

　　“这、这么巧啊，您也在……这里啊……”他们说话都结结巴巴起来，心里更是暗暗叫苦。

　　可不是吗？总裁助理已经是公司的高管成员之一，有些公司这是个虚衔，但很多公司都是副总级别的。在正东集团，因为资历、年纪的因素，秦瑶这个总裁助理要比副总略低，但她却无疑是沈荷菁的第一亲信，而且两人上任以来，沈荷菁给了她很大的授权，很多时候都在行使着总裁的权力，影响着总裁的决定。而她本人的风格、手段更是凌厉，别说他们，就是他们的部门老大，见到秦瑶也是如履薄冰的姿态。

　　更重要的是，他们刚刚在背后说总裁办的坏话，却让总裁办的实际当家人听了个全，能不心慌吗？

　　何健是新来不久，也是听说过秦瑶的大名，但还没有直接的接触过。加之他外形、学历、能力等都自诩优等，对于秦瑶的传闻不以为然，觉得怕她的都是没本事的，如果是他的话，说不定能有机会得到青睐。

　　看着他们几个的表现，他暗暗不屑，然后以一个优雅的微笑回应秦瑶，彬彬有礼的问候：“没想到遇到秦助理，既然不在公司，咱们也就不那么拘谨了。秦小姐，都是公司同仁的聚会，能有幸邀请您一起么？我是……”

　　他的表现不可谓不好，淡定自若，不亢不卑。在另外几个结结巴巴的紧张衬托之下，尤显得更胜一筹。但现在面对的却是秦瑶，秦瑶完全不吃他这一套！不等他说完便打断了：“我虽然不是负责老杨那一块的人事工作，不过我这人比较闲，平时没事对于公司上下的情况都关心了解。我知道你是谁，你们几个也都知道……”

　　她说这话的时候，还是保持着亲切的笑容。如果是毫不知情的人，肯定觉得这是一个领导在故作亲民的姿态。可他们几个人听了这话，却是心里发怵！秦瑶这人传闻得太厉害了，她说知道那肯定就是知道，万一她要报复的话，他们躲都躲不了！

　　“我……我们刚刚说笑来着……主要是何健挑拨离间。”本来不关他们鸟事的，就是被何健挑拨绕进去了的，那个说“蒲阳后台不知道是哪个慅货”的，害怕明天回去就会被炒鱿鱼，赶紧把何健招供了出来。

　　“对、对，我们对于总裁办向来是非常仰慕的，对于这位新同事也是完全不了解。刚才会胡说八道一些，就是因为这小子的挑拨，他很可能是别的公司安插过来的奸细！”

　　听到有人把他拿出来说话，何健已经暗暗皱眉，觉得这厮太没有道德、太没有义气了，以后能利用就利用，决不会深交。可没想到还有更狠的，竟然说他是别的公司安插过来的奸细！

　　“你们这是什么话？我、我……哪有……”

　　何健再无法做到淡定了，也变得结结巴巴起来。进入正东集团，他也是花了心思的，而且很想要干一番事业，这是一个很有成长空间的地方，如果就因为这样一次机会就被炒掉了，实在太憋屈了。就算秦瑶并没有权力直接把他这个主管炒了，可只要使点绊子，以后也难有上升的机会啊。

　　“秦……秦助理，我真的没有……那什么……我和蒲阳可是朋友，我怎么会呢？误会，这就是一个误会啊……”

　　他这才头一次发现这个美艳动人的总裁助理，不是他想象的那么简单。刚刚她态度很好，也根本没有说什么，但只是表示已经知道他们的身份，就让他们自己有各种联想。

　　这会儿他悔得肠子都绿了，何必呢？何苦呢？不就是一个总裁办的小职员，何必跟他较劲什么呀！上次他没有搞清楚蒲阳的状况，就因为杨经理的态度，也马上改变了态度。现在不一样了，蒲阳和秦瑶私下来吃饭，而且刚刚她那话，等于直接承认她就是安排蒲阳进入总裁办的后台。

　　“蒲……蒲哥，您帮忙说句话……我们刚才真的没有说什么呀……误会，都是误会啊……我们也是一起进入公司的……还一起吃过饭……都是缘分啊。”过来求着蒲阳，何健觉得整个脸都火辣辣的，这特么怨谁啊！这是搬起石头砸自己的脚。

　　“行了，别这样了。如你说的，这不是在公司，大家都有随便说话的权力。”秦瑶优雅的在蒲阳对面坐了下来，然后挥了挥手。

　　他们几个不能不识趣，虽然都苦着脸，但也只能先离开了。


第九十九章 你不生气？

　　他们几个哪里还有心情继续在这个餐厅用餐，全部都灰溜溜的离开了。对何健也是非常的不满，各自想着该怎样弥补今晚上的问题。找秦瑶道歉是不敢的，或许总裁办的那个蒲阳，是一个突破口……

　　“你不生气？”秦瑶轻声笑道。

　　蒲阳不置可否的笑笑：“因为别人的无聊行为而生气，那我岂不是太不值了？再说了，生气怎么办？我又没有你那样的条件装逼打脸，难道我直接把他们干掉，或者把他们封印得不能动弹来惩罚？”

　　秦瑶嘴角扬起一道好看的弧形：“不错嘛，心态挺好的，我还以为你的自尊心会受挫呢。”

　　“我没那么敏感吧？”

　　“那现在呢？我的出现帮你解围了，但他们都说你是靠我的关系，是我的人。被打上依靠女人的标签，也不会敏感？”秦瑶又抛出了一个更尖锐一点的问题。

　　蒲阳想了一下：“好像没有呢。这是不是说明我脸皮比较厚？哇！不会是有吃软饭的潜力吧？这可是一份很有前途的工作……”

　　“就你？”秦瑶嗤笑了一声：“人家吃软饭的，除了长相好、身材好，还得腰好肾好身体好，你行么？就你那‘一流’的水准。啧啧啧……”

　　“……”蒲阳有点汗，这家伙麻辣起来实在让人有点吃不消。看她得逞的奸笑，当即回了一句：“要不你帮我鉴定一下？吃完饭咱们找个地方，让你看看我的特长，我也了解一下你的深度。看看‘一江春水向东流’能消失深入几个字，也看看坚持多久变成‘一流’。”

　　“滚你！”秦瑶微微娇嗔，用指甲敲了敲桌子，示意他有点过了。然后正色道：“你的反应让我有点惊讶，应该说是……欣赏吧！”

　　“不懂……”蒲阳有点奇怪，“这有什么好欣赏的？男人不是应该血性一点么？尤其是当着你这样迷死人的美女尤物面前，应该狠狠的抽对方，霸气的将他们骂得狗血淋头、打得鼻青脸肿，才显得有男性魅力啊！难道你是见多了那样的阳刚猛男，所以反而欣赏我这种花样美男型？”

　　听到这厮自夸“花样美男”，满头黑线的秦瑶忍不住做了个呕吐的表情。“严肃点！我说的是你的心态。正如你说的，刚才那样的情况，是男人都会忍不住生气、愤怒，尤其是在异性面前，更是忍不住会冲动。而你以前就是一个草根吊丝——我实话实说啊！”

　　蒲阳点头表示理解，无论是草根、吊丝还是卢瑟，他都无所谓，现实中大多数人都是这样，没必要敏感。

　　“按道理应该会自尊心比较敏感的，没办法的时候只能勉强隐忍。可你现在又不一样了，你已经开始觉醒，力量一天比一天强大！一般人乍然变强，往往会有点偏激和冲动，就像是暴发户心态，渴望逆袭证明自己。但你并没有，我刚才在留意着你，你不是隐忍着暗地里报复，就是真的平静心态。就好像看傻逼逗乐一样……”

　　秦瑶剖析他心理的时候，目光一直盯着蒲阳的眼睛看，似乎想要透过他的眼睛看透他的内心似的。

　　蒲阳笑道：“对嘛！我这人心态就是比较好，就像为了进入正东集团，被你和沈荷菁潜规则我也没有抗拒……”

　　“喂！”秦瑶不满的瞪了他一眼。

　　“好吧，这么说吧！我和那几个人都不认识，那个什么何健的，也只是见过一面，大概上次说话不中听吧，我都没想到他怎么会这么睚眦必报的。完全是我不放在心上的人，也没有触及我的利益，没有伤及我的朋友。我何必跟他们计较那么多？就看他们演戏好了。”蒲阳认真的说。

　　秦瑶笑容一敛，幽幽叹道：“他们都当着你的面骂我是慅货了，这还叫没有伤及你的朋友？看来我在你的心里，连朋友都算不上啊……哎，是我孔雀开屏了，还以为起码是好友呢。”

　　蒲阳有点汗，随即失笑道：“这是我不对，你当然是我的好友。不过……你出面随便一开口，就把人家好几个大男人吓得结结巴巴、屁滚尿流，你还需要我打抱不平吗？你刚才也说了，别人只会以为我是你的人，可不是你的‘男人’。”

　　看他忍不住笑出声来，秦瑶有点无语的白了他一眼，然后没好气的说：“你呀！活该没有女朋友。跟你说，女人就是女人，即便再强大女人，也会乐于见到男人为她出头的，哪怕最终还是要她来收拾局面，她也会感动得一塌糊涂的。”

　　蒲阳却觉得不以为然，像她这样男人见了都诚惶诚恐的女人，像沈荷菁那样让男人们都仰视的女人，还会需要男人出头保护？更别说柳芊荨那样的猛女了……

　　“你不生气？”

　　听到他没来由的一句，秦瑶一愣：“什么？”

　　“他们说的话呀，说我的后台不知道是哪个慅货。你不生气？”蒲阳也有点好奇，女人都最在乎这个，骂小气、骂凶恶、骂毒辣都可以，骂慅货绝对让人当场翻脸。

　　秦瑶眉毛向上扬了扬：“习惯了呗！你们人类早就习惯用我们来骂人，勾引人的骂‘狐狸精’，没勾引人但有可能勾引的骂‘骚狐狸’。我最初也是很委屈，我们狐族怎么了？为什么要拿我们来骂人？人为什么要丑化我们呢？”

　　说到这里，她瞪了蒲阳一眼，没好气的说：“你们蒲家人就不是什么好东西，在民间败坏我们名声，蒲松龄作的《聊斋志异》就有很大干系！”

　　蒲阳有点汗，干笑道：“也不能这么说，《聊斋》人称鬼狐史，帮你们大大的宣传，扩大了影响力啊，要不以前怎么会有信狐仙、建狐仙庙的？再说了，从很多篇章来看，不是败坏你们名声，反而好像跟你们狐族关系不错啊。”

　　《聊斋志异》跟四大名著、封神、金瓶这些古代白话小说不一样，是上承六朝志怪、唐代传奇的文言小说集，也被称我文言小说集大成者。现代人看起来比较吃力，白话译文又等于被人咀嚼过一遍，还带着译者的口味，他不大喜欢译文，所以只是看过部分篇章，没有看完全。

　　但就他昨晚上还想起过的《娇娜》篇，里面孔生和狐族的友情、爱情等，都是赞赏歌颂的角度，而不是批判贬低。

　　“无所谓了！后来我才发现，被骂狐狸精也好、骚狐狸也好，往往都是美艳迷人，颠倒众生的魅力女子。而骂的除了少数观念封建的人，大多数都是带有羡慕嫉妒的女人。所以我又何必介意呢？不但不介意，我还始终把‘狐狸精’的一面展现给大家看，我本来就是狐族呀。”

　　蒲阳先是有点汗，随即觉得有道理，竖起了大拇指：“你这是看穿了呀！”

　　秦瑶咯咯娇笑：“对嘛！就像上次我说你那女警朋友是奶牛，这就是女人对巨乳的羡慕嫉妒作祟吗。其实是褒奖！”

　　“所以说你风骚，慅货，你还觉得是夸奖？”蒲阳夸张的抹了抹额头，这思维真的不是一般人能跟得上的。

　　秦瑶没有说话，而是热情如火的看着他，贝齿轻咬着嘴唇，又伸了一根指头压在唇上，再咬了咬指头，这才柔媚的问道：“那你觉得我骚吗？”

　　蒲阳不知道如何作答，虽然知道她这一番是故意做出来逗他的，但她本来就一般女子望尘莫及的妩媚妖娆，这一番勾引之态，在强大火力的眼神配合下，更是有一种入骨之风骚！只想要让人把她按在身下狠狠的揉碎！

　　“还好吧，没有那么夸张。”蒲阳这句话看似比较含蓄，实则渴望见识一下她更加夸张的表现。

　　秦瑶抿嘴笑道：“虚伪！你们男人呀，骨子里都喜欢女人风骚，尤其是漂亮女人。但又不好意思说出来，那样会显得你们比较低俗，所以嘴上捧的还是端庄优雅的。”

　　“没有啊。”蒲阳矢口否认，“我承认我也喜欢女人风骚，尤其是你这样漂亮尤物，但我觉得你刚才的表现离骚还是有差距的，更像是幼稚的表演。”

　　“切！”秦瑶一撇嘴：“我还要怎样表现？趴你胯下还是自己抚摸胸部？这是在餐厅呢大哥！”

　　“……”蒲阳大汗，确实如此，在这样的场合，她刚才那样就已经非常风骚、非常诱人，而现在随口的一句话，也让他心头荡漾。趴在胯下……自己抚胸……无论秦瑶摆出这两个的其中哪一个姿态，都绝对会让人硬得不得了！

　　在他无语的时候，忽然感觉到有一只脚从桌子下面抬了过来，直接踩在了他分开的裆部！

　　这个动作让蒲阳悚然一惊，立即坐得笔直起来。刚才不够夸张，这就太夸张了吧？要让人看到，可就没脸离开这里了。

　　他赶紧伸手去端水杯，以喝水来掩饰目光，四下观察了一下。这里餐厅设计得很好，不会让座位靠得很近，不招呼的话，服务员也不会靠近过来打扰。无论是情侣约会，还是洽谈事务都很方便。刚刚他们这里的状况，并没有谁过分的探视。而再看对面的秦瑶，她却是很自然的靠着，整个姿态非常的优雅端庄，实在不会有人联想到她下面伸脚到了蒲阳的裆部。

　　“你承不承认？”秦瑶抿嘴轻笑，踩着他要害的纤足轻轻用力踩踏了一下。


第一百章我是有原则的人

　　“承认什么？”蒲阳勉强回应了一声。

　　他心里不由得暗叫了一声，刚才只是感觉到这个动作，已经让他紧张不已，根本没心思具体分辨。现在感应到她的踩踏，才发现她不知道什么时候已经把高跟鞋脱下来了，这是只有丝袜包裹的玉足！

　　只是隔着两层布料，她稍微一动，便能感觉到玉足的柔软，而她脸上一本正经的说话，下面又是如此的撩拨，这强烈的反差，以及环境的刺激，让蒲阳浑身紧绷了起来，生怕在这里出洋相了……

　　“你说承认什么？承认你刚才的话很虚伪啊！明明都已经那么大反应了，还说我是幼稚的表演。”

　　“好吧！你刚才很风骚……我也很受刺激，行了吧？”蒲阳苦笑了一声，被踩住了要害，想要装一下都不行啊。“现在可以高抬贵脚了吧？”

　　“话还没有说完呢。”秦瑶没有松脚，反而是脚趾头蠕动了一下。

　　“什么话？”蒲阳的身体跟着颤动了一下。这么一个状况之下，他早已经忘记了刚才说到哪里了。

　　“你问我生不生气呀！”秦瑶一副惊讶的样子，“我不像你，虚伪的随便敷衍一下。我是认认真真地回复你的话……”

　　“你不是已经回答了吗？”蒲阳满头黑线，不是你说的不怕人说骚么？

　　“还没有说完呀。”秦瑶眨巴着眼睛，继续说道：“女人被骂骚，一部分是真的轻佻放浪，更多的是女人的嫉妒、男人的酸葡萄心理，而我自认不是前者，所以看穿这一点，并不在乎……”

　　蒲阳插嘴吐槽了一句：“酸葡萄心理，这个故事好像也是用你们狐狸来讲故事的，不过这不关我们的事，《伊索寓言》是洋人写的。”

　　“认真点！”秦瑶白了他一眼，为了让他不打岔，脚上还动了动，更为直接的拨动着蒲阳的心弦。“或许你觉得我现在的行为就很轻佻，不过那是对不同的人嘛！我平时在公司可不这样，也从来不对别的男人这样。”

　　“呃……不胜荣幸。”

　　蒲阳相信她这话是真的，毕竟她不是要靠吸男人阳气、精气来修炼的，那以她狐妖的身份，又有几个男人能被她看入眼？说老实话，如果他不是蒲家人的身份，也就是无数众人之中的一员，根本不会和她有任何交集。

　　秦瑶感受着“一江春水向东流”的变化，仿佛发现了什么好玩的似的，小脚继续的轻轻揉动，嘴里则在继续的说开了：“那只是一部分原因，更让我可以不在乎的，是因为普罗大众对于我来说，不啻于弱小的可怜虫。不管是女人还是男人，都无法跟我相提并论。我要和他们生气，只会拉低我的水平。一条狗对你乱吠，你会大怒并对它回吠过去吗？”

　　“……”蒲阳有点汗：“好吧，你这话也有一定的道理。”

　　“当然，我不会生气，不代表我不会计较。得罪了我的人，只要我心血来潮，还是会好好的整治一番的！还是那条狗，对我乱吠，或者想要咬我，我不会对它吼叫，不会去咬它，但我会弄一点药放肉片上喂给它吃，或者叫人拿上棍子把它给敲了打火锅！”秦瑶露出了恶魔的笑容。

　　蒲阳暗叹，这才是她的风格！那几个人虽然在她眼里不入流，她也不会和他们生气，甚至也可以说是不知者不罪，他们说的是总裁办其他女职员，根本不敢说她。但这已经是得罪她了，只要犯在她的手里，她绝对不会手下留情！

　　“所以……嘿嘿嘿！”秦瑶忽然似笑非笑的看着蒲阳。

　　“所以什么？”蒲阳不解，大概是下面的撩拨，让他小头消耗了太多的注意力，以至于大头懒得去思考了。

　　“所以我觉得你不一样了，”秦瑶继续说道：“一般心理上来说，突然暴富为百万富翁……唔，现在百万不够看了，暴富千万吧，多少就会有暴发户的心理。但若财富持续的暴涨到过亿身家、几十亿，就自然而然的会越过暴发户阶段，养成真正富豪心态。

　　暴发户阶段，需要高端大气上档次的名牌物品来装裱门面，像早些年最常见的就是粗大的金链子、金戒指；到了富豪阶段，就会追求低调奢华有内涵了。成为了首富，还需要名车名表名牌包来彰显身份吗？就算是穿一件几十块的杂牌T恤衫，别人也会认为这是什么纯手工私人定制。”

　　蒲阳笑道：“不得不承认，你说的很有道理。不过很可惜，我别说富豪，连暴发户都算不上。草根、土鳖、卢瑟、吊丝什么的才适合我的身份……”

　　秦瑶打断了他的话：“我说的不是钱！是心态。你刚刚拥有比一般人强的力量时，或多或少会想要证明自己，把那些欺负你、鄙视你、看不起你的人揍一顿。但你拥有超凡的力量时，普通人在你眼里就已经是浮云，你不会轻易对他们的挑衅生气，你的力量会用在需要的地方。”

　　“呃……”

　　“别呃了！说得直白一点，就是我觉得你的觉醒已经到了一定的阶段，你现在的实力应该上了一个台阶了吧？”秦瑶没有再含蓄，直接的问了出来。

　　蒲阳轻叹：“应该是吧！但具体如何，我也不是很清楚……你也对我们蒲家的情况有点了解，我是被动的。”他心里雪亮，这应该是炼化了那颗妖丹的作用，让一夜之间有了巨大的飞跃，连带心态也起了变化。

　　秦瑶点点头：“好吧，反正我也不是要问你具体情况，从你的表现已经知道差不多了。哎……看来用不了多久，你就不需要我罩着了。到时候可别翻脸不认人啊！”

　　说这一句话的时候，她的小脚向下滑了几分，在他蛋蛋上面稍微用力的踩了踩。

　　蒲阳苦笑道：“哪能呢？咱们俩什么关系啊！怎么说你也是投资潜力股的伯乐，我菜鸟的时候你各种帮我，等我翅膀硬了就搞你，这忒没良心了。”

　　“你还想搞我？”秦瑶的玉足又往上揉了过去。

　　刚才一番说话，她都一直没有停，若不是分心听她的话，蒲阳真怀疑会不会像那次在雨中站台上那样爆发。现在她又踩上来了，嘴里还说的是“搞她”，让他心里一荡。

　　这时候他们点的餐上来了，蒲阳不便说话，还不自觉的前倾身体，双肘撑在了桌上，以身体遮挡可能暴露的视角。

　　对面的秦瑶看出他的窘迫和紧张，故意的搞怪，玉足动得更快了，难为她身体一点也不动，只是脚在下面动。

　　现在又女服务员在旁边，状况比之前更加的紧张刺激，蒲阳既不便开口阻止，也不能伸手过去下面阻止她，只能端起水杯喝水来掩饰，并让自己保持多几分冷静。

　　好不容易等到服务员离开了，他倾身过去了几分，低声说道：“够了啊，可以拿走了吧？”

　　“够了？你这样就够了？”秦瑶眨了眨眼睛打趣他。

　　看她那样子，让蒲阳不知道该气恼还是该无奈，便压低声音威胁了起来：“你这是玩火自焚！再这样下去，可别怪我控制不住自己，等会儿我直接把你按在餐桌上搞你，那时候就晚了……”

　　“去！”秦瑶白了他一眼，嘀咕了一句：“好像你受了多大委屈似的……”

　　“还不是吗？”蒲阳回了一句：“别以为你是美女就有特权，你这行为就是非礼我！你又是我的上司，就是潜规则！”

　　“继续！”秦瑶看他还来劲了，干脆抱着双手洗耳恭听。

　　“我是有原则的人！”蒲阳大义凛然的说道。

　　“还有呢？”

　　“我的原则就是……要搞咱们开房去，随便怎么搞都行，在公众场合咱还是得注意影响啊。”

　　他迅速的变脸，让秦瑶‘噗哧’一声笑了起来，这家伙就是那样的猥琐。

　　这时候蒲阳的电话响了，一听声音是叔叔留下那个手机，他当即精神一振，这是业务号码，一般有电话，就是有生意上门啊！

　　和美女共进晚餐本是一件愉快的事情，但相比起来，还是赚钱更重要。有了钱才有资金追女孩啊，有了钱才有底气。当然，话又说回来了，主要还是跟秦瑶不是那层关系，也就言语上麻辣一点，像刚刚那样的撩拨也就到头了。若像她这样的美女，今晚上真的能让他上的话，自然妥妥的先关手机，一切“日后再说”啊！

　　“我听个电话。”蒲阳也没有多解释，他的生意就是妖魔鬼怪的噩梦，当然不好在秦瑶面前详聊，不说她会出卖他，多少也要顾忌一下她妖族的身份呀。

　　看他拿着手机就往洗手间方向走，秦瑶点点头，并没有多问，在她看来，蒲阳不想当着她的面接听，肯定是女孩子。应该就是他说的“受伤”的室友吧？和他一夜缠绵的也是她吗？他们两个到底是什么关系？不会是这女的把他睡了之后随即抛弃他走人了吧？

　　发现自己有点沉思，秦瑶随即摇头哂笑，暗叹自己这是怎么了？大家可以是朋友，甚至玩玩暧昧都没关系，可不能真的深陷进去。毕竟身份阵营不一样，一旦有了矛盾冲突，朋友可以分开，不互相敌对就可以了，但若交往相恋了，可就会有更多的麻烦牵扯。


第一百零一章 唯一合适喝酒的对象

　　蒲阳看到来电显示的是“张处”，想起了省公安厅刑侦处的张永春处长，不由得皱了皱眉头。

　　张永春上次请他去省城办的案子，是他的第一笔生意，也是他首次接触到降妖除魔的任务，整体上来说，他还是满意的，这丰富了他的实战经验，也增长了信心，还得到了第一笔10万元的奖金，以此换来了马老道两个小玩意儿。但之后算清楚那一笔账之后，就觉得亏了。

　　而且官方的钱不好拿呀！上次能拿到10万奖金，还是多方面原因合力的。一个是张永春力促，再一个是救了当晚行动的刑警们，他们出于报答也一起力促。还有就是案件的性质比较恶劣，还有可能是跨省大案，省城市局和省厅都高度重视，批的费用多一点。当然，也因为省城富裕有钱，如果是穷山沟里面，县公安局、乡镇派出所什么的，有心重奖财政也拿不出钱呀。

　　不过走到洗手间外面回廊时，蒲阳还是接通了张永春的电话。不管亏不亏，人家也是尽力了，上次是他自己经验不足没有核算好成本而已。而且张永春人脉广、又相信这个，还是从事刑侦工作的，长期合作的机会比较大。

　　“张处长，这么晚了还没有休息啊？”

　　“小蒲老师，是不是打扰你了？”张永春上次已经见识过蒲阳的实力，见他小小年纪有不凡的功力，很是敬佩。一听他这口气，马上感觉是不是打扰了蒲阳。不过在他心目中蒲阳是高人，根本没想过他和美女吃饭，以为他在修炼什么的。

　　“没事。您是大忙人，应该无事不登三宝殿，说吧！找我有什么事？”

　　见他单刀直入，本来还想要寒暄一阵才开口的张永春，便也直接说明了来意：“是这样的，上次的案子非常感谢你的帮忙。虽然没能记载入案卷，真正的秘密只有我个人知道，但这造福苍生……”

　　“这次遇到什么麻烦了？”蒲阳打断了他的铺垫。

　　电话另外一边的张永春有点尴尬，向来只有别人在他面前唯唯诺诺，绝对面对他有压力。没想到现在轮到他来体会这种感觉了，不过没办法，谁让要求人家帮忙呢？

　　“是的，有点麻烦。本来是正常的侦破程序，但现在发现遇到了超自然灵异现象。具体的情况……我想请您明天过来详谈。”

　　说的都是废话！不过蒲阳也能理解，逼近能让他这个省公安厅的刑侦处长亲自跟进的案子，肯定不会是小事，一时半会儿在电话里也说不清楚，还是要亲自去了解。

　　“明天……好吧，明天我过去一趟。”蒲阳思索了一下，好像明天是周五了。

　　他昨天请假，今天旷工，明天再不去的话，实在有点不好说。不过涉及这方面的案子，本来就是他的使命，能让警方头疼的，也肯定弄得比较大了，这就不仅仅是奖金的问题，他出于责任也不能推辞。妖魔鬼怪可不会等到你周末有空的时候才出来祸害人啊！

　　“不、不，是这样的，您方便来一趟罗宝市么？我现在人已经过了罗宝市这边。这次是在这边发生的，所以……麻烦您了。不管是高铁还是飞机票，我都可以给您报销的。”张永春怕他又赶往省城，赶紧强调了一下。

　　罗宝市？蒲阳眉头跳动了一下。这里近一点，可以更好的安排时间。不过罗宝市发生的灵异事件，会不会跟昨晚上的事件相关呢？

　　前天晚上，傅哲萤把熊二灭了，并被熊大莫北雄击伤。熊二的妖丹是被莫北雄吞并了，但他的尸体是怎么处理的，蒲阳并不清楚。包括昨晚上莫北雄死在他租房，尸体和地板上的血液也是傅哲萤处理的，他也不清楚傅哲萤到底是怎么处理的。

　　应该不会是打包扔垃圾桶吧？

　　这可能涉及到他和傅哲萤，蒲阳就更加的当仁不让了。“好，我明天到了打电话给你。”

　　得到蒲阳的应允，张永春松了一口气，有那么一位高手前来坐镇，不管最终结果如何，至少可以保证警员不会伤亡。

　　……

　　回到餐桌前，蒲阳直接跟秦瑶请假，也没有给出什么理由。让他有点意外的是，秦瑶直接就答应了，也没有问他什么理由。这让他连身道谢，避免了要当面撒谎。

　　两个人吃完饭，是蒲阳买单的，秦瑶没有送他回去，而是两个人分开，她开车回家，他另外打车回去。

　　回到住所，蒲阳在开门之前，心里还是有点期待的，他很希望能够看到送快递回来的傅哲萤在客厅泡茶喝。

　　可惜的是，等他开门进去，整个客厅是空空如也。这让他有点怅然若失！

　　之前人家在这里的时候，觉得以后有大把的机会，并没有珍惜。没想到这才几天，她就走了，连房租押金都没有问他要。蒲阳又拿出了手机，找到了傅哲萤的号码。要不要打给她？这是她在罗宝市临时用的号码，还是她长期固定用的号码？

　　打吧！以前名字珍惜，现在亡羊补牢还来得及！

　　蒲阳吸了一口气，马上拨通了傅哲萤的号码。没错，收了她的房租押金就是最好的理由，即便她不想多谈昨晚的事情，那说这个还是可以的吧？只要她还有机会回来就好。

　　电话通了！傅哲萤并没有关机换号！

　　但他还没有来得及高兴，电话就被掐断了，然后再拨打的时候，便已经提示对方已经关机了。

　　看着手机，蒲阳怔了怔，随即自嘲的笑了笑。算了吧！昨晚上的一切就当是一场梦，贴身接触也好，唇舌交融也好，都已经是过去了的事情。她可能是为了疗伤，也可能是为了分担他的压力。已经是双赢的局面，还想怎样？就像是人工呼吸一样，难道还想要搭上人家姑娘？

　　在刘李他们走了之后，蒲阳是一个人住的，他也习惯了，并没有觉得有什么空虚。就是傅哲萤来了之后，她冷清话少，也是神秘的神龙见首不见尾，两人一起聊天也是屈指可数，但不知道怎么的，现在她走了，蒲阳就觉得少了很多，有一种难言的空洞。

　　在客厅坐了一会儿，蒲阳有点百无聊赖，头一次他想要找人喝酒解闷。可是翻看着电话本，能联系的人也不多。以前的同学朋友，在罗宝市的就那么几个，搬走之后就没有在附近的，和傅哲萤还没有正式开始就结束了，这连失恋都算不上，说出去也让他们笑话了。其他在这边认识的朋友也不多，以前工作认识的人，因为做的时间都不长，也没有混得很熟的。

　　一圈搜索下来，让他能够锁定的目标赫然只有一个！

　　沈荷菁是有她电话，但不用说了，她首先就能排除，这位时间比黄金还宝贵的美女总裁，当然不会和他出去喝酒。罗大的校花，天气MM虞雪霜也是蛮聊得来的，不过上次好像放人家鸽子了，之后大家都没有再联系过。再说，那也是他期待能发展一下的目标，好像也不方便聊啊。

　　秦瑶当然是最好的喝酒对象，不找她不是因为刚刚才分开，而是因为她太精明了！只要有点线索就能让她拼凑出很多信息，万一要是被她灌醉了，就可能吐露更多的信息。而傅哲萤的身份，和她是属于敌对阵营的，实在不方便。

　　所以一番下来，竟然只有暴力女警柳芊荨是最合适的一个，这是蒲阳完全没有想到的。柳芊荨是比较暴力、粗线条、脾气坏、冲动……好吧，貌似除了身材样貌，蒲阳很难想到她有什么优点，不过正是因为这样女汉子的性格，反而可以和哥们一样的喝酒吐槽，又不会担心被笑话。

　　而且从昨天她特意赶过来告诫他，并相信了他的解释，这说明她对他的印象还是不坏的。——这都是当时用枪砸手的效果啊！既震撼了她，又给了她血性担当的印象。

　　对柳芊荨，蒲阳也没有那么多犹豫，直接便拨号过去。

　　过了一会儿，柳芊荨才接听，她的声音依稀有点疲惫，似乎连看谁的来电都没有看，就有点不耐烦的问道：“谁啊？”

　　“我啊……”听出她声音的疲惫，蒲阳窘了一下，以她的性格和体能，估计熬个通宵也是生龙活虎，哪还会疲惫呀，不会是刚刚和男友爱爱了吧？不对啊，上次那方局长都把我当她男朋友了，还一副终于有人要的模样，显然她没有男朋友。

　　“叫什么名字？我知道你谁呀你？”柳芊荨似乎听到这“废话”的回答很冒火，直接就低吼了起来。

　　蒲阳满头黑线，这是没存我的号码，连我的声音也听不出来？呃……话又说回来了，她是他唯一打交道的一个警察，第一次还是那样的特殊别致，更有一对绝世胸器，还亲手体会过了，能没有深刻印象才怪。可对于柳芊荨来说，可能每天要面对各种不同的陌生人，有很多事情要处理，他这个见过几次面的“前嫌犯”，哪能记得那么多声音啊。

　　“我是蒲阳，性别男。你有要我号码的，就是帅得一塌糊涂的那个，昨天早上请你吃早餐……”

　　“少废话！你什么德性化成灰我都认得，帅个屁呀！找我什么事？”柳芊荨直接打断了他，不自报家门她懒得想，详细介绍起来又让她觉得啰嗦，只是名字已经提醒了她。


第一百零二章 喝酒

　　“柳警官，听你的声音有点疲惫又有火气，似乎遇到了破不了的大案子？这我帮不了你，但作为朋友，我可以请你喝酒解闷一下。你应该有点酒量，不会耽误事情吧？”

　　这话刚刚说出来，蒲阳就敲了敲自己的脑袋！

　　联系上了！

　　那次被拉去派出所，不就是说市局刑警队有大案子，又把她这个所长调回去刑警队了吗？看她现在上火的样子，就是棘手破不了案，省厅张永春又来到了罗宝市指导工作，还邀请他帮忙。这极有可能是同一个案子！

　　本来蒲阳只是想要放松一下的，没想到竟然有可能会牵扯到工作，这让他有点头大。趁着柳芊荨还在考虑，赶紧又加上一句：“要不还是算了吧，办案要紧，就算不喝醉，喝酒了也容易影响工作。还是等以后你闲了再说吧……”

　　“就现在！”柳芊荨本来还在考虑去喝酒好不好，一听他先打退堂鼓，又说喝酒影响工作，便被激了一下，直接就拍定了。“喝点酒对我算得了什么？你准备好钱买单吧！现在马上过来，就到……”

　　她不给蒲阳再推辞的机会，思索了一下就给了一个地址，让蒲阳自己过去，然后就把电话挂了。

　　蒲阳看着手机不禁苦笑，这算不算搬起石头砸自己的脚？没事找事啊！

　　可视电话已经打过去了，还是他主动打过去的，如果等会儿不去了，以柳芊荨的性格，肯定会直接杀上门来的，事后也会各种找麻烦。事情已经这样了，只能从好的角度想了。或许可以通过和她闲聊的方式，得知到一些张永春也还不清楚的机密。

　　这个时间点过去就是吃宵夜了，之前和秦瑶用餐的餐厅是比较高档，但食物光精致去了，在分量上面不是那么的充足，他一天没有吃饭，吃得不是很饱，这会儿也正好再去垫垫。当然，炼化了相当于三颗妖丹，他的身体是不缺能量，即便再空两天不吃饭也不会有问题，这只是一种习惯的感觉。

　　出门打车，蒲阳还是保持了小心警惕。虽然让警方关注的灵异事件，有可能是和他、傅哲萤相关，但更可能是和其他的妖族有关！在省城的狼妖，和莫北雄他们三个在罗宝市的，接连在短时间内消灭了四个妖族，放在全世界范围没有多大影响，放在一个城市，还是足以让隐藏在这个城市里的异类们紧张。

　　他和傅哲萤都有降妖除魔的职责，可他们何尝不是被妖魔猎杀的对象？

　　一路小心，打车来到了柳芊荨说的地方，却原来是距离市公安局不远的一个夜市。柳警官还是比较有节操的，不会向秦妖精一样选贵的地方。

　　在蒲阳张望寻找的时候，有人对他吹了一下口哨。在一个烧烤摊，柳芊荨正和几个男刑警坐着。

　　蒲阳挥了挥手，马上走过去，心里则是有点无语。这姐姐神经真的有点大条啊！一男一女相约出来吃宵夜喝酒，就算没有打算酒后乱点什么，起码也是有点类似约会的情调。叫上一帮抠脚大汉来当灯泡，这得多么的无趣呀！

　　“买单的来了！我说了你们敞开肚皮吃嘛。”

　　柳芊荨大概是掐算好了时间，见蒲阳来得还算及时，这尚且诚恳的态度，还是比较满意的，直接让他坐在她的旁边，然后伸手搭在了蒲阳的肩膀上，重重的拍着。

　　“给你们介绍一下，这是今晚打的土豪，蒲阳。他是在正东集团上班的，正东集团不用我介绍了吧？所以我们大家尽管吃，这种实惠经济的地方，吃不穷他的！”

　　然后又大剌剌的指了一圈，给蒲阳介绍了一下，这个小林、小崔，那个老孟、老李，就没详细介绍。

　　这些都是柳芊荨在刑警队的同事，对于这放眼全市、乃至全省都是首屈一指的警界之花，他们是引以自豪的，向来是仰慕和呵护——这也是助长了柳芊荨脾气的直接原因之一。之前大家就听柳队处了一个对象，还是方副局长传出来的，让大家都很好奇，不知道是什么样的人能配得上她……或者说能受得了她。

　　今晚上他们还在熬夜加班，刚刚柳芊荨招呼说去吃宵夜，有人请客，除了留下值班的，他们马上全部一起跟着来了，吃是次要的，就是想要见识一下是什么人这么胆大包天。

　　“哈哈，我们可不会客气的。柳队你都选了这么实惠的地方，我们要再给你省钱，那也忒假了点。不过小蒲你也别担心，我们不会宰你的，也欢迎你常来，下次我们请你吃饭！”老孟笑呵呵的代表大家欢迎了蒲阳。

　　蒲阳腹诽归腹诽，但既然已经来了，和大家一起，就不会幽怨什么的，反正他也不可能真的有机会跟柳芊荨酒后乱点性，看这几位警察的性格也挺好的，就当是认识新朋友的聚餐。看了一下还在烧烤，而桌上已经放着许多开启了的啤酒，他顺手就拿起了一瓶。

　　“能和刑警队的各位警官一起吃宵夜，是我的荣幸。我这人也不善交际、不会说话，这也迟到了，便先干为敬！”然后他直接仰头开始把啤酒往嘴里灌。

　　他突然来这么一下，让大家的神情都古怪了起来。因为他刚刚随手拿的那一瓶，是柳芊荨开启喝了一点的！他们可没想到蒲阳是无意识的，还以为他们两个已经是自己人，互相不在乎了，当即都露出了心领神会的含蓄笑容。只是碍于柳芊荨的脾气，没人敢直接的开口打趣。

　　柳芊荨更是满头黑线，也不知道这家伙是不是故意的，要不是看他在灌酒怕呛着岔气了，真想要给他背上来上一掌！

　　跟他们这些刑警比起来，蒲阳多少显得青涩稚嫩了一点，所以看着他喝酒的时候，大家都觉得他这是在柳芊荨面前逞英雄，估计能喝个半瓶就不错了。不过这态度有了，让他们还是比较满意的，也准备好鼓掌了。没想到他却是一刻都没有听，喉咙一直在“咕咚咕咚”的猛咽，一直到把整瓶啤酒都灌完了才停！

　　“行啊！”

　　“小蒲不愧是跟柳队一……哈哈，果然都是海量啊。”

　　原本是准备礼貌性的鼓掌，现在是真心的鼓掌赞叹了一番。在酒桌上，大家还是很容易赞叹爽快喝酒的，会喝酒而不断装样子等人劝酒的才不是喜欢的对象。

　　蒲阳本来就想要喝酒，现在跟大家一起也是喝，一瓶啤酒下肚，他那复杂的情绪消散了许多，只觉得很痛快。马上又对老板叫了起来：“我们这一桌，刚刚点的全部照样再加一份！啤酒再来一扎！”

　　在夜市烧烤档吃宵夜，当然会比一般的快餐店、小餐馆消费多一点，但也不会高到哪里去，在座的大家都能消费得起。但蒲阳不问价钱，不问大家点了多少，直接多要一倍，这就显示出了他的大方态度，不会像有的人那样计较得太仔细。喝酒爽快、买单爽快，这样的男人很容易让人产生好感，几位初次见面的警察，都马上接纳了他。

　　在老板的答应声中，有一些先烤好了的也陆续送了过来，他们几个却是在挤眉弄眼的偷笑。

　　“你们都什么德性啊？”蒲阳已经把她喝过的那一瓶酒喝干了，当着大家的面，柳芊荨也不好说什么，以免更加尴尬，就当大家都没留意。她不动声色的另外拿了一瓶，这次是倒在杯子里，然后训斥了起来：“我们这可不是公款吃喝，也不是有什么利益交易，只是私人请客，还要什么尽管点，别那么鬼鬼祟祟的样子。”

　　“报告柳队，”小林一本正经的回答：“他们刚才点了不少羊腰子，大家也就尝一尝，小蒲这全部再来一份……我们怕他等会儿吃多了会上火啊！”

　　“是、是，光喝酒不行，要不再来点加多宝？”老李也忍着笑提议。

　　柳芊荨微微皱眉，刚才他们点的时候，她并没有详细留意，依稀好像是点了羊腰子，有人还开玩笑的说要给她男朋友补一补。现在蒲阳又全部来多一份，他们不吃了，岂不是全部蒲阳吃了？

　　这东西是补肾助阳的，上的不是那个火啊！

　　她本来还以为他们几个是在为刚刚喝她的酒偷笑，却原来早就计算着这一层！这让她狠狠的剜了他们一眼。心中暗嗔：都是一些什么思想龌龊的人！我还能跟蒲阳那家伙开房搞那事么？那么多羊腰子，看不憋死他！

　　蒲阳也听明白，不过他是暗暗好笑，看来在同事们眼中，是急需让柳芊荨MM阴阳调和一番，才能去她的火气啊！

　　随着血脉的觉醒他已经能感觉到身体一天一天的明显变化，昨晚到今天的双修、炼化妖丹，更是让他脱胎换骨。所以喝酒对他是小儿科，多吃点羊腰子，也完全可以承受，不会虚不受补、补过头。

　　“没事，咱身体倍棒，羊腰子什么的不在话下。”蒲阳笑着回应他们，也端起他们新倒的酒和大家碰杯。

　　大概因为还有任务的关系，他们喝酒并没有那么猛，只是适可而止的随意喝一点。而柳芊荨却是一杯一杯的干也没有什么问题，而蒲阳也是一样的奉陪。

　　俗话说，女人不喝醉，男人没机会。他们几个警察却是知道柳芊荨的酒量，感觉这话放在他们两个身上，应该是男人不喝醉，女人没机会了。大家都很醒目，在吃喝了一阵，便纷纷告辞，留下给他们两个单独相处的机会。


第一百零三章 理论

　　“现在没有别的人了，为什么突然请我喝酒？”在他们走了之后，柳芊荨单刀直入的询问了起来。

　　她可不是那么好糊弄的，当时有点受激的答应了，随后就觉得以蒲阳对她的态度，不可能无缘无故的请她喝酒。

　　“那个……我想追求你，这个理由可以吗？”蒲阳做出一副腼腆又害羞的样子，总归要找一个借口，她也肯定会怀疑，倒不如找一个最不靠谱的。

　　“追你个头！”柳芊荨直接一手肘击在了他的手臂上。“是不是那些人又威胁你了，想要找我帮你摆平？”

　　她皱起了眉头，认真的问道：“钻石真是他们的，你们趁机黑了？”

　　以他和蒲阳的交集，能让他找来帮忙的也就是这件事了。而她本来就很怀疑蒲阳串通秦瑶黑了人家的钻石，只是那一方是出来混的老大，她本来就印象不好，自然的更倾向蒲阳的解释。

　　“什么呀！把我说得那么俗气，我找你就非得是找你帮忙吗？就不能找你谈谈人生、聊聊理想？”蒲阳幽怨道。

　　“鬼扯吧你！和你能有什么好聊的？”柳芊荨嗤之以鼻，她才不相信蒲阳会是这动机呢。“再给你一个机会，说真正目的，否则的话，可别怪我不管！”

　　“真是胸大无脑，你怎么对自己就那么没有信心呢？别说你长得那么漂亮，单单这……”蒲阳望着她的巍峨的胸部，在空中比划了一下。“……就魅力无可抵挡。男人看到了都会想要追求你的，我也是男人，我还和你有过亲密接触，贴身感受了你那一级棒的身材。会想要追求你，完全是很正常的行为……”

　　柳芊荨嘴角闪过一丝冷笑：“真的想要追我？我可不会找一个软脚蟹，想要追求我的人，至少要能跟我打过一个回合！”

　　一个回合！这可不等于过一招，就算是最具代表性的拳击规则，像奥运会之类业余拳击比赛，一个回合也要2分钟；而WBC、WBA、IBF、WBO这些组织的职业拳赛，一个回合都是3分钟。换句话说，柳芊荨找的男朋友，至少要能跟她交手撑过2、3分钟。

　　就在蒲阳回想计算时间的时候，刚刚说完的柳芊荨，看他那样子，以为他在回想那一次在派出所审讯室里面两个人的交手，当即没好气的冷哼了一声：“我说的是正正规规在台上交手能和我打过一个回合！像某些人用猥琐下流招数的，再有机会的话，我不介意把他踢爆！”

　　这话让蒲阳一阵好笑，我猥琐下流？当时你们那局长什么的可看到了，人家可以为是你在非礼我呢！

　　“听你这意思……你找男朋友的要求也不高嘛！不过我觉得相比起蛮力，智慧和善良之类应该更重要吧？比方说我吧，你的印象里面我是猥琐下流的，可我要是不仅仅能撑过一个回合，还能把你打败，你也做我的女人？”

　　蒲阳还真有点跃跃欲试，想要和她打一场，不是为了赢她做女朋友，而是想要验证一下现在的实力如果。他之前的伤势什么的，现在早已经完全的好了，整个人都有了巨大的变化，就算是拳脚功夫，也一定能够发挥得更加的出色。

　　“少吹了！你就是用激将法我也不会上当，就你这样的，不说十个八个，打五个是毫无难度。”柳芊荨非常自信的蔑笑了一下。

　　蒲阳微微撇嘴，低声嘟哝了一下：“除非你用胸部把我闷晕过去……”

　　“你说什么？”柳芊荨手掌重重的拍在了他的肩膀上，然后使劲的一捏，以此警告这小子说话小心一点。

　　蒲阳毫不在意，端起酒杯喝了一口，然后叹了一口气。“记得昨天你来我那里，我说有个合租的女室友吗？”

　　“她死了？”柳芊荨自顾自的吃着烧烤。

　　“你才死了！”

　　“她跟别的男人跑了？”

　　蒲阳皱起了眉头：“你的思维能不能正常一点？”

　　“切！你是想要我说得委婉一点吧？不好意思，姐就喜欢直来直去！”柳芊荨丝毫不在乎她的话让人听了不舒服。“就你这样的小青年，会找人喝闷酒，无非就是女人跟人跑了！还说想要追我，德性！”

　　蒲阳耸耸肩，微微苦笑了一声：“说不上吧！我和她……怎么说呢，相处的时间并不算长。当然，她长得很漂亮，我也是一见就有想法，希望以后有机会能追她。结果她今天突然的搬走了，看样子也是不会再回来了。我有点还没有开始恋爱就失恋的感觉……今晚有点寂寞空虚冷，所以想要出来对酒当歌。”

　　他这个真正的目的，柳芊荨是相信的，这不像是伪装出来的。不过他这态度，柳芊荨却是不屑的。

　　“恋爱？失恋？哼……所谓‘恋’字，就是‘变态’的‘变’的上半部分，加上‘变态’的‘态’的下半部分组合而成。也就是说，两个人在一起变态就是恋；你会为恋所困，就是不能随心所欲的潇洒变态。”

　　“我去！”蒲阳满头黑线：“柳大胸……不是，柳大姐，你能不能别扯那么变态的理论啊。说得我都要得恋爱恐惧症了，到时候赖上要你负责。”

　　“叫谁大姐呢？”柳芊荨不乐意了，即便她比较女汉子、比较Man一点，可也是女孩，也是在乎年龄和称呼的。“你这渴望变态而不得的家伙，把这些羊腰子全吃了吧你！”

　　蒲阳不置可否，他本来喝酒就是为了散心，现在出来这里，认识了几个警察，和他们吃喝一通，现在还从柳芊荨嘴里听到那么BT的理论，心情早已经云开雾散，开始大口的吃喝了起来。

　　“呐，今晚上我本来还有非常重要的任务。可是一听电话，我就听出你的情绪不对劲，所以答应了你的邀请，出来陪你喝酒，还苦口婆心的开道你，你是不是应该感谢我？”柳芊荨又捏着他的肩膀问道。

　　“谢……谢啊。”蒲阳咀嚼着羊腰子说道。

　　“就口头道谢？也忒没诚意了吧？”柳芊荨哼了一声。

　　“这不请你……还有你的同事一起吃宵夜，我特意过来请客买单，还没有诚意？”

　　“这能一样吗？他们是你新认识的朋友，喝你一杯啤酒、两串烤肉你都要计较？你好意思吗？我来吃是因为我爱吃吗？我还要保持身材呢，这是不得已舍命陪君子的为了开导你，这些都是道具！再说了，还不是你吃得最多？看什么，你现在嘴里就塞满了！”

　　蒲阳目瞪口呆，才发现柳芊荨不仅仅人彪悍，扯起歪理来也颇有一套。这要把嫌疑人殴打了一顿，也能说成是帮人松骨吧？

　　“好吧，你要我怎么感谢？”

　　柳芊荨露出了满意的笑容：“很简单！只要在我有需要的时候随叫随到。”

　　“随叫随到……”蒲阳皱起了眉头：“这个有难度啊，我们又不是住在一起，我也没有车，平时也要上班，哪里能随叫随到。而且你有需要的时候……这个需要是不是让我脱了衣服和你贴身肉搏？”

　　柳芊荨搭在他肩膀上的手滑了下去，在他后背上用力捶打了几下。又一下箍住了他的脖子，冷笑道：“你说什么？”

　　蒲阳白眼：“还能是什么？还不就是现在这样被你蹂躏？我说的脱了衣服贴身肉搏，说的就是换上运动背心短裤在拳台上做你的陪练。你想什么没事呢？还想要仗着警官身份欺男霸女啊！”

　　“……”柳芊荨只能松手，又不甘心的捶了他一下。然后恨恨的说：“还不是怪你？你上次在方局长面前表露出来的猥琐模样，让他以为你是我的男朋友；你上次被抓了，又自称是我男朋友，就让更多的人误会了；刚才他们几个也都误会了……现在我周围的同事，都以为我拍拖了，而对象就是你这个猪头，就不算感谢我，你也应该负责到底！”

　　“话可不能这么说。”蒲阳据理力争起来：“如果我把你上了，要我负责的话，这是应该的，我碰都没有碰过你……呃，碰是碰过，但我没有跟你上床，我还是处男呢，让我对你负责，这实在有点……好吧，我退一步！咱们等会儿就去把事情办了，我好正大光明的对你负责。”

　　“负你个头！”柳芊荨的拳头捏紧了，“我是要你在一些必须的场合出来配合我演戏，直到我找了男朋友为止！”

　　看她怒火腾升，随时可能要暴走，蒲阳也没敢再火上浇油的逗她，以免她把人家的摊子砸了。

　　“早说嘛！我又不是不近人情的人，这我没有问题。但说好了这是演戏，如果我和别的美女一起被你的同事之类的看到，可别说我劈腿过来把我刑拘了！”

　　“哼，你不做坏事怕什么？”

　　“不说了，走一个，为了我和你开始变态之恋！”看她目光横过来，蒲阳笑道：“这是你自己的理论啊！你说恋就是两个人合在一起变态，现在我要假扮你的男朋友，岂不是要和你一起变态？”

　　“呸！就你变态。”

　　一杯酒下肚之后，柳芊荨的气恼也消了，她是直性子的人，容易上火但却不会小肚鸡肠的记仇。蒲阳假装不经意的问道：“怎么看你好像很久没休息了的样子？他们几个也是，刚刚是从单位出来，等会儿还要回去？这么隆重不会是有中央领导要来视察吧！”


第一百零四章 美女总裁撞邪了？

　　柳芊荨也是烦躁，这会儿听到蒲阳问起，顺口就回答了起来：“还不是因为……”

　　不过她的职业警觉性还是非常高的，这才刚刚说出口，马上已经醒悟过来，然后摇了摇头，严肃的说：“这关系到案件，不能多说。不过我们都好几天没好好睡觉了，实在受不了也就坐着打个盹，现在浓茶、咖啡、红牛什么的喝得都麻木没有效果了……”

　　蒲阳点点头：“明白！案件情况是要保密的，不能随便跟普通人说。不过身体是革命的本钱，你们这样操练也不是个办法呀。如果大家都累垮了，那案子谁来负责？还是要劳逸结合，可以轮班休息。”

　　柳芊荨狠狠的咬了一口烤肉串，“快了！有位前辈过来指导工作，说是明天会有一位高人来帮忙……”

　　她瞥了蒲阳一眼，“我什么都没有说，你什么也没有听到，别多问、别多打听！”

　　“我打听案件干什么？我这不是怕你睡眠不够胸部缩水嘛！”蒲阳笑道。

　　“去你的！”柳芊荨把手里的一串吃完，看了一下时间，“我要回去了，你也回去吧！大晚上别在外面闲逛，不安全。这些吃不完的我给你退了……”

　　蒲阳听得心里一暖。她虽然不方便透露案情，但显然可能涉及一些解释不了的东西。让他晚上别在外面闲逛不安全，其实说的不是普通的不安全，而是可能遇到妖邪。除此之外，最后一句也是让他很意外的，没想到她大咧咧的性格，竟然会有如此细心体贴之举。虽然可能最多也就多几十块钱，但愿意放下面子帮他去找店主退了，就是真心好意，而不是把他当冤大头来宰。

　　“不用退了，你们专案组应该还有人也在熬着吧！还有，刚才他们哥几个也没有吃尽兴，你要不介意的话，都打包回去吧！我也回去了，放心，我已经被你开导通，就好像通便了一样顺畅，不会在街上瞎逛的。”

　　“恶心！”柳芊荨也没有矫情，便招呼老板把刚才烤过来吃不完的打包带走。

　　柳芊荨开车出来了，但她马上要回去，没有时间送蒲阳回家。蒲阳也吃饱喝足了，心情也开朗了，打了一个车便回去住所。

　　其实明天会见张永春应该就是在市公安局，但从方便的角度，他完全可以在市局附近找个宾馆住下来。但考虑到明天出门要带其更多的工具，他还是回去了。

　　回去之后时间已经不早了，蒲阳直接洗洗睡了，结果他的手机又响了起来。这让他吓了一跳，不会是等不到明天，今晚上就出事了吧？

　　但很快他就辨认出来了，这手机铃声不是老叔留下的业务手机，而是他自己的手机。这让他微微激动了一下，难道是傅哲萤回电过来了？

　　蒲阳赶紧把手机拿了过来，一看来电，却是愣了一下，不俗傅哲萤回电，也不是晚上分别一起吃过饭的秦瑶或者柳芊荨打来的，赫然是沈荷菁的父亲沈培明的号码！

　　这是上次卖符给他和卢天佑之后留下的联系方式，算是互留了私人号码。既然是“私人号码”，除了能随时接到之外，当然也有私密性。现在这都午夜了。还打电话过来简直就是骚扰，如果没有什么重要的事情，以沈培明这样的人物，应该不会半夜还打电话过来。

　　“沈老板，这么晚了有什么要紧的事吗？”

　　即便他是一个大有来头的超级富豪，而且还是所在的正东集团的大老板董事长，蒲阳还是保持着了不亢不卑的淡定姿态，完全是平起平坐的语气。

　　沈培明听到他的声音，马上有点激动的说道：“小蒲师傅，能联系到你太好了。你现在这是……还在罗宝市吗？”

　　蒲阳没有回答他的问题，而是反问：“我在哪里不重要，沈老板这是遇到了什么麻烦？”

　　沈培明陪着笑说道：“是这样的，我是没有什么问题，不过……”他又迟疑了起来。

　　这下蒲阳是真的有点不耐烦了，有什么事情直接说不就行了吗？对于你们有钱人，直接给予重金报酬就好了，玩什么文艺范啊！

　　“是那王荣声的事？你和卢老板看着办吧！我是不会介入进去。”

　　这才过了几天呀！蒲阳不相信沈培明会那么倒霉的遇到了灵异事件，排除下来就是女鬼徐佳佳事情的善后工作了。他不知道那个什么王荣声是什么人物，最终会是什么结果也不关心，那是卢天佑要面对的。

　　沈培明听完苦笑了一声，然后长吁短叹的说道：“那事儿老卢在跟进，我想要说的是……我是没有什么问题，但我女儿好像……遇到了一点麻烦。”

　　“你女儿？”蒲阳有点惊讶了，沈培明的女儿岂不就是美女总裁沈荷菁？——如果没有其他女儿的话。

　　“是的。”已经开口了，沈培明再说起来就比较顺利一点，他开始一五一十的快速讲述了起来。

　　今天晚上沈荷菁不是回她在“天星湖境”的别墅，是回了家里。向沈培明说了最近几天的一些离奇遭遇，说她在“天星湖境”的别墅前，有个外面的垃圾桶莫名的出现在她客厅门口，找物管反应，调出小区的监控视频，看不到有人闯入的痕迹，垃圾桶就是凭空的突然飞进去的！

　　这一点让物管方面严阵以待，能在“天星湖境”别墅区买房子的非富则贵，出现这样的灵异事件，必然引起很大的反弹抗议。他们现在的安抚措施是特别加派保安在沈荷菁的9号别墅附近巡逻监控，然后马上彻底调查垃圾桶是谁的恶作剧，让沈荷菁千万别扩散出去。

　　虽然“天星湖境”的安全一向很好，现在又加派了保安，但沈荷菁还是觉得不安定，所以今天回家住了。不止这一桩，她在公司的专属电梯，这两天也不时的会突然停顿一下，然后继续运行，找维护人员检修，又检查不出什么问题，现场测试的时候一点毛病都没有。

　　今天回家的时候，更是发生了一件让她惊恐的事情。在一个比较偏僻的路段，突然有个人从斜里面蹿了出来，被她的车子撞得向后面翻飞了出去。可是等她停车下来去查看伤者的时候，却见前后左右一个人影都没有！也没有任何的血迹，仿佛那就是她的幻觉一般！

　　沈培明夫妇都安抚女儿，说她是工作太累，神经衰弱了，让她在家好好休息一下。但沈荷菁身为公司总裁，又是工作状态极好的时候，不能也不愿意轻易休假。而沈培明自己对于灵异方面向来是深信不疑，像上次一样也是见识过了的人，他不敢跟女儿说，但心里觉得这可能是真的撞邪了！

　　所以刚才在吃完饭安抚女儿睡了之后，他考虑了很久，还是忍不住连夜打电话给蒲阳。

　　听着沈培明的话，蒲阳脑子里也在快速的思索着。“天星湖境”不可能闹鬼，秦瑶住在那里，一般的鬼魅实力要低许多，根本不敢靠近。若是其他的妖族，按道理也不会去那里搞事，那算是秦瑶的地盘，即便不是找她，在附近搞事也是一种挑衅。

　　电梯就不说了，他不了解具体情况，可能是故障也说不定。但明明被撞飞的一个人，下来却完全不见踪影，这要不是沈荷菁的幻觉，就一定是有鬼魅妖邪在作祟！毕竟那是车，就算身手超凡武功高手，也不敢轻易去撞，也做不到被撞翻之后还能迅速的不见踪影。

　　“令爱怎么样了？只是受到了惊吓，人没有事吧？”不管关系咋样，沈荷菁到底是自家老总，还是得关心一下。再说了，现在他在正东集团总裁办的待遇，都是特批的，如果换一个其他的老总，尤其是男人的话，第一个就会拿他开刀。

　　“没事，菁菁现在精神状态有点不好，不过她是一个坚强的孩子，若不是撞到人吓到她了，只是其他的诡谲事件，她都不会放在心上。”沈培明说起来颇为自豪，然后又心疼的叹道：“也就是因为这样，我才更担心！她越是不相信、不害怕，越容易给那些东西制造机会。”

　　“所以你是想要我帮你查一下，看看是意外，是有人搞鬼，还是真的有鬼？”

　　沈培明有点不好意思的说：“您是高人，如果您出面查的话，相信那些东西会自动退避，但那无法根治，我是想……如果可以的话，能不能麻烦……麻烦小蒲师傅保护小女一段时间？那样就是一个强有力的讯号，让他们知道小女是你的人……哦不，我的意思是……是你重视保护的人，他们才会阵阵的知难而退，下不为例。”

　　“你让我给你女儿当保镖？”蒲阳啼笑皆非，老沈啊老沈，你这下却是要失算了，就算我同意，沈荷菁也绝对不会同意的。

　　“我知道这样对您来说是很不尊重的，但我就这么一个女儿，她真的要有个三长两短，我是恨不得我自己代替！所以，价钱方面好说……当然，您是高人，视金钱如粪土……”

　　听着沈培明有点激动的话，蒲阳也不禁激动了起来！

　　当然个毛啊！高人个鸟啊！“价钱方面好说”就可以了，还什么“视金钱如粪土”？我最爱就是金钱了！比钻石珠宝黄金翡翠都爱！


第一百零五章 有预谋的巧合？

　　被冠上一个“高人”的头衔，让蒲阳不好意思拉下脸来直接“要钱”，那忒掉价了一点，虽然直接，但没有“高人”的架势，不利于“品牌”的长久经营。

　　不过转念一想，他现在本来就是正东集团的员工，是沈荷菁的下属，也没有作出什么成绩，能为老板分忧，也算是分内的事儿。这老沈身为董事长，货真价实的超级富豪，出手怎么也不好意思少了吧？上次卖符给他们，可是知道大概的价格，到时候给的钱少了，就说用掉几张符就回来了。

　　如此他没有抓狂，继续保持了“高人”的架势，淡定的聆听着沈培明后面的话。

　　“不过呢，你们应该需要一些特别的、神秘的东西来增加功力什么的，我有一些收藏，或许能入您的法眼，我也可以向其他打听，为您收集一些罕见的东西。”

　　沈培明在电话里不方便说得太多的描述，但这话已经给出了暗示，就是说他可以付出一些有钱都买不到的稀罕物品。

　　有着上古驱魔神族血脉的蒲阳，对于这些增加功力什么的，倒不是特别的向往。但这正好有一个借口！

　　“沈老板爱女心切，您都这么说了，我要是推辞，未免太不近人情。行，我答应你，可以保护令爱一段时间。不过您的收藏就算了，我向来不夺人所爱……这样吧！你就直接给我钱好了，至于多少，你看着办就好了。”

　　钱啊！我要的就是钱啊！

　　蒲阳借机说出的是心中真正所想，可这话在沈培明听来，却是小蒲师傅高风亮节，人品大大的厚道！以他接触过的一些师傅，比如汤慕灵之类，都愿意要一些神秘的稀罕物品，不管是不是真的能让他们增加灵力，起码显得很神秘很神奇，能衬托得他们更有高人气派。可人家小蒲根本没有这么市侩，只是给点钱就好了，还随便看着办就行了。

　　沈培明从来不缺钱，能用钱办好的事儿都不算事，钱多钱少在他眼里也不过就是一个数字而已。那些收藏即便不明效果，多少也有点感情。是以觉得蒲阳只要钱，不要其他，是非常有节操，是非常给他面子。

　　“没、没问题，我真的是太高兴了，小蒲师傅我不知道该怎么感谢你。小女这边我一定会说服她接受的，当然……她是接受现代高等教育的，有一些东西不理解，我不便详说您的身份，就说是保镖，以免她不配合。这还请小蒲师傅见谅！”

　　“我能理解。”蒲阳暗暗嘀咕了一句：要是加多十万块，我就完全没有意见……

　　“那太感谢了……”

　　“等一下。”

　　蒲阳的转折，又让老沈的心吊了起来，生怕他又找借口不来了。

　　“我明天还有事，省公安厅那边有人请我看一个案子，不过应该很快就能搞定，我弄完了之后再找你们。”

　　沈培明这才放心下来，同时也对蒲阳肃然起敬！他们是民间行为，越是有钱越惜命，很多时候是宁可信其有的求个心理安慰，可这是省公安厅啊！连省厅都有案子要请小蒲师傅帮忙，足见他本事之大！这就算不是得到了官方的认可，也是一种台面下的默认。“应该的应该的，既然请了蒲师傅，肯定不会是小事，警方的大案要紧。”

　　发现他无意识间，已经把“小蒲师傅”改成“蒲师傅”了，虽然只是一字之差，但还是有一种无形的变化。“小蒲师傅”虽然也是尊称，但多少还是强调了蒲阳年纪轻，现在改口“蒲师傅”是已经忽略了年纪了。

　　蒲阳本来只是说明一下情况，让老沈知道他不是故意抬架子，是真的先有重要的事情。没想到省公安厅的名头，竟然无意中装逼了一下，让他想想都觉得有点好笑。

　　“暂时令爱的安全……上次给你的符还在吗？”

　　沈培明微微苦笑：“这个……我刚才也要把符给她，但她觉得这是封建迷信，还让我别被神棍们骗了，这比较难让她接受。不过她个人暂时的安全应该没有问题，她随身佩戴的一块翡翠，是我以前花很大的心思找高僧开光过的，一般近不了身。”

　　蒲阳有点惊讶，开光之后有那么大的效果，他是不大相信的，不过见沈培明说得那么的自信，好像也不是假的。“那就这么说定了。”

　　挂了电话之后，想到明天沈荷菁要是发现老沈给她安排的保镖是他，估计表情会非常的精彩吧？

　　重新躺下睡觉，连续两笔生意，让他精神很兴奋。沈培明邀请保护沈荷菁，可比在正东集团上班要赚钱多了。这可真是，没生意的时候，就一直没生意，一有生意抢着来……

　　诶？不对劲啊！

　　他的生意和普通的生意不一样，一般衣食住行、服务类，都会是节假日生意比较好，平时比较淡。可他的生意是非常的偏门，一个城市隐藏的妖魔鬼怪应该也是屈指可数，刚刚不久前还被傅哲萤和他干掉了一伙，怎么会突然之间又冒出来那么多？

　　沈荷菁和秦瑶一起，如果真有妖族的话，这也能打听得到的。而现在沈荷菁是突然遇到这样的问题，秦瑶似乎还不知道，却已经让他知道了；警方这边的情况不清楚具体，但也是让他参与了。

　　这未免有点太巧合了吧？

　　蒲阳躺在床上思索了起来，要说沈培明和张永春两个人，应该都是可靠的，不是第一次接触，是有过一次合作了。但不排除有人围绕他来设计！沈荷菁这个，有可能就是要让他分身乏术，或者调虎离山，或者让他顾头不顾脚。

　　本来还只是有点怀疑，这么一分析，好像有一只无形的手在牵扯着，再往前联系起来，傅哲萤的猎妖行动也牵涉到了他，女鬼徐佳佳的事也跟他有关，那一笔钻石也是莫名的转移到他的身上来了……从阴谋论的角度，这些可能是杂乱无序的，也可能是幕后有所牵连的。

　　这让蒲阳无法安心睡觉了，在这里他能依靠的就只有自己，而能商量一下的，只有秦瑶了。

　　于是他也不管现在是午夜了，直接拨打电话给了秦瑶。

　　“干嘛？半夜不睡觉，发春呀？”电话里面响起了秦瑶慵懒柔媚的声音，她是已经睡下了，好在她的脾气不错，换作是柳芊荨被吵醒，估计直接暴喝了。

　　“有点事情想要咨询你一下。”蒲阳没有像平时那样油嘴滑舌的瞎扯，直接说明目的。

　　听到他这么认真的语气，秦瑶微微一怔，随即妩媚一笑：“感情的事么？说来听听，我最喜欢听别人的感情事情了，可比看电视还有趣。”

　　“罗宝市有多少妖族？实力比你强的大妖有多少？”蒲阳没有开玩笑，直入主题。

　　秦瑶再次一愣，没想到他竟然是问的这方面。“这个问题……我可不好回答呀。你有你的立场，我有我的身份，你让我做妖奸，岂不是强人所难？”她的语气也淡了下来，没有玩笑意味，直接的表明立场。

　　“你误会了。”蒲阳解释了一下：“我不是自认为翅膀硬了，要对他们宣战。就像我能和你做朋友，不仅仅是因为我比较弱，而是我觉得你有你的原则态度，不是为祸众生的妖；而你愿意跟我做朋友，也不仅仅是因为我弱、好控制，或者想要感情投资，你是觉得我也有自己的立场和原则，不会不问青红皂白的滥杀无辜。”

　　秦瑶默认了他的说法：“那你现在突然问这个……出什么事了？”略一迟疑，她把自己压抑着没有问出来的一并问了：“老实说，今天去你那里，我闻到了血腥味，还有很微弱的妖气。你身上虽然有女人味，像是体能消耗过度的沉睡，但也有点异常，可能是另外的原因让你昏睡不醒。到底出什么事了？”

　　“……”蒲阳一阵无语，她们都是属狗的么？还是漂亮女人对其他漂亮女人的气味都非常的敏感？傅哲萤能知道她的气味应该靠的是妖气，可秦瑶又怎么知道他身上有女人味？两人只是拥抱的半合体双修，并没有真的交合啊。

　　“一时半会儿也解释不清，但现在警方在追查一桩案子，已经和超自然灵异事件联系到一起，邀请我参与；另外……刚才沈培明打电话给我，请我保护沈荷菁，说她这两天遭遇到了灵异事件。”

　　蒲阳接着把沈荷菁的事大致说了一下，因为从他的角度来说，保护沈荷菁的最好人选就是秦瑶。她们关系好，可以住在一起都没有问题，而秦瑶的道行也不低。他是男的，沈荷菁对他又有成见，肯定会排斥。所以适当的透露，让她主动帮忙。

　　秦瑶当即皱起了眉头：“她怎么没有跟我说呢？”

　　“怎么说？撞人是她回家时候遇到的，还没有机会跟你说；在公司电梯的问题，她会觉得是故障问题，随便安排人跟一下就可以了。至于你们天星湖境的事，你也住在那里，她怕说了让你也担心，她能回家住，你就一直要在那里住了。”蒲阳随口解释了一下。

　　秦瑶冷哼了一声：“竟然有不开眼的东西敢动我的朋友，简直不知死活！”

　　她向来是娇柔妩媚的形象说话，即便要整人也是笑嘻嘻的，给人的感觉是笑面虎的女魔头。而这一次大概是动了真怒，只是从电话里，蒲阳都能感觉到一丝凌厉肃杀之意！


第一百零六章 本地的妖族格局

　　“你怀疑什么？”秦瑶直接问道。

　　“我怀疑是不是有人知道了我的身份，搞一切事情的真正目的是针对我。”蒲阳讲述了一下上次女鬼徐佳佳的事，以及刚刚的自我分析，只是把和傅哲萤相关的这一段没有说出来。

　　秦瑶迟疑了一下，然后缓缓的说道：“这一两百年以来，人口暴涨、环境破坏，普通的野生动物都没有了生存空间，妖族更加如此。野生动物要么是濒危、灭绝，要么就是被人送到动物园圈养起来了。而妖族，则完全融入了人生社会，大隐隐于市，只要有化形能力的，直接隐藏在人族里面……”

　　“所以，在这都市里面，妖族的存在，远比我想象中要多？”蒲阳给她说出了答案。

　　“不错！从整体数量和种族来算，跟人类的繁荣相比，都是在全面的凋零。但从个体来算，要比你想象的多很多，像罗宝这样加上流动人口超过千万的大都市，妖族的数量绝对不是屈指可数的！”

　　蒲阳暗暗苦笑，原来估计百万人中藏着一个妖，看来错得离谱啊！只是算了他们凋零和繁衍后代比较困难，但没有算计他们修炼到一定程度要比人长命得多。“有没有……一万？”

　　“什么呀！”秦瑶被他的话给雷到了，“光一个城市就有过万，我们还藏个屁呀！直接雇佣专家搞个民族出来，大家都能正大光明的享受少数民族的种种特权待遇了。”

　　蒲阳稍微的松了一口气，如果光一个城市就有过万的妖族，蒲家就剩下他一个人了，加上其他道门的妖魔猎人，也会被人家用“人海战术”搞死……妖海战术。

　　“放心吧！一千也没有，不过长期定居有占据一定地盘的，加上流动的小妖，几十个是有的。”秦瑶说出了她知道的一些妖族的信息。

　　蒲阳这才安心下来，几十个的话，也是几十万人里面隐藏一个妖怪，也就比他之前预估的多几倍，还没有到不可接受的程度。

　　“这段时间不太平，有一个比较厉害的猎妖师来到了罗宝市。刚开始让大家人人自危，不过后来了解了大致的情况，她不是来本地扫荡，是最猎几个流窜到这里的妖怪，都是一些劣迹斑斑的家伙。”

　　秦瑶不客气的说：“像这样惹是生非的家伙，我们也都是很讨厌。现在这样的环境，对我们来说也挺好的，不需要冒险，不需要辛劳，只需要一点点的钱，就能享受到人类提供的优渥生活。只要安全没有危险，就可以慢慢的修炼，用时间来堆积。这样到处闯祸的家伙，会把大家的生态环境破坏，引来人类的围剿。”

　　从她说的内容，蒲阳估计就是莫北雄他们四个，都是被傅哲萤一路追猎的。“这个我知道一点……其中一个在省城没忍住杀人作案，被警方摸到线索，最后是请了我过去，被我干掉了。另外的几个也在罗宝市被你说的那位猎妖师干掉了……”

　　秦瑶有点惊讶，不无深意的说道：“不错啊！从开始觉醒，到现在没有几天，就已经融入了猎妖师的圈子了。”

　　“别说这样的话，我既然是蒲家人，虽然独来独往，但在这么小的圈子里，迟早会接触到一些其他的同行。你的处事方式，决定了我们不会成为敌人的。”

　　听着他的话语，不知不觉间已经强势了许多，秦瑶也有点唏嘘，想当初他是那么的弱，几乎没有什么能力，她还笑言要罩着他。而看他这成长速度，用不了多久，估计就要轮到他罩着她了。

　　“我也刚刚收到了这消息，不过大家的反应是很淡定，甚至有点庆幸。几个惹来猎妖师的害群之马除去了，猎妖师也就会随之离开罗宝市，大家可以继续以前的生活轨迹。从这角度来说，就算有其他的妖族发现了你的身份，也没有理由会设计招惹你呀！”秦瑶有点怀疑。

　　蒲阳是相信秦瑶的，以她的性格，如果不愿意说，会直接的拒绝不说，但不至于说假话来骗他。如果大部分妖族都是低调的，不想破坏平静的，那会关注到他的，要么是和蒲家有仇的，要么就是在罗宝市作恶隐藏得很好的。这里以前没有什么强大的猎妖师坐镇，所以他能安心的，现在发现蒲家人在这里，或许就想要把危害消灭在萌芽之中！

　　沿着这一条分析，他再次深入了下去，如果女鬼徐佳佳的时候就被盯上了，那他严格算起来只出手过一次，即杀死莫北雄，再之前那是在省城。所以有能力发现他这个蒲家人身份，能暗中关注着他，还能撬动那么多关系的话，一定不是普通安于平静的小妖怪，一定是有强大能量的大妖。这样的存在，秦瑶也不会不知道吧？

　　“罗宝市最强大的妖族是谁？”

　　听到他问出这个问题，秦瑶微微一惊，忘记了是在卧室里打电话，仿佛本能的怕被人听见似的，压低声音道：“你想要干什么？蒲阳！我警告你不要乱来！就算你现在实力上去了，也还是很有限的，而且你区区几次的经验，根本无法和那些老家伙比。你想要收拾一个大妖来扬名立万，结果只会让你过早的翻船！”

　　她这是无意中透露出来的真正关心，蒲阳心下感激，这涉及妖族，也不便多解释。只是简单的说：“放心吧！你见过我什么时候牛烘烘的到处装逼？我不仅仅很低调，还很怕死！我缺钱、爱钱，但最重要的还是命！我还没有找女人呢，我还有个艰巨的任务，需要多找几个女人，为家族开枝散叶、延续血脉呢。”

　　“呸！好色种马还说得那么大义凛然的！”秦瑶鄙视道，回想一下他平时的做派，要说他会猥琐的在后面打闷棍捡便宜，那是一定的，但真的不像是会随便招惹强敌的人。

　　沉吟之后，她缓缓说道：“我可以告诉你，但你自己一定不能烧坏了脑袋。否则的话，我也救不了你！”

　　在确定蒲阳不会随便出手对付妖族，秦瑶稍微做了一回不算很过分的“妖奸”，没有出卖妖族的弱点、核心利益、隐匿掩饰等，大略的把妖族在罗宝市的分布情况说了一下。

　　秦瑶算是罗宝市实力最强的几名大妖之一，她们狐族也是多年前就来到了这边经营，所以有一定的地盘和话语权。其他更多的是一些普通的小妖、精怪，实力最强的是一位化形之后叫慕容书的大妖！

　　那是一位千年榕树妖，“慕容书”的名字是直接来源于人类给“榕树”（木容树）的谐音，早在这一方土地还是边陲荒蛮之地，它就已经在这里生存了。

　　榕树的寿命长，生长快，可高达几十米，胸径数米，侧枝和侧根非常发达。枝条上有很多皮孔，到处可以长出许多气生根，向下悬垂，像一把把胡子。这些气生根向下生长入土后不断增粗而成支柱根，支柱根不分枝不长叶，榕树气生根的功能和其他根系一样，具有吸收水分和养料的作用，同时还支撑着不断往外扩展的树枝，使树冠不断扩大，可向四面无限伸展。一棵巨大的老榕树支柱可多达千条以上，就像稠密的丛林，因此被称为“独木成林”。

　　经过数千年吸收天地精华，终于在几百年前成精，靠着根须众多，能储藏大量的水分，偶尔在村名求雨的时候，施展了一些妖术，以地下水布雨显化，又因为范围有限，而更让本地村名觉得灵验无比。示意得到了本地人的香火供养，修炼得愈发精粹。

　　随着年代发展，中原边陲的概念淡泊了，到处人口都暴涨，虽然榕树妖所在的地方灵气养分日益枯竭，但却得到了更多的香火。二十年前，因为罗宝市的经济高速发展，榕树所在地被规划为工业园区，官员提议搬迁到公园去。但受到了当地村名的阻挠，虽然现在不用求雨了，但榕树在当地附近的原住民心中，已经是神树。最好这被列为文化景观保护下来，村名还在旁边盖了一个庙，代替了之前在树周围的香火。

　　靠着持续不断的香火，榕树妖可以本体不离开的化形。但他非常的低调，不问世事。化成人形离开，一般也就到图书馆学习人类的文化，寻找关于修炼的方法。

　　另外一个能强过秦瑶的，则是一位叫做“赫海”的水妖，据说他是上岸的海妖。因为大海的生态环境的破坏（或者说开发）要比陆地慢和浅，加之实力够强悍的话，可以去远海、深海。海中还有许多陆地上没有了的资源，只要不上岸为祸人间，也鲜有猎妖师出海降妖——风险太大。时间一长，便让海中水妖也有许多修炼得道行不菲的。

　　近年海洋开采越来越多样化，海族水妖们一样承受着巨大的压力。赫海便是比较早上岸开拓生活环境的，在罗宝市有不小的产业，住的是海景别墅，有海族水妖上岸的话，无一例外都是先投靠他，也乐于收留不善经营生计的小妖，或是接待一些外来的妖族，在罗宝市妖界素有美名。相比起来，在本地一些小妖和外地的妖族，都觉得赫海是罗宝市妖族的领军人物。

　　秦瑶个人能力以及背靠狐族，也是本地重要力量，其他的小妖就要差很多，能到莫北雄他们这级别的都屈指可数。


第一百零七章 被怀疑了

　　“这就是我之前敢放话罩着你的缘故……”秦瑶讲述之后，认真的告诫：“但你真的别去招惹他们。慕容书的实力深不可测，他不仅仅生活得最久，早年吸纳了最多的天地灵气，更因为一直香火不断！不管这些本地村名是不是迷信，但在向它上香、向它求祷的时候，都是非常诚心的，那会产生一种类似于信仰之力。”

　　“传说中的仙佛那样？”蒲阳悚然一惊，如果信众的信仰之力能接收到，就等于信众越多、信徒越诚心，获得的力量越大，成仙也不是不可能的！

　　“仙佛太遥远了……”秦瑶摇摇头，“但你们人族里面，还是有很多成功的例子，比如说高僧大德、大儒贤者、真人天师等。他们在徒弟、门人心目中，是非常尊敬仰慕，扩散到普通人范围内，也有很多人敬重。未必需要香火，那只是其中一种形式，只要心念够诚，就足以让他无意间被动的吸纳信仰之力。所以面对有大威望的高僧真人，就是鬼王妖王也不敢靠近，更别说冒犯。”

　　“你是说……这不需要修炼，被动就能接收？”蒲阳眼前一亮，这可是他最向往的东东了，就像是人不用在教室里，知识、学分就会累积；不用去上班，卡里面就会慢慢的收入钱。

　　“没错！很多和尚只是持戒坐禅、诵经念佛，根本没有修炼功法，却有不可思议大能量；有一些大善人、大学者，也是鬼神共敬，便是这样的道理。还有帝王，越是盛世越有威望，越是命中敬仰越是百治顺畅，并非什么真龙天子，单是王城百官、侍卫嫔妃等人的敬仰之力，已经能让鬼邪不侵，天下百姓共敬，那得多大的能量？”

　　被她这么一说，蒲阳还真觉得有那么几分道理。“这好像有点科学啊，那我把自己包装成一个明星，是不是……”

　　秦瑶嗤笑了一声：“你？你想多了！你要能让人死心塌地的信服，本身就必须先有非常过人、非常惊人的能力。而你之后更需要时刻维护，否则别人会离你远去。明星有那么容易吗？靠帅气外表的偶像，粉丝狂热，能有类似信仰之力，但粉丝成长也快、偶像更新速度更快，所以不持久，没有真本事很快就不行了。实力派能长久但受众理智，没有狂热的粉丝，同样不行。”

　　“我开始明白为什么很多高人都广收门徒，扬名立万，不是号虚名，而是名声真正能给他们带来一些无形的收获。”蒲阳感慨。

　　秦瑶笑道：“其实他们未必知道这个道理，只是千百年来，总会有一些暗合其中玄机的。当然，现代祖宗品牌经营、包装炒作什么的，也有出来一些‘伪大师’，他们或能一时获利，终究会很快倒塌的。”

　　“我不招惹慕容书，他年纪大了，应该急着想要寻找长生之法，未必会有兴趣搞我。那赫海呢？”蒲阳有点怀疑，从各种能量来看，这个赫海倒是很有嫌疑。

　　秦瑶眉头一皱，“赫海为什么要搞你呢？先不说他怎么会知道你是蒲家人，单单对付你，他就根本没有任何的利益，反而可能会有损失很大。毫无理由啊！”

　　蒲阳思索了一下，这也有一定的道理，除非赫海跟莫北雄他们是非常好的交情，这是要为他们报仇。可就算沈荷菁是刚刚动手的，柳芊荨追查的案子应该有一段时间了吧，那时候他还不知道傅哲萤的身份呢！若说那时候就被他们知道蒲家人的身份，莫北雄也就不会被他偷袭成功了。

　　“我也想不到……好吧，可能我有被害妄想症，最近有点疑神疑鬼了。”

　　秦瑶轻叹了一声：“放心吧！我也会追查的。我在正东集团上班的事，他们很多都是知道的，企图对沈总下手，就等于是刮我的面子。在这里有能力这么做的没有几个，大部分不敢，慕容书不会出手，赫海也不会跟我交恶。应该是最近有很多外地的妖族来了，可能我消息不灵通吧！”

　　虽然妖族之内会互通有无，但罗宝市毕竟不是狐族的天下，其他的妖族不是她的手下，不会什么事情都向她汇报，而她也不会没事天天监测、打听妖族的信息。在那么大的一个城市里，有发生一些事情她不知道是很正常的。比如上次狐族的几个姐妹过来玩，没有相熟的朋友约着一起吃饭的话，其他的狐族也未必知道。也只有莫北雄他们几个被灭了这样劲爆的新闻，才会马上互相转告。

　　“那你也小心一点，不是猛龙不过江，别以为你是地头蛇就了不起。”蒲阳关心了一句。

　　“得了吧！你才要小心一点，这边菁菁那里我会看着的。”

　　挂了电话之后，蒲阳的心安稳了不少，虽然还有诸多怀疑的地方，但他觉得也用不着有被害妄想症，兵来将挡水来土掩，到时候自己多小心一点就是了。

　　……

　　没有让张永春安排车来接，蒲阳自己出现在了市公安局门口，然后打电话给了张永春。

　　上次去景逸大厦捉鬼是晚上，他准备的墨镜没有用上，今天大白天的则派上用场了。带着墨镜在公安局门口徘徊，固然有点拉风，却不知道已经被门卫盯上了，怀疑这是不是想要冲击公安局的坏分子！

　　但他们也不敢随便声张，毕竟这可是市公安局，如果只是看到一个可疑人物就要向自家报警，未免太风声鹤唳草木皆兵。有经验的门卫叫多了几个同事，大家一起盯着外面这个墨镜男。如果他要硬闯，一定马上拦下，如果敢来登记进去的话，不管被抗议也要搜他的身！

　　这也怨不得他们“宁抓错不放过”的态度，毕竟以前有过敢冲进警局行凶的歹徒，而且市局也是很多行政、内勤人员办公的地方，可不是各个都懂侦破、都会擒拿，也就是一份工作而已。再则，派出所最高领导也就是所长，市局可是要高几个级别，里面领导不少呢，万一出了问题谁能担待得起？

　　蒲阳淡定的踱步，不是透过墨镜瞄一下市局大院。本来这种地方他是会有点怵的，好在上次已经去过省公安厅了，也和省城市局刑警队的合作过，这回来之后，还被带进去派出所两次，昨晚上还和刑警队的几个警察喝酒烤串，所以这会儿不仅仅很淡定，还有点熟门熟路的感觉。

　　张永春接到电话之后，听说蒲阳已经到了门口，赶紧便亲自出来迎接。本来就怀疑的门卫，看到昨天来的省厅领导和刑侦支队的支队长一起出来了，而那可疑的墨镜男似乎就盯着他们，当即如临大敌！

　　好家伙，敢情早就打听好了，在这里等着呀！这要袭击了省厅的领导，不管后果如何，他们可都没有好果子吃！

　　几个人互相看了一下，立即冲出了岗亭，不问青红皂白，赶紧向蒲阳围拢了过去。先把人拉到一边再说！

　　蒲阳先看到了张永春和一个人快步出来，再见那几个之前不正眼看他的门卫走过来，还以为他们终于开眼了，要来示好请他进去。没想到人家上来，二话没说就拉他的胳膊，还有人直接来捂嘴！

　　他不禁有点毛了！这是什么待客之道啊？咱好歹也是张处长请来的高人，这不是抹黑我的形象吗？

　　士别三日当刮目相看，此刻的蒲阳，比起之前在罗宝大学跟一群学生打架练功的时候，已经有了巨大的差别！不是技巧和经验有巨大的提升，而是有了完全不一样的力量。

　　在被他们拉扯了几下之后，他随手划拉推带，简单几下，轻描淡写的就把几个门卫全部翻倒在地上了！

　　这一动手显露出的实力，更是让几个门卫紧张不已，这不仅有预谋，还是一个高手啊！他们赶紧摸武器、警哨，顾不上那么多了……

　　“你们干什么？”刑侦支队的岳鹏队长和张永春处长看到这他们突然围攻蒲阳，已经赶紧跑过来了。

　　在岳鹏喝斥住门卫的时候，张永春也忙安抚蒲阳：“小蒲老师，你没事吧？他们……都怪我，我应该在这里等您的，没想到您那么早就到了！”

　　蒲阳也莫名其妙，无奈的说道：“难道我长得很像坏人吗？”

　　“误会、误会！”岳鹏忙过来道歉，他看着这个张处长请来的助拳高人，心里是非常怀疑的，就这么一个年轻人，能把让他们都束手无策的案子找到突破？

　　不过刚刚蒲阳不怎么费力就把几个门卫放倒，这还是让岳鹏有点惊讶。至于张永春，曾经见过蒲阳加持了“巨灵”、“金刚”、“神行”三符状态下的身手，以为那就是他的真正实力，所以现在看到他的出手，也没有丝毫的惊讶。

　　“您就是蒲老师是吧？里面请、里面请！如雷贯耳啊，张处可是非常的推崇您。”岳鹏已经把几个门卫挥退，和张永春一起陪着蒲阳往里面走。

　　刚刚小试身手，让蒲阳很满意自己的变化，现在即便他的临阵经验还不足，但力量上已经有了很好的补足。这要是跟柳芊荨再来，不用实在猥琐招数，也能正大光明的压倒她吧？


第一百零八章 密室杀人案？

　　直接带着蒲阳来到了刑侦支队的办公室，岳鹏没有再叫其他人，就直接和张永春、蒲阳三个人开会。

　　“蒲老师，张处已经跟我说了，您是一位……超自然猎人。我们这次是遇到了超自然的事件，需要您的帮忙。”刚才进来，岳鹏已经自我介绍了，对蒲阳的身份，也有所了解，所以现在便是直接单刀直入的说正事。

　　其实若不是张永春直接跟他透露了一些不能入档案的案例，他真的是不能做这个决定。请这样的外援，简直是违反纪律的行为。但现在他也是没有办法了，有点病急乱投医，或者说死马当活马医了。

　　蒲阳点点头，“岳队长说得那么坦诚，我也开诚布公吧！我这超自然猎人，并不是天天都能开工的，可一般要请我，都是一切传统方法已经做不到的时候。我也不是义务工作，而且收费不菲，大部分是为私人服务。当然，张处长是我叔叔的朋友，无论什么时候，面子都是要给的，而且能帮助到警方，也是我乐意的。”

　　听到他直接谈钱，岳鹏有点尴尬。这张处长请来的，不是“助拳”是真的拿酬金的“外援”啊。

　　看他笑得有点勉强，表情尴尬，蒲阳微微摇头：“放心！我知道政府部门的钱不好拿。我这是报告上写不上去的，所以既然是给张处长面子，我也不会提多少钱。只是如果本案有悬赏、奖金之类的，我希望能为我争取一下。”

　　“那是，那是必须的！”岳鹏赶紧点头，他现在已经有点违规，还要他报销费用，那是极难做到的，如果只是不多的一个红包，他可以私下给了。但要得多了，就给不起啊。现在听他索要奖金，给谁不是给？想想办法，还是能争取到的。

　　张永春在旁边暗暗庆幸，好在上次帮他争取到了10万奖金，要不然这一次哪里还请得动了？

　　“这是案卷，蒲师傅您先看看，然后我们再商量。”岳鹏把准备好的案卷递给来给蒲阳。

　　蒲阳也没有客气推托，当即就认真的阅读了起来。

　　罗宝市本地商人乔本发，经营一家酒楼，生意一向很好。前些天被发现一家四口暴毙家中，还包括一条狗。这是家政的钟点工发现的，报警之后，立即引起了重视，因为案情严重，很快案子转到了市局刑侦支队。经过全方位的调查，完全没有一点线索，连死因都找不出来！

　　附上的资料包括多个方面的，钟点工、周围邻居的详细调查；酒楼所有工作人员，以及乔本发生意上的朋友、竞争对手什么的。可是所有人都完全的不相关，钟点工是为他们家服务多年了，大家相处得很愉快；周围邻居也没有任何的矛盾冲突，酒楼方面无论是管理、还是普通店员，对他的评价都很好，也从来没有拖欠工资什么的，反而是生意好，在奖金等方面很到位。

　　至于生意上的竞争对手，有自然是有，附近都是开餐厅的，但大家定位的标准、面向的客户群体不一样，并没有直接有对着干的同类竞争对手。而且乔本发做酒楼多年，和周围的老板们关系也不错。通过调查，在出事之前，乔本发也没有跟任何人有过口角冲突。

　　他们除了灭门之外，屋内所有值钱的东西一样都没有少，而乔本发夫妇感情都不错，除了乔本发会有娱乐场所的应酬之外，并没有任何婚外情。

　　案发现场就更加的古怪，小区电梯、楼道的监控，显示前一天他们一家四口回去之后，到钟点工来之前，没有任何人进入过。而他们家是在15楼，这也不可能有蜘蛛人爬上去杀人后从容离开，现场也没有采集到乔本发家人之外的指纹。从这方面来看，这像是一宗密室杀人案。

　　更离奇的是，现场并没有留下任何凶器的痕迹，也没有打斗的痕迹，仿佛所有人、包括一条狗，都是在睡眠状态下安详的离开。法医解剖之后的结论，说排除了食物、煤气、二氧化碳等各种中毒，死因不明！

　　密室杀人案，死因不明，动机不明。

　　刑侦支队投入了大量警力持续调查，情杀、劫杀、仇杀都找不任何依据，该查找的角度都已经调查过了。这些天他们晚上都在加班，把白天调查到的所有信息，一遍又一遍的交互核查，以免有什么遗漏的地方，但却一无所获。

　　这虽然被压下来了，没有大肆报道，但案情严重、影响恶劣，市领导都关心过问，局长更是下了死命令，限期破案。

　　眼看时间一天天过去，专案组成员大家都日夜操劳，却一点效果都没有。又不甘心什么都不做的去休息，熬着又都是在做重复的无用功……

　　岳鹏的压力也非常的大，张永春曾经是他的老领导，所以在没有办法的情况向，特意向他求教，希望张处长能过来点拨一下，说不定能旁观者清的拨云见日。

　　这案子省厅也有重视，张永春过来了，看完了所有的资料，也没有发现什么明显的破绽。如果按照正常的侦破思维，还是得从这些方面去找线索。但张永春和其他人不一样，他有另外一方面的见识，所以敢大胆的往非正常放心思考！

　　如果说这是人为谋杀，那能计划得如此天衣无缝，肯定是非常厉害的人，经过了非常周详的谋划，把哪一个点都提前预埋补上了。但如果不是“人”做的呢？

　　如果凶手是妖怪、是鬼魅，那种种不合逻辑的地方，就完全不存在了。而妖魔鬼怪的仇人，也不能按照一般正常人的思维去判断调查。他只能启发队员们扩大思维，有一些并没有多严重的冲突、或者异常情况，都当作疑点来研究。所以昨晚上柳芊荨等人又在继续熬夜看资料……

　　同样的，张永春很明白，对于超自然、灵异方面的问题，蒲阳才是比他更有发言权的。他们可能蒙蔽着双眼，很难找到线索，但让专业人士来，或许一下就能发现关键所在。是以在斟酌之后，他和岳鹏私下商量了这件事。

　　岳鹏是被他的话给震撼到了，以为老领导年纪大了，思想也变得腐朽了，开始搞封建迷信。但张永春给他讲了几个有名的案例，包括最近省城那个案子，透露了案卷通告里面没有记录的秘密，最终说服了他。但这毕竟名不正言不顺，传开是要把他们叫去政治部批判教育、纠正思想的。所以他还是绕过政委、绕过局领导，只是以请推理高手、民间神探式的外援来帮忙。

　　……

　　“怎么样？”见蒲阳放下了案卷，岳鹏满怀期待的询问。虽然他对蒲阳这个人是没有信心的，但对张永春是非常有信心，在没有办法的情况下，还是希望他能带来奇迹。

　　蒲阳摇头笑道：“这些资料信息，你们应该不同的警察已经看过不知道多少遍了吧？他们都是专业的、经验丰富的刑警，连他们都看不出什么，我也看不出什么。”

　　岳鹏一阵失望，目光看向了张永春。看来这个蒲阳是徒有虚名啊，看到这个案子难办，先就打了退堂鼓。

　　张永春则不是这样的看法，他觉得蒲阳应该还有说法。“小蒲老师，你觉得应该怎样？”

　　“两点，一，起码让人带我去现场看看，虽然过去很多天，保存得再好的现场也不及时了，但多少还是能有一点启发的；第二，找人按照我说的方向继续深入挖掘。”蒲阳认真的说完，先浇了一盆冷水，以免他们期望过大。“我不是神探，一切只能靠推理求证，需要线索挖掘到证据。所以，如果忙不出一个结果来，不要怪我。”

　　“哪里、哪里，您来帮忙我们已经很感激了。不过……可能会不方便让他们知道得太多了……”听到蒲阳的建议，岳鹏的脸色好看了许多，至少人家说的也有道理。

　　“了解！事不宜迟，现在就开始吧！”蒲阳看了一下他们两个，笑道：“应该还有其他人能使唤吧？不可能让你们两位领导一个带我跑现场、一个跑腿调查吧？”

　　张永春笑道：“别说！我这老胳膊老腿还是能使唤的，只要你有需要，风里来水里去绝对没有问题啊！”

　　岳鹏忙说：“您放心，我这就安排人。张处还得麻烦在这里坐镇指挥，必要时候能帮我们打掩护啊。”

　　然后他马上拨打了一个电话，叫了两个刑警过来。

　　等着他们进来之后，蒲阳认出这两个赫然就是昨晚上一起吃烧烤的其中两个——老李和老孟。估计他们都是刑侦支队负责这个案子的专案组成员，而他们两个年纪大一点，要比小崔、小林显得靠谱一点，所以被岳鹏叫来了。

　　“这是张处请来的专家蒲老师，特意帮我们分析案情来了。等会儿老李你陪蒲老师去一趟案发现场，老孟你听蒲老师的安排，再去调查一些线索。”岳鹏交待完了之后，又对蒲阳说道：“蒲老师，您需要什么、有什么指示，尽管开口，就是要我跑腿都没有问题！”

　　尽管他私人对蒲阳信心不大，但在下属面前，还是要做足表面功夫。否则你都不重视，下面的人怎么会认真执行？

　　老李和老孟两个人则是目瞪口呆，刚见到蒲阳就觉得面熟，再听到也姓蒲，难道真的是柳芊荨的男友？就是昨晚上和大家一起喝酒吃肉的那小伙？现在张处长和岳队都口呼“老师”，这变化也忒大了吧？


第一百零九章 柳芊荨的愤怒

　　看着蒲阳微笑对他们两个点点头，老李和老孟确认了，热情率直、豪爽大方，就是昨天晚上的小伙子。只是现在当着领导的面，他们都不便寒暄。

　　而两个人在错愕惊诧之后，也很快就想通了。柳芊荨那么优秀的一个女孩，即便性格火爆了一点、脾气急躁了一点，也肯定不能随便找个普通人。这小蒲看起来不像是靠肌肉、靠武力征服的小柳，现在证明了，能让张处长和岳队都恭敬的人，肯定是非常有文化有学识的人，小柳这也是找了个互补型的呀！

　　“虽然现在的调查已经很详尽了，但我需要再调查一点信息。就是关于吃的方面的，包括乔本发开的那个酒楼的各种招牌菜之类的；还有他们一家平时的饮食口味，尤其是案发近期一家人有没有吃比较特殊的东西，或者酒楼有没有做、也没有客人带去什么特殊的东西。野生穿山甲啊什么的都算。”

　　蒲阳直接说出了他的要求。

　　这让现场四个老警察面面相觑，虽然一些违禁的保护野生动物，可能携带一些潜伏病毒，但就算真的吃了，四个人的抵抗力不一样，发作总会有个先后过程，也不可能同时一夜暴毙。再则，法医的解剖化验，已经证明了不是食物中毒，也没有发现有病亡的迹象。怎么又往这个方向调查？

　　案卷里面没有那么多这方面的详细资料，就是因为法医的结果，以及正常的逻辑。所以在一遍遍调查之后，并没有再侧重去做这无用功。

　　“暂时先调查这些吧！我要尽快得到详尽的信息。”蒲阳强调了一句，表明他不是信口开河，是真的需要这些。

　　“那……老孟，就快去吧！”岳鹏只好支持蒲阳的安排。

　　老孟听完了之后，马上说道：“报告！这工作量有点大，最好老李和我同时进行，才能尽快有结果！”

　　他们都熬夜了，眼睛里面也是带着血丝的，但对于又要往外面跑，而且是没有什么价值的跑腿调查，却也没有抗拒的意思。反而他们想着蒲阳会被请来，应该和柳芊荨有关。帮的不是岳队，是小柳。那当然应该给他们两个制造一点机会，一起工作也不错嘛。

　　老孟说完，老李马上心领神会的配合说道：“报告，我也觉得两个人会快一点。我觉得可以让柳队带蒲……老师去现场查看。”

　　柳芊荨是刑警支队下面的一个大队长，也是这次专案组的副组长，特意把她从派出所调回来，不是因为她有女性的细心缜密，而是因为她科班出身，懂得更丰富的先进研究、知识，或许能在理论上指导启发大家。

　　这会儿她也在等着看看张处长请来什么样的高手，大家先前都不知道来的是蒲阳，此刻他们两个都觉得蒲阳是想要给柳芊荨一个惊喜，昨晚的请客就是铺垫。

　　岳鹏想了一下，觉得也好，比起老李他们的创意不足、沉稳有余，柳芊荨也有年轻人的锐气，或许能和蒲阳激撞出很多有启发性的火花。

　　“也好，那你们去把小柳叫过来，然后去调查吧！”

　　得到了岳鹏的应允，他们两个马上退了出去。

　　“不好意思，他们推荐的柳队长是我们警队精英中的精英，不仅仅知识丰富，还身手过人，必要时候……”

　　他本想说必要的时候可以保护你，说到嘴边才想起面前可是一位男士，岂能要女孩的保护？而且之前也看过了，他能轻松放倒几个门卫，肯定也是一个高手，更不需要女警来保护了。所幸及时忍住了，要不得罪人了……

　　“没问题，不过既然是队长，我能不能叫得动啊。”蒲阳故意的说。

　　“绝对没有问题！柳队长是个漂亮温柔的女孩，一定会好好配合的。”

　　蒲阳无语，鄙视岳鹏这违心的话。柳芊荨也能算温柔？她正常状态都像别的女孩发火一样，她发火就要打人了！

　　他们等了一会儿，被老李、老孟通知到的柳芊荨敲门进来了。她有点纳闷，两个家伙神神秘秘的，又不说什么事，说让她过来有惊喜。

　　当看到蒲阳在办公室里面的时候，不由得瞪大了眼睛。这家伙什么时候混进这里来了？

　　在她盯着蒲阳纳闷的时候，岳鹏已经把之前跟老李说的话又叮嘱了一边，让她带着怕去案发现场，并强调要听从蒲阳的安排。让他欣慰的是，柳芊荨很给他挣面子，当着张永春和蒲阳两个客人的面，真的表现出了温柔一面，没有态度不端正的顶嘴什么的。

　　殊不知柳芊荨完全被蒲阳的出现搞懵了，一直在奇怪他怎么会在这里，怎么会成为支队长的座上宾。她的疑问继续要找蒲阳问清楚，也就先忍着，不便在这里说什么。

　　……

　　“为什么会是你？难怪他们两个神神秘秘的！你怎么会是什么老师？你能帮我们什么？张处长怎么会找你过来？你不是在正东集团上班吗？你到底是什么人？”

　　柳芊荨一直忍着，直到开车载着蒲阳离开市局之后，才一口气爆发了出来，好像十万个为什么似的，不给蒲阳回答的机会，接连不喘气的问了一大堆的“为什么”。

　　“谁没个业余爱好？是吧？我在正东集团上班，那是我的工作。帮张处长的忙，替警察们分忧，是我的业余客串。至于为什么，其实没有那么多为什么，不过是案子没有头绪，反正也是卡着，给我试一下也没有损失。当然，关键是因为我认得张处长。”蒲阳笑道。

　　柳芊荨对于这个解释很不满意，这看起来说得很有几分道理，可是仔细思索，却是什么都没有说！

　　“你是说，你忽悠得张处长相信你，所以连这么机密的案件，都让你参与进来？”对于张永春，她也是知道的，怎么也不像是一个任人唯亲的人，更不像是能被小青年忽悠了的人。怎么就会变成这样呢？这让她越是想不明白，越是想要知道答案。

　　蒲阳咳嗽了一声：“柳芊荨同志，别忘了刚才支队长的交待！你可是要听我的安排，而不是对我心生怀疑，基于礼貌，我觉得你应该叫我蒲老师比较恰当。”

　　“皮痒了是不是？”柳芊荨从方向盘上抽出一只手挥了挥。

　　蒲阳转头看过去，目光却是落在了她的胸部，她那巍峨巨乳，被安全带斜斜的从中间勒过去，更加凸显了其形象，看得人惊心动魄。他很期待这会儿车子能经过一排减速带，那样就能看到波涛震颤了……

　　“好了，不开玩笑了。你也别打听我那么多，也别质疑我。我不是神探，只是或许能起到一个另辟蹊径的作用。最终效果如何，还是等一会儿去现场勘察了之后再说吧！我就算是个大忽悠，也不敢拿这样严重的案子开涮啊！”

　　看他严肃了起来，柳芊荨即便还是心中好奇，但也只能先忍着，只是横了他一眼，暗忖改日一定要把他的秘密挤出来！

　　“这是不可能的，从目前收集到的证据，并没有人进入他们家去杀人。这是密室杀人案，但我们尝试过各种推测，都不可能做到毫无痕迹。监控录像并没有被篡改、遮挡过，而房门又是绝对在监控视角之内。”

　　说起了案情，柳芊荨马上专心了起来，这案子本来昨晚上她是不便告诉蒲阳的，那么诡谲的状况也让她烦躁。但现在他已经参与进来了，也就可以无所顾忌了。

　　蒲阳不置可否的笑笑，柳芊荨是固定在了正常的思维框架里面，当然就只能在限定的条件里面纠结。而他和张永春一样，如果放宽条件到所有的妖魔鬼怪，那就什么都有可能了！

　　“笑个屁！”柳芊荨愤怒的吼了他一声：“你没有看到他们一家的状况！那两个还是孩子！不管和大人有什么恩怨，为什么要连孩子都下毒手？小孩子有什么错吗？”

　　蒲阳怔了怔，随即点了点头。他是没有亲见死者一家的情况，一家四口加上一条狗的五条命，在他这里只是一个数字。可若亲见了两个小孩被莫名杀害，心情自然是不一样的。刚刚柳芊荨就是在说案子的情况，他的笑容确实对死者不尊重。

　　“放心吧！天网恢恢疏而不漏，我们一定会把凶手抓住的。有我在……我不会让他逍遥法外的。”蒲阳认真的说道。不仅仅不会让他逍遥法外，必要的时候替天行道，直接击杀！绝不能迂腐的非要抓回去等法律判决，若是妖族，那就给了对方逃跑的机会，若是人，也给了他脱罪的可能。

　　在柳芊荨听来，这就是一句安慰，但她这几天已经很疲惫了，也需要安慰的话语来打气。“蒲阳……不管怎么样，如果你真的能揪出凶手来。我绝对不会再追问你的底细，并会对你心服口服。希望你别让我失望！”

　　这也是一句打气的话，给自己一个希望，能够更有动力追查下去。

　　蒲阳这次没有笑，默默的点头。

　　“对了，你让老孟他们去调查那些的目的是什么？你还是觉得他们是中毒死亡的？其实我也有这样的想法，只有这样才能说得通。至于法医鉴定没有毒……也有可能是非常罕见的毒素之类。”

　　蒲阳没有直接的回答：“总是一个方向，综合考虑吧！”


第一百一十章 蒲阳的看手相

　　死者乔本发家住的小区颇为高档，他是住在其中一栋的15楼。在带着蒲阳进入楼层的时候，柳芊荨把监控摄像头指给他看，电梯里面有，电梯出来便是过道，然后通往不同的几户人家，每一层也有一个监控摄像头。

　　蒲阳没有看过这里的监控录像，但警方已经调看了，肯定监控摄像头会避开视角，把所有门口都拍摄到了，从这正规途径进入不可能不留下痕迹。

　　不过对于这些，他并没有多在意，他需要的是求证有没有妖魔鬼怪以超自然、灵异的方式犯案，而那些是完全可以避开监控的。

　　15楼乔本发家的门口还贴着封条，拦着阻隔带。其他几户人家的房门都是关闭着的，出了这样的事情，相信大家住得都不安心。估计有的业主会另觅房源，把这放盘出去。

　　柳芊荨小心的揭开封条，开门带着蒲阳进去。

　　“所有！这里所有都被仔细检查过了，出了钟点工进来触碰过的地方有指纹之外，其他地方能采集得到的只有他们一家人的指纹。一家四口，加上一条狗，全部离奇的死亡……”

　　在她讲述的时候，蒲阳的目光也在仔细的搜寻着整个房子里。这已经过去了许多天，即便有妖气也早已经消散，他感觉不到什么，手链佛珠也没有任何的反应。

　　一个房间一个房间的观察了一遍，最后蒲阳来到了阳台上。这是15楼，又是管理严格的小区，已经不需要装防盗网。不过为了不让衣服刮跑了，整个阳台还是装了细的网。

　　“看过了！不可能有人能爬到15楼的高度，而且这里的网没有任何的破坏痕迹，不可能是有人从阳台进来的。”柳芊荨有气无力的提醒了一句。

　　蒲阳点点头，然后带着她走进了房间里，指了指窗户。“这是可以推拉开的，理论上是可以有人从这里进来的，最初案发现场，这里是关着、并从里面扣上了吗？”

　　柳芊荨一怔，随即摇头：“这个不清楚。不过开着的可能性很大，这里那么高，通风很好，开着睡觉不需要开空调都可以了。但你这个只是理论上，是假设有人能站在外面爬进来，可外面是15楼的高空，是不可能站人，假设不成立，那这个结果也毫无意义！看看！”

　　她还拉了蒲阳一下，探头望过去，窗户外面的墙壁，根本没有立足的地方。煤气管道、水管都不是在这个方向。

　　“谁能徒手从一楼爬到这里来？就是壁虎也支撑不住掉下去了。从这里下去还不摔死？退一百步，就算有人能爬上来不掉下去，他不需要时间吗？那么显眼，被保安看到的机会多大？怎么可能会选择这样的方式！”柳芊荨以现实中不可能的现象驳回了蒲阳的假设。

　　蒲阳没有和她争辩，人是几乎不可能，但妖族则未必了！有天生敏捷的，或许也用不了多久便能爬到这里并进来，强大的甚至可能飞行上来！如果有妖族也住在这一栋，同一层、下一层、或者上一层，要过来这里就更加的方便快捷了。只是现在不是所有人都在家，手链佛珠感应不到有妖气，也不可能把所有上下楼的业主都当嫌疑犯的调查一番。

　　“走吧！”

　　“这就完了？”柳芊荨皱起了眉头，“你的高见呢？不会就是说这有可能从窗户爬进来吧？你不如说凶手是从电视机里爬出来还更多人相信！”

　　“我也就参考一下，你们经验丰富，肯定不会有什么疏漏。回去吧！”蒲阳也有点无奈，虽然从他勘察的角度来说，妖族是有能力进来的，但妖族为什么要对乔本发灭门呢？并没有吃人食髓之类，也不是金钱利益，而且就算真的是妖族做的，除了多一个没人相信的答案之外，也无法找出真正的凶手到底是谁。总不能把罗宝市所有妖族都抓来严刑拷打吧？

　　……

　　回去的路上，柳芊荨基本没怎么讲话。她倒不是对蒲阳有意见，只是给了一个希望，却没有任何的结果，让她疲惫之下，没有精神和动力多说了。

　　蒲阳也没有说话，一直闭目养神的思索着事情。

　　快到市局的时候，眼看已经中午饭点了，蒲阳打破了沉默。“找个地方吃饭吧！我请你。”

　　柳芊荨皱起了眉头，直接否定：“没胃口！先回去支队再说。”

　　“支队长让你听我的。”

　　“你——！”柳芊荨猛的怒视着他，“小子！拿着鸡毛当令箭是吧？信不信我现在就停车收拾你！”

　　蒲阳耸耸肩：“信不信等会儿我告你状？唔……我看你可能还真的希望我去告状，那样你就可以不用在刑警队忙死累活的，可以到派出所做你天高皇帝远的老大去了。”

　　“你威胁我？你敢威胁我？”柳芊荨猛的把车停了下来，一个拳头不客气的直接往蒲阳的胸前擂了过去！

　　现在的蒲阳已经今非昔比了，他很自然的一抬手，便在她的粉拳击中胸口的前一刹那，抓住了皓腕。

　　然后不等柳芊荨反应过来，就一手捏着手腕，一手开始掰开了她的拳头。“这是要我给你看手相么？还别说，我对于这一项是挺有研究的！”

　　柳芊荨娇躯给气得微微发抖，她几乎是想要变身把车顶都掀翻了！可蒲阳的威胁还在耳边回响……她是真的热爱刑侦的工作，即便累死累活，也是心甘情愿。就拿这个案子来说吧，如果能够找到线索、能够把凶手绳之以法，那就是对惨遭灭门的一家四口的最好公道，就是为他们声张了正义，也是让罪犯得到应有的惩罚。

　　虽然派出所也一样为市民服务，而且更加基层，可以帮助到更多的市民。但以她的警衔，不大可能让她去做片儿警、治安员，身为所长，已经是领导了，很多时候就是传达会议精神，组织学习讲话之类的行政事务。所以她觉得完全可以换一个年纪更大一点的老同志来做，而她更适合在刑侦支队冲锋陷阵。

　　本来她就是因为这次大案而调回来的，如果因为蒲阳的一个告状又调回去，那不仅仅憋屈，更会成为上下无数人的笑柄！

　　蒲阳却仿佛丝毫不觉，正摆弄着她摊开的手掌。“你的生命线还是挺长的，不过有一些分岔，说明你命很长，但生命里也会有各种磕磕碰碰的问题。这个感情线嘛，还是非常纯粹的，说明你找到一个爱的人，就会一直跟着他，不过从出现的位置来看，你的真命天子不会那么早出现，你应该到现在都还没有拍拖过吧？”

　　他当然是信口胡诌，长度什么的很好看好好说。至于说会碰到磕磕碰碰的问题，她做警察能不会遇到吗？就算训练也有受伤的几率啊。而感情线就更好胡诌了，从她的脾气姿态，还有她的上司、同事们对她感情的态度，那恨不得她赶快找个男朋友阴阳相济一下，分明就没有交过男朋友。

　　这厮也没有放过揩油的机会，一边看手相一边抚摸着皓腕纤手，就差没说他会摸骨了！

　　“至于你的事业线……嗯，这个要好好看看！”

　　柳芊荨勉强克制住没有再对他动手，也是在努力的深呼吸以让自己别爆发出来。但还是被他摸得小手很不自然，听到他说还要好好看看事业线，就想要把手抽回来，没想到这个时候蒲阳却是主动的松开了她的手！

　　在柳芊荨错愕还没有反应过来之前，蒲阳的头已经探到了她的面前，然后居高临下的斜视着她高耸入云的胸部，嘴里开始喃喃的点评：“不错、不错！事业线那是相当的长、相当的深，有沟必火，一看就是事业有成的人啊……”

　　我去！这货看的事业线，不是手心的事业线，而是胸前乳沟的“事业线”！

　　柳芊荨再也忍不住了，一个勾拳对着正大光明盯着她“事业线”猛瞧的蒲阳下巴狠狠的挥了过去！被他这样消遣，不把他的脸揍成猪头，她实在难消心头之恨。

　　她含嗔出手，车内又只有那么一点距离，蒲阳根本来不及开门下车，也无处闪躲，她觉得有十足的把握可以打中他。却没想到蒲阳及时的缩回了身体，还顺手松开了她的安全带扣，没有了安全带的绑住，在全力挥拳运劲之下，她的身体也跟着向他这边倾倒了过去，又因为一拳抡空，让她的身体重心不稳，向蒲阳的身上半扑了过去。

　　“不要过来啊！我是有原则的人！”

　　蒲阳貌若惊恐的伸出双掌护在胸前，不过他的护不是掌心交叉的护在自己胸前，而是掌心向外、做推状的护着。于是乎倾倒过来的柳芊荨，等于自己把巨乳送入了他的掌心！

　　面对这稍纵即逝的机会，蒲阳果断的使劲抓了一把，可惜那让人无法掌握的尺寸，直接让他的抓，变成了掐捏似的。

　　“找死啊！”柳芊荨羞愤欲绝，这混蛋又来这么猥琐的招数！她反正已经倾倒过去了，干脆不顾一切蹿了过去，一下压在了蒲阳的身上，双拳猛的向他头部不停的挥打了过去！

　　就副驾驶位那点空间，蒲阳也不能太大动作，被她蹿上来压住了身体，后面又有靠背顶着，眼看无处可躲，他干脆深入险境，直接把头往前埋藏在了她那硕大的胸部！口鼻进入了深深的事业线之中，双手也是很自然的抱住了她的腰部——这是要保护好警花同志，别让人扭到腰了啊！


第一百一十一章 在同一个地方摔倒的柳芊荨

　　虽然柳芊荨双拳猛打，可由于空间有限，蒲阳一埋首在她胸部，正面就打不到了，后面又有座椅靠背的关系，也不是很好的打击。所以她打起来认真用力，可要在外面看起来，就好像她疯狂的抓着蒲阳的后脑似的。

　　而蒲阳在抱住了她腰部的时候，也用力的拉扯了一下，很快让她挪移得跨坐在自己双腿之上，如此一来，就变成了那面对面的跨坐姿势。随着双手使劲挥动，柳芊荨的腰身也是一起一伏的，让她腹部和蒲阳的腹部磨蹭在一起。

　　本来是开玩笑的逗一逗，没想到竟然搞成了这个模样。蒲阳有是尴尬又是爽快，他当然不会主动的叫停。为了不挨打过多，他头向后仰，让后脑靠在了椅背上，又用手掌向上压了一下柳芊荨的后背，变得还是紧靠着她的胸间，但却把头部保护得没有什么多余的空间了。

　　“不要在这里啊，车震我会晕车的……”蒲阳这货得了便宜还卖乖，死不要脸的来了这么一句。

　　这刺激得柳芊荨更加的抓狂，她双腿一用力，狠狠的夹住了蒲阳的腰部，以此为支撑点，避免被他扭开，然后双肘猛的向他的肩膀、手臂狠狠的夹击过去！双掌则是拍向蒲阳的脸侧！

　　这打击不可谓不沉重，真要打击严实了，双臂还只是疼痛，双耳肯定会一阵耳鸣头晕，甚至耳膜出血！

　　不过蒲阳也没有爽得昏了头，身上这个可是一个暴力妞，一个战斗力彪悍的猛女，轻视敌人只会带来严重的后果。所以在被她双腿加紧的时候，就知道她肯定是要稳住下盘，双手要发起猛烈的攻击了！

　　他此刻双手是自由活动的，不过两个人的姿势，以及现在有限的空间，注定了他没有太大的发挥，根本不能把她的身体甩开，也无法格挡。其他管用的招式貌似只有一个——往上伸过去抓头发，可这样的招数也忒娘了吧？非男子汉大丈夫所为啊！

　　往上不行，那就往下吧！

　　蒲阳想起了上次在派出所审讯室里面，两个人也是以类似的姿势纠缠在一起，不过那一次是他在上面夹着她的腰，这一次她还回来了，在上面夹住他的腰。当时她就是拔出枪，在下面去捅他的屁股、菊花！这一次……还在深深的乳沟中磨蹭的蒲阳，露出了邪恶的笑容。他一只手扶住了柳芊荨的纤腰，另外一只手则是顺势划过翘臀的优美弧度，然后双手并拢成二指禅剑诀，一招“菊花点穴手”，顺着臀瓣儿之间戳了上去！

　　说时迟那时快，蒲阳的行动和柳芊荨几乎是同时，而在他戳中的刹那，也就是柳芊荨的手肘将要击中他肩膀、双掌要击中他脸侧的刹那。

　　这便像是一个武林高手的罩门被击中了一般，菊门要害被击中，让柳芊荨的气劲顿时一泻，力量已经失去了十之七八，再打中蒲阳已经影响不大了。

　　“啊——”柳芊荨发出了一声疯狂的呐喊，这家伙又用这么猥琐下流的招数，让她也顾不得那么多讲究了，再也不管格斗高手的范儿，如同任何一个抓狂的女人一样，双手直接狠狠的抓住了蒲阳的头发，更是埋头下去，一口咬在了蒲阳的耳朵上！

　　“噢——”蒲阳没想到她竟然会抓头发、咬耳朵，这可真的是疼啊。不过即便如此，他叫唤出来的声音，却怎么听也不像是疼痛，而像是某种销魂的叫法。

　　他刚才摸索着的一戳，当然也不可能真的戳进去，只是触碰了一下，并没有多少疼痛，是意外震撼的效果。现在被她这么报复的咬耳朵，他也就不客气了，再一次的戳了一下，又在她的弹性惊人的翘臀上面抓了几把。

　　这家伙竟然还敢如此轻薄于她！柳芊荨当即换了一个地方，又是一口咬了过去。

　　蒲阳发出一声闷哼，但他并没有认输，他的头不是埋首在深深的乳沟之中吗？此刻干脆便往衣服里面拱，然后张嘴在她饱满滑腻的玉峰上面啃了过去！

　　柳芊荨终于扛不过他，嘤咛一声，先松开了嘴，然后双手按住他的肩膀用力向后面一撑，让身体猛的后仰，避开了他的嘴巴。而蒲阳因为太大了，又滑腻，再加上衣服，让他不好下口，这一啃只能算是舔含了一口，并没有咬到肉。

　　可即便如此，也让柳芊荨觉得非常的恶心，而且胸口还留着他的口水！

　　“啊——！”柳芊荨又是一阵抓狂，一使劲，便用脑袋额头狠狠的向蒲阳脸部磕了过去！她心中只有一个念头：要把这家伙的鼻子撞断！要把这家伙的猪嘴撞烂！

　　却不知看到这个动作，蒲阳已经有经验了，上次在派出所里面，她也是在没有更多攻击方法的时候，本能的使用了头部做武器。当时就被他歪过头来以嘴巴迎接了嘴巴。现在当然是轻车熟驾，在一起配合得更加好的用避开了她的额头，接住了她的粉唇！

　　柳芊荨死了的心都有！简直太丢人了！

　　耻辱啊！这可是两次在同一个地方摔倒！

　　上次被这家伙抓奶了，这次更深，还被这家伙啃奶了！上次被他夺去初吻，这次被他用同样的方式夺去了二吻，更别说这家伙的手还摸到了那里……

　　和上次一样，她是狠狠的撞击过来，其实两个人的嘴唇都撞得有点生疼，只能算是嘴唇的触碰，并不算是丢了初吻。可在柳芊荨看来，都已经嘴对嘴了，就是丢了初吻了。

　　上一次有方副局长和教导员来救驾，这一次蒲阳就要靠自己了。对于有一次送上门来的香吻，再拒之门外，简直没脸见江东父老啊！

　　于是乎，他也不管其他的什么了，双手用力的一抱，把柳芊荨箍得紧紧的，不给她再攻击的机会，同时嘴唇没有松开，反过来狠狠的吻了过去！使劲的吻，大力的吻，嘴唇在覆盖、舌头在入侵……

　　猝不及防的柳芊荨当即轰然一下，脑子一片空白！跟上次只有疼痛的记忆比起来，这一次他的唇舌的进攻，竟让她又一丝触电的感觉，毫无经验的她一下不知道该怎么办好。

　　……

　　话说若要人不知除非己莫为，柳芊荨开车就快回到市局，蒲阳也就是看到了公安局才让她找地方吃饭的，她把车停下来是要教训他，本来以为不过一分钟就搞定了，没想到后来会发生那么多的纠缠，而到了后面，她都只顾和蒲阳“搏斗”，也只知道这是在车里面，忘记了车外面是停在什么地方。

　　事情就有那么凑巧，上次去派出所见到他们“肉搏”的方副局长，从市府那边开会回来，认出柳芊荨的车子，不知道她的车为什么停在公安局不远处，便让司机开慢一点，到旁边过去看看。本想打个招呼，关心一下是不是车子坏了什么的。没想到他们缓缓的开过去，从车窗里面看到的却是柳芊荨跨坐在一个男人的身上，正在疯狂的颠动……

　　这庆幸让那个司机本能的停车下来，但又觉得尴尬，不敢正大光明的看，只能偷瞄。方副局长也是非常的尴尬，没想到小柳越来越奔放了，竟然在车里面，在公安局门口就情不自禁了，形象啊！

　　就在他准备咳嗽一声，提醒她主意公安形象的时候，听到里面传来男人“不要在这里啊，车震我会晕车的”的话，这不仅仅是情不自禁的亲热，敢情还想要来一发真的呀！这让他老脸一红，实在跟不上年轻人的节奏……不过他也依稀听出是上次见过的那个男孩子，也就放心了，这说明他们的感情还是很好的嘛——虽然都是被小柳强迫着。

　　现在的年轻人呀！就在方副局长暗暗感慨的时候，又听到传来柳芊荨一声呼叫，随即又听到蒲阳销魂的叫声，这让他更是大汗，看来这是来真的了，再听下去就更加的尴尬了，赶紧让司机开车。

　　司机也想要听啊，但一想到这让柳芊荨知道的后果，还是缩了缩脑袋，赶紧把车开走，还得小心翼翼，尽量别弄出大动静惊扰了一对野鸳鸯。

　　……

　　柳芊荨不知道刚刚又被方副局长看到了，以为她又在“欺负”“男朋友”蒲阳，这会儿她是懵了一下，这是第一次体会到吻的滋味，异性的滋味。

　　但她很快就反应过来了，这是蒲阳那无耻混蛋，这家伙是在强吻她！

　　她当即扭动了身体，想要从他身上下来，可让她没想到的是，一直以为很弱、只是靠着猥琐下流招数取胜的蒲阳，双臂竟然拥有强大的力量，这会儿仿佛铁腕一般的禁锢住了她，让她怎么挣扎都没有用，除了身体的挣扎，她的脑袋也猛的后晃移动，想要甩开蒲阳的嘴唇。

　　可是蒲阳把她抱得紧紧的，嘴唇也是贴得紧紧的，根本不给她分开的机会。她的挣扎，反而给了两个人的身体更多的厮磨，硕大无比的胸部不停挤压着蒲阳的胸前，腰臀之下也和他的腹部紧贴磨蹭。让刚才还啃过她胸部、摸过她屁屁的蒲阳冒起了更多的火花……


第一百一十二章 反唇相击

　　两个人已经贴身搏斗了一会儿，温度早已经升高了，这会儿紧紧抱在一起厮磨，自然更加的升温，而身体温度的升高，或许也影响了他们的心里感受。

　　至少蒲阳是觉得心里阵阵火热，他箍紧了柳芊荨的双臂，开始变化了，一手压在腰间，把她挺翘的腰臀压得更迫近自己的身体，跟已经昂然的火热更亲密的磨蹭。另外一只手则在她后背上用力的抚摸着！

　　男性和女性生理心理都是有区别的，在亲密接触的时候，男性更多偏向视觉、触觉之类；而女性更在乎的是心与心的交流，这虽然是一种感觉，但也可以具体行为衡量，比方说接吻就会感觉是心与心的交流，还有拥抱便会产生安全感、温暖感。

　　是以对于女孩子，接吻要比亲其他地方的刺激更大；拥抱抚摸背部，也比直接其他处的更有感觉。当然，特指经验不足的女孩儿，若是经验丰富的，那追求的又不一样了。

　　现在的柳芊荨便是如此！虽然从情感上，她觉得自己讨厌蒲阳，抗拒他的行为，但在生理上，热吻和拥抱抚摸，却让她的防备逐渐的解除下来，身体也没那么剧烈的抗拒，有点软在蒲阳的身上。虽没有主动的索取，却也是勉强接收了他的进攻。

　　蒲阳不是情场老手，并不了解女孩的这种现象，但他却也是有分寸的，现在和之前“搏斗”时候的情况又有所不同，那时候的动作，可以称之为“猥琐招数”，但现在若强行摸她胸部，摸她……那就真的是耍流氓了。当然，严格算起来，他现在这样也算是耍流氓。只是相比没那么过分。

　　如此一来，他的动作却是契合了生理科学。这也让柳芊荨的抵抗在降低，身体在升温，终于，她的唇舌也无意识的主动配合动起来了！

　　在她的意识里，蒲阳的舌头大肆入侵，这是不能容许的事情，在经过了一阵失神之后，她现在这是发起反击，驱逐外敌！这也是她一贯的强势作风。可惜她不知道，也没有时间考虑，这并不是硬碰硬的战场，越是硬碰硬的对抗，越是两个人唇与舌的纠缠，反而让她的身体更加的敏感了起来。

　　运用舌头交战，对柳芊荨还是首次，效果并不如人意，而且要让舌头灵活应战颇有难度。但她却不是畏难之人，发现蒲阳没有后退、反而越战越勇之后，她更加锲而不舍的全力进攻。嘴唇也加入了行列，一起对抗蒲阳的唇舌。但真正的情况如何，她自己也是分辨不清楚的，如果真得要对蒲阳造成伤害，最管用的当然是用牙齿咬，而不是唇舌的抵抗，或许她自己潜意识里也为那让身体敏感的刺激而有所迷醉……

　　不知道过了多久，“唇枪舌战”的两个人终于停下来大口的喘气了。两个人的身体孩子拥抱在一起，蒲阳的“一江春水向东流”狠狠的怒顶着柳芊荨，而柳芊荨的两座“亚洲雄峰”也力压着蒲阳的胸前。

　　随着她身体的拉开一点，蒲阳眼睛直接看到压着胸前的双峰，随着她的大口喘气，波涛汹涌起伏不停，让人看得目瞪口呆。

　　柳芊荨再没有经验，也知道刚刚两个人是干什么了，也知道下面顶着自己的是什么，更能看出蒲阳的目光所在。她本来应该恨得牙痒痒的，应该趁着他停下休息的时候好好收拾他，但此刻却感觉全身都没有力气。仿佛刚刚的一番“唇枪舌战”已经把她力气抽空了一般，但她更倾向于是这几天太累了，是的，一定是太疲倦了，要不然今天不会被这小子占了便宜去。

　　“那个……”喘息了一阵，蒲阳虽然很想要继续，甚至是抱着她的翘臀研磨起来，就算不能真个出火，那也是非常销魂之事。

　　真要说亲密接触，他也有过几次了，比如就曾经被秦瑶扒了浴巾“题字”，也曾经被她玉足挑逗，但和秦瑶在一起的时候，更多的是玩笑戏谑的成分；和傅哲萤有过的双修，更是两个人身体最直接的零距离接触，同样也是唇舌相交，身体也是无衣无缝，但那一次他却不能动弹；上次跟柳芊荨也比较火辣，可当时他浑身虚弱，那几乎是拼老命的才能勉强撑住，哪有那么多闲心享受哇！

　　所以严格说起来，这是他第一次那么清醒、那么主动控制着如此亲密局面，过了这村就不知道什么时候才有这店了，他当然期待能够继续下去，最好是能够再深入一点。不过既然认识时间不长，柳芊荨的性格太突出了，用屁股也知道这事会让她大为光火，刚刚能进行到这一步，已经是意外收获了，还想要得寸进尺，后果肯定会很严重！

　　他刚刚开了一个头，不知道是该说一句抱歉的话，还是说请她回到驾驶位，骑在他身上的柳芊荨已经动了！

　　本以为她会毫无悬念的暴怒，却没想到这暴力美妞一点也不按牌理出牌，什么话都没有说，赫然直接的捧着碰到脸，然后狠狠的吻了下来！

　　蒲阳目瞪口呆，真的是完完全全的目瞪口呆了！这是真的吻下来，而不像之前是撞下来！

　　她这是怎么了？被吻出感觉了，想要再回味一番？

　　他目瞪口呆，柳芊荨却是闭上眼睛主动的攫取了起来，幼滑的丁香小舌直接侵入了他的口中，刚才的一番交手，已经让她熟练掌握了控制唇舌的方法。在这一次有组织、有计划的反击战中，被动并且惊愕到了的蒲阳，被杀得丢盔弃甲，完全没有抵抗之力，就这样被按在座位上狠狠的强吻！

　　蒲阳不去反抗，“逆来顺受”的承受着美女的强吻，承受着巨乳的压迫，但他的双手也忍不住在后面揉捏着她的翘臀，这可是难得的机会。

　　等会儿还要回去刑侦支队，有过爆炸体验的蒲阳，可不敢过分的挺动刺激，以免等会儿黏糊糊的不好受，最重要的是怕被人闻道味道可就丢大人了。所以他还是尽量压抑着即将爆发的感觉，努力让自己保持平静。

　　良久，柳芊荨才松开了蒲阳，然后直接反手抹了一下嘴角的口水，依然骑跨在蒲阳的身上，俯视着他。

　　“女壮士……您这模样要是再叼上一根牙签，就像足了刚刚把我这个民男蹂躏了的恶霸了……”蒲阳摊手叹道。

　　不知道是不是刚刚的一番酣战让柳芊荨分泌了许多雌性激素，她这会儿已经没有满腔的火气，连被惨案压抑了数日的疲惫和憋闷心情，也得到了极大的舒缓。是以蒲阳以玩笑口气搭了一个台阶的时候，她没有喊打喊杀，而是难得的收敛下来，准备顺着这个台阶下。

　　“小子！今天的事你要敢说出去，我就把你……”

　　说到这里她停顿了一下，双脚一撑，让跨坐在他腰腿间的娇躯抬起来几寸，然后又狠狠的压了下去！

　　蒲阳一直保持着“一江春水向东流”状态，突然她这么抬起来又猛的压下来的撞击，差点变成“一江春水”、“向东流”两截了！

　　“我就把你阉了！”柳芊荨不仅仅是警告，也是借机惩罚这顶了她半天的家伙。

　　蒲阳干笑：“放心吧，我不是得了便宜还卖乖的家伙。”

　　“你得什么便宜？”柳芊荨却是柳眉一扬，霸气的说道：“刚刚是我骑在你的身上强吻了你，你占什么便宜？”

　　“呃……”蒲阳有点凌乱，这是什么逻辑？按道理发生这样的事情，不都是算男人占便宜了吗？再说，开始就是我主动的啊……

　　“你不服啊！”柳芊荨伸手过来捏着他的下巴，一副他若说不服，她便要继续强吻到他服为止！

　　“没……”蒲阳这才明白过来，敢情在她看来，被他给吻了，也是吃亏了，就好像打架打输了一样，所以后面才会主动的强吻他，就像是找回场子似的。

　　不过她能这样的姿态也好，省得他想怎么面对。

　　柳芊荨张望了一下车外面，才留意到这不像是之前是在没有人的审讯室里面，这是在外面，还是公安局门口不远处。现在更是大家下班的时间了……她二话不说，赶紧回到了驾驶位，不需要蒲阳说了，当即打个转把车开走了，另外找一个地方吃饭。

　　过了一会儿，她见蒲阳不说话的在旁边整理着衣服，没好气的说：“干吗？还玩幽怨啊？还真觉得你是被恶霸凌辱的良家妇男啊？德性！”

　　这时候却见蒲阳转头冲她阳光一笑：“心情好点了没有？”

　　柳芊荨当即怔住了。

　　“我承认刚才我是没有控制住，可这也没有办法，谁让你是那么火辣性感的大美女呢，我这是自然反应，是吧？不过刺激你动手，却是真的想要让你打一架，或者说打我一顿。那样或许能把你心里的阴郁发泄出来。”蒲阳诚恳的说道。

　　“这起案子是很惨，连两个小孩都不放过，凶手真的是过分！但事情已经发生了，大家一起沉痛、义愤无济于事，作为负责案子的刑侦警察，你应该把自己抽出来，保持客观冷静的姿态。才能更理智，更有机会把凶手揪出来！”


第一百一十三章 一碗汤引发的血案

　　柳芊荨沉默了一会儿，原以为蒲阳这家伙就是一个色狼，一个无耻混蛋，没想到他看事情看得那么深，还用这样特殊的方法来开解她。

　　是的，经过刚刚一番大战，不管她自己承认不承认，身体都得到了许多的舒畅。一口憋着无处发放、有力无处使的怨气，从另外一种途径，得到了发泄，让她的身体、心情均得到了一定程度的调整。

　　“谢谢你。”

　　蒲阳摇摇头，又道：“我让你找个地方吃饭，其实也不是真的为了使唤你、跟你摆架子。你想想，我怎么也算是张处长请来的援手。不管岳鹏支队长心里对我是否认可，冲着张处长的面子，他也得当客人好好招待我吧？这如果请我们去外面吃吧，又让他个人破费，如果是去食堂吃吧，又会显得很扎眼，有些人可能会打听一下我是什么来历，那就不好说了。”

　　这一个解释，还是让柳芊荨颇为满意的。随即她又白了他一眼，有点嗔怪：“你这人，有什么事为什么不能直接说出来呢？非要搞一些花花肠子，你就是欠骂、欠人收拾是吧？”

　　蒲阳当即叫屈起来：“拜托！如果不是我们刚刚打了一架，并且是你打赢了。你会那么好心情的听我解释吗？我随口一句话，你已经冒火了。可不是我不想说呀！”

　　老实说，虽然柳芊荨被吻出了感觉，也主动强吻以示“赢了”，但内心深处都蒲阳还是不爽的，只是暂时的压下了，如果有机会的话，还是会收拾他一番的。现在听完他心平气和的这些话，才知道他做的每一件事，其实都是有理由、有道理的。只是因为不好好说清楚，让人误解他了！

　　这便如同当日蒲阳在审讯室里面用枪砸手背一样，这一次平和的话语，也让她微微震撼，并对他的印象有了很大的改观。

　　不过像她这样好强的人，当然不会直接说出来，只是心里面有了改变，会在以后的言行中体现出来而已。

　　柳芊荨找了一个餐厅，把车挺好的时候，转头看了蒲阳一眼，询问了一句：“你这去了一趟，什么都没有收获，回去怎么交差？”

　　蒲阳也是直接的回看着她：“你这是关心我呢，还是关心案件呢？”

　　“当然是关心案件！谁关心你了？”柳芊荨嗤之以鼻。

　　“既然不是关心我，那我就不多说了。案情嘛……我自有斟酌！”蒲阳说完直接开门下去。

　　这家伙怎么那么讨厌呢？柳芊荨恨恨的瞪了他的背影一眼，平时她也会反省，觉得自己对人的态度不太友好。不过对于蒲阳，她是觉得真不关她脾气的事，这家伙就是惹人厌，是喜欢惹人厌的那种！

　　……

　　下午在刑侦支队，岳鹏的办公室里面。柳芊荨已经回来汇报了，他们果然还是一无所获。而老李、老孟两个也很卖力，上午到中午，已经把蒲阳要求的状况都调查清楚了。并已经统计清楚，加入了案卷里面。

　　现在还是岳鹏、张永春和蒲阳三个人私下开会。看着用心看他们两个调查信息的蒲阳，张永春和岳鹏两人都没有说话，不敢打扰他。

　　其实便是张永春，心里也没有底。调查回来的信息，他们两个都看过了，也私下合计了，根本没有什么问题。食物的残存当然已经找不到了，但就主要提及的一些东西，向法医方面询问了一下，也不会造成身体中毒的。现在他们就把希望寄托在蒲阳的身上了，希望他能够从中解读出别人看不到的东西。

　　蒲阳看得速度很慢，看得很仔细，当他看完了之后，心里已经有几分计较了。

　　“怎么样？”张永春充满期待的问道。人是他请来的，破案方向也是他提供的，如果蒲阳也找不出什么线索，那拍拍屁股走人，最多不要奖金。可他的面子就丢大了！他当然要比将信将疑的岳鹏更加的紧张。

　　蒲阳把相关资料给他们看：“看到共同点没有？”

　　“共同点？”张永春和岳鹏互相看了一眼，然后一起摇头。他们看到的都是很普通很平常的东西，实在也分辨不出有什么共同点。

　　“蒲老师，您直说吧！我们真看不出有关键的地方在那里。”岳鹏放低姿态问道，不管怎样，蒲阳这么说，等于他已经看出一点什么，就算不能破案，能提供一个方向也好。

　　“我让他们调查的是乔本发经营的那个酒楼的主要菜品，你们看！这是一个以海鲜为主打的酒楼，向顾客提供各种生猛海鲜……”

　　在蒲阳说了开头之后，张永春有点尴尬，他们刚才也看过了，但这根本不能算什么疑点呀。“乔本发一家在案发之前也在自家酒楼吃过海鲜，可这不算什么吧？难道是海鲜中毒？还是……”

　　蒲阳直接揭破了谜底：“如果你们相信有其他种族和人类共存，那就应该明白，经营生猛海鲜，其实就是伤及了海族水妖们的情感……”

　　“海族水妖？”他们两个一起低呼了一声。

　　“如果我没有看错的话，乔本发这次被灭门的关键点在于伤及了海族水妖的同族，也就是这里提到的……”蒲阳指了指资料。

　　根据他们调查的资料显示，不久前乔本发的酒楼收购的生猛海鲜里面。有一只据说是台风天吹上岸补货的老海龟，并没有验证，但据老渔民估计是活了几百年的老龟。本来酒楼准备做个噱头卖给舍得花钱的大老板，结果乔本发本人有兴趣。

　　毕竟他也是人到中年了，某些方面有点力不从心，而他老婆生了两个孩子之后，也有点人老珠黄，正是需要各种保养的时候。而他的两个小孩，则是生长发育的时候，吃点大补的，也是打下坚厚基础。

　　所以这一只老海龟，就被单独留给乔本发一家，由大厨做的“龟蛇大补汤”，连吃了几次才吃完。

　　这“龟蛇大补汤”，需要很多的材料，桂鱼肉、猪瘦肉、鹌鹑蛋、熟火腿、鸡蛋清、杂骨汤、冬笋、姜、菠菜心、红绿樱桃等配料，龟和蛇是主料，再加上北芪、党参等，做成类似药膳。制作过程也非常的讲究，据说是上等滋补佳品。

　　其实也正是因为这一只老海龟比较特殊，所以酒楼后厨的工作人员都还记得。否则那是一个主打生猛海鲜的酒楼，无论老板是天天在那里吃饭、还是偶尔来吃一次，都很难记住吃了一些什么。就像现在他们能提供的也就是这一味“龟蛇大补汤”，那几顿肯定还有吃其他的菜肴，但因为没有特殊性就不太记得了。

　　“你是说……这只被他们一家吃掉了的老海龟……是海族水妖？他们的死亡是鬼魂作祟？”岳鹏有点难以置信的问了出来。

　　张永春则想到了更深的一层：“还是说……在罗宝市，生存有其他的海族水妖，当他们确认老海龟被乔本发一家吃了之后，寻机会找他报仇，所以发生了灭门惨案？”

　　“差不多……”蒲阳看着难以置信的两个人，认真的说道：“虽然我在来之前，不知道任何的案件情况。但我既然答应了你过来帮手，当然也会做一点功课。这能用上我，显然是已经超出了人类普通案件的范畴。妖魔鬼怪方面，我连夜了解了一下，其中罗宝市有一位颇有影响力和威望的大妖，就是从海中上岸的水妖！

　　今天我去了现场，凶手是人的角度，自然难以避开走廊、电梯的监控进入15楼的房间。但如果是有非凡能力的妖族，那就不算什么。”

　　“这么说……你一开始就往这个方向想了？让老李他们去调查，只是想要证明你的推论？”

　　岳鹏略微有点皱眉，先做出一个假设，然后去寻找支撑这个论点的论据，这不是严谨的刑侦手法。作为刑侦警察，应该是调查出可以的证据线索，再去把最后的真相挖出来。

　　蒲阳摇头：“我不是在找论据，我是在找动机！对我来说，各位最尖端的刑警，运用了各种线索、各种推论都无法破案，则等于凶手是人的几率降低非常低，妖族作案的可能性非常高。但现在的格局不一样，妖族也是生活在人类世界，也是要遵从人类法律，否则也会给他们带来灭顶之灾！所以他们大部分是非常低调，如果不是有深仇大恨、逼不得已，一般是不会做出如此凶残之事来的。”

　　听他说得好像在人们的周围就有一个妖族世界似的，这让岳鹏有点不以为然，把他视为神棍一流。

　　蒲阳也没有多向他解释什么，道不同不相为谋，既然不相信那就怎样都会抗拒。“张处长应该明白，我、以及还有一些像我这样的人，就类似于监管妖魔异类的警察，如果他们祸害众生，我们就会出手。上次在省城作恶的狼妖，还有三个同伙，他们不是长期生活在这边的，是在别的地方作案累累，以至于被猎妖师追杀，躲藏到这边来的。在前段时间，另外三个也在罗宝这边，被一位厉害的猎妖师除去！”

　　“啊？哦……那太好了。”张永春听到狼妖竟然真的还有妖族同党，不禁有点后怕。这若不是被除去，会不会找他报复呢？

　　岳鹏本来还是将信将疑，现在开始觉得蒲阳妖言惑众了！


第一百一十四章 理论家

　　“蒲先生，如你所说，就算是妖魔鬼怪，要在人类世界苟活，也得遵从人类的法律。你、你们身为人类，为什么能不遵从法律呢？就算你们所谓的猎什么妖师，自诩监管妖魔异类的警察，那他们要是作案犯罪了，你们要做的也是将其抓住、绳之以法，怎么能够随你们的意除去呢？按照你的意思，‘除去’就是私下杀了吧？”

　　岳鹏的语气严肃了几分，对蒲阳的称呼，也由之前客气的“蒲老师”变成了生分的“蒲先生”。

　　看他这个态度，蒲阳也不软不硬的顶了一句：“别的不说，就眼前这件案子，你们能把凶手找出来么？找得出来，面对飞檐走壁都不是问题，甚至还有更强术法的妖族，你们能抓住？退一步说，我帮你们把妖抓住了，你们能看守得住让他正式的上庭吗？普通的看守所、监狱能困得住他们吗？那只会有一个结果——随便他们逃走，并给他们报复性的伤害更多的人！”

　　岳鹏还是不相信真的有妖怪，所以对于这个假设，觉得有点蛋疼，马上又回转了过来：“眼前这个案子，是我们还没有抓到凶手，不等于我们抓不到凶手！不等于凶手就是你说的妖魔鬼怪！无论是什么凶手，我们都要将其绳之以法！法！”

　　“好了……”张永春只能出来打圆场，他叹了一口气：“小岳，我知道你觉得我是年纪大了，开始相信一些神神道道的东西。其实我只是想要告诉你，有一些东西只是你没有经历过而已，不代表不存在。”

　　他起身给两个人添加了茶水，示意他们都冷静一下。

　　“看过《庄子》没？‘秋水’篇北海若曰：‘井蛙不可以语于海者，拘于虚也；夏虫不可以语于冰者，笃于时也；曲士不可以语于道者，束于教也……’”引用了几句古文，张永春自己都笑了起来，“我又掉书袋了……”

　　这一段很著名，蒲阳和岳鹏都是听说过的。即是说：对生活的世界就只在一口井里的青蛙，跟它谈论大海的事情，它是不可能相信的，因为它的眼界被生长环境局限了。跟从出生到死亡就只有一个夏天的虫子，谈论有关于冰雪的事情，它也是不可能相信的，它的眼界受着时令的制约；而对见识浅陋的人也谈论不了大道理，因为他的眼界受着所受教育的束缚……

　　“我不是说你浅薄，而是你生活的环境里没有遇见过灵异事件，所以不会相信灵异事件。用井底之蛙、夏虫来说，可能比喻性太强。那拿人来说吧，在古代没有电视电影、交通又不发达的状况之下，你去跟热带非洲人，说有的地方冰天雪地，他们理解不了，或者理解不了冰天雪地人还能生存；反之去跟爱斯基摩人说有的地方常年高温暴热，他们也理解不了，或理解不了那样高温的环境还能有人生存。这就是生活环境和气候习惯造成的误解……”

　　“而到了现代，就算你没去过非洲、没去过南北极，你也相信那些是存在的，你会觉得这是正常的。但再拓宽一点呢？因为我们生活的地球，人类需要氧气和水才能生存。所以我们对外寻找外星生命的时候，也是以这为条件，觉得没有水和氧气的星球不可能孕育生命。这会不会也和原始非洲人、原始爱斯基摩人的观念类似？若是原始人给飞机搜寻生命，非洲人大概会忽略掉冰天雪地的地方，觉得那种地方不可能有生命吧？不同的环境孕育不同承受能力的生命，说不定有的星球上就有完全不需要氧气和水的生命呢？”

　　老同志语重心长的侃侃而谈，大概是离开了前线，在省厅久了，也习惯做思想工作了。“回到妖怪，也是一样。我们的生活环境里没有见过妖魔鬼怪，从小的教育告诉我们这是不存在的，所以我们不相信有这些东西的存在。但我见过了，所以我相信。”

　　蒲阳有点汗颜，张永春老同志对他向来颇为尊敬，一口一个“小蒲老师”，没想到说起话来一套一套的，从庄子的寓言比喻，到热带寒带的原始人，再到宇宙外星生命，这跨越度实在很大。而且抛开时间上的无法求证，从逻辑理论上，他说的还是有道理的。

　　他尚且如此，作为老部下的岳鹏，更是被说得没有脾气了。但他还是辩驳了一下：“我不是固执，我也不是不相信，但是我们是执法者，他刚刚也说了就算妖怪也要遵守法律。那他们作为猎妖师，是不是也应该遵守法律？”

　　“那换一个类比，小蒲老师降妖除魔，就像我们警察抓捕凶犯一样。如果你遇到一个穷凶极恶、危害到市民人生安全的极度重犯，他身上还携带有枪支武器，你是会选择将其击毙，还是一定要坚持把他抓住接收法律的审判？”

　　这个比喻直接到了他的头上，让岳鹏一下沉吟了起来。

　　“如果这个凶犯没有携带杀伤性武器，不会随便滥杀无辜，那你应该可以从容逮捕他；就像猎妖师的收服妖魔一样。如果他凶暴成性，随时会滥杀无辜，又有能力大规模的滥杀无辜，你要抓他受审，可能的结果是要付出更多条无辜的生命，你会怎么办？”张永春再次追问。

　　岳鹏苦笑了一声：“张处，我明白您的意思了。就像特警队对上恐怖份子一样，为了公众的安全，前线是可以决定直接击毙目标的……”

　　他倒也磊落，之前对蒲阳有不满直接的说出来，现在被张永春的理论说服了，也马上道歉：“蒲老师，不好意思，我的态度有点问题，我主要是……”

　　蒲阳点点头：“没事，你的坚持是对的，只是特殊情况特殊对待。好了，回到这个案子。我现在只是找到了动机，但并没有直接的证据可以证明是海族水妖干的！”

　　岳鹏和张永春交换了一下眼神，然后赶紧问道：“你能找到海族水妖？”

　　蒲阳摊手：“警察要讲证据，我们也一样。没有证据，只能把人请回来协助调查，而他们的出手没有留下能让正常手段记录到的证据。就算我私人找上门去，也只能是开诚布公的摊牌，对方要是不认的话，我也不能强来。”

　　两人当即一阵气馁，好不容易蒲阳找到了方向，却是这么一个结果。没有证据，连抓人都不能，更加不用说消灭了。

　　蒲阳也有点气馁，他会有这么一个调查方向，其实是根据秦瑶说的妖族现状，先假设海族水妖中的大妖赫海就是幕后主使，那要寻找其动机，很有可能就是乔本发吃了、或者他的酒楼弄了赫海的海族水妖亲友，所以他才会下杀手。

　　现在得到的消息，只能算是给他一个大致的证明，但并没有直接的证据说明那是赫海干的。

　　“这乔本发也是的，吃什么好，非要吃个老乌龟！”岳鹏忍不住抱怨了一句。

　　张永春苦笑摇头，“这是国人进补观念造成的啊……”然后他又侃侃而谈了起来。

　　古代物资匮乏，没有大规模的畜牧业养殖业，肉类食品对普通平民还是比较奢侈，而平民基本上是劳动人民，消耗的体能大，所以本来就会有一些营养成分的缺乏。也就容易虚弱生病，这时候用鸡汤之类补一补就好了。而富贵人家，则是追求一个稀罕，又有吃形补形之类的观念，觉得吃鹿茸能像鹿角一样硬，吃虎鞭能像虎一样猛。

　　其实用现代营养学观念来说，人体所需的养分基本上就几大类：水、碳水化合物（糖）、蛋白质（氨基酸）、脂类、维生素和矿物质等微量元素。抛开部分故弄玄虚的神秘理论带来的心理影响，那些滋补圣品也就多一点氨基酸、微量元素而已。当然也有少数是含有一般物品所没有的成分，比如咖啡的咖啡因和人参里面的人参皂甙等。

　　“其实有一些食物、药物真的有某些成分比较多，但并没有那么玄，而且不经过检验分析，未必适合每个体质，就算是适合的体质还有一个浓淡、量多量少的关系。比如有的人吃人参会流鼻血，说是补过头，其实是那块地出的人参重金属超标，导致身体代谢不了的轻微中毒。”

　　“张处，你怎么什么都懂？”蒲阳忍不住赞了一句。

　　张永春笑叹道：“我也是上了年纪啊！上了年纪都比较怕死，也会更关注养生之类。一度我也是全盘的相信一些传统医学、传统观念，被很多包装出来的神医忽悠了。后来自己抛开中西医的成见，多看了一些书籍资料，辩证的看待，对比的认知。别批得一无是处，也别神秘神化。有道理有价值的推崇，限于年代和研究技术的一些糟粕还是得扬弃，还不能完全论证的也别妄下结论。”

　　蒲阳举一反三的联想开了，人类有这神化的进补心理，妖魔鬼怪是不是也一样有进补心理？就以妖族的现代生活来说，如秦瑶说的，大部分妖族都是靠着人类世界能提供的食物就能生存，也照样修行。但也有像狼妖那样喜欢食人心髓的，或许人的心髓也有一定的营养价值，但未必就能提升妖的智力、功力。不是口味上的嗜好，就是一种类似神化了的进补心理。

　　看他们两个因为他的一句感慨而聊开了养生进补理论，让岳鹏一阵无奈，“两位，这是‘一碗汤引发的血案’，但我们应该关注血案，而不是关注汤啊！”

　　这话让蒲阳和张永春都笑了，然后蒲阳认真的说道：“帮我查一下一个叫赫海的住址，我先上门见见他！”


第一百一十五章 海族水妖？

　　岳鹏本来以为找一个人会是大海捞针一般的有难度，没想到那赫海竟然并不难找！

　　赫海是隐藏在人类世界的大妖，但他并没有用低调的毫无身份，反而颇有名声，表面上的身份是在罗宝市打拼了十来年的一个青年企业家。他在郊区有一个服装工厂，在市内多个地段也开设了连锁便利店，还投资了一个饺子馆、一个火锅城，并开设有一家休闲中心。总体来说，个人身家过亿是肯定的。又因为涉及多个行业，所以留下的痕迹比较多。最初的第一桶金，据说是炒股还是期权什么来的，比较含糊。

　　看到这一份资料，岳鹏是难以相信这会是一个海族水妖，从他涉足的行业，关系到人们日常生活消费的多个行业，属于稳健的分散投资，这么一个成功的商人，怎么会是妖怪呢？

　　不过蒲阳连这个人是什么样子都不知道，却能直接点出这个名字，并且直接说他是住海景别墅的，也不是无的放矢。

　　找到了赫海这个人，又再找出了他住的地方。蒲阳知道他住海景别墅，是听秦瑶说的，罗宝市面对的海岸线很长，却是不知道具体在哪个地方。现在通过警方的调查，赫海住的是在远离市区的东沃镇。

　　东沃镇虽然有着罗宝市最好、最干净的海滩，但离市区很远，开发得比较晚。即便是现在一些配套设施建设起来，能过来这边度假的人数还是远不能跟靠近市区的海滩比。因为普通人的交通不方便，花上几个小时倒公交车，会是比较折腾的事。是以会过来这边度假游玩的，都是以有车族自驾为主。

　　地理上的原因，这边不够繁华，开发的普通楼盘还不够多，也是同样的原因，让这边开发建造了许多豪华海景别墅，赫海买的就是最靠近海边的一栋。这或许就是因为他海族水妖的关系，不能或者远离大海太久。

　　这一次，岳鹏没有让柳芊荨开车带蒲阳过来，而是他亲自开车。这一个是不想让别的同事冒险，再一个他也是想要亲自见识一下什么是妖，看看到底是不是有这样的存在。没有亲自经历，他心理上还是很难相信，可又不想怀疑尊敬的老领导脑子有问题。

　　他们是在确认了信息之后，就开车过来了。等寻找到赫海居住的聚龙弯别墅区，已经是快傍晚了。

　　在岳鹏和保安交涉的时候，蒲阳留意了一下手链佛珠，不知道是范围的关系，还是没有妖族在附近，并没有任何的变化。

　　“刚刚和保安聊了一下，这里建造了那么多，也没有卖出多少套。这些开发商都黑心，全是几千万的别墅！有这个钱多盖几栋廉价安居房，可以让多少家庭住得起房子啊。他们宁可盖好了在这里闲着……”开车进去的时候，岳鹏忍不住吐槽了起来。

　　蒲阳微微一笑，“这个问题说起来都是屁股决定脑袋，没买房想要买房的，或者想要换个好点房子的，都觉得房价太高，希望房价降下来；但一方的屁股，怎么也抵不过三方的屁股，地方政府需要高价卖地拉财政、高房价拉税收；开发商需要赚更多的钱；已经买房子的人，更不允许房价跌，巴不得越涨越高，即便自己住也舒坦啊。”

　　“没错！所以政策怎么调，开发商怎么公关，房价还是上涨；房价一下降，就会有一批无耻之徒跑出来抗议，义愤填膺的让开发商补差价。特么房价大涨了，怎么没见这些傻逼主动给开发商补差价啊。”岳鹏直接爆粗了起来。

　　“总之我们国家是地大物博是宣传的，地少人多是实际，不止是我们国家，经济越发达、人口越密集的大都市，越有这样的问题。别看这里现在没有卖出很多，但只要建起来了，就会大大的升值，以后有钱人还是会越来越多，而地是越来越少，豪华别墅更是政策上限制、禁止。所以他们闲着也不怕……”

　　两个人吐槽之际，岳鹏的车已经开到了赫海家的别墅外面。这还有一个独栋花园，里面更是带游泳池的，延伸到海边，更有一片私人沙滩。这环境让岳鹏暗骂，但如果有钱的话，他当然也愿意住这样的地方。

　　蒲阳停止了说话，则是因为注意到手链上面的佛珠感应到了妖气，虽然不能定位，但显然是来自于别墅里面。

　　“我去叫门……”停车下来，岳鹏主动的上前。

　　蒲阳跟着他来到了门口，轻声提醒了一句：“岳队，我已经感应到这里有妖气了，你确定要跟着进去么？”

　　岳鹏看了他一眼，心说你就吓我吧！我要是不敢见，为什么要跟着你来？今天我倒要看看什么妖怪，是不是真的有三头六臂！

　　他按下的门铃等了一会儿，已经有人在通过门禁电话询问了起来：“你们找谁？”

　　门口有摄像头，岳鹏拿出了证件对着摄像头：“警察，找业务赫海了解一点情况。”

　　那是一个女声，听到这话当即问道：“找赫海先生？你们先预约了吗？赫海先生可不是随时有时间见任何人……”

　　“看清楚，市局刑警支队的支队长，收起你那对实习生临时工的态度。你个贱人！”蒲阳突然吼了一句。

　　岳鹏吃了一惊，从今天见面，蒲阳的表现就是斯文儒雅，也就和他争执的时候强硬了一点，没想到这会儿竟然会对一个面都没有见到的女人喝骂了起来。

　　“你、你……”里面的人显然被蒲阳的态度刺激到了。

　　“你找死是吧？信不信我找城管来把你这里拆了？信不信我掉人来强行突破把你们都抓了？”蒲阳再次嚣张的对着摄像头斥骂，那模样要多拽有多拽，要多欠扁有多欠扁。

　　岳鹏有点吃不消他的巨大转变，这样的话要是被人录像放到网上，对他的形象也会出一个很大的打击！

　　就在他琢磨着要拉开蒲阳，让他冷静一点的时候，里面已经把远门开了！

　　“走吧！”蒲阳拉了他一把，低声笑道：“贱人就是矫情，你越是跟她客客气气，她越是刁难你。阎王好见小鬼难缠就是这个意思，你一通骂下去，她就心虚了，屁都不敢放了。”

　　岳鹏苦笑，低声嘀咕：“到底你是警察还是我是警察啊？你到底是猎妖师还是黑涩会啊？”

　　“别乱扣帽子呀，你当然是正义的警察，所以你按住规矩的先出示了证件，恶人是我这个跟警察没有关系的人来做呀！而我当然是狐假虎威了……”蒲阳低声回了他一句。

　　刚刚虽然只是一个女的询问，但他可以猜到，赫海一定是在观察着他们两个！现在他不能确定的是赫海到底是否知道他的身份，但不管怎样都好，表现得嚣张欠扁，甚至有点脑残，都只会让对方鄙视厌恶，从而达到一定程度的麻痹作用。——这可是深入敌人巢穴，旁边的警界精英在对付妖族的时候，能帮忙的地方有限，他可不敢托大。小心驶得万年船！轻敌只会死得快……

　　走过花园，来到门口，岳鹏没有见到一个人，便自己推门进去了。

　　在两个人进去之后，马上见到有人从楼梯上下来，是一个穿着黑色真丝睡袍的男子，搂着一个穿着白色真丝睡袍的年轻女人，正一边下楼一边打量着他们。

　　这便是赫海？他会是妖怪？

　　岳鹏心里很不能相信，这会儿仔细的盯着他看，想要看看这明明就是一个三四十岁的男人，怎么会是海族水妖。

　　赫海的目光却是看着他们两个，仿佛在看岳鹏，也仿佛是在看蒲阳。蒲阳的目光同样看着他们两个，仿佛在看男的，也仿佛在看女的。而那个女的，则是以怨愤得有点喷火的目光蔑视着蒲阳，现在居高临下的角度，让她的蔑视更加的彻底。

　　“警察？市公安局刑侦支队的支队长？”赫海微笑开口：“虽然我不知道你们找我是什么事，但就你们的登门风格……啧啧！”

　　“风格你爸！那是老子的风格，老子不是警察！”进来看到他们两个，佛珠上的应该更加清晰直接了，蒲阳也确信，不仅仅这个赫海，旁边那个女的同样是妖！

　　“哦？不是警察？那就是假借警察的名义擅闯民宅了？”

　　蒲阳懒懒的回应：“擅闯你爸！不是这个贱人给我开的门吗？我有暴力硬闯吗？”

　　“你、你……你才贱人！我要报警抓了你！”那个女人忍不住叫了起来。

　　“报警你爸呀！警察就在这里，还报什么警？”蒲阳鄙视道：“人家说胸大无脑，你丫平胸也无脑！”

　　听着蒲阳一个人舌战他们两个，岳鹏没有帮腔，反而觉得他这行为太丢份了，也不知道怎么突然就变了。这听得他有点支撑不下去，忍不住建议了一下：“能不能别什么都‘你爸’？这听着实在很恶心……”

　　“嗯，是有点，那换你妈还是你妹好点？”

　　蒲阳一本正经的询问，让岳鹏满头黑线，尼玛！我要回答了，岂不是先就把我给骂了吗？他不敢让蒲阳发挥下去，赶紧说道：“你就是赫海先生吧？我叫岳鹏，贸然前来打扰，是有点事情想要向你了解一下。”

　　赫海大概也是被蒲阳的一口一个“你爸”弄得很无奈，见岳鹏先纠正蒲阳，无法成功之后又转移话题，也是非常满意的。“岳队长，有比较才有差别，经过刚刚这位的态度，再感受您的态度，我开始觉得是我接触所有警察里面最好的一次了。”

　　这是赞还是讽刺啊？岳鹏没有接。

　　“这边请！”赫海依然是拥着那个女子，带着他们走向了客厅坐下。然后他拍了拍女人的屁股，那女人虽然有点不乐意——主要是对蒲阳的不满，但还是听话的过去泡茶。

　　“上门便是客，既然我在家碰到了，就得好好招待，不用客气，我们边喝茶边聊。”赫海如其他见惯了世面的老板一样，面对警察也是淡定自若。

　　当那女人弯腰拿茶叶倒水的时候，睡袍拉起不少，露出两条大腿，而在过来为他们摆放茶杯的时候，又因为弯腰而使得睡袍呈V状胸襟大开，蒲阳瞄了一下，能看到里面未着片缕的明晃晃春光……


第一百一十六章 看我打到你现形！

　　虽然蒲阳刚刚有意的骂她“平胸也无脑”，但这是化形的妖怪，如果不是特殊审美，当然不会弄得平胸，就像她的样貌也可以算是一个美女，身材同样也是凹凸有致。

　　不知道是有意还是无心，她在背对蒲阳他们弯腰的时候，后臀就高高的翘起，又明显的展露出白花花的大腿，此刻面对他们弯腰摆放茶杯时，更是让蒲阳从垂开的睡袍，看到里面的晃动。

　　不过他却是直接的把目光避开了，这是来办正事的，言语态度上可以欠扁一点，乱瞄别人的女人可不是蒲阳的风格。

　　赫海非常的坦荡淡定，面对着岳鹏保持笑容，但他的眼睛余光却是瞄到了蒲阳的那一下变化，这让他稍微的诧异了一下，似乎没想到他会自觉的马上回避。

　　“不知道两位找我有什么事？我是良好市民，一定会全力配合的……呵呵，这么说你们可能觉得我比较虚伪，那我就坦白点说吧！我能在这里买房子，自然是有一定家底的，用通俗一点的话来说，多少也算是一个大老板。到了我们这级别，一般都是会跟官方搞好关系的。我不是刚刚暴发，也不是天生狂傲，自不会跟警官装逼，在我所了解范围内配合，是一定的。”

　　一句表面的套话之后，再来一句看似肺腑的直言，当即让人觉得他这个人的态度是非常坦诚的。而且他说的合情合理，即便是干刑侦多年的岳鹏，也觉得丝毫没有问题，真怀疑蒲阳是不是跟人有仇，特意栽赃构陷。

　　“今天我们来，是有一个案子要调查的，具体的情况……让他跟你说吧！”

　　人已经来了，该面对他还是得硬着头皮面对，不过既然蒲阳都说了恶人让他来做，岳鹏也便没有客气，直接让蒲阳顶上。他自己也没有干坐着等结果，而且是打起了十二分的精神，在旁边细心的观察，观察赫海的细微表情变化，也留意蒲阳是不是别有居心。

　　“被人开膛煮汤了的老乌龟是你爸？”蒲阳单刀直入的问了出来。

　　这话让岳鹏差点噎住，老弟，你也含蓄一点啊！这不是直接说人是乌龟吗？如果弄错了，这在别人听来就是骂人的话了！而且骂人父亲是老乌龟，等于也骂人是杂种了！

　　蒲阳没有理会岳鹏的表情，却是留意到那个已经泡上茶，又用沸水给他们冲刷茶杯的女人手微微抖了一下，有一点水洒在了桌子上。

　　不过赫海的表情却是很正常，他似乎根本没有任何多余的联想，就像是一般人陡然听到这样莫名其妙、又带有侮辱性的言语一样皱起了眉头。

　　“这位同志，我不知道你说的是什么意思，如果你们真的有需要向我了解的，我配合你们。但请别消遣我，OK？”然后他略带不满的看了岳鹏一眼，语含警告。“我虽然不是什么大人物，但向督察处投诉的权力还是有的吧？”

　　岳鹏一阵头疼，这次把蒲阳这个神神怪怪的人请来，本来就是不符合程序的，既没有记录在案，也没有汇报上级，如果这投诉到督察处，那就麻烦了，连张处长也会受到一定的牵连。

　　“那个……我们只是有一个案子想要向你了解一下情况……”岳鹏想要瞪着蒲阳，可蒲阳不是他的下属，而是张永春请来的“高人”，他只能带着无奈的眼睛相求。

　　警察在很多人眼里是威严的，甚至因少数害群之马而被很多人带有色眼镜看待，其实不仅仅辛苦、压力大，办案过程也有各种各样的限制，尤其是面对一些有权有钱有背景的能人。

　　不过蒲阳不是警察，他不需要遵守各种规则，他只需要按照他的规则来就行了！所以面对岳鹏有点相求意味的眼神，他不仅仅没有缓和态度，用更技巧性的话来试探，反而更加直接的抛出猜想。

　　“那老乌龟就算不是你爸，应该也是和你老交情的海族水妖，或者是你们重要的一员。我要是没有猜错的话，那次台风便是老乌龟的一次天劫，它虽然抗过去了，但或许也被雷电轰得非常的虚弱，所以被渔人捕获变卖。可能那对你也是劫难，因而远离躲避去了，等你回来了解到情况，已经过去很久，即便马上调查营救也迟了，老乌龟已经成为乔本发一家的腹中补品！

　　身为罗宝市势力最大的妖族之一，也是这一海域登陆之后混得最好的海族水妖，你觉得怒不可遏。于是便亲自、或者派手下，把乔本发一家都杀了。”

　　“荒唐！”赫海失笑道：“我不知道你这位警官是出于什么样的目的，但你这些话说出来，直让人觉得荒唐可笑。岳队长，你确定你的伙伴脑子没有问题么？什么老乌龟，什么海族水妖，还天劫！简直莫名其妙，乔什么又是谁呀？”

　　岳鹏也为蒲阳讲述的故事版本而惊疑，这太不符合逻辑。如果案子都这么破的话，还要警察干什么？这简直是封建迷信的巫婆神汉那一套！

　　他对蒲阳已经有很大的不满了，也为自己竟然真的跟着他来胡闹而后悔。但这会儿不便直接的拆台，只能是用脚踢了踢蒲阳，希望他能收敛一下。

　　蒲阳却是继续说道：“你虽然盛怒，却还是很理智。不留下牵扯到你们的线索，也没有更多的对人泄愤，只是让他们神秘的死亡，成为一桩正常条件下无法破解的密室杀人案。当警察无法破案，结果不了了之。所有知道的人都只会有一个猜想：老海龟已成精，这是杀了吃的报应！

　　乔本发是开海鲜酒楼的，那老海龟也有不少人知道，这事一定会在海鲜从业人员里面流传开来。以后大家捕获类似的水族，都会心生敬畏的直接放生。报仇泄愤，以儆效尤，你这是一举两得，维系了你的面子，也让海族水妖们更加敬仰你。”

　　有一句蒲阳没有说出来，便是要它们敬仰的根本目的！这也是他刚刚想到的。

　　榕树妖慕容书数百年来接收本地民众的香火，成就信仰之力。赫海真的只是有孟尝之风？他的所作所为，对其他妖族是广结善缘，对这一海域其他弱小的海族水妖，未必就不能成就信仰之力！所以对老海龟的报仇，若非至亲好友，便极有可能是为了维系他是其他海族水妖心中保护神的权威！

　　赫海听着蒲阳说完，依然没有任何异常失态的变化，只是如一般人气怒时的沉下了脸。“岳队长，今天不是我不配合你。而是你们太过分了！如果你有什么话要问我，请跟我的秘书另外约时间；如果你们怀疑我和什么命案有关系，请和我的律师联系！现在请便，不送！”

　　岳鹏无话可说，换作是他，面对这样无稽的指控，也一定会是恼怒的，赫海没有破口大骂，已经算是有风度了。

　　那个女人在蒲阳说话之后，也已经停止了继续冲茶招待的后续，在一边冷冷的注视着他们。

　　“打扰了……”岳鹏站了起来，没有任何证据，人家愿意接待你已经不错了，他实在没有立场让蒲阳继续那无稽之谈。

　　蒲阳也站了起来，“既然已经打扰了，那就打扰得彻底一点吧！”

　　他说着猛的一抬脚，将面前紫檀茶几踢得飞了起来，连带上面的茶水杯具，一起向旁边那个女人身上砸了过去！

　　谁都没有想到他会二话不说就动手，岳鹏想要拦阻已经来不及了，赫海也是一阵惊讶。而那个女人则是慌忙迅速的向后面退避，只是猝不及防之下，虽避开了茶几大件的撞击，却还是被撞泼除去的沸水倾洒到了。

　　从还没有进门，蒲阳就欠扁的叫她贱人，之后又是出言不逊，刚刚还是不停的说着海族水妖之类的事，此刻更是招呼不打就动手……所有这些加起来，让那女人早就憋了一肚子的火气，当被沸水泼洒到了身上的刺激之后，她在闪避之后，狂叫了一声，整个人迅速的游动，临空一脚，将还没有落到的紫檀茶几踢得向蒲阳砸了回来！

　　赫海眉头蹙动了一下，他是不想和蒲阳在这里撕破脸面的，不是怕蒲阳，而是顾忌岳鹏。岳鹏虽然只是一普通人，但却代表着警方，代表国家机构，这是他不愿意触碰的。当然，只是动手不是问题，练过功夫就可以做到，但不能露出了妖族的马脚……

　　“成何体统！箢箕，冷静一点！”他这一声怒喝，却是暗暗提醒着那个叫“箢箕”的女人别上了蒲阳的当。

　　“妖孽！看我打到你现形！”

　　蒲阳似乎根本没有理会岳鹏和赫海的反应，就这样跟箢箕干上了似的。随着他的一声暴喝，竟然一拳将沉重坚硬的紫檀茶几打得碎裂！而且他还抓着碎裂茶几的一条腿，快步上前，往听到赫海的话正要退开的箢箕身上砸去！

　　打女人？这家伙竟然下得了手？

　　岳鹏目瞪口呆，动手太快了，他想要拉扯都来不及了，只能眼睁睁看着蒲阳把茶几腿砸在了箢箕的胸部……

　　“啊！”箢箕本来就憋着极大的怒气，只是听从赫海的吩咐冷静，没想到人还没退开，胸部就被如何狠狠的砸中，这是肉包，可不是沙包！几乎被砸扁的巨大疼痛刺激得她疯狂起来，尖叫时手臂挥动，手指入利爪，往蒲阳的眼睛、咽喉等要害刺去！


第一百一十七章 敢不敢认？

　　蒲阳不是神探，他并没有论据证明他刚才说的那些，他的推论也是基于知道并确认了他们是海族水妖的身份之后的试探。此刻的贸然出手，包括下手的风格，都是延续口头上嚣张欠扁的风格，他就是要看看赫海会是怎样的反应。毕竟他能说出这么一番话，即便不泄露蒲家人身份，也表明至少跟猎妖师之类人物有牵连。

　　赫海很理智，在他踢翻茶几的挑衅之下，还是能保持冷静。可这个箢箕的女人就沉不住气了……好吧，任何女人的胸部被重重的砸扁应该都会沉不住气的，就像男人被踢了蛋蛋，还要保持淡定是很难的。

　　箢箕狂怒之下，出手已经不留情，直接奔着蒲阳的要害，完全达到了快、狠、准！可惜她终究是一个女人的化形，蒲阳的臂长有优势，刚刚更是加上了一个茶几腿，是以他们两个的距离，她若要刺中蒲阳的眼睛、咽喉，必须至少要再进半步！而蒲阳显然不会坐以待毙的等着她冲上前来。

　　就在这一刻，箢箕却是疯狂的做出了一个意外的动作，当她的手臂伸展到极限，眼看距离目标还有数寸的时候，两条手臂竟向弹簧一样的再往前猛探而出，平白多长出一截！

　　眼睁睁看着蒲阳这厮把茶几腿砸人胸部上面，让岳鹏看不下去了，这闹出事来了，最终还是要他这个警察身份的人来负责。却没想到才刚刚踏出半步，箢箕已经快如疾风的反击蒲阳，而这一幕更是震撼到了他！

　　他并不算是格斗狂人，作为刑警，日常也是有练功的。身为男人，更是看着功夫片长大的。身材偏瘦小的李连杰在和高大对手交锋时，有时候一拳打过去，距离对付面门就差上寸许，再变招已经来不及，有个变化便是松开拳头、伸直手指，以指尖扫过对方眼睛。如此便在攻击失效之下，通过对敌人弱处的打击达到攻击目的，或争取到重新攻击的时间。

　　那虽然在现实很难运用得上，但却给岳鹏很多举一反三的思维启发，示意印象深刻。而刚刚他却看到了箢箕做出了类似的动作，但她不是拳击变指击，而是仔细手臂延长了一截！这很不可思议，效果自然也是不可思议，按正常防备的蒲阳铁定吃大亏！

　　岳鹏本来就已经上前伸手，原本是要拉开蒲阳，让他别打箢箕，现在则是要把他拉开救他。可是他严重低估了蒲阳！

　　他低估了蒲阳的反应速度，也低估了蒲阳的细心谨慎，当然，更低估这厮的猥琐程度……在箢箕疯狂扑打过来的时候，他手里的茶几腿只是撤回了几分，便由横砸变成了直插，狠狠的捅在了箢箕的胸部！这一捅之下，茶几腿顶住了箢箕的身体，让她无法倾身靠近，虽然她的手臂延长了数寸，却也没长过茶几腿的长度，指尖依然差一点碰到蒲阳的眼睛！

　　刚刚被砸扁，现在又狠戳一下，箢箕更加抓狂，在尖叫了一声之后，不可抑制的愤怒让她的手背迅速的长出了许多的鳞片，双臂双手变得更粗、更长，没有再去刺蒲阳的眼睛咽喉等部位，而是一把抓住了他的手臂，然后将他整个人抡了起来，从空中划过一道弧，往墙壁砸了过去！

　　穿着睡袍、被蒲阳欺负了的柔弱女人，突然一秒钟变超人，直接把蒲阳给扔了出去，让手指刚刚碰到蒲阳衣服的岳鹏再次震撼到了，而他的目光也注意到了那手上的变化，在不可思议间也泛起了一丝对未知的恐惧！

　　本能反应和职业习惯的条件反射，让岳鹏的手迅速的摸向了佩枪！虽然这已经超出了他的理解范畴，但他不相信能抵挡得了子弹！

　　只可惜他还是不够重视蒲阳的话，重心只是在看到了变化的箢箕身上，却疏忽了旁边的赫海。赫海眼看如此，也没有多说什么了，一抬手掌，在岳鹏的后脑抹过。“你先休息一下吧！”

　　在他话音传来的当口，岳鹏已经昏迷倒地听不到了。而另外一边的蒲阳，却并没有如箢箕计算的那样砸在墙上，他人在空中的时候，便顺势翻转了一下，用双脚蹬踏在了墙壁上，使之整个人身体通过墙壁的借力，仿佛炮弹一样反冲了回来！

　　如他估计的那样，箢箕在把他砸出去之后，还不能泄愤，已经转身跃了过来，准备继续狠狠的暴虐他一番。结果便是刚刚转身跃起在空中，已经被反冲过来的蒲阳给撞上了，被他的头给撞中了下巴，整个人当即后仰摔了出去！

　　赫海没有管倒在沙发上的岳鹏，眼看箢箕再次被袭击，往前迈步，伸手往空中一托，当即在箢箕摔落之前托住了她的后背，让她从容的落地。

　　而此刻撞中了箢箕之后，蒲阳的身体也没有再冲出去，顺势向下落地，和他们两个泾渭分明的对峙了起来。

　　“你今天来是专门针对我们的？”赫海脸色如常的问道，还用手拉住了准备冲上去拼命的箢箕。

　　蒲阳同样没有任何的激动，很平静的说：“警察已经被你打晕了，你不用怕被警察扫荡了。而我……只要让我证明是你们将人灭门的，我不需要借重警察，亲自就把你们都降服了！光棍一点承认吧！”

　　“就凭你也配？今日便是你的死期！”箢箕先是不屑，说到后来，声音尖厉了起来，挣着赫海的拉扯便要上前攻击蒲阳。

　　刚刚的几番交手，她的胸部被两次重击，下巴又被撞得差点流眼泪，而蒲阳却连砸墙上都没有成功，这实在让她憋屈得狠。这可是面对一个普通的人类！实在让她非常的震怒。

　　赫海还是用力的拽住了她，嘴里却是平淡的说道：“箢箕，别太轻敌。他不是普通人，他是蒲家人。”

　　“蒲家人是什么东西？”箢箕不忿的说道。

　　刚刚进来蒲阳便没有自我介绍，也故意做出嚣张欠扁的样子，便是要麻痹他们的心智，以免知道蒲家人身份之后的高度重视，只有岳鹏简单自我介绍了。现在却听到赫海说出他的身份，让他不由得暗叹了一声，看来他在罗宝市的情况，不仅仅是秦瑶知道！而知道他蒲家人身份，赫海却依然淡定如常，更说明其实力一定不弱！

　　“打断一下，不管你们是不是演双簧，麻烦把衣服拉好，别想要用身体来诱惑我。美人计可以有，但前提得是个美人啊。您这样的……我口味没那么重啊。”

　　听到这话，箢箕和赫海都赶紧看了一下她的衣服。他们原本“啪啪啪”之后，就只是穿着睡袍活动，让蒲阳和岳鹏进来，也没有特意换上正式的服装，甚至箢箕连里面都没有穿上一个胸罩。刚刚的一番打斗，不说蒲阳的攻击，就是她自己的动作幅度也很大，加上这会儿被赫海拉住还大力挣扎，让睡袍腰带完全的松开，前襟大敞，直接将整个身体半露着。

　　如此本应是挺香艳的场面，可现在看起来却有点骇人。因为她的胸部被蒲阳用茶几腿狠狠的砸了一下，虽然没有一直扁塌着，但却留下了一道红印。而左胸部接着又被戳了一次，更是有紫黑的瘀血，简直无法直视。

　　箢箕怨愤交加，赶紧把睡袍给收拾整理好。

　　被蒲阳这么一打岔，正要解释一下“蒲家人”的赫海，气势已经弱了下来，也没有再向气急败坏忘记这一茬的箢箕介绍，而是直接的望着蒲阳。

　　“我的情况是那狐狸精告诉你的吧？别以为只有你能打听到我的信息，在罗宝一带，没有我不能知道的秘密。我不仅仅知道你是蒲家人，还知道你其实根本非常的弱，敢上门来找我的麻烦，简直不知道死字怎么写！”

　　即便是威胁，他的语气也是非常的平和，仿佛蒲阳在他面前就如同浮云一般，连让他激动都不行。

　　蒲阳嗤笑了一声：“别扯这些有的没的，既然你不把我放在眼里，让你害怕恐惧的警察也昏迷了，乔本发一家被灭门到底是不是你们做的？做了敢不敢认？”

　　“谁害怕警察了，那就是我们杀的！”赫海还没有反应，箢箕被蒲阳强调的“害怕恐惧”刺激到了，一下飙了出来。

　　赫海看了她一下，多少有点不满，但并没有表露出来。直到此刻，在他的心目中，警方还是要比蒲家人重得多的一个砝码。就算他不惧怕警察，但若被警方通缉扫荡，在这罗宝市耕耘多年的大本营就废了。虽然改头换面也不是不可以，但必然影响到威信，这是他不允许有的。

　　“真是你们杀的？就凭你这小贱人的水平，我还不相信呢。”蒲阳又不阴不阳的刺了一句。

　　看箢箕又要呛声，赫海手掌抚在了她的肩膀上，用力按压了一下，抑制了她的冲动。同时望着蒲阳说道：“你无需再用激将法，承认也不是什么大不了的事。你刚才说的大部分对了，被乔本发一家吃了的老海龟，是我海族朋友。人类每天吃掉大量水族生物，我也不管那么多，但比你们年纪长得多、早就开启灵智……以你们的标准称之为妖了，还被你们当菜肴补品吃了，这太过分了！

　　现在有人族死了，你就来兴师问罪，可你为什么不为每天被你们人类吃掉的大量其他种族义愤填膺？不会！弱肉强食，你觉得所有动物被你们吃是天经地义，但人被吃呢？”

　　一番冷静但有慷慨陈辞的话之后，他缓缓结尾：“对我们来说，海族水妖都被你们吃了，就等于你看到有人吃人一样。”


第一百一十八章 念头通达

　　蒲阳听完一时语塞。

　　站在人类至尊无上的角度，自然人命关天，有人、有动物杀害了人的性命，必然要受到严惩。但以众生平等的角度，道德和法理都站不住脚了，乔本发一家是命，被他们吃掉、以及从业害死的无数水族又怎么算？

　　就算以人类是高等动物来算，也是说不过去。能进化成妖、怪、精、灵，无论是哪一种族，都绝对算得上是高等动物。那乔本发吃别人再先，别人找他复仇、惩罚，也是天理循环。

　　“孩子是无辜的……就算乔本发吃了海族水妖，但他的两个孩子也要被杀吗？灭门不觉得过了？”

　　见蒲阳沉默之后说出这话，赫海笑了！

　　“你犹豫了，你犹豫说明你认同我的话！我假设一下，如果有一头狼咬死了一个人，和母狼、小狼一起吃完的人肉。你们能用孩子是无辜的理由，放过小狼吗？……唔！这个比喻似乎还不太恰当，狼是寻找食物的求生本能，乔本发不一样。应该这么说，被你们养在动物园里面食物无忧的狼，为了打牙祭把人咬死吃了。”

　　看着赫海带着讽刺的假设问题，蒲阳再次沉默。

　　赫海再次笑了，拊掌道：“不错！难怪一脉单传寥寥无几的蒲家人，竟然从中原到边域都有威名。原来和其他说完的猎妖师还是有点不同的，你是有点人性……不对，应该说有点天性的人。你没有盲目的觉得整个天地就该属于人类，没有仗着能耐不问缘由。就冲着这一份欣赏，我可以留你一条性命！”

　　“……”蒲阳无语。

　　“如你所知，我是海族水妖。对于千百年来的中原格局知之甚少，你们蒲家我也是最近才听说的。我想要看看所谓的蒲家人是个什么样子，便亲自过去了解了一下。你猜你第一面给我什么印象？”

　　看着赫海玩味的表情，蒲阳心里微微一惊，会这么说，说明今天肯定不是两个人的第一次见面！而他自己对赫海是没有丝毫的印象，若不是从秦瑶那里打听，甚至根本不知道有这么一个存在。

　　敌暗我明，敌人竟然在他旁边出现过，观察了解他，而他一无所知！这是非常危险的事情！

　　就在他背脊微微发寒，额头暗暗冒汗的时候，又听到了让他汗颜无比的话。

　　“你给我的第一印象，是猥琐龌龊无耻下流的色中饿鬼！在下大雨的公车站台上，你竟然对着挤在一起躲雨的女子发情，而且据我的观察，最后好像还射出来了。啧啧，实在太……我都说不下去了！”赫海连连摇头：“刚才你能看到箢箕弯腰后的胸部，却只是看一眼就转头，我就想你到底是虚伪呢，还是因为在我的地盘的谨慎呢？”

　　“……”蒲阳没想到这么一桩糗事，当时竟然有人在看现场直播！是了，大风大雨让人犯愁，对他却是如鱼得水的自然，能闲情逸致的欣赏也是可能的。

　　这让他羞得无法言语之外，更是警惕万分！赫海能做到这一部，固然是因为当时两个人实力相差巨大，但也跟他自己那时候警惕性差有关。

　　这是第一面，那之后呢？被秦瑶题词“一江春水向东流”的糗事是否也被看到了？

　　但他随即放心了一点，按秦瑶说的，赫海估计也就比她略强。不可能出现在她附近她都没觉察到，有人去“天星湖境”对沈荷菁的别墅捣乱，也是她不在的时候。在住所的隐私估计也能得到保障，傅哲萤可是一个成熟的猎妖师，不会毫无所觉。

　　似乎看出了蒲阳的担心，打击了蒲阳气势的赫海，很满意的笑道：“放心吧！对于这么一个色中饿鬼，我没有兴趣跟着你偷看，我也就稍微给你制造过一点混乱，那一次在地铁上，他们的钻石会转移到你的身上，你会被便衣逮住，是因为他们双方都被我安排引导了一番。仅此而已，若不是你今天敢找上门来了，我还真没动你的兴趣。”

　　蒲阳平时的脸皮也不薄，所以即便被当面揭露糗事，受到的打击程度也是有限的。虽然气势弱了，但很快人也就冷静了。听完赫海的话，他皱了皱眉头，随即说道：“不对！你口口声声对我不屑一顾，其实你是怕我的！否则的话，你不会在得知警方邀请了我加入之后，又安排人去骚扰我老板沈总，你是想要我退出，你是怕我查过来！”

　　赫海一愕，“你老板？正东集团的沈荷菁？我什么时候安排人去骚扰她了？我怕你还会大大方方的把你请进来吗？我怕你不是应该感觉到你来了就跳海远遁吗？”

　　蒲阳也愣了一下，是啊，这个赫海展现出来的是骄傲而又理智，现在岳鹏昏迷了，已经直接摊开来说了，以他那吃定了的心态，就算不得瑟也不会否认的。难道是另外有其他的妖族？这么巧？

　　“少跟他废话！直接弄死他吧！”箢箕早就非常的不爽蒲阳，现在听到蒲阳又口口声声说他们怕他，气不过再次挑衅动手。

　　而这一次，赫海却是认同的，“我说过我欣赏你，但既然这个世界便是弱肉强食，再多说也是废话，谁说话管用，还是看谁的拳头硬。如果你能赢得了我，我可以给你一个交待；如果你根本不是我的对手，那我放过你的性命，你也必须给我离开罗宝市，再不回来！”

　　本来被他的话弄得犹豫的蒲阳，此刻听着却是豁然开朗。是啊！众生平等，可又有谁能做到呢？或许心态上有一些看透世情的高人圣贤能做到，但要有实力维护众生平等，那只有神、仙、佛、菩萨了。而他也不过是一介凡夫，即便身为蒲家人，天生的使命也是守护人族。或许其他的道门、修士、猎妖师们，也是参透了这一点，而并非天生对其他种族冷血。

　　念头通达了，蒲阳平静的笑了：“没错！道义上应该众生平等，实际上我还是人族一员，自当守护人族利益。既然是弱肉强食，那就一切靠实力说话吧！我要输了，离开罗宝市并不难，我本就不是本地人；可如果我把你打趴下了，你怎么给我交待？”

　　“到时候自然给你满意的交待，不过……”赫海嘴角闪过一丝傲然：“我想你是没有机会了！”

　　在说出这一句之后，他的手一带，箢箕的身体已经迅速甩出去了几米之外，而他另外一只手的虚空挥动之下，之前被蒲阳击破摔落一地的紫檀茶几以及茶壶杯具等，都仿佛有了灵性一般，全部从地上跳跃了起来，然后迅速往蒲阳的身上疾射而去！

　　蒲阳总体上临战经验还不丰富，可因为实力低的关系，他无论是对付狼妖的时候，还是跟莫北雄的时候，都保持着低调谨慎，并抓住每一个可能的机会！说得直白一点，那就是偷袭是他首选的战术，由己推人，他也是时刻防备着敌人偷袭。所以赫海刚刚开始甩开箢箕的时候，便已经知道要被偷袭了，马上做出了更直接的反应。

　　他没有退、没有闪，而是在敌人偷袭之际，直接深入虎穴，昂然冲向了赫海，以迅雷不及掩耳之势，一掌轰向了赫海的前胸！

　　当双修再炼化妖丹之后，蒲阳的实力已经大增，血脉觉醒也进入了到了一个新境界，这让他本来很多难以做到的事情，都自然而然的能够做出来。这一掌速度虽快，声势并不好大，但却不是光靠力气的攻击，在推出之际，他体内的元气已经自然的灌注到了手臂、掌心，在击中赫海的那一块，陡然如山崩、如海啸一般的磅礴而出！

　　赫海这次托大了，他丝毫没有将蒲阳的以攻为守放在眼里，随着他手掌挥动，引着所有的物件全部追击向蒲阳的后背，他完全有自信可以承受住蒲阳的一掌，且不会有任何的受伤，他更自信所有碎木、杯具能如利箭一般刺伤蒲阳，给刚刚受到攻击的箢箕倍数的复仇。

　　当蒲阳的手掌拍到了他胸前的那一刻，其他物件攻击到他后背还有几寸。便在这个时刻，突兀感受到山崩海啸般巨大冲击力的赫海，整个人被轰得向后飞了出去，双腿撞过了沙发，整个人翻落到了后面，而随着他猝不及防的倒飞出去，也马上中断了他的操控，所有的物件都是贴着蒲阳的后背坠落下来。

　　蒲阳并没有停止，在一击奏效之下，他跟着迈步前冲，脚下使劲一踢，把偌大的沙发踢得飞起在空中，他正要再一脚把沙发踢得砸向摔落的赫海时，被赫海拉开到一边的箢箕被这变故震惊之后已经反应过来，大叫一声，已经向他猛冲过来，人还没有到，双臂挥出的十指，已经如触须一般的快速延伸而来！

　　滚你的蛋……蒲阳伸手抓住了沙发，腰一沉，一扭身，拉扯着大沙发横挥荡了出去，一下将箢箕的身体砸得飞了出去，撞倒了一个大花瓶后摔落在地。


第一百一十九章 正面交锋

　　赫海终究是罗宝市数得出来的几个大妖，更是这一海域最成功的海族水妖，当然不可能这么轻松就被蒲阳给秒了，刚刚会直接被轰飞，是因为太过于轻敌、并且严重低估了蒲阳的成长速度。可那一掌也没有让他重伤，箢箕给他拖延了一点时间之后，马上已经挺身起来，看到蒲阳挥荡着沙发把箢箕砸飞出去，他的脸色微微一沉。

　　“弱肉强食是吧？”

　　“实力为尊是吧？”

　　“比谁拳头硬是吧？”

　　蒲阳嘴里喝问一句，手里直接挥动着大沙发往赫海的头上砸上一次，虽然每次赫海都是伸手挡住了，但这么大个东东砸下来，不说数以百斤挥动带来的重力，单单那气势就是格外的霸气。他虽然抓着也吃力，尤其是沙发大不好用力，手指头格外吃力，但终于有能力可以正面酣畅淋漓的狂殴对手，还是有几分莫名的爽快。

　　在蒲阳砸了第三下之后，被动承受的赫海暴喝了一声，随即沙发被他抓住了，并顺着沙发传过来一股巨大的力量，将沙发从换气缓劲沙的蒲阳手中拉扯开来，进而他也用同样的方式，对着蒲阳的头部砸了过来！

　　这么一会儿的时间，刚才被荡飞出去的箢箕，已经从地上爬了起来，她是最火大的一个，又没有一次得到了发泄，每一次都累加了更大的怨气。此刻只见她双手一卷，当即便把那将近一个人高的大花瓶举了起来，也不管这东西值多少钱、会不会砸碎，从后面往蒲阳的腰间撞击过去！

　　刚刚狂殴别人的时候很爽，现在被大沙发砸过来，蒲阳也感觉到了其霸气，不过他现在感觉前所未有的好，以如今的实力，也不能去大学诱骗学生来练手，赫海可是厉害的大妖，尽管放开出手，不用顾忌那么多。除了可以用来练手，也是检验一下现在实力到底如何的最好方式。

　　所以蒲阳依然没有闪避，也没有急着运用各种道具帮忙，而是凭着自身现在拥有的力量硬抗！

　　他一只手往前往上顶了过去，撑住了赫海砸过来的沙发，另外一只手则向后一按，接住了撞过来的花瓶。赫海和箢箕两个人的两股力量，同时对着蒲阳的身体发出了冲击，蒲阳硬将两边都接下了。可两样物体能承受的力度各有不同，沙发当然没有问题，除非他们有意的去摧毁，要不然只是凭着两边的力度，还不至于让它爆裂。可花瓶便不一样了！

　　这个花瓶除了高大之外，也是非常的厚实，所以刚刚被箢箕撞中倒在了地毯上，并没有碎开，但现在却不是倒在柔软的地板上，而是直接被蒲阳按住了，两个人的力度相交，完全落在了花瓶身上，当即碎裂成了数大块！不管是古董，还是现代工艺品，这都再没有任何价值了。

　　不过这个时候，没有一个人关心花瓶的价值和毁坏。赫海没有蒲阳初尝实力滋味的兴奋，在笨重的沙发一击无效之后，立即便将其放弃了，手用力一掀，将另外一头被蒲阳撑住的沙发掀起到了空中，使其不得不去接住沙发，或者是将其扔开闪避，无论是哪一种应付结果，都给了赫海可乘之机。

　　箢箕也是一样，在那么高大的花瓶碎裂之后，她马上有了更多新的武器，一伸手两块大的瓷器片已经入手，就像大刀一般的挥着像蒲阳的身体刺过去！

　　如果完全的碎裂成了粉末自不消说，而只是裂开成几大块，那无论是尖锐处、还是裂痕处，都会变得非常的锋利，说是像刀一样也不为过。箢箕这是想要置他于死地！

　　蒲阳还是第一次这么高水平的正面交手，不过这给他压力的同时，也给了他很大的信心。此刻面对掀起在空中，所有压力都顶在他手上的沙发，他当即明白了赫海的用心。光这个沙发的重量是压不垮他的，赫海必然只是拖延一下时间，后面有真正的大招！

　　他手臂用劲，将被他撑住的沙发下端往前面一推！

　　沙发已经被赫海扔掀到了空中，蒲阳托着的是下方，那就变成要单手承受所有重量；而若一个平衡没有搞好，沙发便会横砸了过来；又因为体积大重量不一，想要保持平衡也是有点难度的。此刻蒲阳往前推出去，却不是为了防赫海的进攻，而是利用杠杆原理，下面前推、竖立的沙发当即向后面倒砸下去！

　　他这既解决了硬抗着沙发的难题，也给后面攻击过来的箢箕造成了麻烦，也算一举两得。

　　当沙发向后面砸下去的时候，蒲阳前推的手再用力往上一送，当即让整个沙发掉转了一个方向，向后面正往他后背刺入的箢箕身上砸去。以裂开瓷片当刀的箢箕，无奈之下，只能先后退避开了沙发。

　　蒲阳在把沙发推送了之后，人也快速的往前撞了过去，直接撞向了前方的赫海，避开沙发的砸击，更是要打乱赫海的攻击计划！

　　不过他的解决和反击做得不错，但赫海可没有一直干等着。在几度交手之后，他已然意识到蒲阳可能服用了短期内增强力量的药物之类，所以身体已经变得非常的强悍，哪怕跟他们比也不逊色，为了避免夜长梦多，他决定慎重对待这个毫不起眼的所谓蒲家人。刚刚自造了一个机会，他便在蓄积妖力，准备直接运用妖术攻击！

　　蒲阳的速度不可谓不快，当后面沙发落地砸在碎裂的花瓶瓷器上的时候，他人已经扑到了赫海站立的位子。可惜却是扑了一个空，赫海整个人已经在他过来的同时，飘然后退了两三丈！也亏得他这房子大，要不然空间都不够施展了。

　　赫海望着他，目光深邃的诡谲一笑，随即双手猛的张开，然后往前挥动！这一个简单的动作，在他妖力加持之下，却出现了不可思议的强大效果！

　　陡然之间，整个房子里面，仿佛变成了一个超强台风的中心，以蒲阳为中心形成强流漩涡，周围狂风骇浪一般的气流怒卷着所有细碎的东西，往漩涡的中心卷动！

　　在看到赫海出手之后，箢箕也震惊的迅速后退到了他的旁边，在退的时候，已经把手里的尖锐瓷片投掷了出去。

　　之前的茶壶杯具，地上碎裂的瓷片、茶几，还有并没有扰乱的一些屋内装潢装饰，这会儿都发了疯一般的往蒲阳的身上飞去，而随着强流的旋转更是加大了其威力。甚至像沙发那么大、沉重的物件，也像是无头苍蝇一样随着气旋乱撞着冲向蒲阳！

　　妖术！

　　蒲阳之前并没有直接见识过，初见此威力，也是心中一凛。这还是在陆地上，如果是在海洋里面，那周围所有的水都会成为武器，无孔不入的对敌人展开攻击！

　　他虽然欠缺实战经验，但从小就被强行灌输了许多的东西，只是以前根本不知道，后来想起了因为实力不够也做不到，现在有了力量的支撑，很多东西便自然而然的呈现出来，仿若本能一般。

　　面对这微型超强台风的效果，蒲阳可以想想得到，他想要硬冲过去只怕会非常困难；但这又绝对不能“以不变应万变”，因为所有的物件在高强度旋转之后都射中在他的身上，再多几次，或碰上尖锐的东西，他这个靶子就凶多吉少了。所以他还是得动起来，但怎么动？

　　片刻之间，蒲阳已经将身体完全的放松，并顺着气旋摆动，只是一个趔趄过后，便顺应了气旋的轨迹，使之也如其他物品一样的旋转。而中心倏地失去了目标，也让整个气旋在附近摆动了起来。蒲阳的重量加上有意控制，虽然顺着旋转之势，速度却是慢了许多，只是一会儿的功夫，中间便堆积了很多的物品，而他却置身事外，并没有攻击到他。

　　强破和硬抗，都是赫海想过的可能，但怎么也没有想到，蒲阳竟然会把自己当成一件物品给扔出去！这就像是江河决堤的抗洪一般，如果不能马上把决堤补上，又要用身体硬抗的话，就必须接收洪水的冲击，但如果根本放弃抵抗，直接顺着洪流而去，那即便有风险，损伤也要小多了。

　　而这个时候，箢箕不知道跑那里去了，再次出现，手里已经多了很多的刀，水果刀、菜刀什么的都有，她直接顺着气旋投掷了出去！女人恨起一个人来，可不会任何的心软，就算她是女妖也一样。蒲阳可以不在乎砸中他身体的杂物，肯定这些刀子刺中身体的威力可就不一样了。

　　赫海虽然说了会留蒲阳一条命，但也没有阻止箢箕把刀子洒入，而且因蒲阳刚刚的变故皱起了眉头，依稀觉得这小子不会那么容易被打趴下。

　　蒲阳人在漩涡之中小心翼翼，但更让自己时刻留意他们两个的行动，当看到了箢箕的动作不由得暗骂了一句，这些刀子高速旋转过来也就片刻的功夫，即便他不在中心了，擦边而过还是能让他受伤的。他迅速调整了战略，不再是顺势而为，决定主动反击，破了赫海这个妖术形成的气旋！


第一百二十章 逆袭！再逆袭！

　　之前蒲阳完全仰仗马老道的符箓道具，并非是蒲团没有给小时候的他灌输法术方面的记忆，而是初初开始觉醒，完全没有足够运用的元气灵力。就像会开飞机，却没有一点油，总不能拉着飞机跑吧？懂得打炮却没有弹药，也无法扛着大炮去杀敌。

　　现在不一样了，他的底气已经充足，也是需要了解自己到底拥有多少弹药的时候。所以直到这一刻，见识了赫海施展妖术，他依然没有动用道具。他决定破，也是靠自身力量来破！

　　妖力法力，妖术法术，不过是叫法上的区别，再深入一点，就是修炼累积的功法和方式不一样，本质上都是对天地元气的吸纳和运用。

　　此刻在漩涡之中，蒲阳要短时间快速的破开气旋，如果不得其法，将会是非常困难的事情，但若找寻到捷径，却也是轻而易举的事情！

　　面前的气旋，是赫海用妖术制造而出，本质上还是激发了天地元气在这一环境内的运转。蒲阳要破解无论是硬冲还是取巧都不容易，除非他能在功力上远胜赫海，但这显然不大可能。而现在也没有更多的时间给他思考，于是乎他本能施展出来的，却是一攻击法术！

　　混元一气！

　　“混元一气”是将气流高密集合，形成一股强势的冲击气劲，从而达到隔空攻击的目的。普通人一掌也能带出一点掌风，而有深厚功力的武林高手，则可能达到劈空掌的效果，混元一气是更加强大的升级状态。和劈空掌需要内力外功的累积相比，要成功施展出“混元一气”，更必须要有足够的法力，以激发天地元气，将周围环境的能量调集为己用。

　　原本蒲阳施展这一式，还是需要一点发动时间的，就像刚刚赫海一样。但现在他却有了一个很好的先决条件——赫海形成的气旋，一下被他吸纳收敛，变成了其发动的根源，原本漩涡的气劲，被规范到了“混元一气”的轨道，对着赫海以及箢箕两个人站立的地方轰了过去！

　　无论是已经在最中央聚集了一堆的杂物，还是继续循着漩涡而来物件，在骤然失去了气旋作用之后，都只是维持了片刻的惯性，随即纷纷落地。包括箢箕扔出的多个刀子，有的冲击到了蒲阳的身边，有的还距离半圈，也等无功坠落。

　　但这已经不足以让他们两个吃惊了，光是蒲阳借力的逆转了气旋，变成反击他们的力量，这已经让赫海震撼不已，同时也赶紧左右闪避开来。

　　他们两个的身体是避开了，可沿途所有落地的物件和身后的东西，都被狂轰了开来，气劲一直撞击到了墙壁才停止！

　　蒲阳的“混元一气”还不足以把房子墙壁都轰开一个洞来，但就现在的进攻效果，已经让他很满意了。毕竟这是他初次使用法术，在运用技巧方面还严重不足，能够成功的破阵已经很难得了。

　　他们两个在分开之后，也是马上就刚刚蒲阳的逆袭做出了反应，赫海是马上组织下一轮的攻击，他的心态已经是再一次的调整，就是刚才的重视，一番低估了蒲阳的实力。而这一次，他不能再有更多的踌躇了！

　　一招奏效，极大的增长了蒲阳的自信心，也让他的警惕性更高了，知道这个时候必须要痛打落水狗，绝对不能长篇大论的劝人投降什么，那样只会让自己死得很惨！紧急之下，他也没有想再换其他的法术，“混元一气”至少现在已经有一个熟练度了，再次运用会更加的顺手，也能在失去了气旋基础的状况下，可以再次很快的激发出来。

　　可是蒲阳怎么也没有想到，刚才一路被他虐的那个箢箕，这会儿竟然会是不顾一切的从他前面扑了过来！正要运用激发“混元一气”的他，当即被扑了个正着，虽然脚步只是向后趔趄了一下，人还是站稳了，但法术已经被打断，而箢箕更像是不要命一般，双脚一下缠绕住了他的脚，双手更是蔓延得长了许多，将他的整个身体、包括双臂在内，完全的箍得紧紧的，仿佛以身体为绳索，把他给捆绑了起来！

　　几乎是同时间，有一扇窗户的玻璃猛的碎裂开来，尖锐声中掉落一地，这是赫海的杰作。在窗户外面，便是一个户外的游泳池，此刻游泳池里面有不少的水，仿佛雨箭一般的疾射而来！

　　乍看到箢箕的样子，赫海赶忙一收，让许多射进来到一半的雨箭坠落下来，落地竟然叮叮作响，在从游泳池射进来到客厅里面的短短时间内，一簇簇的雨箭竟已经形成冰箭！这若扎中人的身体，杀伤力不会比真箭弱，更因为寒冷的关系，会影响中箭器官的运行，影响血流的速度，而被体温融化，又不会堵住伤口，会让血流不止！

　　“杀了他！”

　　箢箕一听这声音，已经知道赫海为了她的关系而停止，当即怒吼一声。而为了表示其不放手的决心，以及为了伤害蒲阳报仇泄愤，她手脚箍住了蒲阳，此刻又用牙齿当武器，在怒吼之后，张嘴往蒲阳颈部的血管咬去！

　　蒲阳在被她扑中之后，已经暗叫倒霉，然后马上开始挣脱，只是对方有备而来，手脚又比他更灵活，还能直接拉伸，所以等他挣扎的时候，已经被箍住紧紧的。不需要等到箢箕的叫喊，她这样子就说明了是故意拖住让赫海动手。所以再试着挣脱不成，他也马上开始想其他的对策。

　　手脚不能动，还有头！在箢箕喊出声的时候，蒲阳的头已经先动了，直接往她的额头磕碰了过去！等箢箕想要咬他颈侧的时候，他的头也一下接着一下的快速往她的头上撞去。不仅仅用头当武器，他还努力利用好眼睛的视角，尽可能看到周围有没有可以利用得上的地方。

　　箢箕的叫喊、以及她发疯一般的狠劲，让赫海虽有点不忍，但她已经如此，如果不继续的话，只会浪费她的一番苦心。还是横心下来，再次挥洒妖力，让外面游泳池里面的水，吸起无数的水箭，从破开的窗户飞射进来，直接往他们两个人的身上射去！

　　一如之前，水箭从游中吸起来的时候是一串水珠，等飞射到客厅里面之后，已经迅速凝结成了冰箭！

　　蒲阳的脑袋撞得很欢，而且也是非常的用力，但碍于身体的限制，在短时间内能撞击的次数也是有限的，对箢箕的伤害也还远不足以让她松手。所以用头的撞击，这除了防止箢箕的撕咬，更多的是为了让她缓不过劲来，撞得她七荤八素的，让她没那么多时间思考其他！

　　他的眼睛在看着其他的地方，他的身体和脚也尽量配合挪动，这些都方便了他的反击。在冰箭射入来的时候，蒲阳的准备也差不多了，双脚一蹬悬了起来，再借着身高体重的优势，向前猛的将箍紧他不放的箢箕扑得摔倒在地上！

　　他选的位子挺好的，便是刚才落满了一堆杂物的地方，有尖锐的瓷器碎片、有刀子、有碎裂的茶几等……箢箕这以摔倒下去，后脑后背都被扎入了瓷器碎片上面！

　　这让她发出了一声惨叫，而蒲阳估计赫海操纵的那些冰箭就算在他们摔倒之后，也会再次调整方向追踪过来，所以不给她缓一口气的机会，又猛的带着她的身体一起翻滚到了一边！

　　蒲阳自己身体落地的地方没有尖锐物件，让他自己的后背在地上。而箢箕的身体刚刚扎入进去，这又猛的拔出来，直接让伤口开始飙血！而这个时候……

　　赫海终不忍让箢箕和蒲阳一起重伤，所以在水串凝结成冰箭之后，稍微放慢了一点速度，不让它们全面性的射过去，而是操纵着它们集中一个方向（蒲阳的后背）射过去。没想到蒲阳却会抓住这个机会摔倒了下去，冰箭射了一个空！而箢箕的惨叫也稍微的影响了他一下。但他马上硬起心肠来，操纵冰箭往地上身体全面的射下去！

　　他这一次的打击面比较大了一点，即便蒲阳能够滚开到一边，也逃不开冰箭的打击！可箢箕重伤之后也没有松开手脚，而蒲阳也没有挣脱，就这样连带着她的身体一起翻转……

　　加大了打击面，也就分散了打击力度，蒲阳跟箢箕两个人周围都落满了冰箭，而其中也有大概五分之一插在了她的后背！

　　箢箕的接连受伤，加上地面的借力，让蒲阳有了机会，猛一用力，将箢箕的身体推得飞了出去，人也马上顺势起来。

　　人在起来之后，蒲阳当即一边后退拉开距离，一边运用法力将地上的冰箭全部摄起，反向赫海和箢箕射去！但眼前的情况却让他愣了一下。

　　赫海的攻击本来是持续不断的，能把对方钉死为止！但发现钉入的是箢箕的身体，他当即便停止了下来，沿途有不少冰箭落地，还有不少尚未凝结的水串。当蒲阳把箢箕的身体推飞起来，他赶紧上前将其抱住，因为她背上还有很多扎入得比较深的冰箭，他抱还得很小心的抱、着力点在前面。

　　如此之下，面对蒲阳立马反击，他已经无暇躲避，而在冰箭升起的刹那，他更是转身背对蒲阳，用身体护住重伤的箢箕！


第一百二十一章 一个好人啊

　　一个优秀的猎人，是不会有悲悯之心的，只有锁定目标全力以赴，才能满载而归。

　　从这一点说，蒲阳不是一个优秀的猎人。看到赫海终究还是放下了攻击，并以身体保护重伤的箢箕，他的心一下软了几分。

　　现在他们两个的局面跟刚才完全的掉转了，而且刚才赫海多少还要顾忌以身拖延他的箢箕，而现在他完全可以不用管重伤的箢箕，只要所有的冰箭射下去，或者施展其他的法术，都能趁机把他们两个重伤，甚至接着击毙！

　　赫海在罗宝市的地位，跟外来不久的莫北雄不一样，一举将其击毙，无疑是一个大大的立威。从而本地妖族莫不知道蒲阳，莫不敬畏蒲家人。但看着那一幕，蒲阳下不了手，也觉得有点胜之不武。当然，从深层次的角度来说，以他现在的实力，把自己推到风口浪尖未必是好事，只是这会儿并没有考虑这么多。

　　“你先救她吧！”冰箭在赫海身后、周围落下，叮叮作响。

　　听到蒲阳的话，赫海抱着箢箕转过身来，对他投以感激的一眼，然后没有更多的言语，马上将原籍放下，也不顾现场还有蒲阳这个外人，直接将睡袍撕裂。（当然，一身伤就算扒光请蒲阳看他也没兴趣看）

　　此刻匍匐地上的箢箕，身体骤然的虚弱了下去。她之前就被蒲阳胖揍了好几顿，胸部打伤，脸上也撞伤了，但那只是外伤，而被尖锐的瓷器碎片刺伤的几处地方，已经让她流血不少，现在后背又如同刺猬一样扎了很多根冰箭，这些才是让她同时大量失血的重伤。赫海想要救都有点不知道如何下手！

　　眼看箢箕有点快要维持不了人形了，再不得到很好的救治，很可能就要挂了！这让淡定优雅的赫海急得直皱眉头，嘴里喃喃着什么。

　　“不要……”箢箕忽然开口：“不要用元丹救我……那个人类在等着！他刚刚不出手，就是等着你救我……你吐出元丹就没有了战斗力，他会马上杀了你，夺了你的元丹……”

　　“你不要说话！”赫海低声说道，妖气灌注过去，替箢箕维系着生命。但她身上一下出现了那么多颇深的血口，根本无法一下止住。

　　“你应该知道……”箢箕却没有住嘴，而是赶时间的加快速度说道：“他分明就是吞噬了莫北雄他们的元丹，所以才成长得那么快！他猎杀妖族，却是侵吞我们百年修行来提升他自己的实力，这就是在他们人族，也是邪魔外道！又岂能放过我们？你不要管我，凭你的实力还可以和他一拼……”

　　“别说话！好好疗伤……”

　　“但你不要拼！他敢来找你，肯定有后招，马上走！进入海里面，他就拿你没办法……”

　　蒲阳并没有上前，以免引起赫海的过激反应。但听到箢箕回光返照一般的交待话语，不由得一阵无语！他会得到莫北雄的内丹，不是杀了之后挖出来的，而是莫北雄在被捆仙绳绑住之后，想要用内丹击杀他。面对几次想要杀他，并已经重伤傅哲萤的妖，他为了自保、为了救傅哲萤也得杀了他。

　　固然实力大增是因为吞下妖丹的激发，但当时更多的是不想引来其他妖族。此刻在箢箕的眼里，他却成了专门猎杀妖族、以吞噬妖丹来修炼的邪派中人。

　　“我有疗伤的办法，但只对人用过，不知道对你们海族水妖是否管用……”

　　听到蒲阳这话，正踌躇的赫海立即回头望了过来，哀求道：“蒲……先生！求求你救救箢箕，她平时并没有为恶，我们不需要侵害人类来生活和修炼。她今天是被你激怒并误会了你的来意，求你别跟她计较。如果你救了她，我……我……”

　　当要说出代价的时候，他迟疑了一下，箢箕更是死死的拽住他的手，生怕他会说出以他的内丹为交换。

　　赫海对箢箕的爱意已经是够深的了，但难得有机会修炼成妖，更难得有机缘化形，谁不惜命？刚才以身体保护箢箕，是他自忖最多是受伤，不会死。而若交出内丹，或者以内丹为箢箕疗伤，被蒲阳抢夺之后，他们的死活就捏在蒲阳的手里了。

　　为了他自己的命，也为了他若死了、箢箕也一定会死，所以他犹豫迟疑。

　　蒲阳知道他的心意，他本身的上古驱魔神族血脉就很了不起，只是需要时间完全觉醒，当然不想也不会做一个靠侵吞别人修炼成果来增强实力的人，他此刻的身体也承受不了一颗大妖的内丹。

　　“你要给这个案子一个交待。”蒲阳说出来最初的来意。

　　“这是一定的！”赫海马上点头答应：“开始我就说了，你能打过我，我就给你一个交待。如果没有箢箕的舍命，我没机会伤你，事实上就算箢箕付出一切，我也没伤到你，反而是害了他。所以是你赢了……”

　　蒲阳没有沾沾自喜，论经验论功力，赫海都要胜过他，刚才倘若不顾及箢箕性命的话，在她箍住之下，就算难以一下弄死，但也会让他很辛苦、很狼狈，险象环生甚至重伤。当然，他有蒲家传承的深厚底蕴，这是赫海不具备的，加上马老道的道具，真要拼命，他也不会输的。

　　“好。”蒲阳也点点头，并没有跟他客气。“谈钱伤感情，但我跟你们也没有什么感情可言；再说了，谈感情伤钱，我还是直接的说吧……我的药物来之不易，本来是用来自救的，用来救你们妖族，对我已经是违禁了，这后果……”

　　“一百万够不够？”赫海马上打断了他的话，他不算超级富豪，起码也是土豪，能用钱解决的问题就不叫问题。

　　“呃……”蒲阳心里一跳，这可真大方啊！不过人家在这里就快死了，颇有点坐地起价的敲竹杠。“那个……我也不敢担保对妖族也管用，万一适得其反什么的……我收50万吧！治疗好了你再看着给。”

　　钱是好东西，这也能从赫海这里把上次救傅哲萤的损失补上，把在省城、为沈荷菁以及对付莫北雄的各种损失加起来都能补上。但彼之蜜糖，吾之砒霜，万一这对人很管用的东西，施用在妖族身上，却反而加快把箢箕弄死了，天知道赫海会不会找他拼命！这先打个预防针。

　　“不要相信他……”箢箕愈发虚弱了，但依然不相信蒲阳会那么好心。

　　“行！”赫海顾不上那么多了，赶紧答应：“请先救人，无论成败，我绝对不会赖账的。”

　　蒲阳取出了一张“药师符”，向赫海靠近的时候解释了一下：“我这是治疗用的，你别过激……让开一点。”

　　在赫海谨慎的退开几步之后，蒲阳小心的把“药师符”向箢箕激发了，也是静等着变化的同时，保持对赫海的警惕。

　　“药师符”的效果激发了之后，果然众生平等、有救无类，即便是妖族，也是明显可见的变化，让箢箕身上的伤口止血。

　　这肉眼可见的效果，让赫海非常的激动，虽然箢箕逐渐的昏迷了过去，但看起来状态反而要比之前回光返照一般的要好不少。这让他很想要上前帮忙，可一身的力量却没有地方使，不敢乱动，只能祈求的望着蒲阳。

　　到了这会儿，蒲阳稍微的可以放心一点，起码取得了赫海的信任，也让他不用担心效果，最起码在救治箢箕的过程中，赫海应该不会偷袭动手吧？

　　害人之心不可有防人之心不可无！人尚且不可尽信，何况刚刚还打生打死的妖？

　　是以蒲阳没有自己全力施为，而是多留了一个心眼：“看起来有效，把她背上这些冰渣去掉！我给她上药！”

　　拿出了备用的药，其实蒲阳心里也没有底，毕竟药物和“药师符”还是有很大不同的。“药师符”是聚集天地元气的滋养，并促进伤者内在免疫系统的自愈能力。

　　药则不一样。是药三分毒，同样的药不同的人未必就能服用。传统中医是一对一的“望闻问切”，之后才根据体质、时令、年纪等不同状况开药。而一般出售的西药、中成药，基本上都是降低药效，让一般人体都能承受的剂量。即便如此，吃药的时候，还有一个“药物过敏”的问题需要重视。

　　外敷的伤药也有不同类型，拉伤筋、撞伤骨、破皮割肉等药物都不能混用，不同承受能力的药剂量也要精确……人已经这么多讲究，妖呢？这是为蒲家人体质特别准备的，妖族受用不会有禁忌吗？

　　赫海听到蒲阳这么说，马上上前动手，将所有的冰箭都掀飞，看着鲜血更快的涌出，让他触目惊心，但随即又以可见的速度减缓、止血，也让他叹为观止。

　　事到临头，赫海已经去除了冰箭，蒲阳也只能死马当活马医了。不过他还是尽量的把剂量减轻了，不像给傅哲萤那样的多上药。

　　看着他抠抠索索的样子，那一点点的药，让赫海欲言又止，很想说多给几十万，给好好疗伤吧！但刚刚的效果让他安心不少，或许正是因为稀少，所以蒲阳才特别珍惜，才不惜直言要钱吧！

　　再看蒲阳小心翼翼的给箢箕上药，赫海又有点惭愧。刚刚他们是全力交战，而箢箕更是拼命、留给蒲阳的印象也很不好，但蒲阳却能主动开口帮忙！这换成是他自己也做不到。蒲阳，还真是一个好人啊！


第一百二十二章 权衡

　　在主要的伤口都稍微的敷药之后，蒲阳便让赫海灌注元气帮助箢箕疗伤。他和箢箕非亲非故，印象还很不好，会救她是有点于心不忍，顺便是赚赫海的钱，要他再出力疗伤是不可能的。让赫海出手，是让他没有其他想法，也是借机消耗他一点功力。

　　不过赫海并没有想那么多，这安排他觉得是非常合适的，毕竟外部药物的疗伤，他要依仗蒲阳，但运用妖力帮助箢箕，还是他来会更放心。不是怕蒲阳使坏，——要使坏的话，不用救她就行了，但到底人妖不同，用人族修炼的元气，对妖族有可能是打击。

　　在他忙碌的时候，蒲阳检查了一下岳鹏，堂堂刑侦支队的支队长，什么都没有发挥，就被弄晕过去了，一直还昏迷着，也实在尴尬。不过他不是要把岳鹏弄醒，而是要确认一下是不是还昏迷着。刚刚他和赫海算是有了一次的交易，人与妖的交易，还是代表警方的和嫌疑人交易，这是非常不符合规矩的。

　　有了“药师符”的加持，再加上适当的一点药物，已经让箢箕的伤势稳定下来，赫海灌输的妖力，只会让她的情况更加的乐观，恢复速度更快。在经过一阵的帮忙之后，赫海终于松了一口气。

　　“谢谢你。没想到你是以德报怨的人，我看错了你的实力，箢箕看错了你的人品。”箢箕的状态好了几分，让赫海的心也放松下来，恢复了之前的淡定优雅。

　　蒲阳摊手：“一码归一码。就今天来说，她罪不至死；而她的伤，可以算是我弄的，我还趁火打劫收你不菲的药钱……所以，我救她，并没有你想象中那么高尚。”

　　“你让我惊讶！”赫海到底是不知道活了多少年的海族水妖，在心态调整好之后，他又恢复了前辈的姿态。“我听说、我见过的猎妖师，基本上都会抢占道德制高点。在他们口中，我们是邪魔外道，他们则是替天行道。就算他们随便灭了一批生命，也会说得正义凛然。像你这样直接承认你的责任，能一码归一码，而且还不避讳金钱的猎妖师，实属难得！”

　　“少废话！今天我能救她，若我发现她作恶多端的话，我也一定亲自杀了她！”蒲阳深深的看了他一眼。

　　赫海微微一惊，随即想起来，面前这个人类固然年轻，却是货真价实的蒲家人！就算有吞噬妖丹的结果，但他前不久还是实力平平，换作其他人，别说被莫北雄杀了，就算送一颗妖丹让他吞噬，也会承受不了被反噬！这成长速度和天赋底蕴……蒲家人不愧是蒲家人！

　　他收起了轻慢之心，诚恳说道：“放心吧！我上岸这么久，可以一直平静的生活在这个地方，得益于有分寸。不仅仅是我，其他投靠我的海族水妖我都会约束好。至于你们追的那个乔什么的案子……我会交一个人出去，但我也丑话说在前头，坐牢可以，不过我会安排律师保住他的命！这是卖你面子，但这是我们的底线。”

　　看蒲阳皱起了眉头，赫海苦笑着解释了一句：“这事算起来可以说我是主谋，我的理由之前已经跟你说过了。至于对外，是没有任何证据能证明我和案件相关的，就算我给你面子，愿意亲自去坐牢，也要警察相信啊。你总不能为了证明我的身份，让我当众施展妖术吧？我把执行的凶手交出来，也会让他给出一个比较合情合理的动机和作案手法。这样你能交差，对警察和公众也有了一个交待，无论30年、50年，我保证他会老老实实的坐牢。”

　　蒲阳沉默着，赫海给一个交待，他也需要一个权衡！

　　这件事的缘起是老乌龟的劫难，或许台风雷电只是他劫难的形式，真正的因果是它必须葬身人腹。乔本发一家吃了老乌龟，赫海等海族水妖杀了乔本发一家报仇；顺着这个轨迹下去——蒲阳若把赫海等上岸罗宝市的海族水妖都杀了为乔本发一家报仇，以后海族水妖再仇恨追杀蒲阳、乃至其他蒲家后代报仇……

　　蒲阳暗叹了一声，冤冤相报何时了，或许赫海提议的交待，才是各方面皆大欢喜的结果。

　　如果是为了法律，那有人出来承担责任，就维护了法律；如果是为了正义，需要一命抵一命，那被杀被吃的所有海鲜呢？如果海鲜低级动物，老乌龟已经修炼成精，也是高等智慧生命。是不是连捕、杀的人也要抵命？

　　想想秦瑶，完全的化形成人，如果有一天被人煮了吃了……

　　不得不说，现在蒲阳的思维已经开始变化了，蒲家血脉的觉醒，接触到另类的世界，他做不到“众生平等”，但也已经不是完全的“唯人独尊”。

　　退一步说，蒲阳也不是正义感爆棚的高尚人士，掺和查案更多的是因为有机会捞外快，事实上他之前根本没关注到乔本发的案子，也没有亲见死者，代入感没有柳芊荨那么强烈。和赫海的谈判，也是一种“得与失”的权衡。

　　同意赫海的安排，是大家都按照明文规则来做。非要拿赫海祭刀的话，且不说他现在有没有足够的实力扫平覆灭所有海族水妖，单单正面宣战，就会打破和平相处的局面，其他妖族会人人自危，将本来有原则有分寸的妖族逼到对立面，这既会是蒲阳和所有猎妖师们的灾难，更可能会让妖族放弃原则，进而伤及无辜人类。

　　“好……我同意。别有下次！”蒲阳思忖许久，缓缓说出了他的意见。

　　赫海顿时感觉松了一口气，刚刚在蒲阳思考的时候，他的心里也是无法平静，如果蒲阳不给面子，非要让所有海族水妖抵命，那就算刚刚救了箢箕，这也是不得不死战的结果。这对他们不是好事，就算能倾尽全力把蒲阳杀了，又能把天下所有猎妖师都杀了吗？蒲家人的覆灭，应该只会让更多人围剿而来！

　　“放心！我保证不会有下次，这一次也是范围太大了，等我们找到的时候已经迟了。下次有类似的事情，我也一定会先和你沟通。”安心之下，赫海赶紧释放善意。罗宝市有一个大有来头的猎妖师坐镇，总归是叫他们不自然的，能达成和谐相处的默契当然最好。

　　蒲阳笑了笑：“算了！也不用和我沟通什么，我不是维持秩序的管理者。只不过有人做得太过分了，我碰到了就会出手而已。就算是为非作歹的人也一样……”

　　随即他又苦笑叹了一口气：“人类太多了，真正算起来，坑害人类的更多是人类自己。”

　　赫海心里不好讲，岂止是坑害人类！整个世界多少种族都被坑害，不过蒲阳是人类，这话他就不好说出来。

　　“你怎么交人？”蒲阳回到了正题。

　　赫海马上打包票：“你放心吧！我会让他去自首，他会证明是他做的，有自首和悔恨情节，或许能避开死刑。”

　　蒲阳点点头，既然不能让赫海进去，那凶手最终结果他也不再去纠结了。既然是妖族，又有在罗宝市经营多年的海族水妖运作，就算法律途径避不开死刑，也有可能会在死刑之前弄个假死之类的出来。

　　赫海看了一下还昏迷着的岳鹏，继续说道：“是直接找他自首？还是……”

　　他有点拿不定蒲阳的身份，若是警察在编或挂靠的身份，这功劳当然就送给蒲阳了。

　　蒲阳犹豫了一下，国家部门的奖金不是那么好拿的，上次是有那么多刑警一起执行任务，主要是缉凶，这一次是侦破，没有说得通的理由是不可能拿下奖金的。而最多可能也就几万块，从赫海这里捞一笔，是之前没想到的，有他的补偿，也就不那么热衷奖金了。

　　“找刑侦支队一个叫柳芊荨的女警官吧！她是我朋友。”说这话的时候，蒲阳有意的看了赫海一眼。

　　这不仅仅是送个功劳给柳芊荨，也是因为她最近一直很操心这个案子，凶手直接交到她的手上，让她殴打发泄一番，也是一个解脱。至于直言是他的朋友，是因为不需要隐瞒，赫海真要查肯定查得到，或许早就知道。直说出来，反而有一份警告的意味。

　　赫海看懂了他的眼神，也听出了弦外之音，当即表态：“放心吧！不说你的朋友就是我的朋友，但至少我们是会格外尊敬的。我一定会让他好好配合柳警官！”

　　“好。”蒲阳也没废话，这还是看实力的。实力超凡，不仅仅亲朋好友，鸡犬升天都不稀奇；实力不济，才会连累他人。

　　“给我一个帐号吧！我马上转账100万过去，多谢你的帮忙。”赫海没有忘记这一茬，虽然蒲阳自己说给50万，有效果之后看着给，但他已经验证了。

　　蒲阳更没客气，直接留下了帐号。

　　“为什么我们修炼到一定阶段，都化成人形？除了因为人的形态更适合修炼之外，也因为人族的传承不断！像受伤了，我们在海里面，基本上就靠自愈，对药石我们没有系统认识，更别说奇效的药物！”赫海不无羡慕的说。“上岸那么久，我们也努力学习人族文化，了解人族思维。可终究收获还是比较低，我收藏的药物之类的，跟你的还是无法比。”

　　蒲阳白眼，这不废话吗？你有钱什么名医名药都能弄到手，可我这是蒲家专用的，包括“药师符”，成本不菲，却又不是有钱就能买到的。


第一百二十三章 能者多劳啊

　　岳鹏醒来的时候，发现自己在车上，外面已经夜幕降临，蒲阳正开车往回走。

　　“我们这是……我们在哪？”岳鹏拍了拍脑袋，迷糊的问了一句，然后马上警醒了过来，赶紧摸向自己的佩枪！

　　作为警察，被人攻击到昏迷，最害怕的事就是被抢了枪，这用来谋杀，几乎是一颗子弹一条命，若是专业的杀手，甚至可能杀更多的人。

　　发现枪还在身上，这才松了一口气，转头看着蒲阳，又追问了起来：“这是怎么回事？我们两个……”

　　他开始回想起来了很多事情，就好像做梦一样，他依稀看到了那个漂亮的女主人在被蒲阳激怒和攻击的时候，出现了异常的状况。后来就失去知觉了！

　　“蒲……老师，这么说……你说的都是真的？他们果真是妖？那现在怎么样了？我们这是……”

　　“你十万个为什么呀？”蒲阳拿了一支水给他，“清醒一下吧！”

　　岳鹏满腹疑问，哪里有心情喝水啊！但蒲阳既然这样，他也只好接了过来。打开车窗，探头倒水在脸上抹了一把，这能让他感觉清爽一点。

　　随后他点了一支烟，慢慢捋顺一下记忆和思维，把下去从来这个东沃镇的种种全部回忆了一遍，一直到失去知觉的前一刻。

　　“我已经很清醒了，跟我说说是什么状况吧。”

　　再问这话，岳鹏不仅仅是狐疑好奇，而是很郁闷。他虽然不是主攻搏击的格斗狂人，可怎么说也是堂堂刑侦支队的支队长，今天却是连拔枪的机会都没有，连怎么被人弄晕过去都不知道，这要说出去，实在丢人丢大发了！

　　“你不是做梦，脑子也没有糊涂，今天就是带你见识了妖族。”蒲阳平静的迅速：“之前我和他们翻脸动手的时候，赫海把你弄晕了。之后的事情就比较简单，基本上就是我和他们两个的战斗。最后当然是我赢了……”

　　“这是你救了我？谢谢。”岳鹏的话语有点苦涩，从一开始他就完全不相信蒲阳，觉得这是一个招摇撞骗的人，不知道是用什么忽悠了张处长。没想到这个世界真的有妖存在！

　　他脑子里又浮现出了箢箕双手陡然延长了一截的画面，忍不住还有一丝怀疑，或许……这是传说中的“缩骨功”之类的功夫呢？凭着那就说是妖，还是有点不大可能呀？

　　“不用客气。我带你过来的，当然要带你离开。”

　　“后来呢？您对他们……”

　　正因为自己也常常练拳，所以岳鹏向来很清楚虚构武侠里面的神功和现实国术的区别，但跟怪力乱神的妖族比起来，他又宁可相信箢箕是会什么奇功。不过若真如此，蒲阳能把他们打败，也是一个高手！因而他不自觉的用了敬称，而且不是之前的客套。

　　“放心吧！我没有忘记是来干什么的，案子的事我也弄清楚了。”

　　“怎么样？”岳鹏精神一振，赶紧追问了起来：“乔本发真的是他们杀的？”

　　“我不是警察，所以不需要那么多的证据，完全可以凭着自己的猜想信口开河。之前我对他们说的话，也是在诓他们。在我收拾了他们之后，已经逼得他们屈服，赫海答应说会把凶手找出来，并让凶手到警察局去自首。”蒲阳简单的说了一下。

　　岳鹏目瞪口呆：“就这样？”

　　既然是屈打成招，就算你要逼着他自己承认是凶手，也不是不可能。可你人都走了，人家哪里还会再承认？这些有钱人都会有自己的律师，讲起法律来一般人怎么会是对手。说不定还要反告一状！

　　蒲阳奇怪的反问：“那还要怎样？留在他家吃晚饭再走？”

　　“……”岳鹏被他的思维打败了，苦笑道：“蒲老师，您还是太……善良了。我跟你说，就不说他们是不是妖，像赫海这样的大老板，不是那么容易能搞定的，你把他们给打狠了，只会让他们把你给告了……”

　　他努力回想当时在客厅里面的观察，想想有没有摄像头。如果没有监控视频的物证，单单只是他们两个所说，还不是那么容易的。至于案子的事，他已经不想那么多了，蒲阳的话无论是不是诓骗编的故事，都是无法作为呈堂证供的，警方更不能以此为证据来调查。

　　蒲阳安然的开车，没有跟他过多的解释。

　　……

　　回到市内，两个人随便找了个地方吃了点东西，便返回了刑侦支队。没几个人知道他们干什么去了，参与策划的张永春还在等着，即便路上岳鹏已经电话跟他讲述了一下过程，还是当面的亲自了解了一下。

　　张永春对蒲阳的信任程度是要高得多的，虽然蒲阳没有细述，但从那肯定的话语，也让他相信蒲阳一定是有把握的。可在没有结果之前，他这个客座也不好更多的指手画脚，便让岳鹏给蒲阳安排住宿。

　　蒲阳却是拒绝了他的好意，直接说这案子已经用非常手段破了，很快就会有结果，他留下来也没有太多的意义，便要离开。

　　岳鹏以为蒲阳是担心被赫海告，便要一走了之。或者是觉得被请来，却没有为案子的侦破做出什么贡献，反而是惹出来不必要的麻烦，这是想要在保留颜面的借故离开。虽然心下暗叹，但他自己更是什么都没有做就被打晕了，也没有了轻视之心，同意让蒲阳“体面离开”。

　　结果还没有出来，蒲阳便要离开，这让张永春也有点动摇了，但蒲阳本就不是他的下属，是请来帮忙的外援，这在罗宝市的案子，他也说不准能争取到多少奖金，自然也不好多干涉蒲阳的行踪。

　　蒲阳出来的时候，已经是晚上十点了，他先是拨打了一下秦瑶的电话，今天身边一直有其他人，他也不方便打过去问沈荷菁的情况。不过有秦瑶在，相信是不会有什么状况的，但毕竟想要挣沈培明的钱，还是关心一下客户的安全。

　　秦瑶知道他的来意，接通电话之后，直接先说出了答案：“沈总这边没事，今天我都在她身边。你那边怎么样了？”

　　“没事就好，我去找赫海了。”

　　“你怎么说的？”秦瑶也知道无法左右蒲阳的想法，既然决定去找赫海，就一定会执行，她现在就想要知道结果如何。

　　“直接说呗！”蒲阳伸了一个懒腰：“这家伙有点不识趣，不过我已经把他打服气了。他承认这个案子跟他们是有关系的，会给我一个交代。不过沈荷菁的事，他貌似不知道。”

　　秦瑶一阵无语，把赫海打到服气？有那么夸张么？不吹牛会死呀！

　　“这边我还在调查，应该不是海族水妖。接下来怎么安排？”秦瑶也没有多说她的调查过程。

　　蒲阳嘿嘿一笑：“我是能者多劳，不怕辛苦啊。这边警察的案子有了结果——虽然暂时他们还没有看到结果，还不怎么相信我。不过我已经不需要继续在这里窝了，而且我估计他们也不会给我多少奖金，估计劳务费都捞不到，所以还是保护沈大小姐比较有前途。我决定联系董事长，明天就兼职沈总的保镖。不过估计她是不信任我的，而且我也做不到贴身保护，所以还需要你照看一下。”

　　秦瑶早见识过他的贪财性格，可没想到这家伙那么现实，连帮警察也是直接和奖金挂钩，发现没多少奖金就敷衍撂挑子！

　　“让你保护菁菁，你就直接想着钱？作为朋友你不觉得有义务吗？而且还可能是冲着你来的！那就是被你连累，你更应该无条件保护！”

　　蒲阳听着她没好气的话，嗤笑了一声：“拜托，瑶姐儿……”一听秦瑶的气息不对了，他马上改口：“瑶妹子，你觉得沈荷菁沈总、菁菁大小姐，无论哪个身份她能把我当朋友？”

　　秦瑶沉默，确实，要说沈荷菁和蒲阳会是朋友，是很别扭的。

　　“这不结了？我和她不是朋友，她只是我的老板、雇主，既然现在她爸又要雇我做她的保镖，工作多了当然也要多收钱呀。再能者多劳，也得有加班费吧？”蒲阳长吁短叹，“再说了，如果我不收钱的话，董事长会怎么看？我跟他也不能算朋友，没到免费打工的交情。在他心目中，我是世外高人，不要钱就是想要其他比钱更贵重的东西！古董玉器倒也罢了，最怕他看我长得帅，以为我图谋的是他闺女，那我不六月飞雪吗？”

　　秦瑶满头黑线，败给了他。“好吧，照你这么说，不仅仅要收钱，还要收贵一点才能让董事长安心……你真有奸商天分！让人心甘情愿给你高价，还念你的好！”

　　“别这么说啊，我会骄傲的，骄傲就不能进步了。”

　　“……”秦瑶无奈笑骂：“得了，记得明天滚来上班。想来就来，想不来就不来，几天没上班，别人都要以为是我包养你了。”

　　“包啊！我要求不高的……不和你说了，车来了。”正说着，有一辆车开了过来，停在了蒲阳的旁边，一下认出是柳芊荨的车，他当即和秦瑶挂线，看着从车窗探头出来的柳芊荨。


第一百二十四章 我是神探，神棍的神

　　柳芊荨也还没有下班，得知蒲阳要离开，她是知道蒲阳住在哪里的，便跟着开车出来，准备送他一程。不管有没有帮到警方，他也是义务帮忙，就这么不管了似乎太势利眼、太不近人情。——天知道她不仅仅误会了蒲阳，也误会了岳鹏。人家一个是为了奖金，一个是不想让高人误会被调查行踪。

　　看到蒲阳在打电话，她缓缓开车过来停下，本来等着他打个招呼，她就“顺便”让他搭顺风车，避开专门来送他。没想到这小子挂了电话，却是一脸贼笑的盯着她看，看得她浑身不自在。

　　“上车！”

　　“好嘞！”

　　蒲阳不客气的上了副驾驶座，然后笑着问道：“柳警官这是要带我去哪儿？”

　　“奉命送你回家！”柳芊荨没好气的说，反正他也不可能回去求证，就把这推到岳鹏的命令上了。

　　蒲阳眉毛向上扬了扬：“张处长和岳队长应该不会安排人来送我吧？我觉得是你个人要送我！”

　　柳芊荨发动车子猛冲了出去，嘴里嘟囔道：“啰嗦什么！有顺风车你就坐吧。就你这瞎忽悠的水平，蒙蒙大学女生也就算了，还想要来警局忽悠？害得岳队跟你瞎忙了大半天，还有多个警力被你支配浪费了，什么结果都没有，没当面骂你已经是给张处长面子了，还想要安排专车送你回去……”

　　听到她的碎碎念，蒲阳哑然失笑，敢情她以为他是什么收获都没有，从而被冷落打发走的呀！不过在有了这样的想法之下，不仅没和他撇清关系，还主动过来开车送他，还真的够义气，真把他当成朋友！

　　不过话又说回来了，两个人初吻啥的、亲密接触也够那个，这都不算朋友的话，那就得是仇敌了。

　　“谢谢你，芊荨，不枉我送你一份礼物。”

　　听到这贼兮兮的家伙忽然正经的来了这么一句，柳芊荨很不习惯，黛眉轻轻一蹙：“芊荨是你叫的吗？”

　　蒲阳一拍大腿，一副恍然的样子：“也是，就咱们俩那亲密关系，叫芊荨还是有点生分了。那你更喜欢芊芊、荨荨？还是小芊、小荨？”

　　柳芊荨有点抓狂，低吼了一声：“叫警官！”她脾气本来就大了点，蒲阳又不像其他人那样小心逼着她，话语风格、态度随便就刺激到她了，实在让她很难冷静。

　　“警官？我刚刚就叫你警官啊。不过我仔细想想这不好，人民警察人民公仆，叫警官显得太官僚了、而且阶级对立，不利于警民和谐与团结呀，芊芊……”

　　听着他一本正经的扯大道理，柳芊荨斜了一眼过去，心里没好气：我是警察，你却像个痞子，本来就对立！谁跟你和谐团结呀？

　　“叫所长！”

　　“嗯，以职位来称呼，这不算官僚，正式又清晰。不过你已经不是派出所所长了呀，你已经调回刑侦支队，还叫你所长，岂不乱了？是吧？荨荨。”蒲阳眨了眨眼睛。

　　“那叫——队长！”

　　“你现在是队长？叫柳队长本来也是可以的，不过‘队长’的称呼有点笼统，你这是一队、二队什么的队长？属于大队、中队、还是小队？像岳鹏这个支队长，简称也就是队长，叫你队长容易混淆啊。所以我觉得还是……”

　　柳芊荨恨得牙痒痒，这家伙怎么那么讨厌呢？听着他一本正经的叫“芊荨”，她就浑身不自然，什么“芊芊”、“荨荨”的，更是让她一身的鸡皮疙瘩。“算我求你了！这里没有其他人，你就叫你、叫喂、叫什么都好。别乱叫我名字，OK？”

　　“我就叫我？什么意思？”

　　“故意的是吧？”柳芊荨拉下了脸，虽然她明知道蒲阳一直就是故意的，但前面起码还有个理论说头，现在这就是直接抬杠了。

　　“开个玩笑，随便了。你不愿意我叫你名字，我就不叫吧！”蒲阳哈哈一笑，然后又说道：“不过我喜欢呢，你叫我小蒲、小阳、蒲蒲、阳阳、阳仔……什么都行，叫蒲哥哥，蒲弟弟我也不介意。”

　　“蒲你个头啊！你有完没完啊？”柳芊荨终于忍不住一把抓了过去，抓住蒲阳胸前的衣服拉扯了一下。“你再叽叽歪歪，信不信我把你扔出去？”

　　蒲阳笑着摊手，在了解增多之后，对于调侃柳芊荨，他还是很有兴趣的。主要是她的性格好玩，如果是像冰山雪莲的沈荷菁，再怎么开玩笑她都是冷淡漠视，自己都索然无味了；或者像空谷幽兰的傅哲萤，都不好意思过分开玩笑。当然，更重要的是他现在的实力上来了，不用像一般男人那样怕被她打！

　　“礼物呢？”柳芊荨松开他之后，冷哼了一声。

　　“什么礼物？”蒲阳奇怪的问道。

　　“哼！”柳芊荨鄙视了他一眼：“说什么不枉送我一份礼物，接着就是胡搅蛮缠，果然是瞎说！”

　　蒲阳这才想起刚才说的话，抓了抓头发。“这个……礼物还在准备之中，时机成熟了就会送给你。”

　　“不稀罕！”柳芊荨就不相信他会送礼物。

　　蒲阳似笑非笑的反问了一句：“真的？乔本发灭门案的凶手，这个礼物也不稀罕？”

　　开车很猛的柳芊荨听到这话突然来了一个急刹车，正看着她的蒲阳目睹了双峰抖动出阵阵波澜，人却被惯性甩得差点撞前面。

　　“怎么回事？”一提到案件，柳芊荨立即严肃了起来。

　　蒲阳重新坐好，系了安全带，抱怨道：“好好开车呀！这样急刹车很危险的……”

　　“凶手是怎么回事？你找到凶手线索了？”柳芊荨伸手过来抓住了他的肩膀，急急问道。

　　她倾身过来，胸器颇有压迫而来的感觉，让蒲阳的目光不由多瞄了几下：“你以为请我来吃白饭的呀？我要什么事都没有做，张永春怎么会甘心让我走？”

　　“到底怎么回事？”柳芊荨耐着性子再问了一遍，她此刻很想拍开蒲阳的脑袋，自己直接读取他的意识……

　　“今天和你去现场，让他们几个去调查，都是为我的推论作注解，下午我和岳鹏出去，就是去找嫌疑人了。最终通过我的努力，已经掌握了一定的情况。我想着就算是我帮忙破案了，你们应该也不大可能会给我奖金什么的，张永春是省厅的，岳鹏我又不熟，只有你是我的好朋友，当然把这功劳送给你……”

　　柳芊荨听得莫名其妙：“等等，什么功劳？送什么给我了？”

　　“凶手啊！我让凶手自己投案自首，到时候点名找你投案，是不是会有你的功劳？”

　　“……”柳芊荨的脸色不好看了。“你耍我是吧？你和岳队出去，分明也是什么收获都没有，胡诌什么投案自首？蒲阳！没线索就没线索，我们这些专业人员都没有线索，也不会有人轻视你，你为了面子瞎编，才更让人反感！”

　　蒲阳叹了一口气：“就是不相信我了？”

　　“你就凭着一张嘴，什么证据都没有，什么收获都没有，你让我怎么相信你凶手会出来自首？”柳芊荨悻悻的说。

　　“好吧，那就走着瞧吧！如果凶手不来，就当我吹牛好了。如果来找你投案自首了，就算是我送你一个礼物了。但咱把话说在前头，因为你现在的不相信朋友，已经伤了我弱小的心灵，到时候你就算求我告诉你其中详情，我都不会说的。”

　　蒲阳自信的看了她一眼，赫海既然答应了的事情，为了他自己的安宁，也一定会让凶手出来自首，现在还没有来，只是在完善各种合理性的细节罢。

　　柳芊荨放开了他，有点有气无力的说：“如果你真的能让凶手出来投案，我不介意低头求你、谢你，当我欠你一个人情都行。”

　　她已经从刚刚惊闻的激动中冷静下来，想着蒲阳这小子向来都是满嘴跑火车，根本不需要多期待。随便跑一趟，岳队长还什么都没有说，这就能让大家侦察许久都没有线索的凶手主动投案，那也太神、太离谱了吧？

　　她有点失意的继续开车前行，漫不经心的问着：“你还是住那里吧？”

　　“对啊，老地方。”

　　“现在回去？”

　　“这个问题……可以看你的意思。”

　　柳芊荨乜斜了他一眼：“我不送你，你就不回去了？”

　　“嘿嘿，我是说……如果你觉得寂寞空虚冷，回去也失眠的话，我不介意和你开个……找个地方聊聊人生、谈谈理想什么的。”

　　“滚你！”柳芊荨瞪了他一眼，这家伙胆子真肥，别的男人都怕她畏她，他还敢撩拨她开房！真没打怕么？

　　她不再理会蒲阳，集中精神开车，尽快把这没脸没皮的家伙送回去，省得看着来气，别一个没忍住把他打伤了还被赖上了。

　　开出大概十分钟，在一个红灯停下的时候，柳芊荨接了一个电话，然后整个人呆若木鸡，半晌之后放下电话，转头望着蒲阳，疑惑的说道：“刚刚有人找到刑侦支队，指明要向我投案自首，别人问他什么事都不开口……”

　　蒲阳耸耸肩：“礼物来了。”

　　“你怎么知道的？你怎么做到的？”柳芊荨非常的惊疑，难以相信这是真的，可这也太巧合了，蒲阳刚刚跟她说完不久，就真的有人来找她自首，除非他未卜先知！

　　“我是神探。”

　　“我要听实话！”

　　“我是神探，神棍的神啊。快回去吧，是不是你要找的凶手，都别让他跑了啊。”蒲阳笑笑，直接开门出去了。

　　柳芊荨虽然很多疑问，但这确实是更重要的，还是得先回去。


第一百二十五章 还会查你

　　蒲阳今天起了一个大早，不是急着赶去上班，而是要准备赶往“天星湖境”。

　　昨晚上和柳芊荨分开之后，他自己另外坐车回来，便联系了一下沈培明。沈培明听说他要为省公安厅帮忙，本以为至少要拖延几天，心里是有点惴惴的，听到他说已经搞定了，非常兴奋，当即约他一早见面。说要介绍给沈荷菁当保镖，他是不想再担心了。

　　从沈培明的话里面，蒲阳也得到了秦瑶那里得来的更多信息补充。原来他是想要让沈荷菁留在家里，在蒲阳没能前来保护之前，最好哪里都不去。可沈荷菁怎么能接受？她就觉得那些只是意外、眼花而已。所以还是坚持上班，而不想回家被约束着，下班之后便和秦瑶一起回“天星湖境”的住所去了。

　　秦瑶绝对比10个保镖也更管用，但这只是蒲阳知道，沈培明不知道，可怜天下父母心，他们昨晚一晚上都不安。沈荷菁又不让他安排的保安保镖入住别墅，他只能通过关系，安排了保镖以“天星湖境”保安员的身份，暗中保护9号别墅。

　　接到蒲阳电话的时候，他几乎想要让蒲阳连夜帮他去保护女儿！但他深知蒲阳这样的高人，能愿意帮你，已经算是结个善缘，真要以为支付丰厚报酬就能随便使唤，那只会惹恼了高人。所以勉强压着，但也马上把时间提到了今天一大早，要赶在沈荷菁去上班之前保护他。

　　对此蒲阳没有摆谱，无论是从酬金角度，还是从责任角度，还是在正东集团这一层关系，他都义不容辞。若沈荷菁只是被世俗的绑匪盯上了，那这不是他的强行，出了运用法术、道具之后战斗力会更强之外，反侦察、反追踪、保护等经验都不如专业的保镖靠谱。但若涉及灵异、妖邪，则是他的专业领域了。

　　洗漱之后收拾停当的蒲阳，还没有开门离开，就响起了敲门的声音。这让他微微一愕，难道沈培明担心他不去，打听到了他的住所，让人上门来请？

　　若真是如此，他还真有点不爽了呢！

　　当他拉着脸开门之后，发现出现在门口的，是疲惫憔悴的柳芊荨。

　　“是你呀。”蒲阳让她进来，随口问道：“怎样？是买早餐来感谢我么？”

　　柳芊荨有点尴尬的摇摇头：“我刚刚赶过来，没有买早餐……”

　　“那是要来抢我的早餐？”想起上次，蒲阳笑问。

　　柳芊荨又摇摇头，她也想起了上次。不过马上就严肃了起来：“你到底是怎么做到的？那个凶……”

　　说到一半，她又马上住嘴了。好像上次蒲阳说他有合租室友的，这是机密信息，可不能随便让人听去了。

　　见她警惕的张望向卧室方向，蒲阳懒懒的说道：“放心吧！租客走了，暂时这里是我一个人住。有什么话你可以直接说，不过……如果你是想要问凶手的事，对不起，无可奉告！我昨晚上就说了，你对我的不信任，严重伤害了我的感情，所以就算是你求我，我也无可奉告。”

　　柳芊荨急道：“那我道歉行了吧？我又不知道你那么神……那个凶手非常配合，问什么回答什么，也貌似说得合情合理，虽然我还是觉得不大可能，就因为他爱上了女主人，所以从阳台潜入，把人一家都杀了，这也忒荒诞了吧？”

　　蒲阳有点汗，赫海他们竟然搞出这么一个狗血的情杀理由？不过……相比起为了吃过一只老乌龟比起来，这个理由似乎更正常一点，毕竟再变态的人都有案例，妖却没有。

　　“我不知道案情到底是怎么样的，我也不知道凶手会怎么老实交待。我说了，我这个神探，其实就是神棍，其他的我不会再解释了。”蒲阳一副莫测高深的样子。

　　柳芊荨一下坐在了他的旁边，直接的抓住了他的肩膀，霸气外露的说道：“我不管！问岳队，他说什么都不说，他是上司我不能强迫他。你就得给我说清楚！”

　　蒲阳暗暗好笑，且不说这玄乎的事情岳鹏自己都不大相信，也不能说；单单他自己丢了一个面子，怎么好意思跟下属说呢？

　　“开玩笑！他是上司你不能强迫，凭什么就能强迫我？难道我是你的下属吗？”蒲阳鄙视的看着她。

　　“就凭你……”柳芊荨也知道这么说有点不讲道理，但她实在被弄得快要崩溃了。纠结了很多天都没有线索的案子，就这么一个人突然跑出来承认是凶手，还把现场的细节说得一清二楚，这实在让她难以接受。

　　别说她是一个执著打击犯罪的警察，就算是一个普通人，正看一本推理小说，在还没有看清头绪的时候，有人直接把结局告诉你，但又不告诉你为什么，估计也会郁闷得很。

　　“就凭你占我便宜了！”她一急之下，把这么一个理由说了出来。

　　蒲阳失笑道：“我占你便宜了？我还说你占我便宜了呢！你哪年的？几月的？你要比我打，我还要说你老牛吃嫩草呢！”

　　柳芊荨几乎吐血，有这么厚脸皮的吗？昨天中午在车上，难道不是你占便宜了吗？

　　“不服啊？在工作上，你能做所长、做队长，能熬夜奔波，不就是要在各方面证明你不比男人差吗？既然你力证男女平等，凭什么我们两个有亲密接触就是我这个男人占便宜了？像我这么帅的，也可以是女人占便宜了……”

　　柳芊荨再次感觉到在他面前的无力，这家伙的语言攻势就让她有紧箍咒一般的效果。“我欠你一个人情，就当我求你，既然凶手的已经承认了，还有什么不能说的呢？你不会是有什么难言之隐吧？”

　　又求又激，蒲阳却不上当。“我这里还有其他的房间，我现在也要出去，你要不要洗个澡、睡一觉？”看她的样子，就算昨晚上不是通宵审问取证，也可能只是眯了一会儿眼。

　　柳芊荨摇摇头，凶手已经落网，她最操心的部分已经确定，洗个澡睡一觉，确实有挺大的诱惑，但她还觉得这案子有蹊跷。在蒲阳不肯说更多过程的情况下，她只能回去找岳鹏问一下，然后就是去找凶手询问更多的东西。她会那么早过来，就是怕蒲阳离开上班去了，一会儿她还要赶回去。

　　看着她默默的转身离开，蒲阳暗叹了一声，开口开解了一句：“没有结果之前，我能理解你那么拼命，现在凶手已经出来了。你又何必再纠结过程？你知道的，请我出马的是张永春，和我一起前往的是岳鹏。你就算不相信我的人品，也应该相信他们两个的人品吧？他们还不至于为了破案而随便找个人过来冒充凶手……至于不告诉你，肯定有不告诉你的理由。”

　　柳芊荨停步思索了一下，她倒不是怀疑张永春、岳鹏联合蒲阳来作假，只是百思不得其解而已。听完最后这一句，她也放开了，这件案子的侦破过程，不仅仅是瞒着她，其他人也一样，基本上就他们三个知道内情，她还算是参与了其中。或许……是级别不够的机密吧！

　　想通之后，她没有再垂头丧气，恢复了平日神采，对蒲阳扬了扬拳头：“小子！你走着瞧吧！我会把你的老底查清楚的！”

　　蒲阳白眼，“给你两个警告。第一，我是一个非常优秀的男人，你费尽心思的调查我，小心别陷入进去爱上我了……”

　　“我呸！”

　　“第二，我是张永春都很尊敬的人，肯定有我的特长，你若调查我，势必惹得我不快。那你不仅仅要失去我的友谊，以后需要帮忙的时候，也别怪我不念朋友之情。”

　　“你这是警告我？”

　　“错！是威胁。”蒲阳说着已经过来，直接推着她的后背开门出去。“不留下来睡觉，那就走吧！没时间招待你，昨天还因为你们耽误了上班呢。”

　　柳芊荨有点无奈，连她都敢直言威胁，这家伙真的太奇葩了了。

　　“不管乔本发本人怎样，我要替两个遇害的孩子……谢谢你。”在蒲阳把门锁好之后，柳芊荨认真的说。

　　“光说没有什么诚意，那就给个爱的抱抱吧！”蒲阳一伸手把她给正面搂抱住了。

　　柳芊荨本能的挣扎了起来，其实差一点条件反射的攻击他，勉强忍住了，却也不习惯被人如此亲密无间的熊抱。可她却发现这小子在和女人贴身肉搏的时候颇有经验和技巧，竟然无法把他的手臂挣脱开来！

　　感受着胸前挤压的巨乳，蒲阳忍不住叹道：“果然够充实的拥抱啊，幸福感满满的！”

　　柳芊荨本以为他只是想要纯洁的拥抱一下，等感觉到他紧贴的亲密拥抱，还用力抱着不放手，又说出什么“充实”之类的话，哪有想不到他醉翁之意？当即抬脚往他的小腿踢了过去！

　　蒲阳却是料到她会来这么一下，双脚倏地张开，避开了她的踢击。而这么一动之下，他的身体也随着移动，重心向前，让胸膛紧紧的压迫着柳芊荨的丰硕部位。这让她赶紧站稳以免摔倒，也就无法再踢了。

　　“你记好了别求我！看我不把你踩在地上鞭打！”柳芊荨在他耳边狠狠的娇嗔了一句。

　　这本来也是一句威胁的话，可因为现在两个人紧贴抱着，这又是直接对着耳朵说的，让蒲阳不禁心里一荡，联想到某些鞭打的画面……


第一百二十六章 钦定保镖

　　如果是去上班，蒲阳丝毫不会客气，铁定蹭车让柳芊荨送一下。但现在是去见沈培明，当然不想让她这个警察多知道他的事。下楼之后找借口分开了，自己打车来到了“天星湖境”。

　　在“天星湖境”别墅小区门外，沈培明的车子已经停下等着了。和那次接着汤慕灵去景逸大厦不一样，他这次是带着保镖一起的。或许是女儿遭遇到的事，让他也有点疑神疑鬼、不敢大意。

　　“蒲师傅，这真的太不好意思了，让您一大早的赶过来……”在看到蒲阳下车之后，沈培明马上从车里面下来，热情的寒暄。

　　蒲阳笑笑，明知故问了一句：“没事。沈小姐住在这里？”

　　“是啊，哎……我们年纪大了都想要和子女在一起，年轻人长大了，却不想在父母眼皮底下生活了。”沈培明感慨了一句，随即又笑道：“其实都一样，我们年轻的时候也是这样。您还没吃早餐吧？要不我先陪您……”

　　蒲阳知道他这是以退为进、故意说暖心的话，若真的跟着他去喝早茶，估计他是要坐立不安了！

　　他摆了摆手：“不用了。我既然答应了沈老板，就先做正事吧。对了，你说令爱不大相信这些，等会儿不用称呼我蒲师傅了，叫我蒲阳，或者小蒲之类的吧。”

　　“那多不好意思……蒲师傅真的很够意思啊！”沈培明非常的满意，这蒲阳实在太善解人意了。刚才他就在为这个犯愁，如果不对蒲阳表示足够的尊敬，他要是撂挑子可不好办。他顺势打了一记预防针：“小女被溺爱长大，在对人的态度方面，还有说话语气方面，可能都会不太好，还望蒲师傅理解。”

　　蒲阳点点头，心说这一点我早已经深有体会了，第一次见面就印象深刻呀！要不是如此，还不会有机会留在你们正东集团呢。

　　他这不置可否的神态，落在沈培明的眼里，就是不和普通人计较的高人风范了。他又马上小声的说了一句：“这次还不知道要辛苦蒲师傅多久，昨天已经先往您账户打了一点酬劳，等事情解决之后，我再谢您。”

　　到了他这层次，这样的话本来不需要自己亲自来说的，当然也不会说得太具体，表达到那个意思就可以了，肯定不会铁公鸡的。

　　蒲阳听了这话，当即如沐春风，这老沈可没有小沈那么抠，先直接打钱，够讲究！

　　“放心吧！令爱一切都会安好的。”蒲阳也马上回报了他一颗定心丸。

　　眼看比想象中顺利得多，蒲阳既然没有摆架子坐地起价的要这要那，反而替他着想，让沈培明放心不少。当即请蒲阳上车，然后开车进入了“天星湖境”，一直来到了9号别墅。

　　沈培明已经和沈荷菁说了，门口保安放行也是要得到业主确认的。在他们刚到，沈荷菁也开了院门，并迎到了院子里。

　　“爸，我又不是小孩子了，不用你来接我去公司。”沈荷菁有点无奈的上前开了车门，挽住了沈培明的手臂。

　　虽然觉得父亲大惊小怪而有点无奈，但浓浓父爱的流露，也让她一早心里暖暖的。

　　沈荷菁挽着沈培明的手就往里面走，她并没有看到蒲阳。跟随而来有司机和保镖，多了一个人，她也只是以为是新的保镖，根本就没有仔细看。

　　蒲阳摸了摸下巴，这是被人无视了么？

　　好在他刚刚也看着沈荷菁，发现她是没有往他这里看，而不是认出之后的故意无视。他也没有在意，自顾自的开车门下来，在沈培明正有点尴尬的扭头望过来的时候跟上了。

　　“爸，我回来这里住，就是不想你们担心，其实没有什么事，不要影响你们了。你一大早兴师动众的过来，多累啊？”

　　沈荷菁低声和沈培明细语着，口头抱怨父亲太操心了，心里则有点自责，或许昨晚上回家去住，他们就能更安心一点。

　　“董事长，您来得这么早，还没有吃早饭吧？我们正要吃，一起吧？”刚刚进屋，随着香风，一位美女迎了过来，正是在这里陪沈荷菁的秦瑶。

　　秦瑶在大老板面前，保持着下属该有的尊敬，也有着礼貌的笑容。不过她却是细心的一眼就看到了后面跟着进来的蒲阳，眉毛微微一挑。看来这小子不是吹牛，沈培明是真的被他唬住了呀！

　　“您看吧？我就说我没事，怕你们担心，我昨天回来是和秦瑶一起，还让她在这里陪我。就算我休息不足出现幻觉，也不会有任何事。而且昨晚上秦瑶和我一起睡，我们都睡得很香。你看我精神饱满！”沈荷菁又向父亲解释了一下。

　　蒲阳在后面看着有点惊讶，本以为她那冰冷的风格，是天生的性格使然，所以无论是在公司见到，还是私下和他接触的几次，留下的印象，她从来都是言简意赅的一个人，像这样柔声细语的一次说一堆话，还真是首次遇上。

　　或许，再怎么强势的人，在父母面前都永远是孩子吧！

　　沈培明堆着笑容说道：“好，好，那我就放心了。小秦啊，麻烦你了呀。”

　　“董事长客气了，在公司菁菁是我的领导老板，私下里我们也是好朋友，这都是很平常的。”秦瑶优雅的回应了一句，然后邀请他们前往餐厅吃早餐。

　　等会儿要去公司，还是边吃边谈节约时间。她们两个，包括沈培明都是大忙人，对于时间概念还是一致的。

　　“等一下，我给你介绍一个人。”沈培明拍了拍沈荷菁的手背，然后转身隆重介绍蒲阳：“这位是蒲阳，我认识的一个年轻才俊。别看他年轻后生，其实本事大着呢，有着非常强大的实力，曾经是顶级的特种兵，退伍之后低调的生活……你看他不像是当过兵的吧？这就是大隐隐于市，他已经不需要掩饰了，能够随时扮演好任何的角色。”

　　听到沈培明开始吹嘘蒲阳造势，秦瑶差点笑出声音来，只能使劲掐自己的掌心才勉强憋住笑。

　　沈荷菁这才发现有个新的保镖跟着进来了，再听到“蒲阳”颇为熟悉的名字，又看清楚了他的长相，脸上的表情还是比较冷淡，但眼神却是非常的精彩了起来。

　　“爸，你这是……他骗你钱吧？”

　　听到她第一句就说出那么尖锐的话来，沈培明有点尴尬，又有点生气。“菁菁！你这是什么话？蒲阳是什么人，能力如何，我是最清楚的，能请到他来保护你，已经是非常给面子了。你可别再有小姐脾气！”

　　在他看来，蒲阳是心气很高的高人。随便一张符都能卖到10万块，应该也不是冲着他的重酬来保护沈荷菁的。当然，说交情也太虚了点。想来想去，能让蒲阳给面子的，也就是他的身份了！

　　以前和汤慕灵等人的接触，让他这个成功商人很明白，不管实力如何，真正想要赚钱多、名气大，必然是广交名流的师傅。在街头巷口树荫下摆摊的相士，即便真有大本事，会有大老板捧着支票求教吗？很多人都是买个心理安慰，那师傅个人的品牌包括卖相就很重要了。香江的风水师、台岛的命理师、星相师们，混得好的，除了在商业旺区有豪华办公室之外，还常常上电视，如明星一般的包装。

　　不说远的，上次景逸大厦，汤慕灵和其他几个高下立判，就是一个直接的例子，虽然最后被证明都是神棍，但其他的巫婆神汉很明显，汤慕灵就像个高人。蒲阳有实力，但刚刚出道，想要接触到更多名流富豪，就必须依靠见识过他能力、相信他的沈培明和卢天佑。

　　沈培明相信这就是蒲阳会很好态度、给他很大面子的主要原因，但年轻人不免恃才傲物。他和卢天佑同样对蒲阳很尊敬，若是被同龄女孩子、尤其是美女奚落，很难不会恼羞成怒，那时候就晚了。

　　“爸——”

　　“不要说了。我已经决定了，蒲阳是我请来的高手，由他保护你，我很放心。你要么选择让他一个人做你的贴身保镖，直到这事件查清楚、确定不会有事；要么我让老朱他们几个人全程保护你，晚上都回家住。”

　　沈培明知道女儿的性格，也没有霸道的直接硬逼着她承受，而是给了她看似民主的两个选择。老朱他们是真正的退伍特种兵，平时工作用心、一丝不苟，菁菁向来不喜欢带着这样职业化非常明显的保镖，相比起来，蒲阳要更年轻，而且只要忍受一个，相信她还是会选择蒲阳的。

　　“您这是什么选择嘛？”沈荷菁蹙眉拉了拉父亲的手臂。

　　旁边的蒲阳一阵鸡皮疙瘩，这位冷艳的美女总裁，就算是对父亲撒娇，也没普通女孩的娇腻，虽然比之在公司要软上不少，但还不够啊。

　　这时候秦瑶到了沈荷菁的身边，嘴巴凑近她的耳边，以只有她能听到的声音轻声劝道：“你不是还要收拾他吗？现在可以正大光明的天天使唤他，开车、开门、拿东西，随叫随到。还能借机展示给宋廷澜之流苍蝇看，岂不一举两得？”

　　沈荷菁眼睛一亮，她刚刚是完全的愤怒，觉得蒲阳这个讨厌的家伙，又不知道用什么方法忽悠了父亲，绝对不能忍受他骗钱！只是她是非常冷静理智的人，知道不便当面拆父亲的台，那会有损他的威严，所以才没直接对蒲阳发飙。现在听到秦瑶的提醒，当即豁然开朗，是啊，一举两得的事情，何乐而不为呢？不，还能让父母安心，是一举三得！


第一百二十七章 你要小心秦瑶

　　“好吧，非要选择的话，我只好选择人少的。”沈荷菁一副无奈的样子答应，随即又提出了条件：“但必须说清楚了，他得完全听从我的安排！”

　　沈培明有点头大，不知道他的面子够不够让蒲阳再委屈一下，忙看向蒲阳。

　　一看秦瑶的插嘴，蒲阳不用听也能知道说了一些什么，秦瑶和他是一个阵营的，又岂会过分的坑害他？说整人也就意思一下而已。而沈荷菁大小姐可是正东集团的总裁，基本上也就是没顺着她让她不爽，真要计较她也没有那么多时间。

　　他心里暗笑，表面上则是不等沈培明开口，很严肃的点头：“涉及安全问题的时候，必须无条件服从我的保护，其他时候我可以听从沈小姐的安排，相信也不会让我去摘星捞月之类的任务。”

　　沈培明不由得暗叹，这蒲阳真的够意思啊！真把自己当成一个保镖的身份了，而且即便面对菁菁任性的刁难，还能坚持安全第一，难得可贵！投桃报李，看来得找机会给他介绍一些富豪朋友了。

　　“不错！安全问题来不得丝毫的任性，必须听从蒲阳的。其他的嘛……我们菁菁还是一个懂事善良的孩子，不会提出过分的要求。”

　　沈荷菁想着来日方长，不用急着对付蒲阳，也就没有给他什么脸色，算是默认了。

　　“大家吃早餐吧！”秦瑶招呼了一声，她们本来就准备吃早餐了，基本上储备的面包、牛奶，倒也方便，直接加上杯子就可以了。

　　沈培明深深的看了她一眼，只是笑笑，没有说什么，随即目光转向了蒲阳。

　　蒲阳摆摆手：“你们吃吧，我不饿。如果沈小姐不介意的话，我想要先参观一下整栋房子，看看有没有什么明显的安全漏洞。”

　　沈培明本来就没有胃口，一听蒲阳这话，顿时来了精神。这可能会涉及灵异事件，又关系到他的爱女，所以是既兴奋有紧张。马上主动说道：“我也不吃了……这样吧，我带着蒲阳参观一下。”

　　然后他做了一个邀请的手势，也不管沈荷菁会不会反对，带着蒲阳开始参观起来。这里已经发生了垃圾桶的灵异事件，当然要弄清楚别墅内有没有幽灵鬼怪。这最好是他亲自跟着看完，才能安心的离开。

　　沈荷菁当然不愿意蒲阳参观她的私人住所，可现在父亲都开口了，也不能不给老爸面子，只能默认了他们的参观。

　　“这家伙果然不是什么好人！竟然找机会骗到我爸那里了，你得帮我想想办法，我们好好整治他一番！”

　　听着她马上不忿的低声数落蒲阳，秦瑶不禁莞尔，轻笑道：“放心吧！在公司我已经能让总裁办所有人一起来使唤他，现在下班之后都能随意支配，岂不是非常容易？比如说让他保护你回来之后，让他回家去了，半夜假装惊醒，打电话让他赶紧过来，等预计他快到的时候，又打电话说虚惊一场没事了，让他自己回去。然后早上五点就打电话给他，说你要起来晨跑，怕有危险，让他过来保护着。还不能把他折腾得欲仙欲死？”

　　沈荷菁听完竖起了大拇指，论起整人，秦瑶真不是盖的，除了鬼点子多，关键是能下得去狠手，并且有针对性的对症下药。半夜折腾一番，没几个小时又让他早起召唤过来，对这懒散的家伙，应该是比喝骂更加难受的惩罚了吧？

　　……

　　在她们嘀咕蒲阳的时候，蒲阳跟着沈培明，已经把一楼大致的看了一下。蒲阳也留意着手串珠子的变化，除了熟悉的秦瑶，并没有再发现其他的变化。

　　随即沈培明引领着他上楼，在听不到她们动静的地方，沈培明和蒲阳握了握手，诚恳的小声说道：“蒲师傅，真的是委屈您了。我老沈交了你这个够意思的朋友，真的是没话说。以后必然会重酬回报！”

　　蒲阳笑了笑：“沈老板言重，没什么委屈不委屈的。”

　　“别叫沈老板，虽然算起来咱们这是第二次见面，但也是一见如故，并一起经历了‘那样’的事件，如果不嫌弃把你叫老的话，你就叫我沈老哥吧，叫沈老板太生分了。”

　　沈培明趁机拉近两个人的关系，到了他这阶层的人，经营的已经不是生意，而是人脉。不仅仅商场、官场的人脉重要，其他三教九流都重要。他连汤慕灵都放低姿态结交，亲自见识过真正有实力的蒲阳之后，更不会怠慢。

　　“行，那沈老哥你就叫我蒲老弟，或者小蒲吧。叫我蒲师傅，我也不好意思啊。”这是各取所需的双赢，蒲阳也是乐于和他拉近关系。不说别的，能和沈培明称兄道弟，在沈荷菁面前就格外有意思啊。

　　“蒲老弟，那我也就不废话了，您看了这房子……有没有问题？”沈培明压又不自觉的把声音压得更低，眼睛也警惕的乱瞄，仿佛怕有什么东西在旁边会听到似的。

　　蒲阳宽慰了一句：“放心吧！这套房子没有问题，沿途过来我也在暗中观察，整个天星湖境别墅区应该都没有问题。不过……”

　　刚刚放心一半的沈培明又紧张了起来，赶紧问道：“不过什么？”

　　“不是什么状况都像上次女鬼徐佳佳被困在景逸大厦一样，如果是一些妖，甚至厉害的鬼魂，也能游走离开，在适当的时候才出现，比如说半夜。所以现在看着没有问题，不代表就没有危险。不过既然你信任我，把沈小姐托付我照顾，我就一定会保护好她的安全。”蒲阳如实相告。

　　沈培明抹了一下额头，有点勉强的笑道：“是啊，是这么一个道理。不过我放心，有蒲老弟你在，一定没有任何问题的。”

　　蒲阳顺口问了一句：“那个徐佳佳的事，卢老板有没有帮忙？”这要答应了没有做到，那岂不是骗鬼了？

　　沈培明要找蒲阳帮忙，自然也是做了功课的，昨天就问了卢天佑那事的后续。“老卢确实有举报的想法，但他……还是担心影响景逸大厦，最后还是先和王荣声沟通了一下。王荣声得知真是徐佳佳作乱，心虚害怕，求老卢别举报他。要收集证据是很难的，而把他抓起来了，也未必就是最好的解决办法。

　　他主动提出会把徐佳佳的尸体找出来厚葬，并且会给徐佳佳的家人赡养费。制造一个她还活着，只是出国了的假象，每个月寄钱过去。

　　你看老卢当时义愤填膺，就知道他也是个性情中人。徐佳佳没提到她的后事和家人，她成为了怨灵，就偏执的纠结着质问王荣声的事。这是让她不肯离开的根本原因，但却已经不理智了，正常来说，她的灵魂已经重入轮回，后事以及家人，才是更应该要处理的。这些若让老卢来办，一个未必能办好，再一个他是不相干的、甚至可以说是受害者，没这道理。让王荣声来做，反而能提醒他有个盲目爱着他的女人被他们的禽兽之行弄死了，多少能拷问一下他的良心，至少在付赡养费的时候，心疼钱也会让他记住这件事、这个教训。所以……”

　　后面不需要说了，自然没有举报王荣声。

　　蒲阳沉默了一下，即便他阅历有限，也能从这话听出其中的一些猫腻。

　　卢天佑怕闹鬼，同样怕损失利益，既然女鬼已经入轮回，他就不会那么担心了。那去找王荣声，或许有几分正义感、或者说败坏了他景逸大厦风水之类，更多可能是要挟王荣声，争取利益的私心！

　　所以这事的结果，很可能是王荣声被卢天佑的线索、监控录像等威胁，付出一笔钱封口、买了线索。他自己当然也能猜到是徐佳佳的冤魂，之前不说是想要让业主卢天佑搞定。现在估计到头来，卢天佑付给蒲阳的50万奖金，以及汤慕灵等人的车马费，包括买符的钱，甚至可能更多，都是让王荣声出了。

　　而王荣声真的会厚葬徐佳佳并支付赡养费给她家人？几乎不可能！他若有这分心，也早就做了，也会尝试去接触徐佳佳的冤魂。这不过一个冠冕堂皇的理由而已！

　　对此，蒲阳也只能报以一身叹息！好在徐佳佳没提这些，他也没大包大揽的争取这些，这也算是把徐佳佳的执念带到了王荣声知道。并不算欺骗了徐佳佳，只是……从情感上，他还是觉得不舒服。

　　他也不能怪卢天佑势利，没有谁的钱是从天上掉下来的，人家就算有钱也是辛苦赚的，身为景逸大厦的拥有者，大厦传出这样的风闻，他更是最大的受害者。会威胁王荣声补偿，也是正常的，只能说卢天佑不够正义，要怪也是王荣声这个始作俑者。

　　沈培明当然也能知道其中的道道，看蒲阳不说话，他有点尴尬，虽然不是他来操办，但当日他也是见证者。在冷场一会儿之后，他转移了一个话题。

　　“对了，蒲老弟，你保护菁菁的时候，小心一点秦瑶！”

　　蒲阳眉毛一挑，当即回神过来，“什么意思？”秦瑶隐藏得很好，跟沈荷菁的关系也很好，怎么会被沈培明给发现了呢？“老狐狸”的眼光那么毒辣？


第一百二十八章 沈老板的误会

　　听到蒲阳直接问起，沈培明一阵尴尬和为难的表情，并没有直接的说出来，而是顾左右而言其他。“那个……反正我觉得有点问题，最好您有办法让她们两个少接触。当然，工作上的事情除外，下班之后的话，最好别让她跟着过来这里了。”

　　蒲阳更是纳闷了，这老沈看起来又不像是发现了秦瑶妖族身份的惊惧，倒象是有什么难言之隐。

　　本来嘛，秦瑶这人外形无可挑剔，只是略过于风情狐媚，但又不同于风骚，而且公司知道得多一点人，没有敢撩拨她的，都是当赤练蛇一般的畏惧。从这一层来说，是不会影响沈荷菁声誉的。而在工作上，更是沈荷菁的强力助手，私人关系上又如同闺密。作为长辈，应该为女儿有这样的好友而高兴，怎么会背后说出这样的话？

　　蒲阳身为一个年轻男人，从以己度人的角度展开联想，第一个想到的便是男女问题！总裁助理也是公司高管、并是一个非常重要的岗位，能任命秦瑶空降，即便是沈荷菁的一力促成，也需要通过董事长沈培明的同意。这么一个有能力、有魅力的美女，谁不眼馋？一番下来，既有主动追求被打击的，也有工作需要被斩杀的，上下都畏惧有加。这更加增加了一份光环，谁要是能征服她，便无形中等于把众多优秀男人都比下去了。

　　沈培明这个年纪，应该是宝刀未老、金枪微软，在事业达到高峰难以更进一步的时候，往往都会想要有个第二春，年轻漂亮的美女总是能激发出男人无限潜力的。即便碍于身份和家庭，他可能不会真的包养情人、恋爱小三之类，但保持一定的距离“征服”，却是完全有可能的。而这从董事长和总裁助理的角度，他不会有任何的不适；可从一个父亲和女儿好友的角度，就有点那啥了。而若秦瑶把这透露到沈荷菁那里，他也无颜面对女儿。

　　蒲阳越想越觉得是这么一个道理，当即看沈培明的目光也变得异样了起来。心里却是暗笑：老沈啊！老牛想要吃嫩草，大家都是男人，这能理解；可秦瑶却不是省油的灯，想要征服她，到头来可能把整个正东集团都变成天狐一族的产业了！

　　沈培明被他看得心里发毛，而那眼神中的一丝似笑非笑的戏谑，更让他觉得仿佛已经完全被蒲阳给看透了！要不然怎么会刚刚还是奇怪，现在就变得有点看笑话呢？

　　强撑了一会儿，他苦笑了一声：“罢了！蒲老弟你是高人，什么事情都瞒不了你。我也不怕你笑话……”

　　听到他这么说，蒲阳更加确信他有点邪恶想法，既然被认为是高人，他也顺势装腔作势，微微摇头轻叹了一声。“这事……如果真的继续下去，影响不好啊。”

　　“没错……”沈培明尴尬苦笑，然后张望了一下，拉着蒲阳进入了一个房间，把房门关上了，然后低声说道：“所以，蒲老弟你要帮我！我相信以你的本事，想要设计一下秦瑶并不是难事……”

　　蒲阳当即皱起了眉头，你想要“征服”秦瑶，我不阻拦你，等着看结果就是了。可你不能把我扯进来呀！我跟你什么关系，跟秦瑶什么关系？退一步说，就算关系一样，我可能设计秦瑶来成全你吗？我还想要呢！

　　“沈老板，我想你弄错了，我愿意给你面子、帮你的忙，自然是想要结交你，包括倚重你。但帮你保护女儿我愿意，你真把我当成你的打手，那就不好意思了！”

　　听到蒲阳说得严重，沈培明脸色变了变，赶紧解释道：“蒲老弟，你误会了！误会大了！我当然不可能让你做龌龊事，我说的让你设计一下秦瑶，并不是要怎么她，只是让她和菁菁私下的亲密接触少一点而已。是，她们两个女孩子往超友谊关系发展，我这个老封建是看不惯的，但我不否认秦瑶是一个好女孩，也是一个公司非常重要的人员。我怎么可能让你害他呢？误会了呀……”

　　蒲阳的脸色变得精彩了许多，打断了他的话：“等一下……你说她们两个往‘超友谊关系’发展？你是说你怀疑秦瑶和沈荷菁搞拉拉百合同性恋？所以让我制造一点麻烦，避免她们在下班之后更多私下在一起的机会？”

　　沈培明也有点奇怪，“是啊！你也看到了，她在遇到不妥的事情之后，昨晚不愿意再回家住，而是让秦瑶和她一起住。就是觉得有秦瑶在身边，比父母和保镖的保护更加有安全感！你再看她们两个默契温馨的样子，我估计昨晚上肯定睡一个床，早上一起做早餐，这就像是情侣一样……你以为什么？”

　　他本来是有点奇怪蒲阳的想法，但一说起来，整个人就有点激动了。好不容易才控制住情绪，通过转问蒲阳来让保持冷静。

　　蒲阳失笑：“我以为你看上了秦瑶，想要打她的主意，又不想让女儿知道，所以才让她们尽量的别在一起呢。”

　　“怎么可能！”沈培明声音抬高一点，这才明白为什么蒲阳会说“影响不好”什么的，而且说到“设计秦瑶”的时候会翻脸，原来是把他想象中一个老淫虫了。

　　“蒲老弟，你这是把我看轻了！我老沈是什么样的人？我……好吧，咱们相处的时间还短，互相还不了解。会有误会也能理解，不过我就说一句：以我的身份名望，以我的身家人脉，想要倒贴我的年轻美女不知道有多少，想要给我送女人不知道有多少，能通过关系、金钱搞定的各种美女就更多，我至于要吃窝边草吗？这不自找不痛快嘛！”

　　“别激动，是我以小人之心度君子之腹，毕竟秦瑶几乎是绝无仅有的妖娆尤物，连我这样的……咳，有道之士，都不免多瞧几眼，对一般的诱惑可想而知。”蒲阳装一把有道之士，自己都觉得好笑。

　　撇清了吃嫩草关系之后，沈培明也冷静了几分，听了他的话，不由得苦笑叹道：“可不是么？她来到正东集团之后，对集团上下、乃至客户影响可不小，几乎快要和菁菁平分秋色了。也亏得她是一个能干又狠辣又不惧任何后果的人，若只是一个花瓶，哪怕再长袖善舞，也被拿下了……”

　　说到这里，他脸上的忧色又回来了。“所以我担心啊！她是那么的优秀出色，不仅仅男人抵抗不了，对女人或许也是有杀伤力的。菁菁的性格向来男人勿近，比较抗拒和男性朋友接触，加上她们两个有一种互补性的合得来，工作上的好拍挡，生活中的好朋友，这极容易出问题的！”

　　蒲阳满头黑线，摇头道：“我觉得你想多了。你还说老封建，就算我是一个年轻人，都没有你想象得那么歪。或许在西方，同性之防、同性之嫌比男女之防更甚；但在咱们的国度，大部分人还是很纯洁的，男人关系好的勾肩搭背算不了什么，女孩们手拉手更是很正常的事。就算睡一张床，也是很正常的吧？沈小姐要是和一个男的孤男寡女一个屋檐下、甚至是睡一张床，你才要担心。和秦瑶……退一步说，起码不会怀孕是吧？”

　　“……”沈培明很无语，难道不会怀孕就不是问题了吗？不过听了蒲阳这个“年轻人”的观念，让他安心不少，或许真的是自己关心则乱、过度小心了。

　　“可是……你看到他们两个刚才的表现了吧？本来我让你来保护菁菁，她是抗拒和直接抗议的，可是秦瑶贴近她旁边，跟她咬了一会儿耳朵，她的神情当即就变了，马上就同意让你保护。这说明什么？”

　　在蒲阳看来，秦瑶和沈荷菁耳语是很正常的，他甚至能猜到秦瑶用什么话来劝说沈荷菁的，是以根本没有多想。也没有留意当时沈培明的神情，那时候沈培明看到秦瑶几乎是贴着沈荷菁的身体，对着耳朵说话，他就不淡定了，后面沈荷菁的态度马上变化了，更让他疑心加重。

　　“这说明……”蒲阳一下也不好怎么说了，难道说他和沈荷菁本来就认识吗？难道要把他们之前的过往都说出来吗？那估计沈培明不觉得他是神棍，就要觉得他是有意接近正东集团了。

　　“这说明她相信秦瑶，说明秦瑶是她同龄朋友里面关系最好的。而这不是重点，重点是我看着觉得很正常，而你却起了疑心！”蒲阳盯着他。

　　沈培明苦笑道：“我就这么一个宝贝女儿，难道不应该防患于未然吗？如果她喜欢女的，那以后……你总不能让我找个小三来配种，再生一个流传血脉吧？”

　　蒲阳哑然失笑！这倒是不难理解，作为一个商业巨子，沈培明竟然对各种玄学师傅感兴趣，本身就说明了他的观念，会想要传宗接代的传统思想是很正常的。能接受女儿，而没有非要儿子传宗接代，已经算是很大的开明了。也不难理解，没有子女，打下偌大江山还不便宜别人，那又何必拼命么？

　　“好吧，那我就说说我的客观看法吧！”蒲阳严肃了起来：“其实你这患得患失的心情，是非常正常和常见的，尤其是独生子女，更尤其是女儿。你倾注了二十几年的爱，呵护着子女长大，甘愿为他们付出一切，也一直是子女心中的权威英雄。这也是一种心理上的享受！有一天，发现他们突然长大了，不愿意和你们同住，你的话不如她朋友的话管用……会有落差才正常。这还只是闺密，换作有了男朋友，你发现你的话她听不进去，如同废话；同样的话，换一个男人来说，就成了箴言，那时候你估计会更抓狂吃醋。”

　　沈培明一时失语……


第一百二十九章 我是那种人吗？

　　“或许是你旁观者清吧……”半晌之后，沈培明叹了一口气。

　　蒲阳刚刚的一番话，让他思绪良多，无论如何，女儿都已经长大，不可能再回到小的时候，现在连掌管正东集团都没有问题，更别说还要依赖在他膝下。这么一瞬间，他除了怅然若失，心里也涌起一丝难言的后悔！

　　是的，后悔。后悔以前在女儿小的时候，光顾忙着生意事业，以至于错过了陪伴她长大的最好时光。现在能想起的相处点滴，都是那么的珍贵与难得。也后悔为了让女儿长大之后能够有出息，在上学的过程中，便安排了大量课外的东西给她学习，以至于浪费了更多的亲子时光，也或许是因为她太多时间在各种学习上，缺少了关爱和人际交往，才会形成现在这样的性格。

　　看沈培明神情有点落寞，蒲阳宽慰了他一句：“别太放在心上。这是自然规律，千百年来都是这样的。不仅仅人类如此，动物也一样，当子女长大了之后，必然要离开父母，去开创他们自己的人生。你不是也受西方观念影响吗？西方的孩子，不是说成年之后往往就不跟父母住在一起了，平时也没有多少时间会相聚。你看沈小姐那么能干，那就够了。

　　别把她当成一辈子都需要你照顾的宝宝，要欣赏她已经能够独当一面的干练。成长和成熟，也是一道风景。”

　　本来是劝沈培明，结果说了这些，蒲阳自己的心情也受到了一点影响。他虽然从小就没有见过父母，但和叔叔也是相依为命，可以说情同父子。蒲团对他的成长，就是采取放养的方式，开始在学校寄宿之后，一年见面的时间就屈指可数了。现在想来，或许就是因为叔叔知道蒲家人的宿命，说不定哪天就挂了，所以让他早早的习惯独立。

　　而现在……

　　“下去吧！她们腰身那么苗条，估计都不会吃太多东西的。又是急着要去上班，肯定很快就吃完了。”蒲阳吸了一口气，开一个玩笑来缓解大家的心情：“你觉得人家两个有拉拉嫌疑，我们现在两个也是没有人的单独相处，别让她们背后怀疑我们搞基呀。”

　　“……”沈培明一阵恶寒，这怎么可能啊！

　　“怎么？两个同龄的美女一起，就有拉拉的可能，我们算是忘年交的差距，就不会被人怀疑了？别忘了，我的身份你不能随便对人说，在别人看来，我们的关系更值得怀疑。不猜我们搞基，就猜我是忽悠了你这个大老板的骗子，要不然怎么会突然得到你的重用呢？哈哈哈！”

　　高人啊！你是有道之士的高人，必须要注意形象，怎么能开这样的玩笑呢？沈培明心中暗叹，见蒲阳已经出去了，也赶紧跟上。

　　他要和蒲阳单独查看这套别墅，一个是看看房间里面有没有鬼怪，但这不是重点——以蒲阳的实力，有鬼怪的话，肯定进来之后就发现了。重点就是交待他破坏一下沈荷菁和秦瑶两个人过于亲密、疑似拉拉倾向的关系。现在听完了蒲阳的开导，心情也轻松了许多。

　　果然，等他们下来，沈荷菁和秦瑶两个人已经吃完了早餐，也早已经收拾停当，便可以直接出门去上班了。

　　有蒲阳不用担心安全，又抛开了“拉拉”的顾虑，沈培明恢复了精明商人本色，马上明白了眼前的形势。不管菁菁是否强烈排斥蒲阳，都必须让他们相处了。而肯定会有一个磨合的时期，长短就看蒲阳的交际能力了。他留在他们之间于事无补，拖延磨合期，只能让两个人更加难磨合。

　　已经想通透了，他马上笑着说道：“我就不和你们一起走了，因为担心你，早早就出来了，我还要回家一趟。”用这理由对沈荷菁说完之后，又对秦瑶勉励的笑了笑，便先自己出去了。

　　如果是往常，沈荷菁都要比普通职员早半个小时到一个小时到达公司，那既是预算多一点时间以免堵车之类误事，也是给自己多一点时间整理之前没处理完、理顺当天要马上处理的事情，这个好习惯她一直坚持着，但今天要为蒲阳破例一回了。

　　收拾停当准备出门，只是避免父亲更多的唠叨、为蒲阳说好话。现在父亲已经走了，沈荷菁把上班先放在了一边，直接盯着蒲阳。

　　“过来。”即便今天蒲阳让她大跌眼镜，好奇又不满，沈荷菁还是保持了冷静。

　　“我知道你们有很多的疑问，为了节约时间，过来这边说吧！”

　　蒲阳答应了一声，没有管沈荷菁和秦瑶的眼神，自顾自的来到厨房，把她们刚刚收拾好的牛奶面包拿到了餐厅，坐下来不客气的吃早餐。

　　沈荷菁和秦瑶已经过来了，看到他竟是拿吃的，相视无语。

　　“蒲阳，过分了啊！这是沈总家，你想要吃东西竟然不和主人打招呼，太没礼貌了。”秦瑶干咳了一下，作势批评了一下蒲阳。

　　沈荷菁轻哼了一声：“刚刚邀请不吃，要自己偷吃！”

　　当着主人在只能说不客气，最多说是不礼貌，但她看着蒲阳不拿自己当外人的模样，想到接下来不知道多少天都要被他跟着，心里就堵得慌，如果不趁机立威，他岂不是会更加的不客气？所以她抠着“不问自取”这一点，直接说他“偷吃”。

　　可惜她严重低估了蒲阳的脸皮，一大早赶过来这里保护你，早餐都没有时间吃，和你一点奶算得了什么？

　　“刚刚不是沈老板在嘛！我得顾忌一点我的光辉形象，所以就客气一下。”

　　看他说得大大方方的样子，沈荷菁黛眉轻蹙，忍不住刺了一句：“你还有形象？”

　　“在你们的面前——没有啊。所以沈老板走了，我就不跟你们客套了。你不会小气吧？”蒲阳笑眯眯的反问了一句。

　　沈荷菁被他堵得不知道怎么说好了，因为她的绝世容颜、不菲家世以及强悍的个人能力等，让普通一点的男人对她都只敢远观仰慕，敢靠近说话、乃至企图追求的，莫不是各方面条件具优的年轻才俊。别说被她讽刺会无地自容，根本就尽善尽美，不敢做出冒犯之举。所以在她看来，这样直接讽刺蒲阳，已经算是比较重、很难听了，没想到他却是照单全收，根本不在乎。就像是一拳打在棉花上一样……

　　“沈总当然不会小气，刚才就邀请你吃了。你现在要吃也没问题，可你就不能打一声招呼呀？喜欢偷吃还是把这当自己家了？”秦瑶帮腔了起来。

　　蒲阳一边和他们说话，一边没有停吃东西。“话说，偷吃应该是比较美味吧？那话怎么说来着？妻不如妾，妾不如偷，偷不如偷不着？”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”沈荷菁冷哼了一声，既然他根本不在乎，纠结这个也没有意义了。她单刀直入的问了起来：“你怎么忽悠我爸的？你保护我？就你？”

　　“我不好吗？”蒲阳站起来转了一个圈，“要身材有身材，要长相有长相，要气质有气质，要……”

　　“自恋狂！”沈荷菁怒极而笑的打断了他的话，“真要有什么事，你第一个就倒下了！”

　　蒲阳无所谓的重新坐下吃东西：“那不挺好？你反正看我不顺眼，又觉得我上次坑你的钱了，我为保护你而倒下，不管你最终有没有事，这都泄愤了不是？”

　　“……”

　　“再说了，上次宋廷澜什么的，你说还要我负责售后服务。现在是有了正大光明的理由跟着你身边，你可以更好把我当挡箭牌呀。免费的哦亲！”

　　“……”

　　“而且我现在不仅仅是公司的职员，还是你的私人保镖，你完全可以在我下班的时间随叫随到，想要怎么蹂躏我，整蛊我，都可以心安理得的进行。多好？”

　　“……”

　　沈荷菁被他的话说得瞠目结舌，若非当时秦瑶是贴着她耳朵说的，她真要怀疑是被蒲阳听到了。看了旁边同样无语的秦瑶一眼，她心下暗叹：你们两个倒是心灵相通，都想到一块去了！唔……这是一个经常整人，一个经常被人整，所以总结出了相同的经验？

　　她们两个吃得快是吃得不多，蒲阳却是狼吞虎咽的几下搞定了。在沈荷菁更进一步逼问之前，已经擦着嘴说道：“我是怎么忽悠到沈老板的，就不说了，你去问他也不会告诉你的，总之就必须是我保护你了。不过我倒是可以透露一个沈老板私下跟我讲的秘密给你们听！”

　　秦瑶知道更多，根本不好奇，蒲阳说什么秘密，她估计也是这家伙故意乱诌的玩笑。

　　沈荷菁却是有点愤然，必须是你保护，可你没什么能耐！你倒下了我怎么办？分明就是看到根本不会有事的骗钱！但对于父亲私下和他说的什么秘密，她还是马上吊起了胃口。

　　“什么秘密？”

　　“你确定想要知道？我觉得不太好，还是别说了吧……秘密呐！”蒲阳以退为进的看着她。

　　沈荷菁哼了一声：“你又是要钱吧？多少？”

　　“瞧你说的！我是那种人吗？”蒲阳大义凛然的冷笑，“我蒲阳视金钱如粪土！”

　　秦瑶忍不住‘噗哧’一声笑了起来，这家伙……假得太明显了吧？

　　“当然，两位美女如果粪土太多，非要给我一点的话……”

　　“你才粪土太多！”两人同时娇叱。“说秘密！”

　　坐车才离开“天星湖境”不远的沈培明眼皮跳了起来，正思量着现在是什么时辰，这是跳财、跳灾，却不知道是他刚走，蒲阳就把他的秘密抖给两个当事人听了……


第一百三十章 得了便宜还卖乖？

　　“你放屁！”

　　沈荷菁是想要听听父亲背后有什么说法，秦瑶则根本没觉得会真的有什么秘密，没想到蒲阳却说沈培明误以为她们两个搞女同！

　　这让秦瑶哭笑不得，而沈荷菁则是罕有的直接爆粗口了。

　　“你马上道歉！要不然现在给我滚出去！”沈荷菁气得脸都红了。她最尊敬的父亲，在心中是有着崇高的地位，在她看来肯定不会有这样的想法、不会说这样的话，那就一定是蒲阳瞎编诬蔑的。

　　蒲阳有点汗，刚才沈培明都能被他开导，甚至能开搞基的玩笑。原以为沈荷菁是年轻人，就当是玩笑也应该比较容易能接受，没想到她反应那么强烈。

　　“那个……沈总恼羞成怒，秦助理沉默不语，你们两个不会真的有那啥吧？”

　　让他道歉，他竟然还敢说出这样的话来，沈荷菁银牙暗咬，若不是向来的理智克制住了，几乎就要冲进去厨房找刀了！这厮实在欺人太甚了……

　　“有你个头啊！”秦瑶沉下脸来娇嗔道，“有你这么开玩笑的吗？私下里我和菁菁的关系是很好，但那是闺中密友的好，难道你没有见过女孩有闺密的吗？”

　　说着她瞪了蒲阳一眼，用眼神示意他真的有点过了！跟她可以开的玩笑，在沈荷菁那里是不能随便说的。

　　蒲阳耸耸肩：“那就是嘛！没有沈总就不应该生气，其实刚才沈老板就是看着秦助理跟您说话的时候太过于亲密，当然，他也只是出于一种顾虑，怕你们以后有那方面的发展，所以要我在保护你的时候，适当的做一下电灯泡……不过请放心，我是绝对相信二位的，所以不仅没有推波助澜，反而是耐心的开导了沈老板一番，到后来他已经放心了。”

　　“你有那么好？”沈荷菁语气不快，她当然不相信蒲阳会那么好说话，要说趁机黑她的可能性才更大。

　　蒲阳只是当一个玩笑话题调剂一下，她反应激烈才解释一下的，也不会过度的哄着她。“她是你爸，你对他的了解会比我们更多吧？你难道没有留意到他出去时的神情轻松了许多？”

　　沈荷菁为之一怔，理性马上占据了上风，放下了对蒲阳的偏见和气恼，回想了一下父亲进来的种种。前后也就最多十几分钟，可她当时竟然只是觉得不耐烦、无奈，还有就是对蒲阳的气愤，就算明白父亲的苦心，却没有太大的感触！以至于父亲的神情变化，也没有太深入的观察。

　　她不是很能肯定父亲是不是有过异样的神情，但走的时候轻松了许多，却是能够体会得到的。以父亲对她的重视和关爱，只有绝对的放心，才能走得那么安心。想到这里，她又暗暗苦笑，爸爸对蒲阳这家伙可是真的够有信心的呀！

　　“好啦，严肃一点。”蒲阳干咳了一下，让自己的表情严肃了几分：“我之所以会直接的说出来，也不全是玩笑。是想要让你们明白这件事，沈老板显然是过于敏感了，但你们都不想、也不会让他操心的，对吧？那以后就多注意一点，也用不着我来搞破坏。那话怎么说来着？放开那个女孩！有本事冲着我来……”

　　“去！你就不能多正经几秒钟吗？”秦瑶白眼。

　　到了这会儿，沈荷菁虽然抗拒，但也基本上接受了这个说法，要不然一个电话就能求证得到，甚至会让“沈老板”马上将他开了，他没必要开那么过分的玩笑。既然父亲有这样的顾虑，她自然也会多注意一点了。可这家伙说话的风格太讨厌了，还是让她啐骂了一声：“狗嘴里吐不出象牙……”

　　“沈总，您嘴里能吐出象牙么？”蒲阳笑嘻嘻的顶了一句，眼看沈荷菁要发怒，忙快速的接着说道：“不小气啊！你们都是大人物，跟我一个小人物置气，赢了也不荣耀。我刚刚就是想要表达一个概念，像你们两个那么优秀的大美女，如果拉拉百合，岂不是暴殄天物？就像我这么优秀的男人若去搞基的话，那得多少女人伤心欲绝啊！”

　　“呸！你去啊，巴不得你去。”沈荷菁白眼，然后看了一下时间，感觉这家伙再问下去也不可能说什么，只会白白浪费她的时间。“走了！你开车！”

　　……

　　“你来！”

　　秦瑶自己开车，蒲阳既然已经是贴身保镖，沈荷菁也就不客气，直接让他开车。

　　接过钥匙，蒲阳叹道：“没想到我这么快就能开上豪车了！虽然只是帮别人开，但用来练习技术还是挺好的，反正撞了也不是我的。等我非常熟练了，就自己买一辆。你们说我买100万左右的车，会不会太高调了呢？等会儿公司的女职员都以为我是土豪，那我出门只能穿背心了，要不袖子都被人扯掉了……”

　　自恋狂！沈荷菁对他已经相当的无语，见他竟然是准备用她的车来练熟练度，实在搞不明白老爸怎么会找了这么一个极品来保护她。

　　为了不出交通意外耽误上班，也为了安全着想，她又把钥匙夺了过来，不放心让蒲阳开车。

　　“你是老板，你开车这多不好意思呀。还是我来吧？”蒲阳假假的客套了一下，人已经上了车后座。

　　开车离开“天星湖境”别墅区，沈荷菁的俏脸一直是沉着的！她是老板、是雇主，也是需要保护的目标。本该是她坐在后面的，现在却是这个保镖大爷一般的坐在后面享受，她却仿佛变成司机了！

　　上路之后，没有了秦瑶的调剂圆场，蒲阳也没有再招惹沈荷菁，他一路上都在留意着手串珠子的变化，以免有妖族在路上想要拦截或制造意外什么的，不过他估计对方应该未必就会现在动手，所以心态也还是放松的。

　　果然，一路上和和谐顺利，并没有出现任何的意外状况。在快要到正东大厦的时候，蒲阳开口打破了宁静。“沈总，你这些天身上发生了哪些意外事件？”

　　“没有！”沈荷菁直接回绝了，不想和蒲阳沟通。她是不相信有灵异事件的，更倾向是自己有了幻觉或者是意外巧合之类的。而蒲阳在她看来，更是一个不学无术的家伙，何必跟他多说？留着他就当是孝顺父亲了。

　　蒲阳摇了摇头，他所了解的状况，是通过沈培明转述之后的，而且还是在电话里面简单沟通的。他本来经验就不够，就这一点线索，自然是无法更进一步的判断。现在沈荷菁这个当事人又不愿意配合的话，那他只有守株待兔的等了！

　　“下车。”沈荷菁看快到公司了，直接靠边停了下来，转身让蒲阳下车。

　　“你让我在这里下车？”蒲阳瞪大了眼睛。

　　沈荷菁黛眉微蹙：“已经到这里了，你还想要我送你进去？”

　　别说她是公司总裁，就算只是作为一个数一数二的大美女，她在公司出入的关注度都会非常高。她每次直接从地下停车场坐专属电梯，就是避免被更多的人关注。每天上班都比别人早半个小时到一个小时，除了工作的因素之外，也不无避开高峰人群的用意。

　　今天沈培明带着蒲阳过去，再加上和蒲阳的一番交涉，已经耽误了她一些时间。即便只是进入停车场，也肯定会遇到很多其他开车的职员。这要看到蒲阳老神在在的坐着她的车来上班，必然跌碎一地眼镜，指不定传扬成什么样子呢。

　　面对她美眸乜斜过来目光，蒲阳却昂然摇头：“你的顾虑我是可以理解的，你的命令我也是可以服从的。但这涉及到了安全角度，我是不能听从的，我不仅仅要陪着你进入公司停车场，还要陪着你坐电梯上去。”

　　“为什么？！”沈荷菁柳眉一扬，紧紧的盯着蒲阳：“这就到公司门口了，整栋大厦都是公司的，有那么多保安，那么多摄像头，这会儿还有很多员工上班，还能有人绑架我不成？”

　　对于她的怨念，蒲阳宽慰的笑笑，“您冷静一点，要只是在总裁办我就放心了，正因为整栋大厦那么多人，正东集团的员工，加上外来办事人员之类，龙蛇混杂，才有危险！如果路人员工靠谱的话，沈老板也不用保镖了；如果停车场的保安管用的话，沈老板也不用请我了。

　　再说了，保安人家也只是打一份工而已，能绑架你的肯定不简单，甚至可能有枪，为了区区几千块的薪水，难道叫人拼老命吗？你坐专属电梯，不让别人用那一部，里面藏了一个绑匪，在里面把你先奸后杀了都没人知道。”

　　“……”你才被人先奸后杀！杀了再奸！沈荷菁努力不发飙，咬牙强调：“没有人要绑架我！”

　　“我知道你觉得我坐你的车进去影响不好，大家会觉得我是被你潜规则的男花瓶、小白脸，会因为羡慕嫉妒而鄙视我。但是我不怕！正所谓我不入地狱，谁入地狱？为了保护沈小姐的安全，纵有千千万万的人对我唾骂又如何？走吧，你的好意我收到了。”蒲阳对前面抬了抬手，示意她继续开车。

　　沈荷菁整个人被雷得有点凌乱了，这什么奇葩思维啊！谁在乎你呀？你是出名了，我才被你拖累影响了声誉！整得好像为了我付出了多少似的，这就是得了便宜还卖乖？


第一百三十一章 困

　　此刻比大家上班的时间还早一点点，越等下去等会儿人越多，沈荷菁在这方面还是懂得权衡取舍，眼看着无法用命令压迫蒲阳，又无法所以道理驳倒他，便不在说话了，一脚油门直奔正东大厦而去。

　　每天来到公司停车场的时候，沈荷菁脑子里想着的都是还没有完或即将要处理的工作，并不会分心多留意周围的人和事，偶尔遇到向她招呼问好的下属，也只是礼貌的点头示意或答应一声。

　　但今天，她却是在进入停车场开始，整个人就变得眼观六路耳听八方起来，生怕被人看到她车后座有个“男人”；公司高层的停车位都是在同一区域的，这若是前后脚到达，看到她的车过来，都肯定会招呼问好的；而她独占一部电梯已经有非议，总不能再单独开辟一跳专用通道吧？是以在电梯间必然会遇到更多的人，而蒲阳却还要和她一道进入她的专属电梯！

　　短短数分钟的时间，沈荷菁却仿佛如芒在背一般，甚至额头已经有微微细汗，在停车的过程中，一有车开入停车场，她就心跳加速了起来，生怕会是哪个在旁边停车位的高层。用一句话来形容，就好像做贼一样！不过人家做贼是既紧张又兴奋，她就只有紧张了。

　　运气不错！在停好车下来之后，沈荷菁附近没有遇到其他的公司高层，她暗暗庆幸之余，也加快了几步，和跟着下车了的蒲阳保持一点距离。但如果有人关注这里的话，还是能看到他们是从同一部车上下来的。

　　“哒哒”的高跟鞋脚步声，在地下停车场响起。吸引了刚刚开车赶到的正东集团职员们的注意，男人们目光都聚集在了沈荷菁的身上，根本没有人去看后面保持距离跟着的蒲阳。

　　在正东集团，现任总裁沈荷菁绝对是一道亮丽风景，可惜不是每个人都能消受的。像在电梯口一起等电梯，是下面普通职员唯一有机会和美女总裁接近的机会，很多男性职员刚开始偶遇到这样的机会，都是非常的激动，想着和旁边的同事高谈阔论吸引她的注意力，或者大大方方的向总裁问好，又或者做出非常专注忙碌工作的样子等等。

　　可真正到了沈荷菁的附近，他们才体会到那一种气场的强大！她上任之后虽然没有大刀阔斧的改革，但对于无效率、混日子、利用公司捞私利等各种行为的打击都是雷厉风行的。中高层的管理人员更加体会到那一份铁面无私，都如履薄冰，而普通的职员平时感受不到，真正到了她的面前，才发现压力比自己部门老大强多了。做不到挥洒自如，反而缚手缚脚，更生怕留下了不好的印象，在一些人尝试过后，之后不敢强大的都是敬而远之，不敢靠近。

　　当高跟鞋的脚步声来到电梯间，里面有一些正在等电梯，看到沈荷菁，都赶紧“沈总早上好”之类的问好。

　　要是平日里，沈荷菁也就点头答应一下，便直接进入她专属电梯上去了。她的电梯早上就停在这里，不需要等。但今天她迟疑了，不敢直接的按开电梯，以免后面那个家伙会真的当着众目睽睽挤进去。传扬出绯闻是她不喜的，影响了权威更加不利！

　　“大家早上好……都……吃了早餐吧？”沈荷菁扫视过去，勉强想到了一个客套话。

　　本来大家都习惯了她的风格，面对她也是很大压力，等着她坐电梯上去，没想到她会跟大家寒暄起来，一时间都有点受宠若惊，不知道怎么回答了，有吃了韭菜水饺之类的，更是紧闭嘴巴、屏住呼吸，以免有味道唐突佳人。

　　好在一部电梯的下来救了他们，面对美女总裁的关心，大家有点唯唯诺诺又有点激动，然后赶紧抢着进入了电梯里面。

　　蒲阳在后面不紧不慢的跟着，这会儿刚刚走过来，电梯已经装满了，也有人按了关闭键。看着他一个人在外面，有的人报之以艳羡的目光，能和美女老总单独相处片刻，哪怕可能就是几秒钟人家就坐电梯上去了，那也是非常难得的呀；也有人是同情的目光，刚刚总裁一句客套的话，就让大家都感觉到压力和激动，不知道说什么，他一个人面对，岂不压力山大？

　　沈荷菁暗暗呼了一口气，幸好大家都全部挤进去了，她也不敢在等，赶紧按开了专属于她的那部电梯。

　　蒲阳慢条斯理的跟着她走了进去，并调侃了一句：“沈总，你好大威风啊！本来亲民的一句客套，竟然把大家都吓跑了。嘿嘿……”

　　沈荷菁白了他一眼，没有理会他。心里对这个打乱了她生活规律的家伙非常的不爽，更不爽的是不知道他要待多久！

　　她暗暗决定，回头一定回家找爸妈好好谈谈，告诉他们真的没有问题，不需要这么一个尾巴跟着。

　　沈荷菁想起了第一次遇到蒲阳，也是在这部电梯里面。不过当时只觉得他是一个意外闯进来的冒失鬼，并没有怪他。只是随着他陶醉的大口吸气，又说出狐狸精什么的，才恼他的。而这一次，她是真的觉得这家伙很讨厌！和他在一个电梯里面，简直要呼吸不过来了。即便她目光一直盯着楼层指示灯，却也从光亮的不锈钢壁反射，看到蒲阳这厮在后面瞄她的腰臀……

　　其实这一点是真的冤枉人家了。她做贼一般的紧张，蒲阳却也是全神贯注一刻也不敢放松——未知的敌人才是最可怕的。

　　如果真有灵异事件，却是秦瑶花了一天时间也没有找到线索，那就不简单了。而若是人类的绑匪，那术业有专攻，非专家的他更不能丝毫的大意。所以从车子进来停车场之后，他就在留意着手串珠子的变化。秦瑶开车是走在他们的前面，但因为他们停下来“谈判”了一阵，所以这会儿她已经上去了。

　　除了感应到秦瑶之外，暂时没有其他的发现。时至今日，蒲阳也算是有一点经验了，可以根据微光判断得出来，不同的妖族有不同的光芒，就算是同一妖族，也有些微的差别。这在天狐和海族水妖身上都验证过了，所以他不担心会因为秦瑶的妖气掩盖了其他进入正东集团的妖族。

　　进入了电梯之后，他更加的小心谨慎，从沈培明当晚提供的线索，前几天沈荷菁这部专属电梯，会不时的会突然停顿一下，然后继续运行，找维护人员检修，又检查不出什么问题，现场测试的时候一点毛病都没有，这正是为什么他不顾影响坚持要陪着沈荷菁坐电梯的原因。

　　沈荷菁身上若有若无的幽幽体香固然诱惑，但也就第一次让蒲阳惊奇了，刚刚还是坐她的车过来的，当然不会靠近去闻、深呼吸之类的失态。至于在后面瞄她腰臀的色目光，也是沈荷菁先入为主的误读！

　　其实蒲阳是双手抱胸的姿势，这样低头垂目便能看到手串佛珠，而又不便一直盯着看让人怀疑，面前的保护目标也需要时刻关注，所以他的目光就是瞄一下沈荷菁、再低头看一下珠子的变化。如此的交替，反射落在沈荷菁的眼中，就像是偷瞄她了，而男人在后面，会偷瞄的是什么？不是腰臀就是大腿了。

　　沈荷菁紧盯着楼层，希望快一点到达29层，她就可以冲出去，那会是她的一片天地，可以打发蒲阳做事去。没想到电梯却有跟她过不去，一路上去，在刚刚经过13层的时候便陡然停顿了！13层过去了，14层没有到——电梯停在了13和14层之间！

　　“别担心，这电梯有点故障。一下就好了……”沈荷菁回头看了蒲阳一眼，她非常的理智冷静，即便第一次遇到的时候，也保持了淡定，何况现在已经几次了。她回头说话，除了安抚一下，也想看到蒲阳的紧张模样。

　　蒲阳确实紧张了！

　　这部电梯是正东集团总裁专用的，之前已经出现过类似故障，无论是公司内部工程部门的检修，还是电梯公司的技术维修，都不可能敷衍了事。若他们真的检查和测试都没有问题，沈荷菁一进来又遇到了，还真的可能有点问题！

　　当然，他的紧张只是保持高度戒备，没有丝毫的慌乱。他没有理会沈荷菁说什么，张望了一下电梯四壁，然后拿出了那个“多功能遥控器”，按住指引定位功能的按键输入元气！

　　这能在一定范围内，感应出阴气、妖气等具体方位。蒲阳现在就怀疑会不会是有妖族隐匿了妖气，加上有秦瑶的影响，让他没有留意到。

　　沈荷菁看他拿出一个造型夸张的“手机”，还以为他要打电话求救。她已经有经验了，连紧急按钮都没有去按，而是有一丝嘲讽的说：“不用那么紧张！只是停顿几秒钟就恢复正常了，或许是电力方面的问题。技术人员测试过电梯没有故障，会被我碰到，只不过是因为电梯光我在用……”

　　“别说话！”蒲阳低斥了一句，手里抓着遥控器，目光望向了顶上！

　　无视她也就罢了，明明是他自己害怕，还这么不客气，沈荷菁不禁暗恼，准备就算吓尿他都不理会他了。但她脑子里忽然也是一怔，不对，前几次都是几秒的停顿就正常了，现在说完两段话，前后时间加起来过了半分钟了，怎么还不动？


第一百三十二章 这是要死得很难看？

　　马老道这个小玩意道具，蒲阳十万块购得之后，还是头一次正式的使用，他也不知道效果如何，只是想要确认一下正东大厦里面还有没有除了秦瑶之外的其他妖族。

　　没想到在激发了它的功效之后，果然不同一般，很快就把差不多整栋大厦范围全部检索了一遍，并在他喝斥沈荷菁的时候，检测到了两个目标！就像是手机感应wifi信号一般，不仅把范围内的信号都搜索出来了，也能分辨出信号的强弱。此刻他仰头，看不穿电梯的顶部，但却知道在上方几十米处，有着两股妖气！

　　这两股妖气，其中一股很熟悉的、很强的是秦瑶，从“遥控器”感知到的大概方位，她此刻应该是在总裁办的里面办公室内。而另外一股强度很弱，似乎特意消敛过，若不是“遥控器”的定位，只是手串珠子蒲阳都感受不到其微弱所在，但凭他此刻的个人实力和经验，不迎面碰上，就算很近都会忽略掉。这一股妖气的所在，则是在电梯的垂直上方！

　　“有点不对……找人来看看。”沈荷菁本想要跟蒲阳商量，但刚说出口就想到他刚刚的态度，当即改成自言自语，然后直接伸手去按“紧急”按钮。

　　当她纤纤玉指按上去的时候，却发现没有碰到按键，而是摁在了一个手背上。

　　“你干什么？”

　　这里没有别人，当然是蒲阳的手挡住了她。

　　蒲阳低声道：“先别摁！”

　　“你想干什么？”沈荷菁脸色严峻了几分，现在这里就他们两个人，电梯有停在了楼层间，如果他真的要趁机做点非礼之事，就算出去之后把他扭送公安机关，也是亏大了。

　　蒲阳则根本没有心思多想，而是快速的问道：“我没碰过这个按钮，这个按下去，便会通知到外面？会不会出发警报之类的？”

　　沈荷菁皱了皱眉头，但还是解释了一下：“电梯的轿厢是一个金属外罩，把手机信号屏蔽了。没有让电讯公司在井道加装系统，一般手机会没有信号、信号极差。这个紧急按钮不是什么警报，是能直接和中控室通话，中控室接到信息之后，便能马上安排救援。就算没有这个，我们在这里久了，也会发现异常的。”

　　“我物理差，也不懂这个……”蒲阳笑笑。

　　沈荷菁满头黑线，这都什么时候了？他竟然还有心情说这些，还笑得出来？“现在可以把贵爪拿开了吗？谢谢！”

　　蒲阳耸耸肩：“实话告诉你吧！我们这部电梯可能被人控制住了，对方是在顶上。怎样做到的，并将会怎么做，我不是很确定。原先我以为这能触发警报，然后对方便趁机让电梯坠毁，现在看起来又不像是。真有点奇怪了，除非他们是想要你的命，要不然绑架不会用这样的方式，困在电梯里面有鸟用啊，坠毁下去就死翘翘了……”

　　“你胡说八道些什么呀？”沈荷菁实在受不了他的唠叨了，不过是电梯故障而已，越说越离谱。

　　“我看看手机有没有信号，还是得找人看看比较放心……”蒲阳的找人，当然不是找工程人员来维修电梯，而是要找秦瑶去抓住上面那个隐匿着的妖族！如果威胁没有去除，只是把电梯问题排除了，也不能确保他们是安全的。而这个过程必须要快，不管对方是出于什么样的原因，既然没有对话的意思，就要做好最坏的打算！

　　“你还找谁呀？”沈荷菁刚刚刚在他的手背上，已经把手缩回去了，这会儿见蒲阳把手拿开了，便又再次按了过去。

　　蒲阳也没有阻止她，但就在这个时候，电梯剧烈的震颤了一下，当即让他们两个人的身体都站立不稳。

　　沈荷菁不愧是女强人，并没有如一般女孩的尖叫，而是一手扶住了蒲阳的肩膀，另外一手扶着电梯，努力让自己稳住了身体。

　　但蒲阳却是暗叫不好！

　　对方没有展开任何的对话，没有任何的威胁条件，那刚刚的一番沉默，就是想要给他们制造紧张的氛围，现在已经动了，又是这样不正常的剧烈震颤，那绝对不是让电梯正常运行，而很可能是正要暴力破坏，让它坠落下去！

　　他来不及打电话了，这会儿只有以秒计算的宝贵时间，他必须尽可能的自救！这么短暂的状况下，他连取出符用都来不及了，所幸那个多功能遥控器还在手上！

　　这个“多功能遥控器”除了刚刚用过的探测，还有三样功能，其中清除阴气煞气，现在是利用不上了。另外的两个作用，现在蒲阳必须做出取舍！其中一个是携带短程飞行，这是为逃跑设计的，现在正是需要逃跑，不过电梯马上要开始下坠了，他根本没有时间打开上面从井中飞行。只是在电梯里面的话，理论也是可以的，只需要让人悬空飞起来，然后保持向下飞行的速度和电梯下坠速度一致，那就可以在电梯轿厢坠底之后再从容落下。

　　但这是最理想的状态，而他并没有用过这个功能，根本不知道被“遥控器”带着飞行会是怎样的状况。其难度就像是没有开过飞机的人，要开着飞机花样特技飞行一般！

　　不言而喻，这个功能也不用参考。唯有利用他能当法杖用的另外一个特点，迅速激发、吸收天地元气，运用咒语、符箓和法术等来逃生。这同样的非常不容易，蒲阳运用过的法术屈指可数，一时间又哪里来得及比较哪一个法术比较管用？

　　这一刻，蒲阳也有点自责，经验还是不足，即便猜测到了有可能是妖族或人类控制电梯，却还是想得不够严重，没料到对方会不提任何要求的直接灭杀！而这么一瞬间，他也依稀明白了几分，就像他之前怀疑的那样，这出现在沈荷菁旁边的，目标并非沈荷菁，而很可能是他！

　　若是沈荷菁，不管是求财的人、还是另有目的的妖，都不能把这个人质给伤害了，那只会引起沈培明的强烈反弹，以及政府部门的严厉追踪打击。唯有其目的是为了杀蒲阳，根本不在乎沈家的钱和影响，沈荷菁就是无足轻重的诱饵了。

　　说时迟那时快，蒲阳虽然没有做好坠毁电梯里逃生的准备，但却一直是在高度戒备之中，“遥控器”的功效也是刹那间就决定了，既然飞行和法术都难以奏效，那便干脆硬抗！

　　现在是13层半的高度，从这高度跳楼下去，必死无疑；跟着电梯轿厢摔下去，虽然不同直接跳楼的，但那巨大的震颤反作用力，也会直接震断腿骨，将人摔倒撞死，甚至直接震死等……这样的状况想要硬抗，不啻于找死！

　　但蒲阳还是选择了这个找死的方式！因为相比较其他他没有运用过的法术，他对有过经验的更有信心和把握。电光火石之间，他按着按钮激发元气，立即对自己施展了一个“金刚咒”！

　　“金刚咒”的作用和“金刚符”异曲同工，同样是短时间内极大的增强身体的强度和抗击打能力。不过符箓是已经制作好了，只需要一点元气激发就可以了，咒语就是需要自身有够强大的元气来引导。要不是蒲阳现在今非昔比，别说能不能成功，就算能效果也非常弱。但现在不仅仅是他个人比较强大了，有了“遥控器”的加成，更是让咒语作用的速度和功效都是大增！

　　现场的时间是非常的短暂，短暂得沈荷菁才勉强站稳身体，然后伸手才按下紧急按钮，电梯就再次剧烈的震颤，然后摇摆了几下，便迅速的往下坠落！

　　饶是冷静理智如沈荷菁，遭遇到这样的生死时刻，也不由娇呼了一声。那么一刻间，她的大脑迅速闪过无数的画面，有从小到大的点滴，有父母亲友的容颜。而她更有诸多的不甘心，她掌舵正东集团正顺畅起来，还有很多事情没来得及做呢；她也没有和父母一起周游世界、享受天伦；她还没有正儿八经的谈恋爱，更别说结婚生子了……

　　其实就俗一点来讲，又有着几辈子花不完的家财，有着绝色的容颜，还正是青春少艾、风华正茂的时候，谁死谁也不甘心啊！要是打仗抗敌还有个伟大崇高的理由，这样莫名其妙的死在电梯事故，多憋屈啊？直接坠落下去，还可能摔得面目全非、屎尿横流，多难看啊！

　　莫名的，她又想到了蒲阳，这可真是衰到家了，连死都不能死个清静，还要和这个讨厌的家伙一起死！估计死后还会传扬不好听的绯闻吧？不过……如果真有另外一个世界的话，有这小子在，肯定会喋喋不休，至少黄泉路上也不会冷清了……

　　正失落遗憾，尽可能珍惜生命中最后几秒的沈荷菁，忽然发现身体好像变动了，不再是急速的失重下坠，反而好像横过来，趴在了什么东西上。

　　这是摔趴下了么？这脸面朝下，到时候真的要摔得面目全非呀……咦？等等，怎么好像是在空中？

　　沈荷菁猛然发现，蒲阳不知道什么时候，已经把她拉得趴在他背上，而他自己不知道怎么做到的，竟然让身体横过来了，手脚撑开顶着电梯两壁，如同在电梯里面搭了一个“人桥”，把她托在了桥上！


第一百三十三章 坠落！

　　刹那之间，沈荷菁的意识变得前所未有的清醒！虽然电梯的急速下坠，但还是能够清晰的感觉到，自己的身体被一个结实的身板承托着，急速失重却并没有东倒西歪。而下面的蒲阳，靠着双手双脚把身体横撑起来就已经不容易了，上面还要承受她一个人的身体，这还是正急速下坠的电梯，可想而知其难度！

　　也可以想象得到，当电梯轿厢坠落到最底层的时候，巨大的冲击力，会直接把他双脚震断，随即他的身体便会坠落下去。但那样在上面的她就得到了一定的缓冲，再加上坠落之后，他的身体还会在下面当肉垫抵挡一下，如此她将承受的冲击力被化解了绝大部分，即便会受伤也不会有大碍！

　　沈荷菁心里当即涌满了一种说不上来了的感觉，相比起那次抱着他跑，这一次更是用生命在保护她！在生死面前，保镖的责任又如何？人的本能会是想尽一切办法自救！那在无法两个人都安全存活的前提下，强大的一方，会利用弱小的一方身体来救命也不稀罕。被连累的蒲阳没有骑她身上用她抵挡冲击、当肉垫，反而是用自己的身体来救她！这么一刻，这个男人不仅仅是震撼了她，也深深的铭刻在她的心里，她一辈子也无法忘记这一刹那！

　　只是……此时此刻，此情此景，她的一辈子也就是下一秒了。一秒钟之后，或许就是下辈子了。她让自己努力记住，如果有来生，下辈子再回报他！

　　说时迟那时快，现场也就一两秒钟的时间，也就思维能拓展那么多，手脚身体根本做不出反应，甚至嘴巴想要说话都来不及。下一刻，电梯的轿厢已经狠狠的撞击在了负一层的地面，发出了震耳欲聋的巨响，沈荷菁什么都来不及想，整个人已经被震得失去了意识！

　　……

　　在电梯坠落的刹那，沈荷菁脑海里最大化的快速各种感慨，可蒲阳却是根本没有任何的心思想那么多，也根本没有时间。他在自身加持了“金刚咒”之后，立即把沈荷菁扯到了背上，然后猛的跃起，用手脚抵触住左右两端，用力撑住两个人的身体。

　　也亏得是现在，如果是前段时间，蒲阳还真的无法做到这么一个动作，更别说是在如此危机的情况下、背负着一个人做到。而此时，做到手脚撑着让身体悬空，只不过是第一步，光靠这个是无法自救成功的。这一步也是必须要做到的，是以他根本没有想过难度什么的，只是尽力就这么做到了。

　　更难的是后面的第二步——计算好坠落到最底下的时间！只有这样才能把握住逃生的机会。

　　电梯的额定速度有很多，比如0.63m/s（米/秒）、1.0m/s、1.6m/s、2.5m/s等，究竟采用哪种，电梯厂家会根据楼的高度、层数、面积等各种因素考虑。一般来说，10层以下选用1米每秒，10到20层选1.5－1.75米每秒，超过20层会是2－2.5米每秒。以这标准的话，正常情况下13楼下到负一楼会需要超过半分钟，但现在是直接坠落下去，那可能就是几秒钟便到底了！

　　以前蒲阳在网上曾经看到过一个电梯故障自救的帖子，比如“按下每一层楼的按钮以便电梯随时停下”、“把整个头部、背部紧贴墙面以避免摔伤”“弯曲膝盖、垫脚，以减轻重击压力、保持平衡”等应对电梯急坠的方法。这些是有一定道理的，不过“按下每一层”就要看条件了。

　　若是停电、故障，有时间按或许有效果。但若电梯出现故障急坠时，仅有几秒的时间，一般不可能来得及做这些反应，就算有时间反应，由于电梯失去控制，按下所有楼层按键基本是不管用的。现在这部电梯显然是被破坏了，是以蒲阳根本没有想过用这样的方法。可用他现在的办法，就必须在落地的那一秒钟内，及时的判断好，在坠地前一刹那松手！

　　在一秒钟达到数米、乃至超过十米的高速坠落下，要在最后一秒钟内及时的撤手，这是非常困难的事，就算蒲阳算得到坠落到底需要多少时间，也难以掌握得好具体的点，背上压着一个人，也需要看能否做到。

　　但即便非常难，他还是没有放弃的向着这个目标做了！赌的不是理性的计算，而是感觉、以及和感觉配合的行动能力了。

　　当电梯坠落到大概2层左右的时候，蒲阳猛的手脚用力，把自己的身体尽可能的往上“抛”，但这几乎是不可能的事，地心引力加下坠重力，就算他自己一个人变成这样的姿势都很难做到，更别说背上还有一个女孩子，但这是他现在唯一能做的，就算只能一点点，或者能略微减缓下坠之势，也聊胜于无了。

　　下一刻电梯的轿厢已经重重撞击在最底层地面，发出了震耳欲聋的轰鸣，而巨大的冲击力让轿厢弹起了几寸又再次重重落下，同时轿厢内部的灯、摄像头等也都破坏失去作用。

　　蒲阳的身体也承托着沈荷菁一起砸落在了轿底，他虽然缓了一下，没有随着一直落下承受最大的冲击力，但正面迎上了弹起几寸的轿厢底部，上下两股冲击力，当即让他也昏迷了过去。沈荷菁想过的面目全非、死得很难看，被他在底下承受了。

　　……

　　秦瑶和他们两个差不多是同时走的，但她先来到了公司，路上不用一路跟随保护。现在蒲阳的实力都能去单挑赫海了，有他在旁边保护，绝对相信沈荷菁不会有什么问题。

　　但她来到总裁办没有多久，总觉得哪里有点不对劲，但一时间又理不顺，便也没有多想。在她正为自己和沈荷菁准备一杯咖啡时，忽然感觉到了一丝天地元气的波动。大妖的敏锐使其马上捕捉到了波动的方向和大致距离，那就在正东大厦，就在下面的楼层！

　　这让她马上警觉了起来！正东集团早已经被她经营为势力范围，身在罗宝市的妖族大多知道她在这里，会自觉的不到这里来，以免造成误会。这会儿有天地元气的波动，又没有感觉到妖气，那便只有可能是蒲阳造成的！

　　如果不是遇到了什么麻烦，肯定不至于让蒲阳在这里动用法力，所以她几乎是一瞬间便冲出了办公室，一阵风的跑了出去，以至于外面刚刚来到的女孩们都还没有发觉是怎么回事。

　　她还在走廊，便听到了一声巨响，甚至依稀觉得楼梯都震了震。

　　这是有电梯坠落下去了！

　　那会是公用电梯，还是沈荷菁专用的那部？

　　秦瑶是经验丰富的人，她几乎是转瞬之间，便根据已经出现的事故，猜想到了很多真相。电梯故障昨天她还再叫人来查过，确认并没有问题，那今天一大早又出事，还刚刚好是在沈荷菁上班的时间，肯定是有人看着时间来搞破坏！

　　她没有第一时间去查看现场，甚至没有打去中控室了解状况，这些已经既成事实，她急与不急，了解还是不了解，都不会改变现状。但这个制造事故的凶手，肯定还在大厦里面，这是抓住他的最好时机！如果这让他们走了，那就算沈荷菁侥幸没事，也还可能再遭遇伏击。

　　是以如风般来到电梯口的秦瑶，没有打电话，没有乘坐其他电梯下去了解状况，而是直接在沈荷菁专用电梯门口，十指指甲牢牢的抠住了轿门的缝隙，使劲左右用力！这若是一般女孩，肯定会把指甲弄断，甚至翻转剧痛流血，但她却是凭着十个指甲把轿门给直接扒开了！

　　秦瑶探身进去，从二十九楼的高度望下去，依稀能看到轿厢坠落在底部，轿厢内部的具体状况不得而知，所幸没有起火爆炸之类的。冷静如她，这一眼依然不是关心蒲阳和沈荷菁的安全，而是看看电梯井内有没有异样。这已经是高层，上面没有多少空间了。如果有人在这里作祟，应该没有那么快的速度消失。

　　笔直望下去，没有看到一个影子，再往上面看，也没有看到什么。但探身到了电梯井内，她却是依稀感觉到了一丝微弱的妖气！

　　有妖族曾经在这里待过！

　　她很确定这一点，并心中一凛！能在这里隐藏、破坏电梯坠毁，对她这级别的大妖来说，都不算什么特别的事，但能把妖族气息收敛得几乎没有，则说明对方的实力很强！

　　在不使用妖力的情况下，妖族在原形状态下，妖气比较明显。当化形为人之后，妖气便会大大的收敛。但若是近距离面对，妖族或者有修为的猎妖师，还是能够感应得到的。能将妖气收敛得不靠近很难感知，足以说明其修为颇深！

　　而刚刚出现的“意外事故”时，秦瑶感觉到了天地元气的波动，却并没有感应到妖力，说明在这里伏击者，并没有使用妖力！那即是说不是用的工具，就是纯粹力量做到的！

　　对方准备周全，会收敛妖气估计是防着她，而且肯定会一击即走！秦瑶也有点自责大意了，当即跃身而入，循着那一丝还未消散的妖气追寻过去。


第一百三十四章 轻伤重伤

　　蒲阳那惊险万分的自救方式，缓解了相当一部分的重力，以至于最终坠落之后，虽然撞击得昏迷了过去，但却没有伤及性命，再加上“金刚咒”的加持效果，让他在那一阵的抵抗力增强了许多，甚至并没有重伤。

　　但和符箓一样，加持的效果只有一阵，等救援人员把他们两个从坠毁的电梯轿厢里面救出来，效果已经失去了，接下来便是长达一日一夜的副作用时间。如今蒲阳的实力比当初去省城的时候，已经不知道强化了多少倍，当然不至于虚弱到那一次的程度，但这落在受伤昏迷之下，无疑加重了其程度。

　　等他再醒来的时候，已经是晚上了。睁开眼睛，看着身处于一个陌生的环境里，依稀可以辨认出这是医院的病房，但和蒲阳见过的病房又不一样。一般的病房也有三五个床位，大的病房甚至对面两排十个八个床位也不奇怪。可这个病房却只有一张病床，显得空阔安静了不少。

　　他想要坐起来，但一用力，随即感觉全身好像散架了一般，不少地方有针扎的刺痛感。蒲阳不由得苦笑了起来，看来后果也挺严重啊。不过想想当时的情况，能够活命下来就已经很不错了，更别说身上还救了一个沈荷菁。

　　吐了一口气，他放弃了坐起来，而是默默的操纵动了动身体，最后发现手脚好像都动弹不得，而疼痛的地方太多，也分辨不出具体有多少处地方受伤了。不过他还是发觉了一个好现象，那就是疼痛以皮肉筋骨为主，内伤似乎没有大碍，脑子还是清醒的，应该脑子也没有问题。

　　蒲阳也不担心伤势了，只要没有死，大不了多用两张“药师符”，肯定会没事的。而看现在这病房，沈培明应该也是把他安置在最好的医院、最好的条件了。

　　他思绪的焦点是那一缕微弱的妖气，几乎可以确定，今天不是意外，破坏电梯坠毁的也一定会是妖族，而且是一个实力不弱的大妖！

　　他也自我检讨了一下，昨日能够不靠道具、不靠偷袭，跟赫海正面交锋而不落败，固然提升了自信心，但多少也有一丝自我膨胀。如今看来，人外有人、妖外有妖，而且妖也是会偷袭的！已经走上了这一条命中注定的道路，日后需要格外的小心。

　　问题是……他不记得自己什么时候得罪了一个大妖。从知道蒲家身份开始觉醒的这段日子里，他接触得最多的是秦瑶，这是朋友；跟赫海是间接的问题，但在帮忙救了箢箕之后，就算不是朋友，起码也不会是到了你死我活程度的敌人。那还有谁？就剩下莫北雄几个了，他们都是有直接恩怨，但他们一起来的四个，不都已经挂掉了吗？莫北雄在罗宝这边，赫海是有招待他们的，也没说还有其他的呀。

　　虽然有点困惑，但很快蒲阳便想通了。说到底，不需要有直接的恩怨，种族和立场，就注定了跟妖族会是“天敌”关系！

　　就像赫海承认早就开始在暗中观察他，甚至给他制造了一些麻烦。估计其他有实力的妖族，在知道他蒲家人身份之后，未必不会有这样的做法。秦瑶能够成为朋友，除了祖上蒲松龄和天狐一族颇有渊源、大家没有什么恩怨之外，更重要的是当时蒲阳毫无实力，即便翻脸她也有回旋的余地。

　　其他则未必如此，或许有的跟蒲家有仇，或许有的仇恨猎妖师，惹不起一些名门大派，觉得向来单传的蒲家人好欺负，正好乘着他还没有成长起来干掉。

　　想明白这一层，蒲阳释怀下来，不再去纠结对方到底是什么来头。不管是因为怎样的“因”，有了今日的“果”，那便又成为了他的“因”，他日再撞上，定然有不同的“果”！

　　蒲阳现在这个年纪觉醒自己的身份，三观已经形成了，不说是一个多么优秀的“×好青年”，起码也是比较正常，没有偏激暴戾。加上他也觉得蒲家再怎么拼命，无法也没有必要把所有异类完全的清除，所以他对妖族的态度，还是比较现代、比较宽容的。冤冤相报何时了、堵不如疏、规则约束比高压打击强……但他也不是任人欺负到头上的人！

　　这一次有人已经针对到他了，——不管目标是他还是沈荷菁，都是直接往死里整，不惜连累别的性命，这便于公于私都是他要打击的对象！

　　……

　　“你醒了？”

　　有人推开房门进来了，看到他已经睁开眼睛，便欣然问了一句。

　　蒲阳见是秦瑶，笑了笑：“是你啊……”随即他“咝”的倒吸了一口凉气，刚刚一笑，牵扯到了脸上的肉，让他感觉到脸上也是疼痛的。

　　秦瑶过来他的床边坐下，笑眯眯的问道：“怎么样？感觉如何？”

　　蒲阳无语的摆了她一道，“损我是不是？我这样子能好吗？”

　　“嘿嘿，英雄救美哦！以自己的身体保护美女，就算受一点伤，也是小意思吧？那滋味，应该也算是甘之如饴吧？”秦瑶笑吟吟的调侃了起来。

　　蒲阳无奈道：“你是了解我的，我什么时候巴结讨好沈总了？救人是出于责任和道义，难道那样一个状况之下，任由她自生自灭吗？”

　　“啧啧！瞧这话说的，好像救了人家还是多么无奈似的。”秦瑶眉宇含笑：“不管怎么说，你这英雄救美是跑不了的了，不仅仅沈培明会对你感激不已，相信菁菁也会对你另眼相看，甚至以身相许也不是不可能，哈哈哈……”

　　她的话蒲阳当然不会当真，懒懒的说道：“这是不可能的，要是你说要对我以身相许，我或许会相信是真的，沈荷菁不可能。”

　　“是吗？”秦瑶似笑非笑，“可你知道我的身份，我可不是你能掌握的。菁菁就不一样了，不仅人是绝佳的美女，其身份家世，更能让你这一辈子都不用为金钱奋斗了。你不动心？”

　　蒲阳眼睛瞄向了她的胸部，仔细的看了一会儿，然后有点怀疑的说道：“不能掌握……有那么大么？我的手掌可不小啊，应该能握得住……啊！”

　　秦瑶被他弄得很无语，随手弹了一下，当即让他叫疼起来。

　　“不开玩笑了，你就不问一下菁菁怎样了？她可不像你，只是一个凡人，你一点都不担心她的伤势？”秦瑶收起了笑容。

　　蒲阳看了看她，撇嘴道：“不用忽悠我了，我都没死，她在我背上，有我这个肉垫，还能惨到哪里去？不过她身娇肉贵，这会儿应该也是在住院吧？”

　　秦瑶轻叹了一声：“我还是先跟你说一下你的状况吧！”

　　由于“金刚咒”的护持，帮蒲阳的身体抵挡了一部分的冲击力，加上他坠落时是手脚先支撑了一下才坠落的，所以他的内脏并没有大碍。但手脚四肢都骨折了，脸部和轿厢底部的碰撞，也直接让他额头磕破、鼻梁撞断了。这是主要的，其他碰撞的都不是什么大问题。

　　在他昏迷的一天时间里，医生已经把他所有手术都做好了，现在就是静养恢复的阶段了。

　　对这结果，蒲阳是预计到了，也没有太大反应。已经做过了现代手术，他若再用上几张“药师符”，恢复起来就会更快，不过为了不制造出惊动医学界的“医学奇迹”，他不能多用，在住院期间都不大方便用。

　　“这个后果可以接受。沈荷菁呢？她在我的背上，估计也就手脚有点磕碰吧？”秦瑶见他的时候能嬉笑自若，自然是并不太担心他的状况，但说到沈荷菁，却凝重了几分，难道她的伤势还会更重？“不会是轿厢顶部砸下来了？接着震破的灯光在掉下来，把她给刺穿了？”

　　秦瑶满头黑线：“你都想些什么呀！你怎么不说轿厢爆炸起火了，她在上面替你挡住了烧伤？”

　　“没有你恶毒啊！”蒲阳咧嘴笑了笑。

　　秦瑶吐了一口气，无奈的说：“我看到了你们昏迷的现场，基本上能猜到你是用的什么方法救人的。不过电梯轿厢的空间有限，你撑开手脚可以悬在空中，最后落地时收缩了手脚，这是让你们再得到一定缓冲，也是让你手脚骨折的原因。但那么一秒钟的变故里，你能把菁菁拉到背上不倒下就不容易了，自然也没有时间关注更多的细节，所以……”

　　“所以撞头了……”蒲阳马上懂了，她被拉在他的背上，本就匆匆而为，再加上从13层快速坠落下来，沈荷菁又有着高挑长腿，腿脚和头部会被撞到轿壁都是很正常的事。而能让事情严重，只有撞头了。

　　“嗯，不知道是坠落途中，还是坠地刹那头部重重的撞击了一下。医生诊断是严重的脑震荡，她身体其他地方没有大碍，就是这个主要的伤势。”

　　“撞傻了？”蒲阳睁大了眼睛，他对于脑震荡的状况不是很了解，只知道轻微脑震荡是没有什么大碍的，随便摔地上撞上了都有可能，但好像严重的话，也可能会有各种严重后果，比较是脑子啊。想到那么一个能干的大美女变成了植物人，或者嘴角流口水而不自知……他能体会到秦瑶的凝重了。

　　“现在还没有醒。医生说这后果很难讲，如果到明天24小时还没有醒的话，就比较麻烦了……”

　　蒲阳皱起了眉头，半晌之后问了一句：“你有办法的，是吧？”


第一百三十五章 出谋划策

　　听到蒲阳的话，秦瑶沉默了一下。她自然是有办法，那就是用妖力来救人，严重的话，还可以运用妖丹，这也是她唯有的办法。

　　蒲阳随即恍然，如果只是运用妖力的话，这还不算什么，但秦瑶到现在都没有动手，估计沈荷菁的伤势比较严重，要运用妖丹，那对她就有一定的风险了。且不说治疗过程可能的普通意外，单单那敌人还没有找出来，若在那个时候偷袭，后果就严重了！那就被一锅端了！

　　今天他能这么安全的昏迷一天，就得益于秦瑶的保护！

　　“我想得太轻松了……应该不需要你出手，等过了今晚上再说吧。”蒲阳有点犹豫，药师符的效果他是见证过了的，但不知道那对于严重脑震荡的情况能不能缓解。

　　秦瑶忽然又笑了起来：“你不是不关心人家吗？怎么现在又那么担心？”

　　蒲阳不知道说什么好，她这性格实在让人又爱又恨，这可不是好笑的时候啊！

　　“不管怎么样，沈荷菁也是一个美女，而且是正东集团的总裁。就算作为一个普通人也不愿意见到，难道你愿意见到她变成植物人？或者变成嘴角流口水、大小便不能自理什么的……”

　　“真恶心！”秦瑶鄙视了他一下，“你能不能往好的地方想？比方说……她明天醒来之后失忆了，对于很多人和事都不记得了。当然也就不会记得你的不良印象，就如同一张白纸，你对她有救命之恩，这就是浓重的一笔。努力一下，她就变你女朋友了。这是不是很好？”

　　蒲阳失笑道：“我倒是愿意，稀里糊涂就骗以漂亮姑娘做女朋友。但现实不可能这么狗血的！”

　　“谁说的！现实可以比小说更荒诞，可以比影视剧更狗血。何况……”秦瑶笑吟吟的指了指她自己：“这不有本仙姑帮你嘛！”

　　“你算什么仙姑啊？”

　　“狐仙也是仙姑！”秦瑶理直气壮的说：“别打岔！我身为她的好朋友，当然不忍心看到她这样。之所以还没有动手救她，就是为了你着想，是要把机会留给你！你这死没良心的，可别以为我小气。”

　　“……”蒲阳大汗，“好吧，我洗耳恭听。”

　　“你想象一下，清晨的第一缕阳光照耀进来，菁菁宛如睡美人一样的安详，而你就像一个王子——呃，勉为其难吧，委屈王子了——把她亲吻了一下，然后她就醒过来，这是不是很浪漫？这将是你在救了她之后的又一次救了她，她一定会感动。而董事长本来就相信你的能力，再出现如此奇迹，肯定也会觉得这是天意，乐意让你成为乘龙快婿。”秦瑶编织着童话故事。

　　“……”蒲阳满头黑线，吐槽道：“能不能别这么少女？我宁愿你安排放一点我的血去救她，哪怕脑残狗血。”

　　秦瑶嗤笑了一声：“有我帮你出谋划策，竟然还嫌这嫌那？蒲阳同学，你活该单身啊！”然后她脸色一正，没有在开玩笑了：“她……先看看能不能自己醒来吧。你应该知道，我不敢大意，就算你现在醒来了，也没有战斗力了。”

　　说到这里，她听到了一下，然后不无懊恼的说道：“这次丢人了！有妖族闯入我的地盘行凶，看样子还不是第一次，之前就来踩点设计过，而我却一无所知。在电梯坠落之后，我没有第一时间去看你们，而是去搜索凶手，但即便如此，还是让他走了。你觉得对方的目标是……？”

　　她没有说完，蒲阳点点头，接着她的话说道：“我不是很确定，也没有任何的依据，但应该是针对我的可能性更大。如果是沈荷菁的话，她的最大价值是用来威胁，无论是直接索要赎金，还是让沈培明、让正东集团达成某些条件，都只有威胁才能做到，如果直接击杀，那就是绝路，以正东集团的影响力，必然会受到公安、政府部门的高度重视，这对他们没有任何的好处。

　　要是我的话，虽然我没有仇人，但我的身份就拉了很多的仇恨。毕竟不是每个妖都能像你这么美丽大方、聪明勇敢、有眼光、有魄力、有爱心、有魅力……”

　　“行了，别给我灌迷魂汤了。”秦瑶虽然打断了他的话，但满脸的笑容，说明她听着还是很满意的。当初她选择和蒲阳友好相处，也是有风险的，到现在为止，大家的友情还是能经受得住身份立场的考验，蒲阳也没有因为实力提升而心态变化。

　　“你的猜想我明白，但那也只是一种可能。我觉得对方的目的是菁菁，也不是没有可能。若是想要图谋利益，不管是哪一种方式的利益，人质威胁都是最好的办法。但如果是报仇呢？菁菁的为人，是不会主动伤害谁的，但她的身份决定了她做的每一个决定，都会有很大的影响，就像蝴蝶效应，谁也不知道可能播散到那个角落，谁也不知道会发酵成什么样子。”

　　蒲阳的眉毛动了动，这是他刚才没有想到的，总以为是他的缘故，或许秦瑶说的也有道理。就说沈荷菁作为正东集团总裁的身份来说吧，如果做出一个重大的决定，可能会让集团大为收益，但同时也可能损害到竞争对手的利益。一个大财团当然经得起折腾，可责任具体到项目负责人的个人头上，就不是小事了。

　　就算沈荷菁的决策没有影响到任何人，沈培明呢？几十年打下这么大一座江山，可能都是双赢、多赢吗？或许有，但必然寥寥无几。一将功成万骨枯，几十年来肯定打垮、击败过不知道多少竞争对手。那期间也不知道有多少影响，普通人也就罢了，自认倒霉之类。但总会有一些异类，侦探推理小说里面的变态杀人凶手，很多都是可以多年布局的。

　　涉及到妖族也不难理解，像秦瑶在人类的世界有自己的事业，赫海就更是一个大老板，其他妖族也各有自己的营生，会被正东集团影响到也不是不可以。再则，类似房地产之类需要大兴土木的项目，首先就需要关系到土地，而有一些没有化形的妖族、鬼怪，还是穴居，或者在一些风水宝地修行。那就是直接摧毁性的影响，等到多年后有实力来报复，也不奇怪。若要报复沈培明，杀了沈荷菁当是最好的报复。

　　秦瑶不愧是“狐狸精”，非常的善解人意，看着蒲阳不说话，就知道他也想通了一些东西，所以也没有废话一一赘述，等了一阵之后，她才继续回到之前的话题。

　　“那个凶手不简单！虽然我大意了，但能在我的眼皮底下瞒过我，实力和心智估计都不在我之下，所以今天也没有追踪到。我也不能确定他的目标到底是你们两个中的谁……但因为菁菁先遭遇过几次了试探了，我觉得她的成分可能大一点。所以入院急救之后，我也让董事长把消息尽可能的封锁，不让新闻记者，或是集团内部出现小道消息，要让对方误以为你们重伤抢救之中。”

　　“这能争取时间。”蒲阳点点头，光是秦瑶一个还不够，无论她要找帮手，还是等他醒来，都需要时间。

　　“没错！除此之外，也是要切断他的消息来源，那样他想要确定你们到底有没有死，就必须亲自来到医院。那样我就可以来一个瓮中捉鳖！”秦瑶颇为自信的说。

　　蒲阳眨了眨眼睛：“守株待兔不是好办法，但目前也只能这样。可你现在有两棵树要守，兔子又不知道有多少只，也不知道什么时候来，你能应付得了？”

　　秦瑶有点无奈：“所以啊！我不能随便消耗任何的力量，保存实力才能保护好你们。人工呼吸、英雄救美的重任，就还是交给你咯！”

　　蒲阳有点汗，没有理会她的调侃，思索了一下，认真问道：“为什么我和她分开病房？在一个病房的话，你就可以一起照应到了，遇到问题我也可以帮上忙。”

　　“你以为我不想？”秦瑶一撇嘴：“可是理由呢？我这话不能跟董事长明说吧？那人家娇滴滴的闺女，能放心和你这小色鬼同一个房间吗？”

　　“这是什么逻辑啊！”蒲阳哭笑不得：“生命重要还是避嫌重要？再说，我都伤成这个样子了，基本上四肢动弹不得，人就仰躺在床上，她就是在旁边换衣服我都难以扭头偷看，还能怎么地呀。你找他过来，我跟他说！”

　　秦瑶也为这事无奈，她是沈荷菁的闺中密友，可现在人家父母会在病房守着。她也就只能在外面保护，并同时留意蒲阳这边的状况。真要合并到一个房间，由她守着的话，能省心不少。可这话她说不管用，蒲阳说，或许就能奏效了。

　　她出去没多久，沈培明便脚步急促的冲进来了，看到病床上醒来了的蒲阳，有点激动的道谢：“蒲师傅，这次多亏了你！如果今天不是你在现场的话，小女一定……唉，大恩不言谢，我真的是……发自肺腑！”

　　虽然女儿还没有醒来，医生也直言还说不定什么状况，但在沈培明看来，那样的死亡灾难，蒲阳都能让两个人活下来，等他醒来，一定有办法能够救醒女儿。对蒲阳他是真感激，同样也是非常期待他能再次出手。


第一百三十六章 探病

　　“又叫我蒲师傅，不是蒲老弟么？”蒲阳开玩笑的止住了他的感激。

　　“是、是，看我这激动的，蒲老弟，一家人不说两家话，以后有需要用得上沈老哥的，上刀山下火海在所不惜！”沈培明当即拍着胸脯保证。

　　蒲阳勉强的摇摇头：“沈老哥，我跟你说一下现在的情况吧。今天一天下来，警方应该有了初步的调查结果了吧？”

　　沈培明苦笑道：“警方调查的初步结果是人为破坏，但找不到任何关于凶手的线索。目前是把电梯公司的技术人员在详细调查，但我感觉应该效果不大。你有什么发现？”

　　“你为什么会找我？之前出什么事了？你明白的。”

　　沈培明的瞳孔收缩了一下，有点紧张的问：“你是说……真的有……”

　　他本来就为这个请的蒲阳，心里也早有准备，今天出事之后，也猜测到了这个最大的可能。但有准备和真正听到消息，效果还是不一样的。上次卢天佑的景逸大厦出事了，跟他没有直接的关系，只是帮朋友，所以可以非常淡定的请汤慕灵去，即便最后汤慕灵等人毫无作用，发现真的有鬼，也还能保持比较好的平静，就因为那跟他没有关系。而现在，不仅仅跟他有直接的关系，还是他最爱的女儿！

　　见蒲阳微微颔首，沈培明没有再说下去，有点沉郁的问道：“那……现在怎么办？菁菁她现在还……你说她会不会……”

　　他现在说话都不敢详细的说完，生怕口忌灵验，好在蒲阳已经知道了这状况，要不然还会莫名其妙。

　　“放心吧！既然在电梯坠毁的时候，我都能把她的命抢回来，我又怎么会让她有事呢？”蒲阳给了他一颗定心丸。

　　沈培明整个人的状态立即好了很多，如果这话是医生说的，他心里还是会犯嘀咕，会怀疑和紧张，但是蒲阳说出来，他则是有点盲目的、无条件的信任。毕竟这是他亲自见证过其能力超凡的异人，且不说上次女鬼徐佳佳的事，就今天来说，就算是换了他请的其他任何保镖，都做不到在电梯坠落的过程中保护好沈荷菁，那是属于不可抗力因素了，但蒲阳做到了！

　　“不过你要听从我的安排。”蒲阳在安抚了之后，便直接严肃的提出要求。

　　人有时候就是贱骨头，他若好声好气商量，沈培明或许还会有更多的顾虑，但这样直接不容拒绝的命令，反而让沈培明信心大增。“当然，当然！我，以及我能调动的所有人和资源，都听从你的安排！”

　　“不需要那么紧张，我目前只有一个小的要求。”蒲阳示意沈培明看他的身体：“你也看到了，我也是人，不是无敌超人，即便能做到一般人做不到的事，但也会受伤。严重的时候也会死，所以……”

　　“所以什么？”沈培明听着他这铺垫的话，觉着蒲阳是不是在为自己找退路，不由得紧张了起来，他可不想有任何危险的刺激。

　　“所以，我受伤之后，能保护人的范围也是有限的。就以现在来说吧，如果有那些东西跑到这个病房里面来，我还是有办法能够解决掉的。但如果是去了沈小姐的病房里，我就算有能力，不去现场作用也不大，而我现在这样，是无法快速跑过去的。所以，我这个要求是必须要做到的——把沈小姐换到我这个病房里来，那样一旦还有危险的话，我能做到马上帮忙。至于她现在的问题，那不是什么大碍，我一定能清除掉，让她健康的醒来。”

　　沈培明才松了一口气，蒲阳这么老实的话，让他心里更加的踏实。他就怕听到蒲阳吹嘘无所不能，那反而会觉得太言过其实了。现在这样多么的真实？就算是高人，在面对危险的时候，也是可能会受伤的。受伤之后，能够庇护的范围有限，也是非常正常的。

　　“这个……我可以答应你，不过不是把她转移到你的病房里来。而是把你转到她的病房……抱歉啊，菁菁的房间比这里还大一点，只是因为没有了，所以才安排你到这里，其实我……”

　　蒲阳打断了他的话：“我明白你的意思，那不重要！把我们安排到一起，多少有个照应，相信你自己也安排保镖在医院保护，保护一个病房也比两个病房更集中。同时暂时的对外封锁消息吧！凶手把这里的情况了解得越清楚，就越方便他下一步的袭击，迷惑了他，我们才有更多胜算。”

　　“没问题，我马上去办！”

　　“等一下……”蒲阳又叫住了他，“你安排好之后，就陪同你太太先回去吧！说老实话，你们留在这里于事无补，看着也不会让沈小姐马上好起来。反而把你们的精神拖垮了，倒不如你们回去休息，明天才有精神来照看她。”

　　沈培明苦笑道：“菁菁这个样子，我们又怎么能睡得着呢？”

　　“那我再说一句不好听的，万一今晚上那个凶手再来呢？我现在这个样子，能够自保并护住沈小姐也就不错了，根本没有余力保护你们。你们被抓来当人质怎么办？现在不清楚凶手的目的是什么，若是你以前曾经得罪过的人，那要让你痛苦，除了杀你的女儿，杀你老婆也是一样的效果吧？这些你不在乎？”蒲阳冷然把最坏的结果说出来。

　　沈培明脸色变了变，因为女儿的事，他已经急昏了头，虽然也找关系打探到底是什么人想要动他，但现在还没有任何的结果。警方也已经介入此事，但同样需要时间。听了蒲阳的话，他才意识到，除了女儿之外，妻子包括他自己都可能受到威胁！甚至对女儿的袭击就是声东击西，真正目的是他！

　　他担心妻儿之心胜过担心自己，但他更明白一个道理，如果他倒下了，妻儿只会更加的危险！只有他自己保持安全状态，才能更好保护家人！

　　“我明白了。”

　　看他要出去，蒲阳又说了一句：“今晚让秦助理照顾沈总吧！她们是好朋友，也是可以放心的。”

　　沈培明感激的看了他一眼，然后点头出去了。蒲阳是要找个正当的理由让秦瑶留下来，而听在他的耳中，蒲阳这就是为了避嫌，有菁菁的闺密在旁边照顾，那和他单独一个病房也没有闲话。

　　……

　　沈培明在这家医院发挥出了很大的能量，只是一会儿的工夫，院方的医护人员便过来将他转到了沈荷菁所在的病房，也是在同一层，都是一般不对外的特护病房。

　　这些病房将接受院方最高级的医护看管，在个人的方便、舒适和隐私等方面也做到最好。不是付得起病房费就能入住的，是得有身份、有关系的人物才能特别安排。沈培明这次非常的重视，也展现了他身份的不一般。除了沈荷菁和蒲阳住的病房，他把两边的病房也都要了，分别在里面留下保镖驻守，以免出现凶手潜入隔壁空病房用炸药之类的袭击；外面走廊也有保镖随时监护，甚至今晚上值班所有医护人员的资料相片，他都已经搞到，让所有保镖过目记住，以免有假冒医护人员直接进入病房杀人。

　　总的来说，这让蒲阳见识了一下超级富豪的做派，同时也为父爱而惋叹，为了女儿的安全，沈培明估计是什么都愿意做。

　　在拜托蒲阳和秦瑶之后，沈培明毅然离开了病房，看样子也会让保镖严密保护好夫妇俩离开。

　　只可惜蒲阳还没有来得及跟秦瑶有更多的合计，门外有传来了喧哗声音。

　　“是警察。他们一天来过几次，只是因为你们都没有醒来，所以没法向你们做笔录询问案情。警方有留下人来参与保护，董事长更相信你，不相信警察，为了不打扰你们，他一直把他们挡驾，不让警察靠近病房。不过我知道他们并没有离开，还是在医院里面，以防有什么突发状况。现在估计是看到董事长走了，又听说了你们转换病房，猜到有人醒来了，所以坚持过来吧。”秦瑶解释了一下。

　　蒲阳微微皱眉，虽然他们两个的状况保密比较难，作用也未必很大，但他真的不想让警方掺和进来。那会让警方把他的背景也调查一番，而凶手是妖族，他们不会有什么作用。

　　“你去打发他们吧！我可以装作昏迷。”

　　秦瑶点了点头，外面的保镖可以做到铁面无私，但警察面对有身份有地位同时也是受害者家属的沈培明大老板，不能太过强硬，对保镖们就不会顾忌那么多，到头来只会争吵喧哗得更厉害。

　　蒲阳闭上了眼睛，准备必要的时候装作没有醒来，不想这会儿和警察打交道。在秦瑶出去之后，外面停止了争吵，很快门在推开，而听脚步，进来的却不是一个人，这让他继续闭着眼睛。

　　“别装，我知道你醒来了！”有人来到病床边，直接的叫了一声，然后啧啧称奇：“有钱人就是不一样，住的病房都要高级很多，又有美女作伴，看你样子应该很乐意趟在这里啊。”

　　听到这声音，蒲阳有点无语并诧异，怎么这又关柳芊荨什么事了？这个暴力美妞不仅仅胸器逼人，性格更是咄咄逼人，既然她认定是装的，不“醒”来的话，估计要被她抓着摇晃了。不想吃亏的蒲阳，只能睁开了眼睛。

　　“是啊，这边睡着一个美女，还有一个美女陪着，现在又一个大胸美女杀上门来，我这病房堪称美女云集，不乐意才怪。”


第一百三十七章 深入调查

　　看着英姿飒爽的柳芊荨在旁边参观打量，蒲阳看了一下秦瑶，她已经过去在沙发上坐下。

　　见蒲阳看着她，秦瑶耸耸肩：“不关我的事啊！如果柳小姐只是警察身份，我可以履行董事长的交待，拒之门外。可是她还有其他的身份，我无法拒绝呀。”

　　“什么其他的身份？”蒲阳不解的看着他，又看了一下柳芊荨。

　　柳芊荨毫不在乎的说：“我是你的女朋友，你受伤了我来看你岂不是天经地义？”

　　“女朋友？”蒲阳满头黑线，这是现世报啊！当日在派出所，他就报上名号说是她的男朋友，现在轮到她报上名号说是他的女朋友。

　　柳芊荨俯视着他：“怎样？吃干抹净，想要不认真了？”

　　“我哪吃干抹净了？我吃什么了呀！”蒲阳不由得叫屈起来。

　　柳芊荨轻哼了一声：“你是不是吻过我？”

　　“那个……”他们两个都知道是怎么回事，可这里还有一个竖着耳朵八卦的秦瑶，蒲阳就不好意思多辩解了。

　　“承认就是了；你是不是摸过我的胸？”

　　“我……”蒲阳无奈叹道：“好吧。我承认你是我的女朋友！”

　　柳芊荨有点小得意的一仰头，目光不露痕迹的瞥了秦瑶一眼。她拿不到蒲阳和秦瑶的关系，也并没有真觉得蒲阳是她男朋友，但怎么着也让他占便宜了，就算不是要占有他，破坏他在其他美女面前的形象，让这家伙没机会泡妞，这是她乐意的事情。至于潜意识里面，是不是对蒲阳有点想法，就不得而知了。

　　“女朋友，你来得正好。秦助理是照顾沈总的，你正好照顾我。我现在四肢都骨折了，躺在床上生活不能自理，洗澡也是不可能的了，等会儿你给我抹身子；喂饭喂水、端屎导尿也都是你的责任了。我正为这事犯愁呢，你来得实在太及时了！”

　　蒲阳一脸欣慰，心里则有点汗，刚才他还没有想到这个问题，现在才发现这是一个很现实的问题。喂饭喂水可以让秦瑶，那啥和啥就不方便让人家动手了。不知道这病房的护士管不管这些的？

　　柳芊荨的脸当即黑了下来，“做你的春秋大梦！本来我勉强可以接受你是我男朋友，但现在你都伤成这个样子了，脸上也有包扎，本来就不帅，这下估计毁容了。这个男朋友我不要了！还有，把喂饭喂水和端屎导尿联系在一起，你不觉得恶心吗？”

　　“不是吧？你每次都说要、要，还要……要到我想逃，现在又不要了？玩腻我了？”蒲阳委屈又无辜的追问。

　　看他那欠收拾的贱样，若不是他现在一身伤，柳芊荨真想要好好揍他一番。

　　“少嘻嘻哈哈了！我来问你正事，今天上午在正东集团的电梯里面，到底发生了什么事情？”柳芊荨拿出了手机准备录音，又用笔记本记录要点。

　　蒲阳低呼了一声：“哎呀，我脑震荡、脑缺氧，刚刚你让我说了太多的话，我撑不住了，我要休息了……”

　　秦瑶在旁边沙发上坐着看热闹，听着他们互相埋汰，已经理顺了他们的两个的关系。男女朋友肯定不是了，但两个人之间肯定发生过亲密接触。只要柳芊荨借口女朋友进来询问案情，则是她在放人进来的时候就能想到的。

　　“柳警官，医生交待了，蒲阳需要好好休息。我刚刚让你进来，是知道你作为他的好朋友，一直很担心他的安危。所以不顾董事长的吩咐，让你进来看看。但希望你先冷静一点，让他好好休息一下吧！明天，等到明天他的精神状态应该就好很多了，到时候必然先联系你说案情。”

　　“少来！我看他精神很好，我不是那么好忽悠的。……秦小姐，我现在要询问一些深入点的问题，能麻烦你回避一下吗？”柳芊荨直接便把矛头对准了劝说的秦瑶，让她回避出去。

　　秦瑶却是妩媚一笑：“话可不能这么说，于公，我是蒲阳的上司；于私，我是他的好朋友，他现在并没有律师，也没有多少和警察打交道的经验，我帮助她参考一下，是能说得过去的吧？再说了，今天案件发生在正东集团，受害者是我们总裁，现在还没有醒来，我作为总裁助理，是最有资格配合你调查的。你叫我回避，这深入问题真叫人怀疑啊。”

　　“怀疑什么？这件案子影响很大，我们警方也想要尽快的调查清楚！难道我还会陷害蒲阳不成？”柳芊荨有点着恼了，这秦瑶说得他们的关系很好，难道她和蒲阳就是陌路吗？

　　看着针锋相对变成他们两个，蒲阳在一边乐观其成。柳芊荨的战斗力很强大，像虞雪霜那样的女孩儿，可能会被她唬住，但秦瑶可是绵里针，绝对会不知不觉就把人刺了。

　　“你怎么会这样认为呢？我只是觉得……你们关系亲密，如果柳警官说的‘深入一点’，是要帮怕抹身子什么的，我是乐于回避的，请深入！”秦瑶笑着来了一个大转折，然后不管他们两个怪异的表情，直接的离开了病房。

　　“神经病！这个女人不是什么好东西……”柳芊荨没好气的贬低了一句，她和秦瑶之前就见过面，但没有什么私交，刚刚的一轮交锋，让她没有好感了。

　　“抓紧时间，你想要问什么？”蒲阳没有和她打太极，一副虚弱的样子，认真的询问。

　　看他这样，柳芊荨欲言又止，难道他真的受伤很重吗？

　　“你伤得怎样？”沉默片刻之后，她问出来进门以来的头一句关心。

　　“还好，死不了。好像是手脚都骨折了，鼻梁断了什么的。不过我向来恢复能力挺好的，那次把你殴打什么的，也很快就好了。”蒲阳随意的说。

　　他那无所谓的样子，让柳芊荨有点着恼，冷哼了一声：“英雄救美啊？痛并快乐着啊？是不是觉得用一身伤换了对沈荷菁的救命之恩，会让她芳心暗许，以后有机会成为沈培明的女婿，那就财色兼收了？”

　　“……”蒲阳无语，啥心态呀！咋和秦瑶一个想法？难道我是那种喜欢靠女人的人吗？沈荷菁虽好，沈家更强，但那更加不方便我传宗接代的重任！叔叔都说了咱们老蒲家传宗接代不容易，我得多找几个优质美女播种，岂能困在沈荷菁一棵树上？

　　“被我说中了吧？哼！一大早火急火燎的把我赶走，说要上班，却是跑去跟沈荷菁在一起！”柳芊荨鄙视了一句。“让你逞英雄！你这肉垫子要是摔成肉饼了，看人家会不会感激你一辈子，给你一朵菊花就不错了。”

　　听着她的数落，蒲阳的感觉有点怪怪的。他因为自幼和叔父长大，叔父算是充当了父亲的职责，但生命中依然缺少母爱，更从来没有兄弟姊妹、堂兄表姐什么的。所以向来自己照顾自己，现在柳芊荨的埋怨数落，无疑是把他当成亲近的自己人才会如此，顿时让他泛起了一种很亲切温馨的感觉。

　　“我知道我不会有事的，你呢？那个案子还没有结，这一起也落到你们头上了？先放一放吧，你好多天没好好休息了，需要好好的睡一觉。”

　　蒲阳向来是毒舌吐槽、恶言刺激，鲜有跟她好好说话的。就像刚刚进来之后，他不是嬉皮笑脸，就是装作推诿，让柳芊荨不厌其烦。这突然之间温柔婉约、轻声细语的关心起她来，让她很不习惯，在呆滞了一下之后，弯腰伸手抚在了蒲阳的额头。

　　她的弯腰附身，直接让一对胸器逼近蒲阳的面前，巍颤颤的晃动了几下，看得他忍不住吸了吸鼻子，觉得鼻梁有点疼。还好从醒来就没有机会方便，这会儿还憋着尿，要不然他怀疑会不会有什么不雅反应。

　　柳芊荨又摸了摸自己的额头，对比了一下温度，自言自语道：“没有烧糊涂啊……”

　　蒲阳满头黑线，没好气的说：“得了！你这人就是粗线条，神经跟胸部成正比。好心关心你一下，竟然说我烧糊涂了！你就喜欢听我损你吗？”

　　这话有点刺激柳芊荨的脾气，听着是不爽的，但相比起刚才温柔言语，她更习惯这样的对话。“哼！现在才正常。黄鼠狼给鸡拜年，肯定没安好心！要不是有所图谋，就是人之将死其言也善……呸！”

　　说到最后一句，她当即醒悟，在医院说这话是很忌讳的。其实像他们一线刑警，也是有很多危险的，虽然大家不迷信，但类似“死”的话，还是会自动避忌的，谁也愿意听吉利话，而不像听晦气的话。

　　“那个案子……你就放心吧。我不能跟你透露太多，但基本上验证了，马上结案。你们的案子影响太大，不是派出所能处理的，已经有刑侦支队接案。是我们另外一队同事，但因为……因为我闲不住，向岳队主动请缨加入。”

　　蒲阳眉毛一扬，强忍着笑意：“因为你闲不住？因为我的关系就因为我的关系嘛！你也说是我女朋友，就算不是，也算不打不相识、有过亲密接触的好朋友。会关心我的状况很正常，你这么刻意回避，我反而要猜想你是不是爱上我了。”

　　“爱你个头！”柳芊荨嗤之以鼻，“我就是闲不住，有挑战的案子就主动请战。这一次有没有你都一样！”

　　“今天就是电梯失事，当时稍微还有一点时间，我反应比较快，把她拉到我背上，我垫在底下。就是这么一个过程，现场还有什么其他的东西，我也不清楚，这需要你们来调查了。”蒲阳认真叙述。


第一百三十八章 有幕后主使？

　　听到他说案情，柳芊荨也马上认真了起来，又仔细的询问了一下细节，结果还是一无所获，这让她有点失望。

　　蒲阳是当事人，她也没有过隐瞒，简单的把警方从现场调查的线索说了一下，基本上也是没有进展，监控摄像头并没有拍摄到有人进入这部电梯的里面，而电梯昨天还检查过，并没有故障，电梯公司技术人员和正东集团工程部门的同事都证明了。

　　“听我的，先休息一下吧！你的身体维持不了这么长时间的操劳。乔本发那案子算是有了一个交待，你可以宽心一下了。我们这边……两个人都没有死，算是不幸中的大幸。但如果凶手是要杀人为目的的话，以后还会再出手，必然会露出马脚的。这不是你一个人熬夜就能解决的，要不放心的话，你安排几个同事在医院等着吧！这里有沈培明安排的保镖，凶手来了这里不缺战斗力，但你们在医院的话，对于凶手潜逃的时候，就能起到一个黄雀在后的作用。”

　　蒲阳的侃侃而谈，言语很诚恳，没有激怒她，也没有刻意的温柔。这条理清晰的话语，让柳芊荨听了进去。

　　“你说的有道理，我就这么安排吧。不过……”她看着蒲阳，欲言又止。

　　“说吧！你要有问题不说出来，肯定憋得难受。别把胸部给憋爆炸了……”

　　“去你的！”柳芊荨娇嗔了一句，随即问道：“乔本发灭门案的凶手，你到底是怎样做到的？虽然从逻辑和线索上，看起来都没有漏洞，而凶手更是非常的配合，但越是如此，我越觉得诡异。你是不是有什么特熟的超能力感应？这绝对和你有关系，要不然不会我们多日都没有线索，你来了一趟之后，凶手就自己跳出来了。而且凶手还如你说的那样，直接找我投案。”

　　越说她越觉得对路，附身追问道：“这一次呢？我相信你也能感应到凶手在什么地方，你说吧！只要你能说出凶手的线索，就算你不能劝他出来归案，我也能帮你把他揪出来！”

　　蒲阳苦笑：“别这么说，你这样推论下去，不知道的人还以为是我操纵的凶手呢。搞得我成了灭门案的幕后主使那就麻烦了！”

　　“废话！你有什么能力幕后主使？你要是幕后主使，还用帮我们吗……等等！你说幕后主使？”柳芊荨不愧是优秀的刑侦人员，从蒲阳随口的一句话，就得到了启发。“你的意思是，现在出来的凶手，只是行凶的歹徒，但幕后另外有主使者？也就是说，他现在只是出来认罪、顶罪，目的就是不想让幕后主使深挖出来？”

　　她马上回想了一下蒲阳和岳鹏支队长前往调查的情况，当时要查赫海的资料，也没有多保密，只是他们前往的找赫海的事没有几个人知道。

　　“你让找出一个叫赫海的人的资料，后来你和岳队去找人了，回来之后，你就离开、并对我说会有人出来负责。所以，他才是真正的主谋！你们放过他，他交出凶手来认罪，这就是你们的私下约定？”

　　看柳芊荨严厉的样子，蒲阳有点头疼，无奈的说：“我不知道，你真要那么偏执的话，那你去查好了，你也可以去逼问岳鹏。反正以后不管张永春怎么请我，我都不会掺和你们的事了。这到头来把我当犯人审问了，破案了还不满意，还要挖出惊天大阴谋来。要不要挖到这是外国敌人下的一盘很大的棋？”

　　他这一番无力抗争的话，让柳芊荨略微一赧，仔细一想，或许案子真的就是这样的结果，是她自己想得太复杂化了，若真的还有主谋什么的，岳队长不可能会不闻不问。

　　“对不起咯……你知道我因为这个案子有点偏激，这些天也没有休息好，可能精神上有点焦虑偏执。”柳芊荨当即向蒲阳道歉，但她还是没有放弃现在的问题。“那你能让凶手献身，不管是用什么办法，都非常了不起，这一次应该也能吧？怎样？你说，我来抓！”

　　蒲阳白了她一眼：“抓？你以为我不想抓？可我要抓得到啊！你的胸部就在我的面前，我也想要抓一把啊，可你看我现在动弹不得的样子，能抓得到吗？”

　　柳芊荨满头黑线，这什么破比喻啊！见他说这话的时候，目光还盯着自己胸部，她真想要压身上去，把这家伙捂死算了！

　　“你很想抓我胸部？如果你能把凶手找出来，我把凶手抓到的话，可以让你抓一下！”威逼利诱，威逼不行，柳芊荨决定对蒲阳展开利诱，而且直接上色诱！至于到时候是不是真的被他抓胸……反正也抓过不止一次两次，多一下也无所谓了。

　　“我说芊荨同志，你这样是不道德！怎么能明知故犯的诱惑人犯罪呢？我是那样的人吗？就算你被案件弄得走火入魔了，也应该凭着自己的本事来破案！怎么能依靠别人呢？再说了，人是不满足的，这次你让我抓一下，下次难道让我插一下吗？”

　　听着蒲阳义正严词的批评，开始柳芊荨还是挺羞愧的，觉得自己真的对不起刑警的职业，这确实应该是靠自己去破案，不能指望蒲阳制造奇迹。正想尴尬的道歉，听到了最后一句又让她冒火了。

　　“喂！说什么呢？太过分了！”

　　蒲阳板着脸，“难道不是吗？我相信你说的让我抓一下，也是隔着衣服抓；而下一次你为了进一步诱惑我，就只能让我的手插入衣服里面去抓了。你以为插哪里？”

　　“无聊！”看蒲阳这么一本正经的调戏她，偏偏又被他调戏成功了，柳芊荨恨得牙痒痒的。仔细看了一下，见他手脚都骨折，此刻打着石膏动弹不了，便泛起了恶作剧的整蛊之心。

　　她忽然伸手到了胸前，然后当着蒲阳的面，慢慢的解开了一个扣子，露出了一截白皙的肌肤和若隐若现的沟沟；然后又解开了一个扣子，把深深的事业线完全的展露了出来……

　　“你想要干吗……”蒲阳吞了一下口水，很想要如她之前那样伸手摸摸她的额头，看看她是不是烧糊涂了。

　　柳芊荨弯腰在他面前，然后夸张的晃动着身体，嘴里诱惑道：“你想要抓吗？来呀！机会就这么一次，只要你现在能抓得到，我保证不反抗。甚至……你要是有本事能插进来……我都随便你！”

　　蒲阳被那随着摇晃而滚动的保龄球刺激得差点流鼻血，真想要伸手陷入那深沟之中，去丈量一下被山峰挤压的感觉。他某个地方更是涨得发疼，她后一句话更是有一语双关的歧义，让人心火大盛。俗话说“乳摇知马力，日久见花心。”如果真的和她来一发，那乳摇的幅度会把人都晃晕过去吧？

　　可惜的是，偏偏他现在弹动不得，只能干瞪眼，没想到柳芊荨也有如此妖精的一面！

　　“咳、咳……注意影响哈。”

　　秦瑶的声音突然传了过来，把两个人都吓了一跳。她竟然悄无声息地开门进来了，而两个人刚刚都忽略了没有发现。

　　“你、你什么时候进来的……”柳芊荨羞愤欲绝，恨不得找个地缝钻进去。本来是想要刺激一下蒲阳，让他郁闷死，没想到秦瑶竟然会进来了，也不知道听到多少。

　　看着她慌忙整理衣服的样子，秦瑶也有点尴尬，她估摸着时间，估计蒲阳也没有多少要柳芊荨说的了，便直接开门后便闪身进来，借机说护士要来之类的请柳芊荨出去。没想到看到柳芊荨正弯腰俯身的诱惑蒲阳，那动作、那话语，其实对她来说，也不过“还好”，她也能做到。

　　可是没想到柳芊荨竟然愈演愈烈，似乎已经受不了了，竟然说出“你要是有本事能插进来……我都随便你！”这、这……这也太过了吧？且不说外面还有保镖、警察什么的，医护人员也随时可能过来查看，单单蒲阳现在这个状况，就搞不起来嘛！

　　迅速扣好了扣子的柳芊荨，看着不说话的秦瑶，仿佛被捉奸了一般的尴尬，想着刚刚那主动的动作，还有那羞人的言语，她觉得有必要解释一下，要不然还以为她是什么人呢。“我刚才说的……呃，我是说他把手插入我衣服里面……”

　　她想起了刚刚蒲阳的解释，这说出来根本没有人会相信嘛！反而欲盖弥彰，有点此处无银三百两的味道。

　　于是乎，她话没有说话，低头匆匆而去。

　　“嘿嘿，哈哈，呼呼……”看着病床上始终无语的蒲阳，秦瑶各种怪笑。

　　“够了啊！”蒲阳没好气的白眼。

　　“对不起，我实在忍不住，没想到柳警官那么的奔放，也没有想到你们的关系竟然真的到了可以那么‘深入’的地步。”秦瑶忍着笑：“不过我不是故意破坏你的好事，我是为了你着想啊。”

　　蒲阳多少还是有点怨念的，刚刚虽然动弹不得，但起码也能眼睛大吃冰淇淋。就好像美食放在面前不能吃一样，从一个角度来看，是诱惑得非常难受郁闷，从另外一个角度来说，却是能过过眼瘾，也是一种享受。再说了，柳芊荨也就一时冲动的刺激整蛊他，并不会真的让他摸，那样能看看就已经是赚了。而这一切，才刚刚开始，就被秦瑶无情的打断了。

　　“你不会是吃醋了吧？”

　　听到蒲阳悻悻的话，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“不好意思，还有一件事忘记了告诉你。告诉你的话，你的心情……嘿嘿！”


第一百三十九章 担心重伤

　　“什么事？”蒲阳开始感觉有点不妙，不仅仅是秦瑶的坏笑，关键是她会在这个点儿想起来，很有可能是跟那什么有联系的呀！

　　秦瑶耸耸肩，“刚才忘了跟你说了，转过来这边的时候，医生当着大家的面，也没有详细的说。其实你重伤的不仅仅是四肢……而是五肢！”

　　“什么意思？！”蒲阳一脸的阴郁。

　　“你自己想想喽！”秦瑶指了指他的身体：“你是正面趴着向下的，落下去的时候，四肢撑了一下，再次得到缓冲，四肢也因此骨折。最后落下去的时候，因为重力和背上菁菁的重量，身体还是受到了一定的冲击，不过整体而言压力分摊，你也抗得过来。而凸出来的地方首当其冲，就要严重得多，比如你的鼻梁撞断了。”

　　蒲阳哭丧着脸：“所以我的鸡鸡也断了？还是蛋蛋碎了？我现在成为太监了么？”他有点抓狂，这都什么事呀！这可是要传宗接代的，现在一泡种子还没有播撒出去呢！

　　看着他此刻的模样，秦瑶笑得很欢乐：“哈哈哈……所以我刚刚的出现，其实是帮了你的大忙，要不然你真的想要那什么柳芊荨，结果人家发现你已经不能那什么，那可就尴尬了，会严重打击你的男性自尊心呀。”

　　蒲阳闭上了眼睛，有气无力的说：“给我叫医生过来。”

　　这个地方是男人最重要的地方之一，是开不得玩笑的。他其实从醒来的时候，就感觉到了那里疼痛，但浑身上下都疼痛，也就没有多想。刚刚受到柳芊荨的刺激，感觉到胀痛，也以为是太刺激了、或跟憋尿有关系。根本没有想到这么严重的问题上去，现在是手不能动，要不然他肯定第一时间掀开被子、扒开裤子来看看。

　　“好了、好了。别激动了……”秦瑶强忍着笑意，“今天已经一天了，你之前已经动过几次手术。你家人不在这里，需要签字的地方，都是我替你签的。所以医生也把我当你家属，把所有的状况都跟我说清楚了。”

　　“那我到底是怎么一个状况？别开玩笑！”蒲阳认真的问道。不管怎样，他和秦瑶还是熟悉的，而且那里也被她看过，比起来问陌生的医生，没有那么尴尬。如果她说不清楚，或者还戏耍他的话，那当然就不理会她了。

　　秦瑶也一本正经了起来：“病人蒲阳的……第五肢，就是你中间那条腿，医生肯定用的是学术名词，你懂就好。你那里在坠落的时候，受到了大力的冲击，具体的状况就跟你的鼻子一样。不过据说那是海绵体软组织什么的，应该就是软的，不像骨头那样硬的会折断。估计你那个时候也没有时间硬起来，所以并没有断掉。”

　　蒲阳听得满头黑线，谁遇到电梯急坠的时候还能硬得起来啊！那得多变态的嗜好？

　　“总的来说，并没有像鼻子一样的撞断的严重。呃，也可能你长得比较下，没有凸出来……”

　　“……”蒲阳幽幽的说：“我那长什么样子，你不是看过，还题字了么？能不能快点讲重点？”

　　说起题字，秦瑶又忍不住嘴角划过一道好看的弧形。“如果当时是‘一江春水向东流’，可能就变成‘一江春水’和‘向东流’断裂了。但你是‘一流’状态，所以就没有这个问题。重点就是，男人那里比较脆弱，是吧？所以你那‘一流’地方，包括蛋蛋，是不能像你的胸肌、腹肌、大腿一样的扛摔。”

　　“所以呢？”蒲阳知道她是故意的，就是要看他着急的样子，但已经说到这里了，还是耐着性子。

　　“所以也是严重的撞伤，你自己相像一下撞铁板的后果就知道了。我没有看你的伤处，但据说应该会有肿、瘀黑之类的问题。”秦瑶努力让自己不笑，但还是忍不住噗哧笑出来了。

　　“笑、笑个屁！很好笑吗？”蒲阳没好气的横了她一眼。听到没有断裂，只是撞伤，他的心才稍微的放松下来。估计就是受罪一段时间，还不至于里面内部组织坏死，随着消炎消肿，慢慢还是会恢复的吧。

　　秦瑶干咳了一下：“不好意思，我绝对不是幸灾乐祸。是你刚刚提到题字，我想起上次你说洗不掉，不知道现在已经洗掉没有，如果没有的话……医生当时应该看得叹为观止吧？”

　　蒲阳无语，他刚刚哪有心思考虑这些“皮毛”问题，现在听到她这么一说，想到医生应该也是头一次见到上面有题字的鸡鸡，估计还会当成鸡鸡纹身……估计医生也会囧到无语，感慨年轻人的新潮吧？

　　“还不是你惹的祸？”白了她一眼之后，蒲阳心里一动，然后以非常低沉的声音苦笑了起来：“完了……全完了……”

　　秦瑶和他开玩笑，是知道他开得起玩笑，也是知道并没有断掉、蛋碎，所以看他郁闷的样子也挺好玩的。但现在见他无论是表情还是语气，都是非常的沉重，也便收起了玩笑之心。“怎么了？你别担心，医生说静养一段时间就会好的。并不会妨碍你的正常功能……”

　　蒲阳闭上眼睛苦笑，“你们天狐一族和我们蒲家祖上蒲松龄有过渊源，你也大略的了解一些我们蒲家人的情况。”

　　“嗯，怎样？”秦瑶点头，她就是知道当时的蒲阳才刚刚觉醒，实力非常的弱，才能试着和他接触。而蒲家这血脉觉醒的传承方式，便是一个秘密。

　　蒲阳睁开眼睛看了她一下，心情低落的说：“所以你也应该知道，我们蒲家人和你们那些厉害的大妖一样，都不是那么容易繁衍后代的。我最近实力提升很多，但也不会成正比的提升那方面的能力吧？换句话说，我的东西和普通男人的东西也是差不多的构造，差别的是精华构成以及内在的遗传基因。所以从生理上来说，我这里也是非常脆弱的，连你也知道，它不是骨骼构成，是海绵体软组织之类的，那严重撞伤之后，长时间的肿胀，瘀血的堆积，肯定会让里面的组织坏死。其结果必然会损坏我的功能！”

　　听他说得悲观，秦瑶有点汗，劝解道：“别你胡思乱想了，医生都说没事，安心静养就好了。”

　　蒲阳唉声叹气：“这不是废话吗？沈培明这个大富豪安排进来的人，他们能说治疗不好吗？那不是把大客户往外推？而且还得罪贵客了？这玩意儿又不会现用，也不想鼻子会公开看到，所以他完全可以拖着。我也不可能在医院里面找个女人来试验一下吧？所以就算等到出院，也无法证明好没好，等以后不行再来找他们？也会说是心理因素之类的。”

　　“呃……我觉得你想多了。”

　　“我觉得你想少了呀。抛开沈培明的压力不说，就你这么妖娆漂亮的大美女当我的家属，跟我当然是男才女貌、非常般配，肯定以为你是我的女人。”

　　秦瑶哭笑不得，这家伙都这个时候了，言语中还不忘自夸以及占人嘴上便宜。

　　“当着人家的老婆询问病情，医生能说你老公以后会不行吗？那不惹人厌吗？再说了，你那么漂亮，哪个男医生见了不会心里有歪念头？他还巴不得我不行了，等你以后多问他这个问题，一来二去就把你勾搭上了，即便没勾搭上，能借着讨论病情调戏一下你，也能满足他们的龌龊心理呀。”

　　“去！我看就你最龌龊。”秦瑶轻啐了一口，不过听蒲阳这么一说，她还真的有点相信，因为现实中的男人，尤其是不认识、不熟悉的男人，眼光都是那样的贪婪渴望，没龌龊的很少。“那怎么办？”

　　蒲阳翻着眼皮向上望着天花板，有气无力的说：“还能怎么样？我现在动弹不得，也没有疗伤圣药可以尽快的把它治疗好。等静养个几天下来，就变成腊肠了。到时候我还能找跟马的来换不成？”

　　“……”秦瑶无语。

　　“唉……可惜了，早知道当初就……唉……”

　　“什么？”

　　“我是说……前些日子我不是把莫北雄干掉了吗？他是一头熊妖，以熊的体格，熊鞭应该也非常了不起吧？早知道我有今日劫难，当初就应该把熊鞭切下来冷冻着，到时候切了让医生看看能不能换上。”

　　秦瑶满头黑线：“越说越离谱！你是想要切了当太监，还是想要搞母熊？”

　　“瞎说，他们可是糟蹋了不少人类女孩，总不可能那么夸张吧？应该也是可以接受的尺寸……”

　　“哼！”秦瑶冷哼了一声，望着蒲阳的眼睛，嘲讽道：“少装了！你在这里东拉西扯，又是装绝望，又是诉苦衷，目的无非是一个！”

　　“我哪里装了？目的当然是一个，就是希望能够别让我不行。”蒲阳无辜的说。

　　“得了吧！就你那点花花肠子，和你刚刚说的男人龌龊心思又有什么不同？你故意说得严重、可怜，又说没有办法了，其实就是想到了当初我的姐妹小敏帮你舔手背上的伤那事。你这混蛋想要诱骗我帮你……哼！”秦瑶瞪着他。

　　蒲阳的真正目的被拆穿，不禁老脸一红，但也只能坚持到底了：“不是啊，我是不管方法，自求能速好。这都十几个小时了吧？再拖下去，估计就无法恢复了。”


第一百四十章 以毒攻毒？

　　看他厚颜坚持，秦瑶妩媚一笑，娇滴滴的问道：“真的吗？”

　　“当然。”一看她这模样，蒲阳就犯嘀咕了，知道她肯定有什么诡计。

　　“其实呢，除了用嘴舔、用口水滋润的疗伤方法之外，我们还有一种见效更快的秘法，你要不要试一下？”秦瑶笑眯眯的问道。

　　“呃……”蒲阳觉得肯定不会有什么好东西，当即婉言谢绝：“既然是秘法，那就是不方便透露的，我虽然很期待，但还是不要试了，以免你难做。”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“怎么会呢？你是我的好朋友啊，为了救你，秘法我也在所不惜。你不是自求能速好吗？怎么？就想要我用那个方法，其他的方法就没兴趣了？那样我真的要怀疑你的用心了呢！”

　　“好吧，到底是什么秘法？”分明被她戳破，蒲阳也不能认是诱骗她那啥呀，只能硬着头皮问。

　　“哎，这个秘法其实也不是那么好。会让我很辛苦、很害羞的，我都不好意思用。你说十几个小时过去，再拖下去怕无法恢复；你说不管方法，自求能速好……要不是如此，我还真不好说出这个秘法。”秦瑶却又犹豫了起来，似乎真要用这个秘法让她很为难。

　　能比舔更辛苦、更害羞的，也就只有一个方法了！

　　蒲阳虽然理智上觉得秦瑶绝对是在耍他，肯定不会有更好的事情等着他。但情绪上还是忍不住想要了解一下，被勾起了好奇心。“说吧！到底是什么秘法？如果真的可以速度好起来，又不会让你太为难，我不介意尝试。”

　　秦瑶一脸真诚的说：“那就是以毒攻毒！就像一个人刚干粗活，手会疼痛起水泡，如果让加大量的让他继续干，当手上起了老茧之后，也就不会再疼痛、不会再起水泡了。你那里现在不是肿胀疼痛吗？只需要用脚狠狠的踩踏，慢慢的就会把里面的瘀血踩得分散流通，也就起到了活血化瘀的作用，那自然也就会消炎消肿了。要不要试试？”

　　“不用，我怎么好意思让你辛苦呢？还是算了吧。”果然是耍人的，蒲阳暗暗苦笑，这要被你再踩踏一轮，本来没有断掉的海绵体软组织，这回是要真的断裂了，那就彻底完蛋了！

　　“你不想让我辛苦？这实在太让人感动了。不过没关系，只要你愿意，我可以叫外面的保镖进来。他们人高马大，又可以轮着来，保证踩踏到你满意为止！”秦瑶一副跃跃欲试的样子。

　　“……”蒲阳彻底无语了，被你一个人踩踏已经受不了，何况让一群保镖来轮？“其实我觉得这好像不大适合我，我还是听从医生的话，静养吧！”

　　“不求速好了？”秦瑶戏谑的问道。

　　“不求了。”

　　“决定静养了？”

　　“听天由命吧。”

　　“小样！想要占我的便宜？”秦瑶鄙视道：“有胆子就直接说，或许我还会考虑一下，拐弯抹角的只会让人更加鄙视。”

　　蒲阳没有再说了，当然不相信她直接说就会考虑的话。

　　秦瑶看他不应战了，一个人继续咄咄逼人也没趣。“既然那么重要，为什么你不保护好自己？”

　　“当时肯定是命更重要啊。包括自救还有救沈荷菁，我也尽力了，那么紧急之下，谁会想到保护那里呀？”蒲阳懒懒的应付了一句。

　　秦瑶莞尔，他能在那个时候把沈荷菁的命看得比自己的安全更重要，已经说明他这人很够意思了，还真没时间去想保护那里。

　　“我就不信你们蒲家会没有疗伤的方法。你们的底蕴可不差！”

　　蒲阳看了她一下，关于蒲家的情况没有多说，只是淡淡的叙述了一下：“我这已经是给自己全面保护了，要不然能做到只是这个样子吗？就算能把她托起来，我们两个摔下来也非常惨了。算了，这不关你的事，你帮的忙已经够多的了，我还期待你能那样的帮我疗伤，确实龌龊了。”

　　顿了顿，他努力笑了笑，牵扯动了鼻梁的伤处。“其实我刚才应该是说得比较严重吧，或许实际情况应该比我想象中轻许多，我应该可以尝试一下运功疗伤。”

　　秦瑶默默点头，蒲阳这话能和她当时的感觉对应得上。她感应到的天地元气波动，就是他用来护身自救的加持。既然当时已经做了准备，再要让他通过运功来治疗，估计效果不大。

　　她整个人也是非常的纠结，不管他的话，看起来又似乎挺严重的，万一真的让蒲家无法传宗接代，那性质也是非常严重的。作为天狐一族，她就算没有跟蒲阳成为朋友，也没想过要灭杀了蒲家人，而是觉得天地间会有蒲家这样的上古驱魔神族存在，就一定是有其道理的，或许是用来对人族、妖族的一种平衡，打破平衡不是什么好事。就像现在，他们很多妖族自觉的保持低调，不侵犯人族破坏底线，这是一种自觉的维系平衡。

　　‘这应该算是他的劫难吧？难道要渡劫要应劫在我的身上？凭什么呀！’秦瑶暗暗无奈。

　　看着蒲阳已经闭上眼睛，似乎在默默运功。她又望了一眼沈荷菁，深吸了一口气：“还有一个办法，我可以用内丹为你疗伤……那就不仅仅那里，包括手脚都可以一起治疗好。”

　　“不可！”蒲阳马上否决，“这个凶手不仅实力强大，可以将妖气收敛得很好，而且很有耐心。他可以在潜入正东集团，尝试了几次也不动手，也可以在我今天随同的情况下毫不留情。那他也有可能已经潜入了医院！如果你将内丹放出，他若攻击过来的话，我们三个都危险了。其他的保镖就算再尽职，也不是一个级别的。”

　　他轻叹了一声：“我们都知道，你应该有实力和他一战，要不然他就用不着收敛妖气避着你了。但若你的妖丹被夺走了，那就所有修行俱损，生不如死！”

　　秦瑶有点头疼的抓了抓头发，然后抓狂说：“好了！我决定了，就为你治疗一次。只是这样的治疗，不会对我有太大的影响。”

　　“这……不太好吧？”之前蒲阳是真的想要诱骗她自己说出来，那对他自然是一举两得，既疗伤了又享受了。但经过她说破之后，现在又是为了帮他而大无畏的主动，让他真的觉得挺不好。

　　“虚伪！你心里巴不得呢。”秦瑶一撇嘴，然后又说道：“我也不全是为了帮你。也是为了帮菁菁，省得你以后不能人道了，非要借此缠着菁菁负责。听说不能人道的男人容易极端变态，那不反而害了菁菁？”

　　“我可能变成那样吗？”蒲阳有点汗。“真的不用这样，要不然我以后都不知道该怎么面对你了。”

　　“少罗嗦！”秦瑶已经决定了，也就不再纠结，并想着抓紧时间快速搞定。只见她过去把门从里面反锁，然后又去卫生间打了一盆水过来，然后开始掀被子。

　　“我那个……”蒲阳很囧，这动弹不得，岂不是要被强行了？

　　“还装什么！都成这样了……”秦瑶指着病号服下的隆起鄙视蒲阳的谦让。“手术之后有护士已经给你擦过身体了，但要我那样帮你，还是要擦干净。”

　　蒲阳不知道说什么好，他的身体已经出卖了他，只是一句话就难受得不得了了。之前柳芊荨的过火玩笑，已经让他很难受，但随后秦瑶的出现就冷静了下来，现在有是疼痛不已。

　　秦瑶直接扒下了他的裤子，然后鼓起勇气给他擦洗。她以前就扒过，还在上面题字，但那时候蒲阳是昏睡过去不知情，现在却是在看着呢！

　　擦着擦着，她忽然‘噗哧’一声笑了起来。

　　本来就尴尬的蒲阳，更是窘迫了，忍不住抗议：“可动手就快一点！笑是什么意思嘛？”

　　“哈哈，我笑你那里现在都像烤紫薯一样，就算上面有字也看不出来，你不用担心医生大开眼界了。”

　　“……”蒲阳苦笑：“那等着你让它变白薯……”

　　秦瑶手里还在继续，很快把本来就已经擦干净了的蒲阳擦拭得更干净。整个动作的摩挲触碰，让蒲阳疼得暗暗咧嘴。

　　“不许看！”

　　“我没看呀……”蒲阳叫屈道：“我这样躺着，动弹不了，目光根本看不到那里。”

　　秦瑶轻哼了一声，当伏身在他双腿间的时候，还是撩拨了一下满头秀发，让头发在前面遮挡蒲阳的视线。虽然这样也遮挡了她的光线、视线，但那还需要看吗？

　　光看着她现在的模样，就让蒲阳心里非常的刺激，身体也有了明显的反应，结果无疑是痛并快乐着。很快，他开始感觉到一股湿润的温暖，随着缓缓的蠕动，他的疼痛逐渐得到了一丝的缓解，而刺激却是愈来愈盛！

　　上次是手背受伤，那个叫小敏的狐妖，帮他舔了十分钟左右，这才让红肿的地方消褪得差不多，皮肉破开的地方也明显结痂、重新生肌，筋骨也疼痛大减。而这一次他的伤的地方更脆弱，伤势也更重，为了能够尽快的完成任务，秦瑶也不得不加快动作、加大唇舌的动作范围。

　　那次舔手背的画面和感觉，就让他硬了起来，还被秦瑶笑话。当时他也觉得，如果是换另外一个地方舔十分钟，肯定坚持不了。而今天……真的坚持不了，若非因为刺痛减弱了兴奋感觉，初尝滋味的他估计三两分钟就要爆了。即便如此，在不到十分钟的时候，疼痛缓解让他差点喷了秦瑶一脸！所幸秦瑶反应很快，怕被弄到脸上、头发、衣服上，迅速果断的完全包裹住……


第一百四十一章 荒诞之举

　　蒲阳呼的长出了一口气，整个人彻底的放松了，这是前所未有的体验。从来没有想过竟然能和秦瑶有如此这般的亲密，而就算是有今天这么一个契机，就在刚才他也只是想到舔舔伤处而已，没想到最后竟然能够用嘴……

　　秦瑶抬起了头，眉头紧皱的看着他，她的嘴唇紧抿，只能用重重哼气的鼻音来表示抗议。她也是头一次遭遇这样的状况，刚才纯粹是急中生智，根本没有多想后果，此刻却是进退两难了。

　　“抱歉，我定力太差了，实在是……那个……”蒲阳一脸的歉意，他也暗暗唏嘘，果然处男的战斗力都不行么？那一次在公车站台就没忍住，现在这更加剧烈的刺激更不用说了。要是哪天有机会真刀实枪的实战机会，岂不是也很快就败阵？那多尴尬啊。

　　秦瑶哼了一声，然后往他这边走了过来，头更是向着他的脸靠近。看她这架势，竟然是想要亲吻他！而她现在……

　　“别、别……虎毒不食子啊。”蒲阳那个窘啊，现在他身体不方便，如果她硬要凑过来，并抓住固定他的脑袋的话，可真的要被强吻了。这可不是一般的强吻！

　　看他那个样子，秦瑶才心理平衡了一点，但她却忽然出神起来，似乎想到了什么重要的事情。

　　蒲阳以为她还是觉得不忿，也看过类似的说法，批评男人不跟口过之后的女人接吻，说什么间接你都嫌脏还让女人口？但他觉得不是那么一回事，便尴尬着解释了一下：“那个……我不是嫌脏，主要是心理差别。就像男人亲吻美女的大腿不会抗拒，可亲吻自己的大腿就做不到了。其他地方也一样，女的也一样。所以说异性相吸……”

　　正说着，却发现秦瑶并没有听他的解释，而是忽然决定了什么似的，直起腰从他身边离开。

　　蒲阳暗呼了一口气，但很快又发现了让他震惊不已的事情！——秦瑶竟然不是走向洗手间清理、漱口，竟然是走到了旁边沈荷菁的病床前。

　　“你要干什么？”他忍不住问了出来，心跳也加速了起来。

　　秦瑶紧闭嘴唇，当然无法回答他，但动作却一点也不含糊，就像刚才弯腰凑近他嘴边那样的靠近了沈荷菁！

　　“别、别！这个玩笑开大了！”蒲阳赶紧低声劝说了起来，如果他的腿没有骨折的话，他会不顾一切的过去拉开她。

　　秦瑶没有理会他，缓缓的低下头，扶着了沈荷菁的下巴，嘴唇缓缓的印了上去！

　　“天哪！”蒲阳感觉整个人的观念都被颠覆了，秦瑶这行为实在太过了。“别啊！你们不是好朋友吗？你怎么能这样整蛊人家呢？”

　　秦瑶却依然我行我素，已经撬开了沈荷菁的芳唇，很快连舌头也侵入进去，就这样直接对毫无意识的沈荷菁湿吻了起来！

　　蒲阳整个人都凌乱了，看来姜还是老的辣，老沈的眼光就是毒，她们两个真有拉拉之意，至少也是秦瑶看上了沈荷菁，一直意图染指！……是了，她明明能救沈荷菁，却以安全的理由拖着，估计就是想要找机会非礼一番吧？

　　让蒲阳非常无语和尴尬的是，面对秦瑶对沈荷菁的“非礼”，或者只是闺密的恶作剧，他本来应该严厉喝斥的，可看着一个大美女湿吻着另外一个大美女，他刚刚爆发了的身体却直接有了最强的反应！而一想到她们唇舌交流之处还有他的精华，就更是石更得发疼……

　　‘下一步秦瑶是要脱了沈荷菁的衣服吻遍她全身么？’

　　刚刚泛起这个念头，蒲阳一个激灵，赶紧排除了这些乱七八糟的念头。努力说道：“秦瑶，停下吧……女人非礼女人也是骚扰，这是不允许的。你如果忍不住了的话，就来非礼我吧，我不能看着你犯错，我自愿接受你就不算犯错……”

　　“闭嘴！”秦瑶不知道什么时候已经可以说话了，她松开了沈荷菁的嘴唇，指了指蒲阳还露出的地方，鄙视道：“明明刺激得不行，还在这里装大义！”

　　“……”蒲阳大汗，“这个……身体有反应，是眼睛看到的画面误导了它。但我的头脑——大头，还是理智的，正义的！”

　　秦瑶说完又没理他，而是倒了一杯水，先是自己喝了一口，然后又用嘴巴渡到了沈荷菁的嘴里，慢慢等水顺着她的喉咙流完了，她又是一番湿吻，最后再喝水来了一遍，前后一共三次。

　　蒲阳被她批评得底气不足，但还是继续的人道抗议：“你这是为她漱口？你要让我的精华全部让她吃完？这也太邪恶了！平常都说的接吻又不会怀孕，可你现在是这样的情况，接吻也可能怀孕啊。你让人家以后怎么办？”

　　“白痴！我又不是吻她下面，从嘴里进去怎么会怀孕？”秦瑶鄙视了一下，然后用湿纸巾给沈荷菁擦拭了嘴唇，低头闻了闻，确认没有味道之后，才自己跑去卫生间漱口清理。

　　蒲阳的情绪久久不能平静，看着旁边不远处床上的沈荷菁，依稀还能闻到她身上淡淡的幽香，这让他感觉很对不起她。不管她性格如何，平时大家相处是否愉快，她都不是坏人，而没有犯错。刚刚秦瑶却是对她施展了非礼，甚至可以说有点凌辱了，而他没有阻止、身体甚至很兴奋，更是那什么的提供者，帮凶的身份是跑不了的了……

　　在他深思的时候，秦瑶已经回来了，见他扭头望着沈荷菁，便戏谑的调侃了一句：“怎么样？是不是觉得很兴奋？刚刚不仅仅让她吃下了你的鬼东西，也等于让你间接的弄了菁菁的小嘴。公司两大美女的处嘴儿都被你一次弄了，是不是特激动、特骄傲？”

　　刚刚一会儿蒲阳的身体已经放松了，此刻听到她这么直接的言语，又忍不住激动了起来。毫无疑问，秦瑶和沈荷菁绝对是正东集团两大美女，无数人梦想一亲芳泽，甚至能和她们近距离说说话就会激动得手足无措，而他刚刚却是一个直接、一个间接的弄了她们的小嘴，这种成就感是很能让男人飘飘然的，尤其是处男。

　　但身体的激动归身体，他的头脑理智却是更甚。听着秦瑶毫无内疚、毫无罪恶感的调侃话语，他眉头紧锁，有点失望：“我一直觉得，无论你表现怎样，或者是什么样的身份，其实都是有原则的。我承认，作为男人我也很喜欢你表现出来的热情姿态，但你今天的事情，是真的过分了！你这也是玷污了你们的友情！”

　　看到他的失望，听着他认真的批评，虽并没有大声严厉，却是前所未有的重。这让秦瑶也认真了起来，她拂了一下头发，过来看着蒲阳，淡淡的问道：“你既然相信我，为什么不觉得我这么做是有目的的？”

　　“我就是想要知道什么目的？”蒲阳也平静了一点，他对秦瑶的印象挺好的，实在不想破坏，只是刚才的行为完全无法正常解释呀。

　　秦瑶看了他下面“伤处”一眼，“你知道为什么我们舔你，能有疗伤效果？因为我们是高级等的妖，我们的唾液、血液均蕴含一般动物所没有的能量，包括我们的筋骨血肉都一样。古代一些人渔猎到成精、成妖动物，吃了之后莫名暴毙，百姓称之为报应、显灵，其实有的就是因为承受不了其能量。

　　一些邪派修士，或者是凶杀成性的妖族，他们靠猎杀其他妖族来达到快速修行的目的。主要夺取的是内丹，但筋骨血肉一样不放过的吃了，都能增加修为。就算你们人族的一些正派人士，也有用妖的角、筋、骨等制作发起的。其深层的本质都是一样的，越高级的妖，蕴含的能量越强大。”

　　蒲阳认真的听着她的话，隐约猜到了一个大概，但他觉得太不可思议了。

　　“菁菁的伤势并没有看起来那么严重，就算靠着她自己的人体修复能力，也有可能安然无恙的熟悉过来。当然，我们不能让她冒风险。我用内丹为她治疗，是速度最快、效果最好的。血液次之，而我的唾液，对她的恢复也是有帮助的。当然，跟为你疗伤一样，也是带上元气催化。”

　　“可是为什么……”蒲阳讷讷问道。

　　秦瑶嗤笑反问：“你觉得呢？”然后又自问自答：“你们自称是上古驱魔神族后裔，较真算起来，也不是人族，或者不是纯粹的人族，说你是更高级的妖族也说得过去。所以你的身体也一样！你的血液、唾液一样有疗伤效果，并会随着你的强大而增强。刚刚那东西，被戏称为精华，数量也极其有限，效果可想而知，比我的血液更管用。”

　　“所以……你是在用它为沈荷菁疗伤？”蒲阳瞠目结舌。

　　“不错，我是突然想到，与其浪费，不如用来为菁菁疗伤。严肃来讲，这和你输血给她没有性质上的区别，只是你自己思想龌龊想多了而已。”秦瑶白眼。

　　蒲阳满头黑线，这能不想歪吗？这无论是说给沈荷菁听，还是沈培明，或者医生，绝对没有一个人会同意这个做法，也就秦瑶能行如此疯狂之事！

　　“我向你道歉，这事情实在太匪夷所思了，就连我都误解了。”蒲阳爽快的向她道歉。

　　秦瑶这才满意的点了点头：“知道就好！相信我就彻底相信，下次不要那么毛躁。”

　　毛躁……蒲阳有点汗，然后又想到一个问题：“你说效果比你的血液更管用，那即是说，对普通人有神药效果，那对你们也是很好的补品吧？”

　　“呸！想要我吞吃你的东西？做梦！谁稀罕！”


第一百四十二章 成唐僧肉了？

　　蒲阳尴尬的笑了笑，这狐狸尾巴刚刚露出来就被她发现了，果然不会她才是真正的狐狸精呀！

　　“唉……我还以为这对你们的修行很有帮助，那样的话，我就义不容辞，只要你想要，我都可以贡献给你。我也不收钱，只是享受一下贡献过程就好了。”

　　秦瑶鄙视的看着他：“就你满脑子猥琐！你就不怕我干脆把它咬下来当人鞭吃了么？”

　　人鞭……这个词让蒲阳的人鞭一颤，进而蛋疼。

　　不过这却是提醒了他，他努努嘴，示意该继续进行了。“我感觉伤势还是很严重，麻烦继续帮我疗伤吧！”

　　“滚！已经帮你疗伤那么久了，还想要作践我？”秦瑶没好气的白了他一眼，她是可以清晰看到伤处，如果说之前是真的很严重，那现在就算没好，起码也减轻了大半，疼痛受罪是免不了的，但肯定不至于影响功能。

　　“怎么会呢？我是真的觉得很疼啊，你看现在还肿起来。你刚刚不是给沈荷菁喂了‘药’么？她或许明早，甚至再过两个小时就醒来了。到时候你就是想要帮我疗伤也没有机会了，趁热打铁吧！我保证这次只是疗伤，绝对定力过关，不会乱喷了……”机会难得，蒲阳趁机多忽悠一下：“你都说了很重要，你又不要，我肯定不会浪费精华呀，留给以后的女朋友，也能把她们滋润得像花儿一样，是吧？绝对不会再影响你……”

　　秦瑶却是恢复了笑吟吟的模样，上下看了一下他，娇俏的戏谑：“你忘记了刚才说的？你的唾液、血液一样管用，甚至比我的更管用。所以呢，你其实可以屈身过去自己舔。”

　　自己舔……蒲阳一口老血差点吐出来！

　　秦瑶已经收拾好了，自然不会再动口了，“行啦，别猥琐了。我也不能制造出太神奇的效果来，这本来可能一周都好不了的，突然一夜就好了，医生明天该好好研究你的人鞭了。你想要被一群专家医生参观研究吗？注意，可不是一群小护士，那倒是便宜你了，能做到专家的医生，很多都四五十岁了。”

　　“好吧……那能帮我提好裤子么？”蒲阳无奈。

　　秦瑶噗哧一笑，弯腰给他提裤子，看他人鞭还竖着，又伸出玉指在上面弹了一下。“都能这样了，还怕功能不行？”

　　她现在对着蒲阳，是毫无顾忌了。这地方以前就参观把玩过，今晚更是已经那啥了。以她的性格，也不会再装出娇羞模样来。

　　蒲阳一声叹息。

　　“你已经赚大了，就别再想好事了。”秦瑶为他整理了一下被子盖好，也就这一特殊伤处，其他手脚鼻梁的，她都没有在管了。

　　蒲阳苦笑了一声：“不是那个，我是想到你刚才的话，心里有点不是滋味……”

　　“什么话？”

　　“你说上古驱魔神族后裔，已经不是纯粹人族，甚至归类到高级妖族范畴也行。你说我……”蒲阳一时间不知道该如何自处了。

　　秦瑶也是愣了愣，没想到她的一番话，会给蒲阳带来这样的困扰。转念一想，也确实如此。他从小长大的就是人，觉醒血脉，也依然是守护人族的责任。突然说已经不算人类，肯定让人受不了。

　　“我只是打个比方，而且上古的事情，谁又知道具体如何？或许那时候妖魔鬼怪、人类动物都是一样的地位，只是现在你们人类自居主宰；或许你们才是最纯粹的人类，上古驱魔神族只是后世为了和普通人类加以区别的定位。再说了，又有多少‘纯粹’呢？”

　　这是她挑起的话题，便也耐心的开解蒲阳。“上古的情况我们都不清楚，我就拿你们人类这两百年出现的进化论来说吧，科学家说现在的人类全部是从非洲大陆走出来的。那这么一来，黑人、白人、黄种人，哪个是纯粹的人类？要说这个太远了，那就缩小到一两千年，一个国家。你们现在划分各种民族，汉族人口最多，但经过历史上一次次的胡汉交融，又有多少是最纯粹的汉人？再进一步说，汉族这个概念是怎样形成的？”

　　蒲阳豁然开朗，笑叹道：“你说的对，是我糊涂了。不管纯粹不纯粹，我都是人类。我也不能说外国人就是鬼佬，他们就不是纯粹的人类。”

　　看他真的想通了，秦瑶也就放心了。“不过，如果有一天你想要达到更高的境界和视野，我觉得你应该把妖族、把其他众生也一视同仁。善与恶，是个体，是个体的选择；而不该是种族，是种族的原罪。”

　　“好高深的样子……”蒲阳有点汗，“秦瑶，我觉得你有做哲学家的潜质。”

　　秦瑶给了他一个颠倒众生的媚惑笑容：“怎么？难道我就应该只是靠脸蛋和身材迷惑男人的狐狸精，就不可以有自己的想法？”

　　“怎么会？我只是很佩服……”蒲阳有点不敢看她的模样，她本来就妩媚妖娆的尤物，举手投足间很容易让人心泛涟漪，刚才更是为他做过那样的事情，他现在更容易激荡。

　　“对了，听你刚刚那么说的，我虽然不像你们一样有内丹，但估计在很多邪派眼中，也是大补品一件吧？要是把我整个人都吃了，也是能增加修为的。那我岂不是成了唐僧肉？”

　　蒲阳这才意识到一个问题，一些妖魔鬼怪，跟他不仅仅是种族立场上的对立面，他个人的身体就是一个利益点！就像西游里面的妖怪，不一定是跟唐僧师徒有仇，单单唐僧肉的价值，就能让它们一一出手。

　　“也不是这样，你没有西游里面的唐僧肉那么贵重，那是能成仙、能长生不老的仙品玩意儿，你也就稍微补补而已。”

　　“这你算是安慰我吗？”

　　蒲阳还真的不希望自己的肉那么珍贵，木秀于林风必摧之，越是珍贵的树木越容易被砍伐。惠子曾经对对庄子说过一种无用的大树“樗”，它的树干疙里疙瘩，不符合绳墨取直的要求，树枝弯弯扭扭，也不适应圆规和角尺取材的需要。即便就生长在道路旁，木匠却是连看也不看。

　　“不是安慰。虽然你的血肉不够西游里面唐僧肉的设定珍贵，但你有成长空间！虽然未必大家都知道蒲家人的秘密，但千百年传承下来，总会有一些妖族知道的，比如我们天狐一族就略知一二。如果有邪心有魄力，把你抓起来圈养着，每天放血当药引什么的，就是一个长远的活灵药了。而且随着你的成长，你的功效会越来越大。”

　　秦瑶平静的叙述着，蒲阳则有点瞠目结舌：“不是吧？把我抓了当药物圈养，这也太夸张了吧？”

　　“这有什么夸张的？就像你们人类搞的活熊取胆一样。虽然你不算什么稀世灵药，但胜在成长时间短，一般的灵药，哪个不需要千八百年？你就十年八年、甚至一年半载就行了。这个世界各种珍稀物品、灵草越来越少，用现在人类的话来说，就是争夺资源！而且你恢复快，只是放血做药引什么的，不会让你死掉，灵药用完了就没了。”

　　说到这里，她上下打量了一下病床上的蒲阳，开玩笑说道：“以你这年纪、这体格，只要给你喂养好了，再活个几十年应该没有问题吧？这当然值得出手了。”

　　虽然秦瑶是以有点玩笑的口吻说出来，但蒲阳都意识到这对他的威胁性，如果不重视起来，后果很严重！

　　“我这成唐僧肉了……”蒲阳苦笑了一声：“如果被其他人抓了圈养，我倒是宁愿被你抓了包养、被你吃，好歹也是美女妖精啊。”

　　秦瑶报以白眼，然后没有再说下去了，而是回去坐下，闭目养神。要守护好他们两个，她自己的精神状态要调整好。今晚上更可能是最有风险的一个晚上！

　　蒲阳也闭上了眼睛，想要运功疗伤，但试了一下，效果是有的，配合医院的治疗，应该速度会比一般人更快，但对他来说，还是太慢了！如果今晚上那凶手再来的话，光靠秦瑶真的能对付得了吗？他没有反击防御之力，沈荷菁更是昏迷不醒，这都是活靶子。即便凶手比秦瑶弱上一筹，也完全可以在敌明我暗情况下，袭击之后就马上逃走。

　　不能！不能让他走了！

　　这一刻，蒲阳泛起了一股强烈的斗志！输人不输阵，不管现在实力如何，都不能弱了蒲家人的阵势，这不仅仅是为了面子和尊严，更是打出来的气势！当第一波的试探都不能狠狠回击的话，以后什么跳梁小丑都敢来骚扰了。就好像赫海一样，只有狠狠的正面交锋不败，才能让其收起小觑之心。

　　至于医学奇迹，本来就有“超自然猎人”的身份掩饰，又有何惧？真能出现奇迹，只会让沈培明更加的尊敬信奉，他自然会摆平医院，还能被拉去研究不成？现在连大妖都不怕，又怕什么研究所？

　　想通之后，蒲阳马上做出了决定，让秦瑶把他的衣服、物品等拿过来。

　　“你要干什么？”

　　“我要疗伤！”

　　“疗伤？”秦瑶微微皱眉，若只是减轻痛苦、加快恢复速度的疗伤，完全可以在这里默默进行，会这么强调，必然是另外一个意思。“就在这里？”

　　“就在这里！”


第一百四十三章 照看

　　秦瑶已经融入人类社会，平时作风高调，但在使用妖术等方面，却是绝对的低调。对于蒲阳要在病房里面疗伤，想要尽快的恢复，她是严格反对的。

　　但蒲阳并没有听从她的劝说，坚持让她把衣物拿了过来，并让其取出了携带的两张“药师符”，一次性同时激发运用了两张！

　　身体是革命的本钱，为了身体能够尽快的恢复，他这算是不惜血本了。而再多就不敢乱用了，估计效果也不会一直叠加，两张就差不多了。

　　当两张“药师符”先后激发开来，蕴含的天地元气，开始以不可思议的速度滋养着蒲阳受伤的部位。

　　秦瑶有点无奈，事情已经这样，她也不能说什么了。毕竟她和蒲阳只是朋友，她是无法做他的主。现在他已经开始恢复疗伤了，她只能全神贯注的为他护法。更是在蒲阳激发“药师符”之前，对病房施展了一个屏蔽法术。这样的话，如果有大妖在附近，会感觉到她动用妖力，而之后却比较难发现里面蒲阳引动的天地元气。当然，这有好处，也有缺陷。好处是让外人不知道里面的动静，缺陷是这多少也隔绝了周围的天地元气，让蒲阳“药师符”的作用弱了几分。

　　在双重“药师符”的加持之下，蒲阳能够感觉到骨折伤处的愈合，更能感觉到，鼻梁以及“人鞭”等处伤痛的快速减弱，其他只是受伤不重只是疼痛的地方，更是很快消失。他同时也配合着运功，使得对整个身体全面治愈的疗效，更集中往受伤严重的几处地方，加速效果。

　　期间蒲阳也是有点遗憾，如果当时在现场他没有昏迷过去的话，就可以及时的给两个人用上一张“药师符”，那样就能很好的缓解两个人的伤势。而现在时间已经过去了十多个小时，有些变得更严重，加上手术之后，都基本定型了。

　　在秦瑶看守之下，经过了半个小时的努力。蒲阳已经快速的吸收了两张“药师符”的效力，下面的疼痛已经清除，也没有瘀血肿胀什么的，基本上恢复了正常状态。而鼻梁和四肢的断裂伤痕，此刻也得到了完全的融合。虽然还需要一定时间的静养，才能完全的康复。但暂时来说，即便承受不了大力的冲击，正常的行动却是基本无碍。

　　“你确定这样真的好？”秦瑶惋叹了一声。

　　蒲阳笑笑：“没事，有什么世俗的问题，抛给沈培明去解决好了。我不能让你一个人面对敌人啊！帮我按铃。”

　　“……”秦瑶没有再说什么，帮他按下了床头铃。

　　蒲阳手脚已经得到恢复了，但还打着石膏固定，移动都不方便，他要让医生护士来拆了。

　　这是特护病房，原本固定时间都会有护士巡查病房的，但沈培明出于安全考虑，有蒲阳在沈荷菁就不会有问题，所以让她们如非必须，便不要过去打扰。而看着门外的保镖，护士们也有点紧张，是以之前除了柳芊荨闯来，没有其他人过来。

　　此刻按铃召唤，马上来了一个小护士。秦瑶则已经坐回去沙发上假寐，让蒲阳自己去沟通。

　　“您是要方便么？”看着蒲阳清醒的状态，护士过来床边按灭铃之后，马上询问起蒲阳的需要来。

　　“我不是……好吧，我是要方便。”蒲阳本想说不是，这么一说才发现真的憋尿难受。“但我找你们来，是要你们帮我把石膏拆了。”

　　小护士莞尔，“您不用觉得尴尬，照顾您方便，也是我们的工作之一。”

　　由于蒲阳不仅仅是身体不方便动弹，而且下面也撞伤不轻，所以不能插着常规的导尿管，又是在这特护病房，便是人工伺候着。她说话间，已经不知道从哪里拿出了软软的小口塑料袋，这种特制的一次性尿袋可以比尿壶更方便，能摆放各种位置、角度，也更柔软，不会磕碰到伤者。

　　“我现在不是要方便！我是要你们帮我把这些都猜了！”蒲阳满头黑线，“你先停下……叫医生过来吧。”

　　护士MM见过各种病人，受伤疼痛之下，情绪难免有点激动。而这又是一个年轻的男孩子，那个地方受伤了，出于男生的自尊心，当然是不愿意让人、尤其是女生看到。

　　“叫医生过来需要时间，拆石膏更需要时间。你总不希望尿床吧？还是我先照顾你方便完了再说吧。乖啊！”

　　护士MM哄小孩一样的态度，让蒲阳非常的无语，目光看向了秦瑶那边，希望她来说句话。却见秦瑶依然假寐，嘴角也是弯起一道美丽的弧线，她估计就眯着眼睛看热闹呢！

　　蒲阳自然是尴尬的，毕竟这个护士MM是完全陌生的，跟秦瑶不一样，如果是没办法的情况下，他也只能将就，但现在明明已经好了，只是不方便而已。不过她都没有意见，旁边秦瑶也是看热闹的态度，他一个大男人难道不能厚起脸皮来吗？

　　于是乎，他没有再动了，任由护士MM把裤子扒下，随即他便听到了护士MM低声惊呼了一下。

　　他当然明白人家不是因为他的家伙太大了而惊到，是因为之前还瘀血紫肿，现在却已经基本上恢复正常了。不过被穿制服的护士MM这样扒裤子，已经让他再次恢复了动力，听着她的惊呼、看着她奇怪审视的模样，还是让他不禁有一种异样的刺激，“人鞭”更加昂扬了起来。

　　“奇怪……还是肿的，但好像瘀痕褪了不少……”这位护士MM估计是之前帮蒲阳换病号服并被医生叮嘱过伤处的，对此还是比较了解。在低声嘟哝之下，她伸手过去牵住了人鞭，另外一手要把尿袋套过去。

　　可蒲阳是仰躺着的，现在耸立之下，当然是鸟朝天的姿势，这就算套进去尿袋，尿出来也会落下来。护士MM有点皱眉，但又不敢把他的掰弯一下角度，以免弄伤了他。

　　“你这样疼吗？”护士MM无奈的抬头望着蒲阳，牵着让鞭的小手活动了一下。

　　蒲阳心知秦瑶这会儿肯定正憋着笑，有点尴尬的说：“还好，不疼。”

　　“哦，那就好。这样不太方便，我给你调整一下……这样呢？”她尝试着掰动一下角度，动作不敢太大，以免让蒲阳疼痛了，一边调整还得一边看着他的表情，以免他疼痛不好意思说，弄坏了她可没办法赔啊。

　　试问蒲阳一个血气方刚的年轻汉子，虽然刚刚被秦瑶搞出来一次，可年轻人哪里能满足呢？反而是勾起了火，而之后她却是没再继续了。现在这情况就更加的刺激了，旁边病床上躺着平日里如冰冷严厉的美女总裁，还有一个妩媚妖娆的尤物在沙发上假寐看热闹，这直接抓着动手的还是一个陌生的护士MM……

　　蒲阳努力忍着，不让自己表露出舒服或者刺激的表情，以免被人骂流氓。和秦瑶是熟悉了，说猥琐、说下流都无所谓，人家护士则是工作，可别骚扰人了。

　　“怎么？疼吗？”看他表情不对，护士MM不敢赶紧停止，然后帮他抚摸了一下，以便他能不难受。

　　被这样完全认真眼神看着，下面却是嫩滑的小手抚动，蒲阳想要自然也难啊。他只能勉强的说：“我看……还是算了吧，让医生来把我的石膏拆了，我自己来。”

　　卫校出来的护士MM，对生理方面的知识，要比一般同龄女生了解得更多。而她也不是一个没有经验的人，刚开始会以为蒲阳还肿着，是因为之前见过他淤青紫肿的模样，现在虽然褪了瘀痕，也没想到会消肿了。但现在随着手的抚动，感觉手中之物更加的火热，也不是肿更像是硬……当即明白了蒲阳的感受，薄薄口罩下面的脸色也有了一丝红晕。

　　她当即低头，不敢再看蒲阳，脑子里也很是纠结。以她了解的知识，这个样子是比较难能排尿的，而病人从上午送进来就昏迷，十多个小时没有排尿了，肯定会很难受。可他的状况根本没办法自己来呀，还想要拆了石膏……她快速瞥了秦瑶一眼，觉得肯定是秦瑶为了怕刺激蒲阳，所以没有把他手脚全部骨折的具体情况告知。

　　怎么办？不让它消肿无法方便，让它消肿则有两个方法，要么自然软下来，要么手动软下来。看他越来越硬的样子，想要自然的软下来，除非她马上离开；而要手动的话……那也太过了吧？这还有人呢！而且谁知道要多久啊？

　　不知道是不是为男朋友撸惯了，她在纠结思索的时候，小手却是无意识的上下揉动，几乎就等于在给蒲阳“挊”了。这个变故让蒲阳目瞪口呆，难道是走了桃花运，碰到热情如火的饥渴护士了？还是霸气外露把她迷住了？就算是讨好重要的病人也不至于这样啊。

　　他一边享受，一边心虚的看向秦瑶，见她果然微微睁开眼睛，视线相交立即给了他一个鄙视的目光！

　　蒲阳有点汗，一个可爱的护士MM帮撸，却让秦瑶在旁边实况转播……这可糗大了！

　　既然已经糗大了，那他干脆便无耻到底，低声说了一句：“快一点……没人知道的。”


第一百四十四章 “助纣为虐”

　　还在很无奈的小护士骤然听到蒲阳这话，不由得瞪大了眼睛，什么人呀！竟然能提出这么无耻的要求来！你当这是什么地方？

　　但她在准备抬头喝斥的时候，才回过神来，发现自己的手儿竟然在动着，那动作真的很像是那什么……她当即一阵脸红，没想到是自己给了病人误会的信号。

　　蒲阳见她抬头看了一下自己又低头下去了，手却没有再动。便继续低声说道：“她辛苦了一天，已经睡着了，而且你过来这边，就没人看到了。让你找医生帮我拆了你又说来不及，干脆好人做到底吧……”

　　护士MM一愕，见蒲阳示意她走到病床另外一边，那样她便是背对着秦瑶，不会被看到什么了。她略微踌躇了一下，还是走了过来。心里自我安慰：不管怎样，就算只是导尿看不到也好一点吧……

　　“帮帮忙吧。”蒲阳看她过来了，但却不动手了，只能继续低声说道。

　　本来他不是这样的人，可男人一旦被撩拨起火来了，不上不下是非常难受的事情。就像看片看到一半，看文没有更新一样，总是叫人郁闷不爽的。他现在做的，性质上和催作者更新差不多，当然，人家会不会继续动手，他也是没有办法，不能强迫的。

　　护士MM皱起了眉头，她原本是无心的，只是认真的工作。现在被蒲阳引向了这个方面，低头看到的物体就很难再是纯粹伤病器官的角度了，而她虽然没有抚动，手却还是捧着，那里传来的温度，仿佛直接燃烧到了她的内心深处一般……

　　要说作为护士，每天见多了各种病人，不可能对每个病患都有足够的同情心爱心，那会超过人能贡献的总量。但像电梯坠落事件，却不是常常能碰到的，她就还是头一次碰到；电梯坠落下来，人还没有摔得血肉模糊、甚至没有重大内伤，这就更不免让人惊讶好奇了。再加上这是有来头的人物安排，院长亲自过问的，大家私下传言说是正东集团的大老板沈培明，而这个伤者，就是在电梯坠落的刹那，用自己的身体垫在底下救了正东集团的总裁沈荷菁。

　　一整天下来，虽然院长严令他们外传病人的消息，但医护人员私下里还是有交流的。很多年轻女孩，对于蒲阳这样勇敢的英雄救美行为，也是非常神往的。毕竟她们都还是追求浪漫的年纪，平时医院里面就很多生离死别，能亲自见证这样一个故事，也是非常温暖的。当然，浪漫总是在想象中，若真的让她们亲历就知道其残酷了。

　　这个护士MM因为是安排给蒲阳贴身看护的，所以了解也更多，感觉蒲阳要是鼻子不撞伤，应该也是一个帅哥吧。而且那么英勇，就算不够帅，在女人眼中也是非常有男人味。而看到他多处的伤，尤其是下面，更让她觉得可怜。

　　也正因为如此，她对蒲阳印象挺好，没有排斥感，刚刚那一切都很自然。此刻正纠结着，听到他的话语，不由得芳心一软。心里有个声音：人家都伤成这个样子了，就算是帮他减轻一点痛苦吧？再说了，他会这样，应该是怕那里坏了，想要验证一下功能还在不在吧？

　　心一倾向，手便不自觉的继续动了起来。而这一次，和刚才完全无意识的比起来，就有了更明显的技巧性“挊”动了。而一动起来，她也就放开了，低头默默的撸动……

　　蒲阳见她真的帮忙，既觉得刺激，也觉得应该抓紧时间，要不然等会儿有一点点的打断，就会中止结束。所以他也毫不忍让，尽力的寻找刺激点，眼睛也不时的瞄向秦瑶。

　　秦瑶看到他的目标，知道这家伙可能是在YY他，不禁白了他一眼。她也知道这实在不是一个“挊”的好场合，外面的保镖、随时可能来的医生，还有那不知道什么时候会出现的凶手，以及可能会提前苏醒的沈荷菁……他们必须速战速决，可这是护士MM动手，她也不能上前去帮忙。

　　为了能让蒲阳这家伙快点搞定，她沉吟后，悄声的把裙子拉了起来，一直拉到大腿顶部，将一双让人垂涎欲滴的光洁美腿完全的展露给蒲阳看。

　　本来已经很刺激，眼睛又收获了福利，蒲阳的感觉更甚。但人就是那样，得陇望蜀，得寸进尺。蒲阳也想要更进一步的体验，就像之前秦瑶做的那样……当然，也不全是为了享受，既然秦瑶说他的精华是好东西，对普通人堪称灵药，肯定也有大补作用。那当然最好别浪费了，这也算是给护士MM的报答。毕竟这事很那个，口头道谢会让人尴尬，金钱补偿会让人愤怒。

　　“这样有点疼……能不能……用嘴？”蒲阳轻声的问了一句。

　　秦瑶一听黛眉轻蹙，这家伙……简直猥琐到家了！把人家当女朋友使啊？

　　护士MM也是不可思议的望着他，正想要停止发火，但看到他鼻子上的包扎，还有期待的眼神，又心软了。可不是么？之前淤青紫肿，现在能恢复到这样，已经算是非常不错的效果了，弄得快一点肯定会疼的。用嘴就要舒服多了，而且应该也会更快。

　　可是……这真的行吗？以前都没有给男朋友嘴过，现在却要为一个病人动嘴？

　　“行么？”蒲阳也觉得自己这要求太无耻了，但这会儿已经那啥上脑了，只想一泄为快。

　　护士MM轻咬嘴唇，然后深吸了一口气，摘下了口罩，露出清秀姣好的青春面容。她小声的说了一句：“等你好了，得请我吃饭……”

　　“吃十顿都可以啊。”蒲阳忙答应。

　　护士MM为了防止来不及收拾，口罩只是摘下一边，另外一边还挂在耳朵上，然后埋首下去。即便她没有这方面的经验，但这方面的知识还是知道的。

　　蒲阳大爽！之前秦瑶是为他疗伤，是疼痛夹杂爽快，也就到最后才爽，现在则是完全的享受。

　　在护士MM的努力下，在秦瑶的媚惑下，蒲阳在这种从来都没有想象过的地方，来了一次强烈的喷发。而他也有意的没有任何提醒，让首次实战的护士MM猝不及防之下，被强烈的冲击直接呛到了。当她本能的抬头起来的时候，却发现头被压着，根本无法抬起来，一直到被彻底的灌完。

　　蒲阳手上还有石膏，不好动手，以免打到她的脑袋了。这个好人自然是秦瑶做的，她一看就明白了蒲阳的想法，所以便在关键时刻上前压住了她的脑袋，帮了他一下。

　　等到蒲阳呼了一口气不在动弹，护士MM感觉到松了，抬起来大口喘气，又呛得咳嗽。“你、你……太过分了！”

　　等她说完的时候，有点欲哭无泪的发现绝大部分已经吞下去了，这让她欲呕。但随即又是一怔，蒲阳的双手都动弹不得，刚刚也是看着在床上，不可能绕到上面压着她的脑袋呀。

　　她顾不上和蒲阳算账，感觉回头张望。却见已经整理好衣裙的秦瑶，一如之前那样假寐。

　　不是她？另外病床上那个更是还在昏迷着？

　　见鬼了，怎么可能？

　　疑惑之下，她也想起现在所处的环境，赶紧忍住咳嗽。这若把人惊动了，人家肯定说她是巴结有钱的病人，就连同事们都会鄙视她。

　　“谢谢你。去清理一下吧……”蒲阳暗道，辛苦了，但这是比吃饭更好报答。

　　看到蒲阳真诚的目光和语气，她的心情好了一点。可这都已经吞下去了，还清理什么呀。而且去洗手间，或许就惊动那个睡觉的美女了。她微微摇头，准备让蒲阳软下来放水。但随即闻到一丝特有的气味，当即吃了一惊。

　　幸好刚才是吞了，要不然这就得是一屋子的味道了！等会儿医生或者其他护士过来的话，还不马上就发现了不对？

　　怕被发现的紧张之下，让她赶紧低头，趁着气味没有挥散更多，帮蒲阳完全的情理，然后无奈的全部咽下。

　　整个过错让蒲阳目瞪口呆，难道有那么好的效果？一下就让她尝到甜头了，变得那么主动积极？

　　等她收拾停当，感觉空气里没有加多气味，随着散开就被消毒水味道掩盖了，才放心下来。然后让已经消肿的蒲阳放水，最后在离开之前，小声的告诫他：“不许说出去！要不然我……”

　　可她威胁不下去，两个人就没有什么关系，她还能怎样？

　　蒲阳马上柔声说道：“放心吧！我不会说出去的，给我你的号码，我还要请你吃饭呢。对了，出去之后把医生叫过来吧！”

　　护士MM只能点头的离开。

　　“禽兽！”护士一走，秦瑶便起身鄙视蒲阳。

　　蒲阳讪讪一笑：“谢了。”

　　“谢什么？”秦瑶没好气的白了他一眼，“谢我助纣为虐，帮助你欺负人家小姑娘？”

　　“总之谢谢你。”蒲阳叹道：“我现在忽然发觉，我们虽然认识的时间也不算长，你却是最了解我的。”

　　秦瑶却是撇嘴：“你那欲望已经在脸上、眼睛里面写满了，就差在额头刻字了，还需要了解才知道吗？”

　　“……”


第一百四十五章 将计就计

　　当医护人员帮蒲阳拆卸了石膏，看着明明已经四肢骨折的蒲阳，竟然能够活动自如的站起来，值班的医生和护士都好像见鬼了一样。若非这是严肃的问题，他们简直要怀疑是白班的医生有意整蛊开玩笑。

　　但这不可能是写错，也不可能是开玩笑，之前蒲阳醒来的时候，还是他们一起把他转到这个病房来的，那时候伤情还似乎动弹不得。

　　可是对于原因，蒲阳根本不作解释，只是表示今晚上还会在这里修养，让他们各自回去做自己的事情就好了。

　　那个护士MM也在医护人员行列，发现蒲阳真的可以自理了，口罩下面的小脸那个红啊。敢情他并没有骗人，也不是尴尬，可自己却像个傻瓜，最后还……

　　她回去之后，想着今晚冲动之下，真的是亏大了，让他请吃饭也是应该的，还得吃大餐。今晚的遭遇，可能会让她几天都吃不下饭呢，真的应该像他自己说的，请10顿！所以她也把电话号码写了，准备有机会给蒲阳。

　　现在发现他真的好了之后，感觉有点受到了诱骗，就没有兴致再给出去了。甚至觉得蒲阳说请她10顿，意思是想要玩弄她10次……

　　蒲阳说话算话，但这会儿那么多人之下，却没有发觉护士MM的情绪变化，他现在有更重要的事情要做。打发了他们走了之后，就剩下他和秦瑶守着沈荷菁，等着凶手的再次来临了！

　　医院的变故，医生还是层层上报，而保镖也是惊讶的向沈培明汇报了。

　　沈培明是清楚蒲阳状况的，得知他醒来之后，这么快就已经恢复如常了，不由得大为欣慰，有这么一个奇人在，女儿肯定不会有事的，凶手也一定无法兴风作浪。而他也马上想到了更多，蒲阳是一个奇人，这是世俗所不能理解的。他必须把这奇迹压下去，不能弄得满城风雨。所以又对保镖这边交待，又和医院院长那边沟通。在院长弹压冷处理的命令之下，医生也没有再来骚扰蒲阳。

　　相对守了沈荷菁一阵，蒲阳建议说道：“她之前被你喂了之后，到现在都还没有醒来的迹象，要不要我再……”

　　他的话还没有说完，就被秦瑶一把拧住了腰间软肉。“你这个混蛋！猥琐也该有个头，无耻也得有个度。今晚上已经够便宜你小子了，你还想要把菁菁也搞了？亏你说得出口！你就不怕精尽人亡么？”

　　“……”蒲阳一阵无语，“拜托！能不能不要满脑子都是精尽人亡什么的，我哪里是想要搞沈荷菁了？我是说要不要我对她用一章 符。你也看到我刚才的效果，只是她的话，一张就够了。那样能帮助她更快的醒来，而且也全面，如果身体有其他的伤害，也可以修复到。”

　　秦瑶却是嗤之以鼻：“你会那么好心？你有那样的东西，为什么不早一点拿出来？要等到现在才说？”

　　蒲阳白眼：“我有机会么？我怎么拿啊！我答应沈培明说有办法救她，就是准备这样了。哪里想到你还有那么……特别的办法。”

　　秦瑶想想也是，便笑了笑：“好了，算你成功圆谎了。但这还是不要了，我有信心她能恢复过来。你还是留着吧，万一等会儿受伤了，可别又想要我舔你。”

　　“就不能盼我好么……”

　　“说正经的，我其实不大希望她太快醒来。今晚上我们可能会遭遇那个在暗处的敌人，情况未知。菁菁保持昏迷的话，只要我们保护好她就可以了，不用担心她怎么接受这些问题。”秦瑶认真了起来。

　　蒲阳一怔，然后点了点头。沈荷菁再能干也只是普通人，而且越是高学历的精英，越难以接受这些超自然的东西。想当初，叔叔亲自跟他说，他还不相信，还是伴随着封存记忆的觉醒才相信的。而秦瑶和她关系那么好，突然知道她是妖，以后如何相处？

　　“好，你先休息吧！我来守着，如果有动静，我不会托大，会马上叫起你来，我们一起把他留下来！”

　　秦瑶却是抿嘴笑了起来：“我先休息？我看是你需要先休息吧？”

　　“我没事了啊。”

　　“谁刚才那什么了两次？”秦瑶眨了眨眼睛。

　　蒲阳有点汗，不说还好，一说起这个，似乎还真的有点累。

　　“行了！被装了，你睡吧，我来守着你们。”

　　蒲阳也就没有再废话，但在睡觉之前，还是把所有的物品准备好了，随时可以出手御敌。跟赫海面对面不一样，这样暗地里的敌人，必须要全力以赴的解决！

　　……

　　凌晨三点，按照人的生物钟，这是精神涣散，最犯困的时候。如果是熬夜工作、学习，这个时候是哈欠连连、眼皮打架的时候；就算是网吧之类通宵玩，这个点儿也由主动性的游戏之类，变成看被动接受的看视频之类。

　　蒲阳对秦瑶很放心，有她在可以安心的入眠，连续喷发了两次，而且还是在受伤、手术之后，而且还是“金刚符”副作用的时效内……这让他的身体也很需要休息，很快就进入了睡眠，秦瑶则是在沙发上面靠着闭目养神假寐。

　　在大概三点钟左右，宛若一阵凉风刮来，病房关着的窗户缓缓的拉开了，一个黑影出现在了窗口！

　　秦瑶霍然站了起来，紧紧的盯着那个身影。

　　“身为妖族，竟然保护人类。你们狐族实在够堕落的！”黑影的话语冷冷的飘入进来。

　　秦瑶不似平时的妩媚，而是露出了大妖的强大气势，冷然回敬了一句：“你这么清高，怎么混迹在人类的世界？你完全可以活在你的世界里！或者你有本事扫平人族，拥有整个世界。”

　　“哼！依托人类生活的可怜虫……”黑影不屑，又说道：“看在你是妖族的份上！我当着人类的面拆穿你。找个地方好好决斗一场，要是你能赢我，我就放手此事；要是你输了，我也不把你怎样，就滚开别插手！”

　　他说完之后，也不管秦瑶是否答应，直接从窗户处往外面飞跃而去。

　　“小心！”秦瑶低声说了一句，然后整个人也迅速的从开着的窗户穿了出去。

　　蒲阳刚刚也是警觉的醒来了，但他没有动，便是想要借机偷袭。对方以为他重伤的情况下，会是一个非常好的偷袭效果。但他没想到对方只是讲述几句话就离开了，看这样子也是顾忌在人群中引起关注度，而是要找个没人的地方和秦瑶以妖族的方式解决。

　　在对方离去时，他本来正要让秦瑶小心，这可能会是一个陷阱，对方可能埋伏好了其他的同伙，过去有风险。而在这里的话，才是他们的主场，外面和两边病房都还有保镖，即便不能与其抗衡，也能有牵制作用，而且还有警察的话，作用就更大。可这话还没有来得及说，却是秦瑶先说“小心”，并马上尾随而去。

　　蒲阳马上坐了起来，看着她离去的窗口。但他皱眉之下，却没有跟着过去帮忙，而是随即又趟了回去，并用被子盖好。他已经听懂了这一声“小心”的意思，这是要他防备着敌人用调虎离山之计！

　　没错，这凶手若是实力远比秦瑶强大的话，也就不用在正东集团小心翼翼的隐匿形迹了，完全可以直接动手。所以和秦瑶交手的话，旗鼓相当的可能性更大，他要来杀人，需要的是速战速决的突袭，这不利于他，而秦瑶不是一个人，后面是有着天狐一族，得罪死伤对他也没有好处。是以，用激将法把她引出去，回头再杀个回马枪的可能性最大！

　　既然秦瑶想到了这一层，那她肯定是将计就计，蒲阳也就不担心她的安慰。这里还有一个沈荷菁需要保护，也不能离开。在盖好了被子下面，他一手准备了一张“定身符”，另外一手则是抓着了多功能遥控器。

　　这次不是他要验证和证明自己的实力，所以无需完全靠自己的力量。而且他刚刚是用了两张“药师符”，等于是强行把伤处修复，其实还是很脆弱的。若要再亲自动手，或者加持“巨灵符”之类的，恐承受不了其后果。所以这次准备全靠符箓和法术来取胜！

　　蒲阳平心静气，将自己的状态调好，让外面看起来就像是重伤昏睡的样子，静待着对方的回马枪。

　　刚才秦瑶离开的时候，窗户还是开着的。果然，那凶手没有让他等多久，应该是把秦瑶引走之后，很快就绕圈回来了。病房里面没有开灯，只是在门口留了一盏小灯，当他从窗户穿行进来的时候，乍看还是一个黑暗的阴影。

　　黑影扫视了一下病房，马上站立到了沈荷菁的病床前，但在他还没有动手之前，目光又看过了蒲阳的床上。

　　静待机会的蒲阳心中雪亮，这算是得到印证了，对方的目标确实是沈荷菁！但到了这会儿，肯定也不会放过他这个破坏好事的家伙了。

　　“你是谁？怎么不开灯？护士呢？”蒲阳本想将被子掀翻过去动手，但犹豫了一下，还是选择了装糊涂，仿佛刚刚惊醒的样子茫然询问。

　　“我是查房的医生……”那人古怪一笑，脚步已经走到了蒲阳的病床前。


第一百四十六章 秒杀，力量诱惑

　　蒲阳会装糊涂，别人一样会装糊涂。

　　那人并没有发现蒲阳已经无大碍，他会这么说，主要是避免蒲阳叫喊惊动了外面的保镖。他是不能让自己曝光的，所以准备以医生的名义走近才动手弄死。

　　却没想到在他动手的时候，蒲阳也同时动手了！被子被踢得迅速的飞了起来，直接往他的身上而去，同时蒲阳的身体已经探了出去，激发了的“定身符”拍在了他的腿上！

　　这凶手并不想弄出大动静，所以也没有运用妖术，近身准备把蒲阳先敲晕再说。对一个重伤的人类，哪怕可能是猎妖师，他也是完全不放在眼里，把秦瑶引开，只是不想正面和天狐一族结下仇怨，现在也是觉得举手之劳就能将蒲阳灭了。

　　突如其来的变化，让他迅速的把被子横扫到了一边，等要攻击蒲阳，却发现身体已经有点僵硬的趋势。

　　“雕虫小技！”在冷哼喝令了一声之下，他一挥手，运用妖力已经把蒲阳的身体隔空抓住了，然后牵扯了一把，将让往窗口摔飞出去！

　　这也是他想要的结果，任何痕迹都不会留下，便能制造一个蒲阳自杀坠楼死亡的假象。想来在找不到线索之下，医院会给出一个疼痛难忍，或者意外坠楼的结果。

　　可惜蒲阳并非只是依靠那一张“定身符”来保命，在发起攻击的同时，他已经按着遥控器按钮，激发了天地元气。在没反抗的被他虚空抓起来的时候，一个“爆冰术”的法术已经施展了出来，人在空中直接击中了那人！

　　那人一感觉到不对劲，便清楚是被“定身符”袭击了，但他并不在乎，把蒲阳扔出去“跳楼”之后，他还能来得及把符撕毁。但“定身符”到底还是延缓了他的反应速度，尤其是在他施展妖术的同时，因而让蒲阳本来有难度的法术一击即中。而这个“爆冰术”的严重后果，也超出了他、包括蒲阳自己的想象！

　　在“爆冰术”击中目标之后，蒲阳当即感觉到病房内的温度骤然下降了好几度，而且越来越冷。但牵扯他移动的那股妖力却随之消失，他还没有到窗户口就落下来了。在一虚二实的三连击之后，落地他也准备开始再次袭击，同样还需要借重遥控器的力量。可就在这个时候，他看到了非常诡谲和恐怖的一幕！

　　本来被“定身符”导致身体变缓了的那个人，被“爆冰术”击中之后，仿佛有一个强劲的寒冰炸开一般，迅速将他整个人上下全部包裹住了。只是片刻的功夫，根本不让他有挣脱的机会，马上就变成了一个冰雕一般！而这还没有完，透过迅速凝结的冰层，依稀看到那人脸上出现了非常恐惧的表情，而随即他的挥散出虚抓蒲阳的一条手臂坠落了下来，落在地上的被子上，在一声轻响之后，完全的碎裂了看来，就这么一会儿的功夫，已经完全变成了碎冰！

　　下一颗，他的整个身体开始出现类似的情况……

　　秦瑶妖娆的身影从窗户飞了进来，看着这一幕，也是非常的震撼。随即上前，用被子接住了碎落下来的所有冰块，并没有出现太过于响的声音。

　　“这是……你做到的？”看着一个大妖的身体，就这样分解成无数碎片冰冻散落，秦瑶非常难以相信。难道蒲家人竟强大如斯？

　　蒲阳也有点傻眼，“我也不知道怎么效果那么霸道……”不过就算知道，他也一样毫不犹豫会用这个法术的，要杀他性命的敌人，他是不会手软的。

　　看他不似作伪，是真的惊讶了，秦瑶暗暗摇头，蒲阳不是骗她的扮猪吃老虎，而是成长的速度太过于飞快了。而她也看到了其手上的“遥控器”，知道应该是这个法器帮助了他，刚刚天气元气变化急速，应该是借住了自然的力量才做到的吧！

　　“这怎么办？全部变成冰疙瘩了。”蒲阳看着这不能称之为尸体的东西，他本以为会是一场恶战，没想到一出场就被秒杀了。

　　“我来处理吧！”秦瑶无奈，当即开始收拾，准备用被子卷着带走处理。

　　蒲阳暗暗唏嘘，这么快就搞定了，有点不过瘾啊。而且还没有追问出他到底和沈荷菁有什么恩怨，还是受雇于人。不过从另外一个角度来说，能迅速确定大家的安全，也实在没有必要大战三百回合。而不管是他个人还是幕后另外有人，能够将其秒杀，这都足以让事情告一段落了。

　　“等一下！”在秦瑶要将所有分裂包裹着尸体碎片的冰疙瘩带走的时候，蒲阳让她停一下，然后伸手在里面扒拉了起来。

　　过了一会儿，他从里面找出了一颗黑色珠子状的物体，不用说，秦瑶也一下发现了，这是被秒杀了的那妖的内丹！

　　妖丹是很强大的存在，几乎是妖的力量之本，即便这“爆冰术”格外霸道，也不能将其碎裂。在冰疙瘩里面，还是保存完好的。这倒是方便了，不用从尸体里面去挖找。

　　秦瑶的眉头微微一蹙，她到底是妖族，看着蒲阳猎杀取丹的行为，不免有点于心不忍。就像人看到挖人心一般，即便是敌人、即便已经死了，这也太过了。

　　但她没有说什么，敌人就是敌人，而且死了就是死了，妖丹不取走的话，也不可能让他复活。拿出去扔了、埋葬，最终结果也是归于尘土。从情感上，不太好接受；从理智上，蒲阳这么做是对的。

　　她二话没说，用被子卷了个大铺盖就从窗户里面飞身出去了。

　　看着她的背影，蒲阳不禁哑然失笑。刚刚无论是这个被秒了的妖怪，还是秦瑶，都是非常快速和轻盈，不会被人发觉。可现在背着那么一大包的飞出去，要有人正盯着这边，估计就能看到了。是会被误会成飞贼呢，还是圣诞老人呢？

　　等他静心下来，把握着入手的那一枚妖丹，默默的感应了一下其中蕴含的妖力，和当初莫北雄的内丹比起来，或许要差上一些，不过莫北雄是吞噬了另外两个死了的妖族的内丹，算是三合一型的，单论起来，应该不会比莫北雄个人的差吧！

　　上次他吞服了妖丹，是为了救傅哲萤，开始并没有多想，甚至是有点冒险的。但之后尝到了甜头，炼化妖丹帮助他的觉醒，让他的实力暴涨。现在再看到这东西，就像是看到了一颗可以增长功力的大补神药一般。心里有一股将其马上吞服炼化的渴望在滋长着……

　　但他很快遏止住了自己的冲动！这东西虽然作用巨大，但他不久前才刚刚炼化了一个三合一的，再接着炼化，后果未知。而且这终究是妖丹，是妖族的根本所在，即便炼化了，多少也会受到一点影响，如果一而再再而三的炼化妖丹，搞不好到最后也变成妖了。就算不会，这种吞噬成长的方式，也会极大的助长人的贪婪之心！

　　比如前一次是无意，这一次就是有意了。或许会给自己一个借口，那反正已经死了，又是敌人，不要浪费。再以后呢？尝到了更多的力量诱惑，还能平常心看待吗？总有一天会变得随便找个理由猎杀妖族来增长实力，那就堕入魔道了！

　　蒲阳把周围收拾了一下，避免留下痕迹，然后静等秦瑶的归来。

　　十多分钟之后，秦瑶便回来了，带回了那一床被子，里面分裂尸体的冰疙瘩已经不见了，她没有说怎么处理的过程，蒲阳也没有问。

　　“好了，现在可以安心的睡觉了。我们也就等着菁菁醒来了，如果明天早上没有醒来，你再用符，或者我来救醒她。”秦瑶把窗户关好，准备在沙发上窝一下睡觉。

　　蒲阳摇摇头，走到了她的旁边，把那一枚妖丹拿了出来。“炼化它吧！”

　　秦瑶一怔，本以为蒲阳是要自己收集炼化妖丹，没想到竟然是要给她！这让她之前的一丝介怀完全烟消云散。“干吗给我？你不知道这东西是什么吗？这是我们妖族的内丹，能极大助长你的实力。”

　　“一样也能助长你的实力。”蒲阳把她的手打开，将其放入她的手中。这个话题有点严肃，他又故意开玩笑的调侃了一下：“本来想要贡献我的精华给你，但你嫌弃。这个就不会嫌弃了吧？”

　　秦瑶看着手里的妖丹，思绪万千。弱肉强食在哪里都是一样，肉食动物会吃弱小的，有一些会吃同类的尸体；人类文明了，弱肉强食体现在竞争方面，但那只对人，对其他动物更是直接养着吃；妖族也一样，资源越来越稀少，抢夺资源往往拼命，而击杀夺取内丹的方式，无疑是修行捷径，历来也不乏大妖吃小妖的。

　　现在妖族式微，又得益于人类的繁华，基本生活资源非常充足，所以一般都不会互相击杀夺丹，而是用时间来修炼。她也不认同这样的方式，但不代表不知道。现在出现在她面前的，就是一个机会。这已经是无主的妖丹，留着只会找来更多的麻烦，扔了也是浪费。

　　“炼化吧！我知道并信任你，不会因而走上杀戮歧途。我们有原则，但也别迂腐。”蒲阳正色的劝道。

　　秦瑶默默的咀嚼了他的话，半晌之后露出了笑容。“好啊！那我就不客气了。不过……嘿嘿，我炼化之后，实力会大增，到时候你就不怕我？”

　　“怕你吃了我啊！”蒲阳白眼，当初认识她，他就还是一个普通人，她也没做什么。

　　“好，事不宜迟，我现在就炼化，省得夜长梦多。你看着菁菁！”秦瑶也不矫情，马上就开始了。

　　（上架了，求赏五毛订阅吃饭啊。）


第一百四十七章 他是一个好人

　　接下来的几个小时，风平浪静，再没有其他的波折。早上换班前，医生又来病房查看他们的情况。对于奇迹般康复的蒲阳，他们有着强大的好奇心，即便院长交待了不能骚扰，也还是忍不住劝说蒲阳做个全面的检查，以免还有什么问题之类的。

　　蒲阳知道他们的目的是关心所有的数据线索，想要搞清楚他是怎么康复的。若真的是可以复制的，那对医院和医生个人来说，都是巨大的财富，他直接拒绝了，甚至拒绝了他们要再次给沈荷菁作检查的安排。

　　只是蒲阳自己的话，医生无法强迫，但沈荷菁不一样，那才是沈培明的女儿，是医院重点要照顾好的病人。昨天就已经在观望了，如果到24小时还没有醒来，后面的情况可能就更加的复杂，他们必须要了解更多，以便做出其他的诊治计划。不过这是病房，也没有吵闹起来，只是匆匆离开，这事情还是要跟沈培明联系。

　　昨晚上那个护士MM没有再出现，她是大概是下午上班到半夜的中班，人已经下班走了。

　　在医生们进来的时候，秦瑶也“醒”来了，她看起来像是在睡觉，其实是在运功炼化那一枚妖丹。蒲阳看她的精神状态很好，丝毫没有熬夜之后的疲惫感，明白她吸收炼化的过程应该是挺顺利的。不过只是这么一会儿的时间，肯定不会那么快完成。他上次会那么快，是因为加速了上古驱魔神族血脉的觉醒，同时还有和傅哲萤双修的结果。

　　“她怎么样？”蒲阳指了指另外一张病床上的沈荷菁。

　　秦瑶还没有回答他，目光看过去的时候，便见到沈荷菁已经睁开了眼睛。

　　“你醒了？”蒲阳有点惊讶，“感觉怎么样？脑子有没有变傻？呃……我是说脑子有没有不舒服什么的。”

　　秦瑶也马上过来了病床边，轻声问道：“菁菁，你现在感觉怎样？”

　　沈荷菁目光看了一下蒲阳，又看了一下秦瑶，她的目光有点疑惑和茫然。

　　“完了！不用说，肯定是傻了！”蒲阳嘀咕了一声，“看看是不是真的那么巧失忆了，到时候就说她是我女朋友，哈哈……”

　　秦瑶白了他一眼，又叫唤了沈荷菁一声。

　　“我、我没事……”沈荷菁似乎回过神来了，看着他们两个，很是疑惑的询问：“我刚刚就醒来了，但我不知道是什么情况，听到你们在这里，我就没有睁开眼睛……我现在到底是怎样的状况？还有……你呢？你不是应该摔死了么？”

　　“……”蒲阳无语，你是总裁啊！要不要这么小心眼？我只是说你傻了，你就说我死了？

　　看她神情正常，至少能认出他们两个，秦瑶开心的笑了起来：“没事就好！那些医生太啰嗦，不用理会他们。我跟你讲一下你的情况吧……你还记得你和蒲阳乘坐的电梯事故坠落了吧？当时你们两个都昏迷了过去，然后就送到了医院。他的外伤比你严重一点，所以昨天做手术了，晚上就醒来了。你其他地方没有受伤，但你撞到头了，所以一直到现在才醒来。等会儿还是要让医生去做一下CT什么的检查，看看有没有问题。”

　　沈荷菁的眼睛开始恢复了几分神采，但毕竟撞击到了脑袋、又昏迷了一天一夜，精神并不是很好。

　　“你先休息一下，我给你倒点水喝。”秦瑶把床摇起，让她成斜靠的姿势，然后便去给她倒水。

　　蒲阳在旁边盯着她看，不知道她的状况到底如何。他有点怀疑沈荷菁失忆了，刚刚只是故作淡定，因为这说话风格不像是她。

　　“谢谢你……蒲阳。”沈荷菁看着他，轻声道谢。

　　“呃，你还认得我啊。”蒲阳印象中这是她第一次叫他的名字，或者说是第一次那么正式的称呼他，反而有点不习惯。

　　“我是撞头了，但我没有撞傻……”沈荷菁没有在意，“我记得在电梯坠落那一刻，你不顾性命的把我抗在背上，最后是用你的身体垫在下面……我以为、我以为……”

　　她眼中闪过一丝惊惧，昨天那一幕，是她这辈子经历过最凶险的一刻！她之后就昏迷了过去，一直到刚刚醒来，在大家已经过去了一天一夜，在她却仿佛只是一闭眼一睁眼的刹那，是以那惊恐的阴影还残留在她的心里；又因为那太过于惊恐，又仿佛是前世一般的遥远，或如同噩梦一般的不想记起。

　　“你以为我摔死了？”蒲阳当即释然，原来她刚刚不是针对他的反击，而是真的以为他在下面摔死了。“我福大命大，不会那么容易死的。”

　　秦瑶已经倒水回来了，靠近喂给沈荷菁喝，嘴里揶揄道：“某人不是福大命大，而是传说中的，好人不长命，祸害遗千年。”

　　“不是吧？我是祸害？”

　　蒲阳和秦瑶开玩笑惯了，要是以前，沈荷菁也乐意见到秦瑶打击蒲阳，但这会儿在喝了一口水之后，她却是认真的说：“不，他是一个好人。”

　　“哟！果然英雄救美之后，就容易让美人倾心呀。他是好人？你听到他刚才怎么说的吗？如果你失忆了，就说你是他的女朋友，这是想要占你便宜呀。喏！收好你的好人卡。”秦瑶笑嘻嘻的拆蒲阳的台。

　　蒲阳无语的看着她，这分明是她昨晚上的建议，现在却是故意这样说他，让他辩解都不好辩解。好在他也知道和沈荷菁的身份差距，根本就没有想过要讨好沈荷菁，也不怕她的拆台。

　　“说的也是，我要是好人，那好人也太好当了。对了，给你爸打个电话吧！他肯定非常的焦急。”

　　沈荷菁本想说蒲阳真的是个好人，平时她是对他有成见，没有看到他优秀的一面。像那样生死时刻，还能以自己的身体来保护别人，而且没有丝毫的犹豫，那已经不是好人能形容的了。相比起平素里父母长辈们介绍的那些年轻才俊，真要选择男朋友，她更愿意选择蒲阳。当然，她很清楚，这不是喜欢上蒲阳了，而是在感动和感激之后，印象有了大改观。

　　不过当听到给父母打电话，她的注意力一下转移了，没有把这一番话说出来。

　　秦瑶已经从容的把她的手机拿了过来。

　　看着沈荷菁拿着手机的手都有点哆嗦，秦瑶知道她心中的激动，便对蒲阳使了一个眼色，和他一起走出病房，给她打电话的私人空间。

　　“她刚醒来，看样子状况不是很好，你看她脸色灰暗、面如菜色，手还帕金森综合征一样的哆嗦……”在出门的时候，蒲阳小声的和秦瑶嘀咕了一下。

　　秦瑶用手肘撞了他一下，低声抱怨道：“你能不能正常思维一点？她受到撞击的冲击，又是连续保持一个姿势躺了二十个小时，身体都僵硬麻木了，还想要一下活蹦乱跳啊？而且她的手发抖是激动的！”

　　蒲阳想了一下，好像也有道理，他以他自己和秦瑶做参照物，都忘了沈荷菁只是一个普通人。

　　“喂！以前你好像对她很不屑，现在怎么那么关心人家？有想法了？”秦瑶又马上调侃了一句。

　　蒲阳耸耸肩：“救人救到底啊！我可不想她再出事，那不意味着我的保护任务失败了？”

　　秦瑶撇了撇嘴，似乎不大相信他的话。而到了外面，见有两个保镖熬夜之后，依然精神奕奕的保持警觉状态看守着，他们也不便多说。

　　见他们两个都出来了，保镖们也是非常的诧异。不仅仅是诧异没人在里面看着沈荷菁，也诧异穿着病号服的蒲阳。昨天他可是昏迷不醒，而且是他们看着推去做手术的。昨晚上是听说他突然好了，但亲见之下，还是觉得非常的不可思议。

　　“你不是想要勾搭小护士吗？我在这里替你看着，放假去找人家吧！”秦瑶半戏谑的提醒了他一句。

　　蒲阳有点汗，但觉得也有道理。昨晚上是答应了要请人吃饭的，但现在这架势，沈荷菁应该也不会在这里多住，那很快就要出院了，是该把联系方法留一下，以免让人觉得占了便宜就走。他还不知道那护士MM早已经下班走了，在不知道其名字的情况下，只能过去护士站寻找了。

　　护士们在准备着交接班，都很忙碌，但看到蒲阳逛了过来，依然各个流露出不可思议的目光。即便有的昨晚上也看到过蒲阳拆去石膏之类的，但亲自看到白天还骨折的病患就这样走来走去，还是很吃惊。更有甚者颇为紧张，害怕蒲阳会随时骨折垮下来。

　　蒲阳不知道她的名字，也不好正大光明的打听，只能一副参观闲逛的模样用眼睛去搜索。在去病房的时候，都是戴着口罩的，也就那什么的时候取下来了。对他来说也就是惊鸿一瞥，更有印象的是她的眼睛。但搜寻一番之后，却没有再见到那个女孩。

　　“蒲……蒲老弟，你这是真的好了？”一个激动的声音传来过来，却是一大早赶过来的沈培明。

　　沈培明昨晚上就接到了保镖的电话，得知四肢骨折的蒲阳突然就好了，他兴奋得几乎睡不着觉，他老伴则是担心的睡不着觉，到快天亮的时候才沉沉睡去。昨晚上他由保镖保护离开，但没有回去家里，就在医院附近的酒店下榻。是以一大早就赶过来了，刚刚步入医院就接到了女儿的电话，让他激动不已。现在看到蒲阳完好无所的出现在面前，也更加相信女儿不仅仅是醒来、也一定是安全的。

　　他很激动，可旁边却有一个带着敌意的目光！


第一百四十八章 忍无可忍无须再忍

　　蒲阳也便先放弃了找那个护士，对沈培明也没有多解释，只是淡淡笑道：“去病房看看吧！菁菁已经醒来了。”

　　“好、好，那我就先过去。你走走……”不管电话里面听到了怎样的安慰，作为父母的，如果没有亲眼见到儿女，总是不放心的，沈培明略微有点失态，然后匆匆快步的走向了病房，连他旁边跟着来的也没有招呼。

　　沈培明一走开，蒲阳的目光也落在了这人的身上。这个刚刚带着敌意目光的人，正是他曾经假冒沈荷菁男朋友见过的宋廷澜。

　　“是你呀，一大早跑来献殷勤？啧啧，果然是个穷鬼啊，连一束花、一个果篮都没有买。”蒲阳啧啧笑道。

　　宋廷澜听到这话，郁闷得想要吐血。尼玛谁才是穷鬼啊！特么你全副身家都不够买我一身衣服了吧？

　　他这辈子听过最多的鄙视，是带着泛酸语气的“纨绔”、“富二代”、“靠家里”之类的，还是头一次有人说他是“穷鬼”！他要是穷鬼，那可就真的是穷得剩下钱了。

　　他是一大早过来献殷勤的，这也是有讲究的，很早过来显得有诚意。而鲜花水果什么的，他是特意不买的。沈荷菁住院，还能稀罕你的鲜花水果？那样随大流反而庸俗了，他什么都不带，反而显得因为着急而什么礼数都忘记了，更显得其诚挚。刚才见到沈培明，也丝毫没有关注到这一点，没想到蒲阳一来就拿这开炮。

　　“啧啧，对男人牙尖嘴利，对女人就是甜言蜜语吧？”宋廷澜毫不掩饰他嫉妒和不屑的目光。“可惜呀！穷鬼就是穷鬼，就算装也装不像样子的。你不过是正东集团的一个小员工而已，竟然敢假冒总裁的男朋友？你的脸可真大！你觉得有人相信吗？白痴！第一次我就看出来了，哥不过是看你的笑话而已，你以为我还真的被你蒙骗了？操！不撒泡尿照照你那什么德行！就你这样的，能配得上沈荷菁一根毛？做你的春秋大梦去吧！”

　　听着宋廷澜越说越过分的话，蒲阳先是怒气飚升，很想要一巴掌把他拍飞。但很快就冷静下来了，拍飞打击的只是他的脸，不能更深层次的打“脸”。他会这么怒极攻心，反而正说明踩到他什么痛脚了。

　　“说得好像有那么一点道理，就像现在，你像个傻逼一样的满嘴喷粪，但哥哥我却是淡定的看你笑话。继续，让我看看你的口才如何。”蒲阳笑眯眯的抱着双手，一副进入看戏模式的样子。

　　蒲阳的态度更是激怒了宋廷澜，他更加不理智的喝骂了起来：“你算什么东西！还想要学我？你配吗？你比得上老子一条毛吗？你丫也就会拍马屁，拍沈培明的马屁，忽悠弄了个保镖的身份。我呸！你能保护什么呀？草你妈的，你以为和沈荷菁一起经历一场灾难，她就能看上你了？你还是毛都不如！”

　　听着他加强的污言秽语，蒲阳总算明白了这小子为什么冒火了。估计是那次之后，宋廷澜通过关系调查到了他在正东集团的身份，所以根本不把他放在眼里，就是一个挡箭牌而已，而且还是不堪一击的廉价挡箭牌。

　　但昨天发生的事情，开始让他有了危机感。因为一般人共同经历了生死，都会迅速建立起一份牢固的心理关系，甚至听完是蒲阳舍生救了沈荷菁。即便不了解具体是怎么救的，但也肯定成就了英雄救美，女人都有浪漫情结，容易被英雄救美感动，要不然就不会古今中外通行了。这就让他对蒲阳平添了许多的恨意，不堪一击变成了假想敌的竞争对手。而在身份心态上，他是完全的歧视蒲阳，要是一个身份相当的竞争对手，他不会介怀，但被这样的人竞争，就感觉严重掉价了。

　　正因为他有了这样的心态，所以被蒲阳简单一句话就刺激得爆发了起来。

　　想清楚这些之后，蒲阳暗暗不屑。这样就受不了？城府还远远不够啊！

　　刚刚宋廷澜的一番话，已经让他心里累积了怨气，但他就不会马上的爆发出来，而是准备继续笑眯眯的戏弄一番。……呃，似乎被秦瑶的风格影响了一点？

　　“还钱！”

　　“什么？还钱？还你妈的钱！老子什么又没有搞你妈，什么时候要还你钱了？”宋廷澜又当即怒骂了起来。

　　蒲阳本来还想要继续戏弄他，但这家伙一再辱及他妈，他虽然是叔叔带着长大，对父母毫无印象，但不妨碍对母亲这个身份的尊敬。所以直接一巴掌打了出去，扇在了宋廷澜的脸上，在他脸上留下了几个手指印！

　　“你他吗的敢打我？你知道我是谁吗？你信不信我马上叫人打断你的腿？”宋廷澜呆了一下，似乎没想到这个被他斥为鸟毛都不如的人，竟然敢当众打他！

　　“啪！”蒲阳反手又是一个嘴巴打了过去，果然还是直接的打脸比较有快感啊。

　　“打人了！这个王八蛋打人了！他吗的就是一个疯子！快叫保安，把他送去神经病院！”宋廷澜忽然大叫了起来，仿佛很恐惧似的，嘴角则是露出了一丝得逞的阴笑。打，我就让你打！我要让所有人都鄙视你，我还要带着指印去见沈荷菁和沈培明，让他们看看你是什么货色！

　　“我忍无可忍了！”附近一个清洁工大婶忍不住义愤填膺的站了出来。

　　“对！这王八蛋实在叫人忍无可忍！竟然在医院里面打人！实在太没有素质了，我可不是打不过他，我是有素质的人，不跟他一般见识，我也不想打了他被他倒地讹诈。大家来评评理，他吗的还有这样的人吗……”

　　宋廷澜马上趁机煽风点火，可惜他的话还没有说完，清洁工大婶手里的拖把抬起来一戳，直接把拖把戳在了他的脸上！

　　“我是忍受不了你这种人！”

　　蒲阳也有点惊讶，没想到竟然会有人站出来为他说话，也没想到这清洁工大婶如此霸气，直接就用拖把往宋廷澜脸上戳！这会不会有点太……痛快了？

　　宋廷澜刚刚的歇斯底里，有点带着表演的成分，但在被拖把戳脸之后，就是真正歇斯底里的尖叫了起来。他是连拖把都没有碰过的人，更别说被肮脏的拖布戳在脸上，光是想象就让他作呕，现在更是完全的疯狂了起来！

　　“你这个老贱人！我要投诉你，我要把你开除，我要找人把你轮……！”

　　随着他尖叫出来的话语，清洁工大婶的拖把拉开了一下，再狠狠的戳了过去，有一些布片已经戳入了他正大喊的嘴巴里面，把声音堵住了。

　　护士站的所有护士们，就算不是很清楚蒲阳的，刚刚在他过来这边的时候，也从其他人的低声议论了解了他的身份。所以很多人都担心他会随时骨头支撑不住而垮倒下来，所以在忙的同时，对他都格外小心了几分。

　　随后沈培明的出现，让大家都严肃了几分，这特护病房就那么一点点，沈培明竟然能通过院长直接占用了三间，加上蒲阳之前单独的，一个四间。就算不了解他背景能量的，光从这一点也对比得出来了。而沈培明对蒲阳那么感激的样子，她们也更加小心蒲阳，以免他再受伤。

　　这就让之后宋廷澜对蒲阳辱骂的一番话，被她们大多都听到了。大家都非常义愤填膺了，看到蒲阳打他嘴巴的时候，都暗暗叫好，互相看的时候，眼睛里都有一丝幸灾乐祸的痛快。没想到这家伙用心狠毒，竟然趁机大喊大叫起来，这若不了解前因后果的人，看着他脸上的指印，还真的以为蒲阳是一个凶狠恶毒的人呢。

　　当正在护士站清洁的大婶第一个忍不住出手的时候，引来了大家的暗暗欢呼，也都不自觉的凑近一点看热闹，必要的时候为蒲阳作证。没想到宋廷澜歇斯底里之下，说出了更加狠毒的话，而且这已经不是辱骂，可以算得上是威胁了！投诉也就罢了，宁愿被投诉也要出口恶气，可他还要把人开除，更说要找人把清洁工大婶轮了！

　　这话不仅仅彻底激怒了清洁工大婶，也把护士站的娘子军们彻底引爆。

　　“你才是最贱的贱人！”

　　“忍无可忍无须再忍！”

　　“打死他这贱人！”

　　女同胞虽然战斗力稍有不足，但在义愤填膺之下，还是能有惊人的爆发力。这又是一群人上前群攻，更是各种攻击都有。有吨位强大一点的，直接大巴掌盖向宋廷澜的后脑；秀气一点的是抓着他的头发用力扯；用人帮着大婶用拖把戳他的脸、捅他的嘴巴；有的一脚一脚的踢他……

　　蒲阳人在宋廷澜的面前，这会儿当然更是在漩涡之中，虽然娘子军们不是攻击他，但他也被围拢在中间。

　　“大家冷静一点……冷静一点……”他嘴上似乎在劝说，手里的拳头则是一下接着一下的打向宋廷澜的胸腹，而且在有人踢他脚的时候，不客气的趁机用膝盖对着他下面来了一下撞击！

　　抓头发是揪心的痛，打中胸腹是一片一片的痛，被膝盖顶中下面，则是让人要暴跳的痛……因为有拖把的消音，宋廷澜的痛楚叫喊没有发出多大声音，跟支支吾吾也相差不大。而他的拼命挣扎暴跳，在大家看来则是手忙脚乱的反击。竟然还好意思反击打女人？大家又狠狠的攻击了……


第一百四十九章 你太善良了

　　这一轮娘子军们的暴打群殴，在一个女汉子的大喝声中停止。这位比较威猛一点的女护士，是把清洁工大婶那个洗拖把的红桶给端了起来，叫了一声“大家散开！”之后，在众人后退之后，冲过去对着宋廷澜的头上倾倒了下去！

　　吐出拖布，再被淋了一头一脸的污水，宋廷澜已经尖叫到无声了，只剩下簌簌发抖。这个画面光是想一下就让他作呕，亲历之下，他怀疑自己稍微动一下就会把昨晚上吃的东西都吐出来！事实上也是因为他一早没有吃早餐，要不然已经开始吐了……

　　这一番热闹，已经让一些人闻讯出来观看。所幸的是，这一层是特护病房，能住进来的病人很少，是以并没有引起大规模的围观。

　　“没事，没事……只是一个偷窥我们的大色魔，惊扰大家了，我们马上会处理掉。”有一个成熟稳重的护士大姐安抚了一下不明真相的围观群众。

　　听到竟然是偷窥护士们的色魔，当即人人喊打了。

　　沈培明来的时候，身边也有保镖跟着。在他进入病房之后，保镖就在外面等着。这边的喧哗，他们不敢大意，有的继续在门口保护，也有安排人过来了解情况。当在污水落下，依稀勉强能辨认出那个色魔赫然是刚才和老板一起上来的宋先生，没想到一会儿不见，竟然是在这里偷窥女护士！保镖也赶紧回去汇报老板……

　　“大姐，多谢您了。真的不好意思，连累您受辱了。”蒲阳拉着为他出头的清洁工大婶的手，感激道谢。“多谢大家，我真的……”

　　“小伙子，你人太善良了！”

　　“就是，人善被人欺马善被人骑，对于这样的贱人，你应该狠狠的反击，要不然他只会更加的嚣张跋扈！”

　　“不过你刚刚也对，你受伤了，别跟这种粗鲁野蛮人动手，要不然牵扯伤处就不值得了。”

　　听到那些围殴自己的女人们，这会儿竟然还在安慰蒲阳，仿佛他才是受害者一般，宋廷澜气得要吐血！他还受伤了？刚才就他打得最欢乐！我承受最重的全是他打的！

　　同时他又非常嫉妒，凭什么？凭什么蒲阳这货竟然能那么有女人缘，能让女人们都站在他哪一边？没我帅、没我钱多、没我有品味、没我有气质……凭什么啊！

　　在他心里呐喊之后，嘴上也呐喊了出来：“我要报警！你们这些连鸡都不如的贱女人，我要让你们都坐牢！我要让……呕！”

　　他呐喊是把身上的痛楚、心中的苦闷吼了出来，但忘记了一头一脸的污水，忘记了刚刚曾经让拖把桶入嘴里面，这一呐喊的结果，便是让不少污水流入嘴里面，顺着进入喉咙。本来就强忍着没有呕吐，这一下再也忍不住了。

　　听到他还骂大家连鸡都不如，女人们再次恼火了起来，可他身上已经臭烘烘的，又在呕吐，没有人敢近身。蒲阳却是拿起了拖把，但又叹了一口气，放下：“你走吧！反正那100块只是借你打车的钱，不还就不还了，我不会再问你要了。以后有点修养，别动不动就出口成脏……”

　　女人都乐于八卦，本来不清楚蒲阳和宋廷澜之间的恩怨，只是宋廷澜口吐污言太可恶了，一再的欺负“老实巴交的蒲阳”，大家才出手打抱不平。现在才知道，“还钱”说的是借了100块打车的钱，这厮一副趾高气昂、盛气凌人的样子，没想到借了100块钱还赖账不还，还辱骂帮他的人，可见人品之低劣啊！

　　“你呀，真的太善良了。还苦口婆心的劝他，我看这种人就应该让他记住教训！”刚才倾倒污水的那位护士大姐，一把夺过了蒲阳手里的拖把。

　　既然太脏了，不能靠近，那她就用拖把来攻击，把拖布甩动抽打宋廷澜的脸。

　　这攻击的程度，是恶心远大于疼痛。而宋廷澜正在呕吐，抽动的拖把，又把很多呕吐物抽得糊在了他的脸上……

　　宋廷澜真正的疯狂了！他觉得不能在这里待一秒钟了，要不然一定会被这群恶毒的疯女人给折磨死！

　　看他无头苍蝇一般的奔向了电梯，大家才从盛怒义愤状态解除，变成了兴致勃勃的议论。

　　蒲阳再次向大家道谢，最先出手的清洁工大婶，赶紧打扫现场，深藏功与名。而又有一个戴着眼镜的小护士过来，“刚刚他最后骂人的，我用手机拍下来了，要不要放到网上去啊？”

　　这让大家议论了起来，有不同的意见了。

　　“放到网上会不会太严重了？”

　　“他刚才骂我们什么？连鸡都不如的贱女人，这还不严重？我恨不得再抽他几个耳光呢！”

　　“就是！再说，他刚刚那模样，谁能认得出真人来啊？就他自己知道，给他一个教训也好。”

　　“他是你的朋友么？”

　　看征求到他的意见了，蒲阳叹了一口气：“不是我的朋友，只是见过一面。不过各位姐姐、妹妹刚刚说的话，让我当头棒喝、醍醐灌顶。他分明就是被惯坏了，才会觉得全世界必须围绕他来转动，除了他，别人都不是人，都没有任何的尊严……对于这样的人，我开始还想要劝说，现在我也觉得该给他一点小小的教训，才能让他长记性。那也等于是教育他……

　　他刚刚这样子，也看不出是谁，把这个偷窥护士的色魔发网上的时候，加上他的名字吧，他叫宋廷澜，天下同名同姓的那么多，也不会有多少人知道是谁，但他自己以后肯定不敢再到处嚣张了。”

　　大家纷纷点头，觉得蒲阳这么仁慈善良的人，都觉得应该让他长记性，这放网上也不算严重了。而小护士抓紧下班前的功夫，马上就编辑上传视频，配上的名字是“护士大战色魔”，虽然手机临时拍摄，无论是镜头、光线和角度等都不够完美，但那样才显得真实。而且她不忘配上“宋廷澜”的大名……

　　当一个护士把“受伤虚弱”的蒲阳扶着回到了病房前的时候，秦瑶似笑非笑的看着他。

　　“行啊，让你去勾搭小护士，你把所有护士都撩拨了。”

　　蒲阳有点汗，看了一下那护士已经走远，才低声道：“注意影响！你和我轻佻没关系，让别人听到不好。”

　　“刚刚又出什么妖蛾子啊？”刚才她也过去看热闹了，但又担心是调虎离山之计，看了一下就回来了。

　　蒲阳无辜的笑笑：“我能整什么妖蛾子啊，是上次沈荷菁给我出场费假扮男朋友推辞的那个男的。他调查了我，本来是不把我放在眼里，当我是一根毛。但这次得知我和沈荷菁共患难，还救了她了，所以开始恨我，大概觉得我会因此得到沈荷菁的青睐而嫉妒吧。”

　　“然后你就号召所有护士一起帮你把人打了？”秦瑶不知道他是怎么做到的，难道他异性缘越来越强，随便就能让女性成为他的脑残粉？

　　“人品啊！他对我各种喝骂侮辱，我人品好，平心静气的理智讨论。结果旁人看不过去了，大姐、大婶、小妹们，路见不平一身吼，就把他给揍了。”蒲阳摊手。

　　秦瑶无语，确实不是蒲阳自己动手，要不然像昨晚上那个妖一样，还没有整明白怎么回事就被秒杀了。宋廷澜能被那么多不相干的人大，还被称之为偷窥色魔，肯定他自己的问题更大。不过她不相信蒲阳没有跟着下黑手，估计只是把握了度，没有往死里打而已。

　　沈培明来了之后就进入病房里面，看到女儿真的醒来了，并没有任何的不好，只是需要修养一下，他才完全的放松下来。他作为一个男人，一个有着成千上万员工的上市公司的大老板，决定了他必须要硬撑着，不管后果怎么严重。反而现在确定没事了，让他喜极而泣、老泪纵横。

　　沈荷菁也是非常激动，这一次的灾难，让她感受到了浓浓的父爱。而她也觉得自己不应该耍性子，或许可以不认同父亲的小心谨慎，但一定要听从他的安排，就算不会有危险，至少也孝顺了。

　　虽然看到女儿恢复了，但沈培明还是担心有后遗症。比较大脑是最神秘的，现在科学都搞不清楚。他这个人越有钱越惜命，相信西医也相信中医，相信科学也相信玄学，现在当然是相信蒲阳，但也想要让医院的现代仪器检查一下。

　　医生早已经严阵以待，不能让蒲阳去检查，肯定要让沈荷菁去检查，这会儿已经送她去做脑部方面的复检。

　　沈培明把蒲阳拉到了隔壁的病房，打发保镖出去了。然后非常诚恳的说道：“蒲老弟，我是真正服你了，这次要不是你的话，后果不堪设想。我已经向上次老卢付款给你的账号，转了50万过去……”

　　蒲阳一听这话，心里乐开了花。这次才一天时间，就消耗了4、5张符，还让他自己也遭遇到了危险，遭受了伤痛的困扰。确实付出不少，值得收钱。不过若非如此，也不会有昨晚上的两次超爽体验，而且还在人家沈荷菁不知道的情况下让她吃了那啥。所以他心情很好，也没有惦记着酬劳。

　　但有钱收，当然是非常开心的。50万足以弥补损失，赚上一笔了，而且应该以后还有尾款。他算是很满意，不过被人视为高人，不好意思流露出兴奋的模样，准备高姿态淡定的应付一句，没想到嘴里顺口说出的却是：“你的宝贝女儿的性命就值50万？”

　　此言一出，沈培明脸色当即尴尬了起来，蒲阳也是有点汗。


第一百五十章 出院

　　前期就能一次性收到50万，最后一共可能有百万收入，蒲阳绝对不是嫌钱少。但这话的意思，就让人觉得他嫌钱少了。

　　沈培明在尴尬之下，也是堆着笑说道：“是、是，菁菁的命，肯定不止50万，我等会儿就再给您……”

　　“等等！”蒲阳打断了他的话，生怕他再许诺更多的钱。他搭上沈培明的线，很重要的原因就是通过他来传播口碑，树立起自己的“品牌”，当然不会杀鸡取卵的一次把沈培明宰怕了。

　　可是他也确实是一个喜欢钱的人——现在谁不喜欢钱呀！所以他很怕沈培明开出一个让他无法硬起心肠来拒绝的价格，就算真的勉强拒绝了，比如500万，以后一想到就如同损失了那么多，多心疼啊！所以干脆还是不知道的好。

　　“您的意思是……”沈培明看着他，猜想着他想要什么。他刚刚和沈荷菁一起说话的时候，也注意到经过如此变故，女儿对蒲阳已经有了很大的改观和绝对的信任。

　　如果蒲阳要的不是钱，而是要他的女儿，这是他绝对不能接受的！

　　他不是看不起蒲阳，或者不能接受女儿嫁给这么一个神神怪怪的人。相反，他觉得如果女儿托付给蒲阳的话，会比一般豪门千金更加的安全。他也很满意蒲阳的人品和外在条件，但问题是蒲阳的意图！若是两个人自由恋爱了，那是好事；可若是挟恩图报的方式，那目的就不纯了，人品也就可疑了，甚至他会怀疑这是不是其一手策划的。

　　蒲阳淡淡一笑：“你再给我多少？500万？5000万？还是5亿？我还要反问，令爱就值这个钱吗？在你心里，女儿应该是无价的吧！但你也不可能把所有的钱都给我。”

　　“是、是……是我太俗气了……”沈培明讪讪说道，但他还没有弄清楚蒲阳的真正意图。

　　“我好像跟你说过，我不是光看重钱的。承认，生活在俗世间，我也需要吃饭。我的一些损耗、资源，也需要经济上的支持。但钱不会是最重要的！在认识你之前，我在罗宝市需要一个身份掩饰，恰好就进入了正东集团，所以本来就认识沈总。不过我进去没多久，也不知道你。但后来我知道了，所以你说沈总有危险，让我保护她，我没有提任何条件就答应了。

　　不管是当成我的老板，还是朋友吧，这都是比钱更重要的。结果真的有危险，能成功的救她一命，对我来说，就已经很幸运了。

　　你给我50万，我会安心收下，你要再给我多少钱，我也不会拒绝。那是我认可你，知道这是你的一番心意，但我希望你明白，我不是随便给点钱就能驱使做任何事的！”

　　蒲阳侃侃而谈，心里却是加了一句：我不是随便给点钱就能驱使做任何事的，但若是正儿八经的给很多钱，就什么都可以考虑了……

　　这就好像明星，50万你让我拍脱戏，我当然坚决是玉女；有本事你给我5亿，看看我脱不脱！

　　沈培明却是被他的一番话教育到了，对他深深的折服：“是的，那只是我的一番心意，并不是用金钱来衡量。我的女儿是无价的，蒲老弟你的帮忙也是无价的！”

　　又装了一把高人的蒲阳，心里则是暗叹：我其实很喜欢你的心意啊，你再意思个百八十万我也不会拒绝的。

　　沈培明会连夜先把50万转过去，就是希望今天蒲阳能够更安心的救治女儿，没想到还没有提钱，人家就把人救好了。虽然不知道出力多少，还是自然醒来，总归是安心了。而这会儿把蒲阳叫到私下说话，钱也只是一个开场，他真正要说的是后面的话。

　　“蒲老弟，昨天的危险你也亲自经历了，凶手现在毫无线索……”

　　蒲阳打断了他的话：“已经搞定了。”

　　“什么？”沈培明再次吃惊。“凶手又出现了？”

　　“没错！昨晚上来医院了。”蒲阳笑笑，“这下你明白我为什么要和沈总一个病房了吧？也明白我为什么连夜把自己先治疗好吧？”

　　沈培明连连点头，原来蒲阳果然是自己治疗好，而目的就是猜到凶手会来，而凶手竟然真的来了！

　　“搞定了就是说……”后面的话他不好问，如果是杀了，那不管是不是凶手，都是违法的事情。

　　蒲阳也没有跟他细说：“凶手不会再出现了。不过下手有点急，没有审问出他对沈总动手的根本目的，也不清楚还有没有幕后。”

　　“对、对……就是这个问题！”沈培明被他接连震撼了，这是暗示已经干掉了啊！“我就是怕还有幕后主使，而且菁菁经过这么一次事件，已经严重缺乏安全感，只有你能让她安心。我希望蒲老弟能继续帮我保护她一段时间，价……加、加强她的安全感。”

　　他到底是商人，遇到问题首先会想到用金钱来摆平，差点又说出“价钱好商量”“价钱尽管开”之类的话，想到蒲阳不喜，匆忙改口。

　　蒲阳略一沉吟：“行吧！我还是会在正东集团上班，反正下属也好，保镖也好，等确定这事没有后遗症再说。”

　　沈培明松了一口气：“谢谢、谢谢。能解释你，是我的福气啊，我都不知道说什么好了。”他暗暗决定，帮蒲阳推广那是分内的事了，光是钱人家也不喜欢，找个机会看看他能不能看得上自己的收藏品吧。且不说这个大人情，光是有他的保护，女儿就等于多了几条命啊！这可是钱买不到的。

　　……

　　在经过了一系列的检查之后，医院确认沈荷菁并没有留下任何的问题，健康状况良好。不过出于安全考虑，还是叮嘱了一些细节，比较又晕眩呕吐感觉之类的要马上回来复查，就算没有问题，过几天再来做一个检查会比较好。

　　然后便开始办理了出院手续，有沈培明的关系，一切都好说。医院也不敢为了多弄点钱而夸大其词让他们多住几天。

　　蒲阳安然无恙，沈荷菁也安然无恙，尽管沈培明通过院长让医院方面别外泄消息，他这边的人更不会乱说。但还是马上让警方知道了，这还是因为柳芊荨留下来保护的刑警昨晚上在受到保镖的冷眼之后，便一气之下找地方睡觉去了的关系，要不然会更快的直接知道。

　　等到柳芊荨赶到医院的时候，他们两个都已经出院离开了。这让她百思不得其解，难道昨天晚上蒲阳都是装出来的？

　　蒲阳说了凶手已经解决，应该暂时不会有什么问题，加上沈培明实在不放心，他妻子就更不用说了，所以还是在保镖的保护之下，一起回家去了。本来他想要邀请蒲阳上他家做客的，顺便也是看一下他的收藏品。但现在这么一个时刻之下，很容易让人觉得是想要让蒲阳走到哪保护到哪。所以他就没有发出这个邀请，而是请秦瑶送蒲阳回去，让他也好好休息一下。

　　分开之后，秦瑶却笑着让蒲阳下车，说她不顺路，她要赶回去公司上班。蒲阳想想也是，昨天公司出了那么大的事，即便其他中层、高层都会履行好管理职责，但肯定会有各种流言。现在沈培明是肯定不会让沈荷菁马上回去工作，有一些本该这两天处理的事情，就需要她这个总裁助理去帮忙处理好了，包括平息好公司内部的一些问题。

　　在正东集团上班的这些日子，虽然没有做什么重要的事情，但很多部门跑腿串门，对于公司的事情也了解了一些。沈荷菁担任总裁，还是有一高层不服的。只是她个人的能力，还有秦瑶为她不留情面的执行，以及沈培明是第一大股东的关系，在没有绝对把握之下，不便公开的反抗。

　　但现在沈荷菁出了这样严重的意外，肯定有人会马上趁机夺权架空！真要治疗休养几周的话，就会出现变动了。秦瑶便要在这个时候，回去公司替沈荷菁稳定军心。

　　分开之后，蒲阳并没有马上从医院回家，他也真的是需要休息和补充营养，两张“药师符”的强行修复效果，也只是让他勉强保持正常。伤处还是很脆弱的，一天一夜没有吃东西了，他是先到附近找了个饭店好好的饱餐一顿，然后再回去睡觉。

　　一个人吃饭多少有点无聊，尤其是还点很多菜，甚至服务员都会觉得怪怪的。他又想起了昨晚上说请吃饭的那个护士MM，但却没有留下联系方式，只能改日再特意来找她了。

　　就在他大吃的时候，电话响了起来，竟是柳芊荨的电话。

　　“你们出院了？”一接通她就急速的问道。

　　“是啊。你也知道了？”蒲阳也没有奇怪，“不用来探望，那多不好意思啊。”

　　“你怎么能出院？你昨晚……少废话了，我到你楼下了，给我开门再说！”柳芊荨匆匆说完就把电话挂了。

　　蒲阳有点汗，她的脾气也太急躁了吧？来到医院得知出院了，这就赶往住的地方了？他又再次打过去，“我在吃饭呢，要不要一起？我请你啊。”

　　“哪里？”

　　“就在医院附近，饭店名字叫什么来着？我问一下……”

　　她从医院一路快速的赶往他住的地方，没想到这小子就在医院附近！柳芊荨郁闷得当即把电话挂了。


第一百五十一章 突然提议

　　柳芊荨自然没有耐心等着蒲阳回去，所以她还是驱车赶到了他吃饭的地方。而等她过来的时候，蒲阳已经吃得差不多了。

　　她也没有嫌弃，加了碗筷就不客气的吃了起来。

　　“坦白从宽抗拒从严，你给我把问题好好交待一下，到底是什么状况！”她一边吃饭一边让蒲阳自己交待。

　　“坦白从宽，牢底坐穿；抗拒从严，回家过年。”蒲阳一边喝茶一边悠然的说道，“这是大家都知道的道理。再说了，我又不是犯人，哪来什么抗拒从严、坦白从宽的？我是受害者呀，警察不去抓凶手，反而来审问受害者，这是什么工作态度呀。”

　　“少来！”柳芊荨不客气的说：“昨晚我相信你是受害者，可你看看你现在是什么样子？昨晚上不是说四肢骨折了吗？怎么现在就好好的？而且还能出院。沈荷菁也一样，昨晚上昏迷不醒，现在就安然无恙了？我怀疑你们这其中有诈！”

　　蒲阳已经习惯了她对各种案件的执著了，没有辩解也没有讥讽什么，而是叹道：“芊荨啊，你这人有冲劲，有热情，也算是有勇有谋，应该深得领导喜欢。这若放在古代，妥妥的先锋大将！”

　　“但是呢？我不相信你会那么好心只是称赞我。”柳芊荨轻哼了一声，但话虽这么说，能让向来抨击讽刺她的蒲阳一下用了那么多个赞美的词，她还是听得有点开心。这一记马屁还是拍得很舒服的。

　　不过蒲阳果然不是真的为了赞美或拍她马屁，前面的话之后，真的来了一个转折。

　　“但是这些也是你的缺点。冲劲过了就是冲动，热情过了是偏执；勇是匹夫之勇，谋是瞎猜瞎谋。领导需要你这样的人统领士气，却也是深深为之烦恼。所以就算是先锋大将，也是光用来冲锋的傻愣炮灰型，而远无法成为一个智勇双全运筹帷幄的统帅……”

　　“够了啊！”虽然明知道蒲阳还有转折，可听着他一路讲下去，柳芊荨还是忍不住打断了。

　　“够了，已经讲完了。”蒲阳摊手。

　　柳芊荨冷笑了一声：“关你什么事？我是不是冲动傻愣，关你什么事了？真是狗拿耗子多管闲事！”

　　蒲阳一脸的无辜，“拜托啊！怎么不关我的事呀，你现在就是找我麻烦。就因为你的业务不专业，把我这个受害人当嫌疑人来审问，还说不关我的事呢？果然不专业啊！”

　　“你……”她一拍筷子，“不吃了，看到你就饱了！”

　　“不会吧？我还有秀色可餐的潜质？”蒲阳夸张的抚了抚头发。

　　“严肃一点！”柳芊荨板起脸来，“我问你，昨天到底发生了什么事？你还有哪些没有如实交代？我这是在帮你！如果你们真的是受害者，那只有把凶手找出来，你们才能更加的安全！你懂不懂？”

　　“可我昨晚上就已经配合你说了呀！”蒲阳“委屈”道：“你还为此奖励我，当面宽衣解带，并让我摸，还说我要是有本事能插的话也随便我，要不是秦助理出现，说不定……”

　　“住嘴！”柳芊荨低喝了一声，脸色已经变得绯红。昨晚上的事情实在是太过于难以启齿了，她都没有想到当时会做出那样的行为来，难道真的是性格冲动？现在想到蒲阳的双脚竟然能动，昨晚上还真的庆幸，要不然就被他真的伸手进去摸了，那就亏大了！

　　“无耻！竟然装作受伤来骗我！”说起来她又有点愤怒，继续追问：“你为什么要装作受伤？这到底是怎么回事？”

　　蒲阳看她又较真起来了，微微摇头：“柳警官，不是什么事情都会完全呈现在你的面前；也不是什么事情完全呈现在你的面前你都能接受。这么说可能有点绕，简单来说，就是一切皆有可能，我突然之间好了也是有可能的。我和沈荷菁都没有事，正东集团也不会对警方施压，而你们调查不到什么结果。”

　　“你又要让我放弃？不可能的！我是警察，我不能一而再再而三的装糊涂！你们有事瞒着我，我一定会调查清楚的！”柳芊荨还在为之前他不明说的事耿耿于怀，这一次也一样，从表面上的线索来看，调查不到凶手，而出事一方也不积极配合调查。但她的经验和自觉都告诉她有问题！而她想要调查到水落石出。

　　“随便你。”蒲阳无所谓，“作为朋友，我可以配合你，但从正常手续途径来说，你是不能把我当罪犯审的。”

　　柳芊荨攥紧了拳头，她很想要一拳把这些乱七八糟的打算，让他把所有的东西吐露出来，但她不能这么做。“蒲阳，是不是你们接到了什么威胁？装作昏迷、受伤，都是沈培明授意你们的？而沈培明是被逼这么做的？凶手到底图谋的是什么？打击正东集团的股价？你告诉我，警察会帮助你们的！”

　　蒲阳苦笑道：“我也很想知道，如果你抓到凶手的话，马上通知我一声。”

　　“你——！”他的油盐不进，让柳芊荨非常的无奈。最终还是作出了妥协，“算了，你说得对，我那么拼命干什么？既然表面上摆出来的线索是什么，我就按照什么来办呗！”

　　看她给自己倒啤酒，然后又重拾筷子闷头吃菜。蒲阳也是暗叹了一声，遇到一个这么认真的好警察，也有点无奈。可这事情不是她能插手的，不管有没有结果，都不需要让她过多的陷入了。

　　柳芊荨果真说话算话，在吃饭到最后，愣是忍住了没有再问一句。不过在蒲阳买单出来之后，她也如秦瑶一样，自行开车走了，没有送他回去。

　　接连被放鸽子，让蒲阳有点无语。现在账户里面的余额也比较充实了，他也不需要存钱买房子什么的，现在也没有老婆要养，思量着不如也买一辆车好了，那样去哪里都比较方便一点。

　　只是想到买车的话，又有很多的麻烦是，他以前也跟着学过，基本上是会开车，但并没有考下证，要买车的话，要学车考证，而这边考的人太多了，好像排队都要排大半年。买了车又要考虑车位的问题，公司停车场不小，但在正东集团上班的很多都有车；而且住的地方也不行，那就要连住的地方一起换一个，找个好的小区……

　　一想到那么多东西要处理，他就头大，非常的嫌麻烦。其实归根到底也就一个字：懒！他实在懒得动，以前住在那里，是大家同学一起。可后来随着大家上班、交女朋友等原因分开搬走，他一个人住着三房也没有搬，就是嫌麻烦、懒得动。

　　……

　　正在家里酣睡的蒲阳，被一阵敲门的声音吵醒了。这让他有点奇怪，附近邻居最多也是偶尔碰到笑笑、点点头，并不熟悉，是不会上来串门的。现在也不是交房租的日子，若是其他同学，他们过来肯定会先打电话。就算是秦瑶过来，也会先打个电话，或者她根本不需要敲门都能有办法进来。

　　不过吵得烦躁，他还是直接过去开门，在开门的刹那，他忽然想到了一个可能，会不会是傅哲萤呢？

　　她上次离开之后就再无音讯，像风一样来，像风一样去，他也曾经想过有一天她会像当初那样突然出现在门口。

　　想到这个可能，他整个人清醒和兴奋了不少，也没有先从门洞里面看一下，直接就把门打开了。

　　当看到门口出现的人，他整个人呆滞了起来。“怎么是你？”

　　门口是一个美女，也是带着行李，但却不是傅哲萤，而是中午才分开的柳芊荨！

　　“你猪啊！睡的那么死？害我敲门敲半天，不知道的还以为我是讨房租的包租婆呢！让让——”

　　柳芊荨带着一个行李包、还有一个箱子，说话间她已经很爷们的一手一个拎着挤了进来。

　　蒲阳让开一边，然后随手把门关上，有点纳闷的问：“你被人赶出来了，东西先放我这里？不对啊，你是警察，起码也是有宿舍可以住吧。难道是和男朋友同居，结果被人踹了，又不好意思去朋友同事那里借住？也不对啊，你没有男朋友啊，就算有，就你这样的，也是男朋友被你踹出去……”

　　“啰嗦什么！”柳芊荨已经把行李放在了客厅里面，转身对他娇叱了起来。“你说话怎么这么恶毒？我怎么就和人同居还被人踹了？我怎么就踹人了？”

　　蒲阳摊手，没有和她争辩。心里暗道：这不事实胜于雄辩嘛！你来我这里，招呼还没有打，目的还没有说，就反客为主的教训我，作你的男朋友，就算分手也只能多得远远的电话说，当面就要被你打了……

　　看他没有说话，柳芊荨才接着说道：“我……租的房子到期了，不想住那里，暂时没有找到满意的地方，先来你这里住一段时间。你不是你的室友搬走了吗？别说我不照顾你，正好帮你分担一点房租！”

　　“不是吧？你要住我这里？”蒲阳的眉头紧锁了起来，“分担房租”，这就不是暂住几天了，谁知道一段时间是多久？但很快他就明白了她的目的！

　　进而他又有点唏嘘，连柳芊荨这样粗线条的女生，估计只是收拾必需品，也有那么多行李，当初傅哲萤只是简单一个包，也就如同出差住酒店，早就说明不会长住啊！


第一百五十二章 攻防战

　　蒲阳几乎一下就猜到了她暂住过来这里的目的，但因为联想到了傅哲萤来的时候，稍微的失神了一下。

　　柳芊荨却是趁着他没有直接反对，快速的说道：“对啊，你同意是吧？那就这样决定了。这是一千块房租！”

　　“喂、喂，谁同意了？你这分明是司马昭之心路人皆知，我凭什么同意你住过来？”蒲阳看她竟然连现金都准备好了，果然是有备而来，当即表示反对。

　　他不接钱，柳芊荨企图把钱塞他身上口袋，这才留意到他身上就穿着一个内裤，根本没有什么地方能放钱。呃……就像“防盗内裤”的设计一样，裤裆里面也是可以放钱的，不过这家伙现在那里鼓鼓的，会不会漏出来？

　　“靠！你能不能文明一点？”柳芊荨见他身上无处下手，鄙视了一声，然后把钱扔在了茶几上。

　　“靠个屁！我开门就是这样了，你现在才看到啊？”蒲阳反鄙视道。

　　柳芊荨是早就看到他只穿着内裤，只是刚才没好意思细看，也是为了赶紧进来，现在才留意到他居然隆起一包。

　　“你能不能有点素质？没见过女人啊，一来就盯着我胸部看，还硬起来了。真是不要脸！”柳芊荨悻悻的撇嘴。

　　蒲阳一阵无语，我是不止一次两次看过你胸部，但天地良心，刚刚我哪里看你胸部了？我硬起来是因为我正睡觉，这是正常生理反应好不好？

　　不过经过她这么一说，蒲阳才留意到，在扔下钱的时候，她正蹲下来拉开行李包，看样子是准备从里面拿点东西出来“占位”，那样他的目光正常看过去，由于居高临下的俯视关系，也显得有点是在看她的胸部。而事实上，那样的视线也确实很好，他现在就看清楚了随着晃动在领口隐约可见的深沟。

　　“你还看！”柳芊荨现在蹲着抬头的角度，那鼓鼓的一包显得更加的直观，让她厌恶的皱起了眉头。

　　蒲阳本无心，是她往这个角度引导，那他也不介意在这个话题上瞎扯一番。

　　“如果你真的不想要我盯着你美丽的胸部看，你就不该穿得这么性感，还蹲在我的面前，并通过说我看了你的胸部，来引导暗示我看你的胸部……”

　　柳芊荨柳眉倒竖，我这哪是性感？要我包裹得像阿拉伯妇女么？我哪里暗示引导你看了？

　　但她还没有来得及反驳，蒲阳的话已经如机关枪子弹一样巴拉个不停：“再来还有一点，从生物学来说，我本来就是被设定成爱看胸部了。是DNA告诉我去寻找那对柔软、哺育生命的胸部，越大越代表遗传性能好，哺育后代更给力。而这不是我的个人嗜好，我不是为了我自己，这都是为了我可能会有的后代子孙着想！所以说真的，这是一种无私的举动。我只是想把这份爱传下去……”

　　“靠！你能更扯一点么？”柳芊荨怒极而笑。

　　蒲阳耸耸肩，继续认真的说：“如果刚刚说的那些还不够让你相信的话，最后还有一点……我花了我人生中美好的十八个月，全心全意的吸着胸部！所以你难道不会觉得，当我看着胸部的时候，或许在我的内心深处，我想到的是一个安全避风港，是一段美好而遥远的回忆？我把它们视为爱与关怀的代表，象征着我人生中最无忧无虑地一段婴孩时光！而或许我之所以能了解到这一切，都是因为看到你……美丽的胸部！”

　　“我去！你丫不去搞推销、买保险，真的是浪费人才！”柳芊荨摇头感慨，“不，应该说你完全具备去为巴以和谈、六方会谈作贡献的能力了。”

　　“所以，你其实不介意让我看到更多？”蒲阳笑道。

　　“滚！”柳芊荨按着胸前领口站了起来。“说得再天花乱坠，也掩饰不了你的流氓本质！应该说流氓不可怕，就怕你这种流氓有文化！”

　　蒲阳大马金刀的在沙发上坐下，为了恶心一下她，让她自己败退出去，他甚至有意的叉开腿坐着。“你这是诽谤！而且恰恰证明你没文化，你来的时候，我正在睡觉，男人睡觉的时候会这样，才是非常正常的事情。而不是因为看了你，话说你能不能让我硬起来还说不定呢！”

　　“你——”柳芊荨哪个气呀，这是间接说我是男人婆么？不过她有了昨晚上的教训，深吸了一口气，让自己保持冷静，不会被刺激得做出冲动的举动。故意不屑道：“口是心非，虚伪！你的贼眼和作案工具已经出卖了你！”

　　“反正我不同意你住进来。”

　　“这里是你的房子？属于你？”柳芊荨反问。

　　蒲阳笑道：“别给我钻空子啊，虽然这里是我租的，但只要我正常缴纳房租，在租赁合同期限内，这里就是属于我的。我有权力，就算你找来房东都要听我的！”

　　柳芊荨却是轻哼了一声：“讲法律是吧？好，那这里既然属于你，你让我进来，并让我把行李也搬进来了，是不是等于你同意了？第二，房子属于你，茶几属于你，本来在我钱包里面属于我的1000块租金，这个时候已经在属于你的茶几上，就等于属于你了，是你接纳了我的房租。”

　　“狡辩！我哪里同意让你搬行李进来了，是你自己进来的，钱我根本就没碰！”蒲阳没想到她竟然也会狡辩耍赖。

　　柳芊荨发现以其人之道还治其人之身比凶吼他更有效果，便悠然起来：“谁证明是我强行进来的？你不是想说我为了强行进来，还把你衣服都扒光了吧？你强调这是你的地方，现在钱已经在你的地方了，这是事实！”

　　“你这是耍无赖！”蒲阳没好气的说。

　　“谢谢。这是跟你学的，对付无赖就要用无赖的招数。”柳芊荨那个爽啊！斗嘴她几乎就没有在蒲阳的身上讨到便宜，这一次能让他吃瘪，是非常的惬意。她也提醒自己保持冷静，别骄傲大意了。

　　蒲阳心里很明白，她想要住过来这里，肯定不是租房到期什么的理由，更不会是看上他了。百分百是为了想要掏出他身上的秘密！经过这连续两个案子的神秘和疑点，他不说，知道一点内情的张永春和岳鹏也不会跟她说，她只能借着和他还算熟悉，搬来这里近距离接触或者说调查他。

　　“你死皮赖脸。”

　　“呵呵。”

　　“你勾引我。”

　　“嘻嘻。”

　　“你觊觎我的美色，想要近水楼台先得月。”

　　“哈哈。”

　　“你一直盯着我这里看，肯定会企图侵犯我！”

　　“继续！我不生气。”柳芊荨其实心里是被他激得阵阵怒气波动，但她也是明知道他故意的，所以努力让自己保持平静，还露出笑容。

　　蒲阳有点泄气：“好吧，既然你的脸皮已经跟胸部成正比，我也没办法了，但我告诉你，你住可以，休想提出任何的要求，我不会更改一点，穿着内裤走动很正常，晚上还会裸睡。”

　　“无所谓啊！谁稀罕小毛毛虫？”看他有屈服的迹象，柳芊荨得意的笑了，还打击了一下。

　　蒲阳咬牙道：“还有！你要敢趁我不在的时候，进我的房间，翻我的东西。那你就等着报复吧！到时候你的胸罩、内裤、枕头、毛巾……甚至牙膏里面，会有一些不明液体可别怪我！”

　　“你丫真恶心！”

　　柳芊荨有点发毛，胸罩、内裤就已经让她不寒而栗了，连枕头、毛巾、甚至牙膏都不放过，那还有什么是安全的？估计杯子、洗发水、沐浴露什么的也肯定不会幸免了。那将是生活在一个怎样的恶心世界啊！她开始有点担心这个决定是不是错误了……

　　“好，我答应你。绝对不会趁你不在的时候进你的房间、翻你的东西！你要是敢做这些恶心的事，小心我踢爆你的鸟蛋！让你到监狱里面去捡肥皂！”除了屈服之外，她也加了一条威胁。

　　蒲阳笑眯眯的看着她，对她眨了眨眼睛，刻意猥琐的说：“这才乖嘛！放心吧，叔叔会……不是，弟弟会请你喝牛奶的。”

　　柳芊荨浑身发寒，打定主意以后他给的东西，无论吃的用的，坚决不要！

　　“既然让你近水楼台了，我会给你讨好我的机会，拖地打扫卫生什么的，就交给你了。我也不介意再多给你一点福利，允许你帮我洗内裤、洗袜子。”

　　“你做梦！”柳芊荨的拳头攥紧了，怎么会有这样的极品呢？岂止是猥琐啊，简直是猥琐绝顶！

　　她怀疑自己将要面对一个天天被恶心、被凌辱的悲壮日子……为了真相，容易么？

　　“去吧！最大的那个主卧室让你住。放心吧，虽然有女孩住过，但我绝对没有在上面和女孩子啪啪啪过，也没有在那做过什么过分的事。里面也绝对没有针孔摄像机、监听器什么的。浴室就只有共用的了，不过也是非常的安全，我绝对没有地方可以偷看得到。还有，这里没洗衣机，你的衣服可以随手洗，放着也没关系。晒了外面也不用担心，我没有恋物癖好。”

　　看蒲阳好像换了一个人似的介绍起来，柳芊荨却是疑心重重，他说的能相信吗？绝对不能相信！

　　当蒲阳不管她回去房间关门睡觉的时候，柳芊荨开始在主卧室里面仔细的搜索起来，利用刑侦的专业技术，不放过里面任何一个角落，任何的细节。看看有没有偷窥装置，有没有不明物体的痕迹……可即便最后的结果是什么都没有，她也觉得不踏实，老是会想到他说的那些……


第一百五十三章 同学出事了

　　柳芊荨有点疑神疑鬼，不仅仅她的房间，其他的地方完全的都检查了一遍，都没有看到任何的针孔摄像机之类的，才相信蒲阳说的是实话。那可实话也很可能是夹杂着假话，让她觉得住在这里真的很难安生。

　　当初傅哲萤这个完全陌生人住进来的时候，蒲阳是为能和美女合租而激动和兴奋。而她这个身材更好的美女，还是熟人住进来，却遭遇到了这么一番真假莫辨的猥琐威胁……要是让她知道这一点，肯定会更加的抓狂！

　　而她的目的，却是一点也没有进展，出租屋一切正常，没有看出蒲阳有什么特别神秘的地方，现在唯一没有进去的地方就是他的卧室了。她估计里面也不会有什么收获，那来这里还能达到目的吗？这家伙到底隐藏了什么秘密？

　　柳芊荨过来的时候，已经是下了班，等到收拾停当，已经肚子饿了，而蒲阳还在睡觉。想着中午是他请客的，便准备叫他一起去吃饭，她来买单，顺便熟悉一下周围的环境。可是直接去敲他卧室房门，他却一点反应都没有，不知道是真的呼呼大睡，还是故意装出来的。

　　柳芊荨还没有从他那里拿到钥匙，如果自己出门去的话，等会儿回来他关着房门睡觉更难吵醒，而且要是出去了，还不知道什么时候回来。无奈之下，她只能把在客厅里找的几张外卖菜单，挑选了一个叫了外卖。她倒是老实，并没有只叫一份，而是替蒲阳也叫了一份。

　　不知道是蒲阳终于睡醒了，还是饭菜的香气飘散进房间了。当柳芊荨把两份外卖打开比较的时候，蒲阳从房间里出来了，这家伙果然还是只穿着内裤，就这样挺着一包去上厕所。

　　“还有我的啊？正好肚子饿了。”洗漱之后，蒲阳直接过来，不客气的拿了一份外卖。

　　“给我房间钥匙！”柳芊荨赶紧问了重要的问题。

　　“在那柜子上，自己拿。”蒲阳指了指，然后开吃。“顺便帮我倒杯水！”

　　美得你！当我服务员啊？柳芊荨暗暗冷哼，先把钥匙找到了。看着他已经开吃了，想起之前他的一番恶心的话。她计上心来，当即给他倒了一杯水过去。然后坐在旁边，却没有吃东西，只是看着蒲阳吃。

　　“怎么？吃不惯？”蒲阳摇摇头，“这里看起来比较低档廉价，但其实也可以算是价廉物美。比中午吃的差，但中午我买单，现在你请客，我不会跟你计较的。”

　　“你觉得好吃啊？”柳芊荨问了一句。

　　“还行，习惯了。”

　　看着他喝了一口水，柳芊荨恶作剧的笑了：“刚刚倒的水里面，我没有吐口水；这饭菜里面……我也没有吐口水。”

　　“……”蒲阳停了下来，无语的看着她，要不要在吃饭的时候反击呀！

　　一看奏效，柳芊荨乐了。果然说实话也能让人疑神疑鬼啊！她马上一本正经的继续说道：“你的饭菜我只是打开来看了一下，也没有挖鼻屎扔里面。”

　　看她又学着他的方式来恶心人，蒲阳看着她的目光开始戏谑了起来。故意恶心人是吧？那我们看看最后是谁吃不下去！

　　“我知道……你也没有往里面撒尿，是吧？”

　　“……”柳芊荨满头黑线，果然还是这家伙更恶心！这都能想象得出来。

　　“我也要顺便告诉你一声，刚刚你去找钥匙和帮我倒水的时候，我也没有碰你的饭菜，绝对没有给你加料。”蒲阳摊手表示清白。

　　可他这话跟他刚刚说的一联系起来，再配合他现在身上只有一个内裤的模样，还是刚起来从洗手间出来……柳芊荨又忍不住怀疑和恶心起来了。

　　“来！既然都是干净的，那就吃吧！别客气。”蒲阳笑眯眯的继续吃了起来。

　　本来很饿的柳芊荨，却是一下没有了胃口。就算他真的没有做什么，但一想到他可能有机会做，而且说的那么恶心，她已经不敢吃下去了。既然钥匙拿到，便把卧室门锁好，然后头也不回的出门去了。

　　蒲阳看着直摇头，何必那么执著呢？这不是来找罪受嘛！在发现很轻易就能左右她的情绪之后，他之前的嫌恶也消散了。不管怎样柳芊荨都是一个美女啊，而且是超级无敌大胸器，住在一起还是很赏心悦目的。而且丑话说在前头了，还可以适当调戏她一下。这日子应该还是挺有趣的。

　　在他把柳芊荨没有吃那一份的菜也拿过来吃的时候，蒲阳听到手机响了。进去房间拿出来一看，竟是刘李打过来的。

　　昨天出事之后，蒲阳昏迷了一天，晚上也有事情，今天出院之后，除了吃喝就是休息，他也没有时间去看新闻。并不知道这事情是按压下去在小范围传播，还是已经闹得满城风雨。但正东集团总部有那么多员工，出了这么劲爆的新闻，应该还是会传播出去，就算正东集团及时公关，媒体不会大肆炒作，也还是会扩散到一定的范围。

　　他以为刘李是看到这个消息，来询问他的安危，当即露出笑容，做好了回答好友的准备。可没想到接听之后，里面传来的却不是刘李的声音，而是刘李的女朋友路倩倩的声音。

　　“嗯，是我，刘李怎么了？”

　　他和路倩倩算是熟悉，但关系不亲近，是有隔阂的。就像上次特意去请他们吃饭，路倩倩第一个就以为他是来借钱的，先就找了一堆理由。平日里大家是不会私下联系什么的，路倩倩现在也是用刘李的手机打过来的，那会找他，肯定是刘李出什么事了。

　　路倩倩的话语中带着焦虑和哭腔：“刘李他……出事了！”

　　“别着急，冷静点，到底是出什么事了？”蒲阳深吸了一口气。

　　听到是路倩倩找过来，他已经预料可能出事了，但却并没有太过于紧张和沉重。毕竟现在的蒲阳，已经和之前有了巨大的区别，遇到过很多以往不敢想像的事情，结识了一些以前无法接触到的人物，他的眼界和心态早已经有了变化。

　　按照他的分析，刘李肯定不会做杀人放火的事，这就排除了绝对危险；年轻人血气方刚，可能会喝酒打架被警察抓了，现在他也算是“认识人”“有关系”的人了，在我们国家，这比有律师管用多了；剩下就金钱问题，被设计、被诈骗之类，而以他工作不久的身份，也不会太大的金额。

　　最后一个本来会是最棘手的问题，但蒲阳现在有两百多万现金，能用钱解决的问题，就不算问题了。当然，他不相信刘李能捅出数百万、几千万的大娄子。

　　语带哭腔的路倩倩，说话有点乱，不了解情况的蒲阳也听得有点糊涂，但听完了她的讲述，基本上明白了刘李的状况，不是违法乱纪、不是被抓，也不是经济问题，而是被人给打了！而且似乎挺严重的，现在在医院里面。

　　这虽然是蒲阳没估计到的，但也没有太担心。他昨天还四肢骨折呢，不也是很快就好转过来了吗？只要运用上“药师符”，还是能让刘李更快的好起来的。

　　但不太担心不等于不担心，还不知道现在的状况如何，也不知道这到底是什么事情引起的。在电话里面问清楚了具体在哪家医院之后，蒲阳答应马上过去。

　　在挂了电话之后，他没有匆忙导致慌乱。“药师符”是他的倚仗，必须要携带好，找机会趁着没有人的时候给他治疗。可等他打开叔叔留下的那个工具箱翻找，不由得傻眼了。里面给他留的符箓分门别类的有很多，所以他也没有仔细清点过到底哪一种有多少张。用的时候也是根据需要拿出来准备着，结果这么多次下来，治疗用的“药师符”是用过最多的，而现在里面……已经没有剩余了！

　　粗略算了一下，为傅哲萤疗伤前后用了两张，为那个箢箕救命的时候用了一张，昨晚上他自己一下用了两张。总共五张就没了？

　　蒲阳又仔细的清点了一遍，果然还是没有“药师符”，这让他顿时泄气了。这东西很管用，为什么不够多呢？但很快也就释然，老叔为他储备的数量很多，分摊到每一种就不是特别的多了。比如他现在就用过“药师符”、“金刚符”、“神行符”、“巨灵符”、“天雷符”、“定身符”等多种，每一种五张就几十张了，一张三万就是价值百万以上了。

　　除了“药师符”，他还有一些疗伤药物，这没有那么霸道直接，但效果也很好。只是这却没有那么方便，内服的，得让刘李和路倩倩相信服用；外敷的更是会让医生发现，不像符可以在没人发现的时候使用。别说医生和路倩倩，就是刘李，本来普通的同学突然拿一颗“灵丹妙药”出来，也肯定会觉得他是被骗子骗了。

　　蒲阳无奈之下，放弃了为刘李准备药，先打电话给马老道，赶紧补货！

　　“马爷爷，您上次说我第一次买道具，您会算我便宜一点，比如符的话就一万一张是吧？”

　　“是的，不过仅限于5张之内。”马老道一点都没有年老糊涂。

　　蒲阳有点跳脚，要不要那么奸啊！还准备利用他这第一次交易，好好的囤货一次呢。“5张太少了吧？就算我有钱全部买，也就优惠了10万。能不能不设上限？”

　　“10万还少啊？我这一把年纪了，还能做多久啊。”马老道唏嘘了一下，又不经意的问：“你又赚了多少钱？”


第一百五十四章 叮嘱；重伤

　　他虽然看似随口一问，蒲阳却是留心了，这马老道可不仅仅是一位前辈高人，更同样是一位奸商，掂量着他的钱包来压榨呢！上次刚刚得到10万块，就全部给他了。还说出给一次优惠一张符1万块，现在马上限额5张了！

　　当然，话又说回来了，奸归奸，人家做的东西还是好货，也为他带来了巨大的帮助，是值那个价的。但现在蒲阳也不富裕啊，钱还是得计划着花。

　　“唉！我能有多少钱啊？上次10万给您就把我消耗干净了。这才过了多久啊？我这次想找您呢，主要是想要买点药师符，这不我实力低，很容易就被人打伤了，有备无患啊。您突然限额5张，让我好纠结呀。”

　　马老道却颇有老奸巨猾的味道，如果蒲阳顺口告诉他有几万，他会相信，现在这么打太极，则马上让他笑了起来：“阳仔，你最近应该赚了不少钱吧？”

　　“我在上班打工呢！没钱买房、没钱买车、没有女朋友，现在住的地方是城中村，知道什么叫城中村吗？就是大城市里面还没有旧城改造，很多原住民自己起房子的地方。别说真正的有钱人，本地人、白领什么的都不住这里，就我们这种低收入群体，才会贪图这里的消费便宜呀。您可别听到有个村，就和世外桃源的乡村比，环境差着呢。说起来都是泪啊！”

　　蒲阳马上大倒苦水，尽量把自己说得悲惨一点，以免被这奸商压榨。但还急着去看刘李，也没有心思过多的唠嗑，直入主题：“5张就5张吧，给我弄5张药师符过来，我把5万块转账过去。唉，没钱啊！”

　　他现在体会到了道具的巨大作用，而1万跟3万是谁都会算的明账，如果马老道不设限的话，他真的会趁着这第一笔交易，一次下单100万，把马老道多年存货都弄过来。但既然5张之后的价格一样，就没有必要急着买了。别让马老道以为他赚钱很容易，那以后又提价了。

　　“阳仔啊，你也别忽悠我老头。你既然用了不少的符，肯定最近也是干过不少活。就算实力差一点，浪费得多一点，总归也是有成功的。连我老头子都知道钱的重要性，何况你们在物质年代成长起来的年轻人？我就不信你会是纯粹为了义务而忙活。不管是怎么样的活，肯定赚到油水了，要不然不会那么快向我买东西的。”马老道笑眯眯的说出他的分析，一点也不为他之前的诉苦而打动。

　　“……”蒲阳虽然对马老道没有直观的印象，但就凭着他的精明，脑子里出现的就是老狐狸形象，估计跟他讨价还价打交道，秦瑶才是一把好手。

　　“上次给你的东西好用吧？”马老道继续诱惑了起来：“那你出好好赚钱，如果有钱又有需要的话，我有一些压箱底的玩意儿，也能给你玩玩。”

　　蒲阳当即心动了，“遥控器”就不说了，这玩意儿直接能让他的能力加成，非常的实用。“捆仙绳”虽然只能用三次，但上次一次就偷袭成功，把莫北雄给捆了，现在又被傅哲萤当成皮带拿去作纪念了。上次马老道只是说这是小玩意儿，现在说出压箱底的玩意儿，会是什么厉害的法宝？

　　心动归心动，但他还是很明白，“性价比”，性能越好的，价格也一定会越高。为了荷包着想，他先忍住了好奇，不敢多问，以免冲动之下就下单了。

　　“算了，现在没钱，以后再说吧。记着给我来5张药师符！”

　　看他这么说，马老道也没有再诱惑他，不过却是严肃的叮嘱了他一句：“阳仔，有句话我必须要提醒你。无论是给你的药物，还是各种道具，这是为了帮助你，但你不能形成依赖！多运用你自己的力量才是正道，像是增加威力、对外攻击之类的还只是影响你的心态，增加你的惰性。那些直接作用在你自己身上的，加持得越多，对你的副作用也越大！”

　　“我知道，用过之后差不多十二个时辰会非常的虚弱，就类似体育方面的兴奋剂一样。”

　　“知道就好，你说的只是当时的副作用，就像兴奋剂一样，用多了还有其他的后遗症！借助外力对外攻击，那是借力打力；借助外力对内作用，则是给你自己压力。就比如说药师符吧，你已经见识过了，作用很明显吧？但你如果用得多了，就会减弱你身体的恢复能力。你的潜力是无限的，把自己的潜力限制了，将是得不偿失的！”

　　“不会那么夸张吧？”蒲阳吓了一跳，他之前给傅哲萤连续用过两次，昨晚上给自己也是一次用了两次。

　　“这就像抗生素之于普通人，一点发烧感冒就用到抗生素类药物，结果就是人自身的免疫力、抵抗力受到抑制，越来越差，而耐药性越来越高强。到最后只能形成依赖性、并需要提高药剂量，是药三分毒，副作用越来越大，到中老年就垮了。这些是给你救命用的，就算你有钱，我能提供那么多，也千万不能滥用！”

　　马老道这个时候已经毫无奸商风范，完全是长者的谆谆教导。

　　蒲阳心中凛然，虚心接受了马老道的教育，对自己老是把人想象成一个奸商很是歉意。

　　抗生素常用不好，兴奋剂用多了副作用更大，而这些符箓，无论是增强能力的还是快速治疗的，必然也是有副作用的。虚弱一天一夜，只是最直接的表象反应。如非必要，真的不能常用。

　　挂了电话之后，蒲阳已经放平了心态，以他的身体，马老道还严肃的强调，刘李是普通人，要出现承受不了的副作用就不好了。他决定就算马老道的“药师符”来了，如非救命的必要，也不会给刘李用了。

　　刘李住的医院很巧，就是蒲阳上午出院的那个医院。这个医院距离他住的地方比较远，距离刘李路倩倩现在住的地方则是比较近的。

　　在来的路上，蒲阳联系了一下其他几位同学，他们表示也接到了路倩倩的电话，都在赶往医院的路上。

　　到了医院之后，找到了路倩倩，其他几位同学也差不多都是前后脚到的。

　　路倩倩和大家之前都一起吃饭、见过、或同在那里住过，但并非一起从学校来的，是刘李在这边找的女朋友，并不是太亲近，但这会儿无助之下，见到这些同学，她就好像看到亲人了一样。

　　在她哭泣着的倾诉之下，大家才算是比较清楚的了解了刘李现在的情况。他们一起吃完饭，去看电影的时候，在路上和人发生冲撞，对方是几个男的，虽然没有骚扰路倩倩，但却是对刘李拳打脚踢，刘李要护住女朋友，年轻人也是血气方刚的反抗，结果有一个人拿了一个酒瓶砸裂，冲上前对着刘李身上就是一通猛扎，看到他一身血倒地之后，那几个人才全部跑走了。

　　由于事发突然，本来最多只是以为推搡冲突，没想到很快升级到打架，再到凶器伤人，等附近有目击者想到要报警的时候，凶手们早已经离开了。路倩倩都吓傻了，110、120都是好心路人报的，警察还没有到，救护车先到了，便送来了医院。刚刚有警察赶来，问了她几个一些问题，她当时都懵了，根本不能提供更多详细的信息，警察去现场调查了，说等刘李醒来再过来了解情况。

　　而刘李在抢救室没多久，便有医生让路倩倩办理缴费入院，说他被酒瓶扎伤很重，伤及肺、脾、胃、肠等多处内脏，所幸没有伤及心脏，但需要马上进行手术，也是连续的大手术。需要20万的手术费，现在马上要至少先缴5万，而那通知她的医生估算，总共要做好筹集30万医疗费用的准备！这还是不发生其他意外病变、并发症的良好状况。

　　本来就吓傻了的路倩倩，被这弄得更是手足无措，便用刘李的电话打过去找他的同学朋友们过来协商。现在第一时间赶过来的，还是他们这些同学，在这边工作的同事，相处时间短，感情也不深厚，或许事后会来医院探望，这个时候却不会及时赶来帮忙了。

　　听着路倩倩的哭诉，大家都是义愤填膺，恨不得自己能够在现场，把那几个凶手抓起来暴打一顿替刘李报仇。最后听到先缴5万，一共要20万到30万的手术费、医疗费，全部都沉重了起来。

　　他们大家的情况都差不多，毕业不过一年而已。虽然不像蒲阳那样做不长久的得过且过，但能有工作就不错了，自然也不大可能会是多么的高薪厚职。而且都还是朝气蓬勃无负担的年轻人，就算不是月光族，花钱也是比较大手大脚的。现在蒲阳下班后就一个人宅在家里，那是因为就他一个人了。以前大家都在，聚餐、喝酒、看电影、唱K、泡吧等活动都是常有的事。

　　即便因工作地点不同而搬走分开了，也会和同事之类的各种活动，也会请女孩们吃喝玩，不多撒网，怎么能追到女朋友呢？

　　如此，这不仅一个人，就是大家共同来抗，都是一个巨大的压力。路倩倩是一个很现实的人，在之前的电话里面没有提及手术费的金额，就是怕把他们都吓住了。帮不起的话，为了避免尴尬和惭愧，或许会找借口不来了，那她连商量的人都没有了。


第一百五十五章 钱的问题

　　大家心情沉甸甸的，也导致了沉默。而从这，路倩倩也能体会到一二。可现在她已经没有办法，还是只能直接的说了出来。

　　“我们也还没想买房，平时花销不小，刘李没存到什么钱……我这里还有一万多存款，可是别说20万手术费，就是现在要先缴纳的5万保证金都不够……”

　　带着眼泪的路倩倩说出这些话的时候，目光一一看向他们。刘李没什么存款，自然是因为平时花销都是他的钱。她说出还有一万多存款，也忘记了那次蒲阳去他们那，她先哭穷说没钱的事了。

　　大家都是同学，当然不会看着刘李没钱做手术，沉默的原因是不用说，各自的情况基本能知道一个大概。现在路倩倩已经这样直接的问出来了，他们也只能开口表态了。其实大家也都不是小孩子，接到路倩倩的电话之后，都想到进入了医院会需要大量用钱，已经把各自能支配的都带来了。

　　钟林叹了一口气：“我们大家的情况应该都差不多，我没女朋友，和同事合租，开销小一点，我这有6000……”

　　6000，也帮不上大忙，而这也是他慢慢存下来的，是他现在能拿出的最大心意了。

　　“我上个月刚换了手机……只有三千多。”王玉国有点羞愧，怕路倩倩以为他小气，说话时已经拿出了最新款的手机，以证明没说假话。

　　“我前些天发了工资，拿了一笔多点的奖金，还没有用多少，加上以前的陆续存下的，大概有8、9000吧。”杜惠民推了推眼镜，直接把带来的卡拿了出来。

　　路倩倩有点绝望了，他们三个的加起来还不到两万，加上她自己一万多，也就只有三万多，这还凑不够5万的保证金，连这保证金都缴不起的话，手术肯定会拖延着，那就错过了最佳的救治。至于蒲阳……她是没抱希望。

　　上次蒲阳来找他们，被她误以为是来借钱的，先搬出很多借口，也不许刘李借钱。最后蒲阳买单了，怕刘李担心不得已拿出沈荷菁给的1万现金以证明买得起单，并真的是在正东集团上班，刘李是发自内心的替他高兴。而她则是觉得很没面子，感觉蒲阳看穿了她的心思，故意让她尴尬的。事后她还觉得，那1万块也不知道是不是公款之类的。

　　蒲阳会愿意拿钱出来吗？就算愿意，上次的1万块，扣了房租水电、日常开销，现在还能剩下多少？还能拿出来多少？几乎可以忽略不计！刚才她会通知到蒲阳，也是没想那么多多，也因为需要人帮忙，多个人至少能多一份商量、多一份力量。

　　不仅仅路倩倩不抱希望，他们几个也没有抱希望。因为同样一起出来，蒲阳是跳槽最多、上班时间最少的一个，颇有一点今朝有酒今朝醉，之前大家陆续搬走，一直到刘李最后一个搬走的时候，蒲阳都是在没工作的失业状态。这些日子他能熬下去，没有向大家求救房租饭钱，已经让他们觉得挺不错了，当然没指望他能负担得了多少。

　　“这可怎么办……这可怎么办……”路倩倩喃喃，没有接杜惠民递上的卡。

　　王玉国能拿出的钱最少，也有点尴尬，只能恨恨的说：“那帮王八蛋龟孙子！希望警察能抓到他们，让他们来付医药费！”

　　话虽如此，但大家都知道，肯定没有那么容易就破案的，就算破案了，那样的小混混也没钱赔偿医药费。就算有钱，也肯定不会甘心调解赔偿，等经过刑事诉讼，加上民事诉讼赔偿，再到法院强制执行，这个过程需要很久，到时候黄花菜都凉了，最后还未必能挤出几个钱来。

　　“这样吧！”蒲阳伸手从路倩倩手里把缴费单拿了过来，“这个钱，我来想办法搞定。你在这里等着，如果需要签字同意做手术什么的，马上签字，这个耽误不起，钱就不用操心了。”

　　“你？”大家都不可置信的望着蒲阳，他应该是最不靠谱的，存款必然是大家之中最少的一个，怎么可能会有钱解决手术费、医药费？就算是保证金也缴不起啊！

　　蒲阳不能说实话，直言说他有两百万，能够拿得出这个钱，他们也不可能会相信。只能曲线解释了一下：“我跟你们说了，我已经在正东集团上班，你们都觉得我吹牛。其实是真的，我也有机会认识了一些有钱人，这点钱不是问题。”

　　大家还是半信半疑，就算是在正东集团上班，你也不可能是什么重要岗位，这才进去多久啊，能认识什么有钱人？人家凭什么借这么多钱给你？就算是刘李的同事、老板都不可能借这么多钱！

　　蒲阳没有再说，又安抚了一下路倩倩：“倩倩你放心吧！医院总是要让人准备多一点，以免到时候不够。刘李的公司有缴社保医保，可以报销一大部分；加上应该也有人身意外保险什么的……综合下来，这笔钱看起来很多，其实大部分可以消化掉的，剩下我来扛着就好了……你们的钱暂时先收好吧，等他好了大家再请吃饭！”

　　他必须要重点安抚路倩倩！

　　虽然从现在的身份来说，路倩倩作为女朋友，理应比他们这些同学要更亲密，承担更多。但如今这年头，男女朋友并不意味着天长地久，几个月、甚至几天就好上不奇怪，很快又分了也不奇怪，反而是同学的关系是更加的牢靠。有个男人关系四大铁的戏言，便是说男人一起同过窗、扛过枪、分过赃、嫖过娼这四种是最牢靠的。分过赃、嫖过娼或许是为了押韵的戏言，但也表明了互有秘密、共享隐私的特点。而同窗和战友是公认的。

　　上次的见面，让他看清楚路倩倩是比较现实的一个人，不是说这样的人就不好，而是会在感情之外，权衡更多的东西。几十万的医药费，和之后还需要长时间的休养照顾，都是难以忍受的沉重负担。他们两个拍拖，也就几个月，并没有多年的深厚感情基础，让人被这么沉重的负担也有点狠了。

　　哥们已经出事了，他可不想再因为经济压力太大，而让路倩倩也跑了，那对刘李则是再一次的打击。既然他现在负担得起，哪怕没有保险、报销不到多少，大不了他扛过去。

　　他想的没错，路倩倩绝望的眼神已经多了几分神采，看着蒲阳激动了起来：“真的吗？那太谢谢你了，不好意思要麻烦你托人了。等刘李好了，我们一定重谢……”

　　“事不宜迟！我去筹钱，你们看好这里，记住别任何耽误了。”蒲阳走之前又拉上了王玉国。

　　“我还以为蒲阳现在混得最惨，没想到他还过得还挺好，更没想到关键时候他这么有担当！”钟林唏嘘了一声。

　　杜惠民也是赞了一声：“是啊，蒲阳还是挺够意思的。不过……”他有点犹豫，最后还是吞吞吐吐的问道：“我们向老板支工资也支不到，他真能借到这么多钱？这还是大晚上的，能找到人吗？他不会是……想要拉着王玉国一起去打劫吧？”

　　三个人面面相觑，还真的有这可能啊！可别这边医院躺着一个，又有两个被抓起来啊！

　　在他们犹豫着要不要过去把两个人拉回来的时候，蒲阳已经拉着王玉国转弯到了电梯口。

　　“什么情况？我们都不想刘李出事，我们都想要为他分担，5万块我们去借一点还能凑起来的，之后就看看社保、意外保险什么的，可你一个人怎么能扛得起？”王玉国低声快速的追问了起来。他觉得蒲阳把他单独拉出来，肯定是有事情要商量，所以刚刚二话不说的就过来，现在才问出心中的疑问。

　　蒲阳笑了笑，宽慰道：“放心吧！我就算去卖血也卖不了那么多，卖精也得有人要啊。我应该是有把握的，实在没有方法，我们再一起面对。我把你叫过来，是因为你比较会忽悠人……”

　　“什么话！”王玉国无语，这是夸人么？“好吧，要我忽悠谁？”

　　“呃，这么说吧，应该说你比较会沟通、比较会讲话。所以我想要你去和路倩倩聊一下，一个是安抚一下她的情绪，让她不要有太大的压力和焦虑。再一个是问清楚一下，他们最近是不是得罪什么人了。”蒲阳认真的说。

　　“你……叫我过来，是让我做这个？”王玉国有点惊讶，现在是凑钱的是才最重要，蒲阳反而好像不担心。“你觉得有问题？”

　　“我们都不知道具体伤得怎样，但从她转述的来看，能用酒瓶扎伤那么重，绝对不会只是路边冲撞口角之后下手的！他们几个打一个已经绝对的占上风，没必要下狠手，这可是往死里刺的节奏！”蒲阳冷笑了一声，“这肯定是有计划的故意找事！刘李没那么快醒来，路倩倩又慌乱了，只记得在街上冲撞之后的冲突，这些反馈给警察，可能会延误、以及偏移了重点。有计划的行凶，事成之后肯定会马上离开的。你得快！让她想想最近得罪了什么得罪不起的人。”

　　“靠！这就可以算是谋杀未遂了，让他们跑了，或者只是打架的治安罪，可太便宜这些王八蛋了！”王玉国当即摩拳擦掌起来，恨不得狂殴凶手。

　　蒲阳拍了拍他的肩膀，是以两个人分开行动，自己进去了电梯，下去缴费。


第一百五十六章 心中一团火

　　刘李的情况比蒲阳原先以为的要严重得多，而现在他没有“药师符”在手，必须要依靠医院的手术治疗。这是延缓不得的，从开的缴费单以及路倩倩转述的话来看，20万手术费是最基本的了，先缴5万保证金动手术，是给家属多一点时间筹钱。换句话说，住院短一点、检查少一点、用药偏一点之类的，都只能是在后续10万内节省，而这20万是保命所需。

　　他刚才安慰路倩倩说的是社保、意外保险什么的，但其实社保是不报销人身意外的，刘李的公司未必再给买了人身意外保险，个人则肯定是没买的。就算买了的话，也未必能得到赔付。最精最奸的就是保险公司了，买的时候你是上帝，理赔的时候你是孙子，这被人刺伤估计不在理赔范围内，到时候也是钻字眼、拖延等等。

　　因而，在他拿了缴费单过来，便是打定主意他来出这个钱。也没有其他的办法了，通知他家人，也是倾尽一个家庭的积蓄了。蒲阳现在是一人吃饱全家不饿，最近赚钱的门路也多了，所以主动的扛下来了。其他人管不过来那么多，刘李是同学，是和女友搬走还觉得歉意、记挂他混不下去的好友！

　　在缴费的时候，蒲阳一次性预缴了30万，确保刘李能够治疗到安然无恙。他在下来的时候，也考虑过等“药师符”到了之后，用这个帮助手术之后的刘李快速的恢复。但那时候就熬过了救命的阶段，没有了急迫性，再为了加快时间和省钱而承担副作用未必好。

　　交钱之后，他没有马上回去。给王玉国他们多一点说话的空间，看看能否让路倩倩回想起更多线索。认识有钱人，筹钱也需要一个过程，马上就上去反而让他们怀疑了。

　　蒲阳去买了一包烟，在外面抽了起来。他和大家一起的时候偶尔抽烟，但本身并没有什么烟瘾。现在这事让他心里很烦躁，需要一点尼古丁来舒缓一下。

　　这是一个人情大于法制的社会，在这样环境下长大的他，和绝大部分人一样，遇到这样的突发事情，没有去相信法律一定会带来正义。有关系，都会尽可能的用上，没有人情关系，就只能碰运气，希望遇到办案的是尽责的好警察；希望正好没有其他更要紧的案子，让他们有足够的时间警力办案；希望能有更多的线索，能尽快的破案。

　　而现在的蒲阳，已经有了一定的所谓“关系”，他认识了公安系统的人。虽然这样的案子应该是在案发辖区派出所的范畴，但若市局刑侦支队的刑警出面拜托，肯定会更上心办理。之前乔本发的案子，警方没有给他个人任何好处，岳鹏他们算是欠了一个人情。就算不找岳鹏，让柳芊荨帮忙的话，以她打击犯罪嫉恶如仇的性格，也肯定会帮。甚至有时间的话，可能会亲自查一查。

　　但已经拿出了电话，蒲阳却还是犹豫了，并没有拨打出去。

　　这不是他清高、不屑依靠人情，而是心中憋着一团火！他现在拥有的力量，让他想要自己为刘李报仇！从新闻上看到的诸多社会丑陋面，让他不得不考虑得更仔细一点。

　　假设这是偶发意外，并没有什么幕后主使，那敢当街行凶的，肯定不会是普通人，就算是混混，都是有一定背景才敢那么嚣张，或者进局子多了，警察都头疼拿他们没辙的那种。那样的话，即便破案抓到了，估计也就是拘留关上一段时间。

　　假设这是得罪了什么人的报复，那能雇佣人凶手的人，也肯定是有能量有背景的。届时各方面一打点，睁一只眼闭一只眼就放过了，抓了也可以过个场。

　　他不能就这样放过这些混蛋！这是力量带给他的变化，可以说是有一定的膨胀，但和他的义务职责也不相违背。蒲家人驱魔猎妖，也不是滥杀无辜的见妖就杀，而是保护人类，对那些残害人族的妖魔猎杀，像秦瑶或者赫海等如同人类一样隐藏在人世间生活、并不为恶的妖族，他也不会动手。

　　妖魔如此，人类中的一些败类渣滓，其恶行比妖魔更甚，却未必得到严惩制裁（比如滇省某强×4岁幼女而只被判5年的人渣）。论起来这些很多也是该杀，但有世俗的法律审判，蒲阳也不便干预违法，目前也没有能力挑战。

　　但这事不一样，不仅仅他遇到了，刘李更是他的朋友，如果连自己的朋友都无法保护，都不严惩凶手，又谈何保护整个人族？

　　真要自己动手报仇，就不便和警察接触，尤其是柳芊荨正想要弄清楚他隐藏着什么秘密的时候。

　　连续抽了几根烟之后，蒲阳慢慢踱步回去，如果能够从路倩倩那里知道更多的信息，他就可以抢在警察之前动手了，而今晚会是一个最关键的时刻。迟了可能凶手就跑走了，到时候他单枪匹马就鞭长莫及了。

　　……

　　看着蒲阳回来，路倩倩、王玉国和杜惠民、钟林四个人都停下了说话，一起看向了他。不管理智上怎么觉得难以置信，从情感上，都希望他真的能把钱借来，这是关系到刘李的性命。如果没有办法的话，那他们大家就要赶紧分头去借，起码把5万的保证金凑齐。其他那只能通知刘李家人来想办法了。

　　“放心吧！钱借到了，我已经缴费了。情况怎样了？有准备动手术了吗？”

　　虽然蒲阳说得轻松而坚定，并马上转移话题。但在他们四个人的心中，这都是一座大山一般的沉重压力，不看到收据是无法安心的，都会觉得他是在宽慰大家。

　　见他们都看着他不说话，蒲阳知道这是混不过去了，便拿出了收据，交给到了路倩倩的手上。

　　路倩倩的手有点发抖，她还不知道这是什么结果，但能有收据，应该最起码是交了一部分的钱，或许是筹借到了5万……

　　等她接了过来，看到上面缴费收据是30万的金额，不由得怀疑自己绝望得出现了幻觉，赶紧使劲的摇了摇头，她已经无法分辨阿拉伯数字有几个〇了，上面大写的金额的“叁拾万”，才让她确信没有看错。

　　“你、你……”她一时间激动得说不出话来，眼泪涌了出来。在这一刻，除了对蒲阳的感激，也有着一份羞愧，想起上次对蒲阳的猜测和防备，哪怕在人证明了不是来借钱的，还背后跟刘李议论过多次。而现在最需要钱的时候，他却能借来30万！有这一笔钱，足以让刘李治疗到康复。但这么一笔钱，应该也会给他非常大的信誉压力吧？

　　她也才明白过来，蒲阳、刘李他们才是真正的朋友，不是以金钱多寡来衡量交情深浅的朋友！

　　王玉国三个也是非常的焦急，看着路倩倩的表情变化，也不知道到底是什么一个状况，当即都凑过去看，等看到上面的金额，则是全部都呆住了！

　　30万！或许对于富豪、土豪，甚至富二代都不算什么，但对于普通人，像他们这些毕业一年左右的年轻人，就是他们几个加上刘李差不多一年的总收入！在这流动变化很大，以至于人情淡薄的都市里，他们要借到1万都会是很难，可能要费尽口舌、一再保证，向多个人才能借到。而向来在他们之中算是混得比较垫底的蒲阳，却是一下就借到了30万，做到了他们加起来都无法做到的事！

　　王玉国“咕哝”的吞了一下口水，不是眼馋，而是把震惊咽下去。然后尽可能平静的问道：“蒲阳，大家都是知根知底，别来虚的，这钱到底是哪来的？”

　　大家也都回过神来了，围成一圈低声询问了起来。

　　“你出去才多久时间？加起来也不到半个小时，就算借钱也不可能有人飞速给你送过来呀。”

　　“你……也不像是抢了别人看病的钱啊……不会是去签字卖肾给医院了吧？”

　　蒲阳能说“我现在帮人家猎妖捉鬼赚大钱了”么？正如他们说的，大家都知根知底啊，谁能相信？

　　无奈，面对这些同学们，他只能撒一个善意的谎言。美女总裁雇他当挡箭牌，现在借来用一下也没关系吧？

　　“想哪去了？本来我不想说的，怕你们嫉妒我。但你们都担心我的钱来路不正，我只好实话实说了……其实，我刚去正东集团上班，就被我们的美女总裁给看上了。说是拍拖也好，要认为我是被包养也行，反正她就给我钱了，我就有钱了。”蒲阳一脸的诚恳，沈荷菁是给他钱了，他也是有钱了，都是实话，能不诚恳吗？

　　“呸！不要脸。”

　　“就是！你比我帅么？比我嘴甜么？吹牛也得先用手机自我照照。我到处求包养都没人要，人家美女总裁能看上你？”

　　“他照了，他照镜子觉得是吴彦祖，其实照相出来是吴孟达。”

　　“自拍以为刘德华，被拍其实马德华！”

　　大家一起损蒲阳，当然是完全不相信，以这样的方式舒缓一下沉重压抑的心情。


第一百五十七章 都不认识了

　　“靠，难道我没有被包养的天分？你们就嫉妒吧！”蒲阳笑骂了一声，然后耸耸肩：“好吧，其实听到刘李出事了，我就把所有卡都带上了，其中一张有一笔公款。刚刚我是找人借钱了，但就像你们说的，人家肯也不可能现在送过来，所以挪用了公款先交上，挖东墙补西墙，明天就把借的钱补上公款……这么说你们相信么？”

　　他顺口胡诌的这个理由，大家却都是相信了！这无疑是相对比较符合逻辑的，至于蒲阳刚进入正东集团不久，怎么会有机会拿着公款的卡，也不去深究了，总比被美女总裁包养靠谱吧？

　　他们几个一一拍了拍蒲阳的肩膀，不知道该说什么好，哥们能做到这样实在不容易。

　　“你们呀！非要我撒谎才相信，难道我的人品已经如此不靠谱，要反过来理解么？这不人品成负数了吗？得，改天有机会带我们美女老总让你们见识一下！”蒲阳笑道。

　　对于这话，大家都觉得蒲阳是为了让他们放松一点的玩笑，谁也没有当真。而看着哥们挪用公款，若是无法及时补上，可是要吃官司的，大家又如何能轻松？

　　路倩倩脸上的惭愧更甚，上次她只是怀疑蒲阳是来借钱，就先找借口，甚至不许刘李帮忙，只说给200块让他能有几天饭钱，还美其名曰给他压力、让他马上找工作。可现在人家这不仅仅是豁出面子、利用关系借钱，甚至承担了挪用公款的法律风险！

　　看大家这样，蒲阳是真的有点不好意思，若真的是那样一个环境，他应该也是会这么做，但现在用的只是他自己的钱。既然不便实话实说，眼看他们又相信了，他觉得再多说只会让大家都有压力，还是转移视线，明天就说借到钱补上好了。

　　“倩倩，单据你拿好，该给医生的那一张先交过去吧。让他们准备好了手术就开始，别以为我们还在凑钱耽误了刘李。”

　　这是正是，不知道说什么的路倩倩点了点头，赶紧拿着钱去找之前的医生。剩下他们三个，蒲阳也没客气，做出了安排：“刘李这个问题不是一天两天能好的，但这两天肯定会是最重要、最需要帮忙的时候，路倩倩一个人也应付不过来。但我们今晚全部守在这里，也帮不上忙，我觉得不如分开来吧！你们明天都要上班，要不就今晚上在这里帮忙，有时间就眯一会儿，我明天早上再来换你们。”

　　他们几个互相看了一下，杜惠民点头道：“你说的有道理，我们都在外地，没有家人在身边，我们就应该起到家人的作用。不过你这样安排……明天我们也可以请假，不能什么都让你来扛啊。”

　　“就是，今晚你在这里吧。也不能你一个在这里，两个在这里帮忙，两个回去休息吧？”钟林也说。

　　“这是最合理的安排。”王玉国也同意。

　　今晚上还不知道手术要多久，手术出来之后，也必然是在昏迷状态，可能就留在ICU；不需要多少照看，基本上就是在这里陪同守着，或者看着点仪器。反而明天可能会转病房、检查之类，包括吃喝拉撒等。必须要有两个才好办一点。

　　“也行，但我还是轮明天白班的吧，熬夜的辛苦事留给你们。”蒲阳也没有坚持。

　　“你明天白天不上班没问题吗？”大家当然明白，这不是占便宜，对他们这个年纪，熬夜并不算什么，而且肯定还有时间睡觉，蒲阳这是把明天白天上班的机会留给他们。

　　“我这不是老总包养的嘛，去公司也不会有什么重要的事儿，所以去不去无所谓……”

　　“靠！”大家一起鄙视。

　　最后是决定让杜惠民和钟林守今晚上，王玉国也主动和蒲阳一起离开。

　　蒲阳原先是想要单独离开之后，再打电话问王玉国，既然他也一起走，那自然就方便两个人一起聊了。

　　出来在外面，蒲阳给了他一根烟，王玉国马上点着深吸了一口。他们刚才都弄得很烦躁，在医院里面又不许抽烟，这会儿是能轻松一下。

　　“我问过了……路倩倩的精神状态极差，说得很不利索，一直强调没有得罪任何人。当然，如果刘李上班的时候得罪人了，回去没跟她说，那她也不知道。”

　　蒲阳点点头，不难理解，遭遇这样的变故，她没有一味的哭天抢地，还能知道第一时间联系他们帮忙，已经不错了。在这样状态下，谁能一下想到平时有什么睚眦，除非真的有刚刚发生过大冲突的人。

　　“现在我们也只有等了，等刘李醒来。到那时候，路倩倩的情绪也会稳定一点，两个人对照之下，应该能了解更多的线索。不过那样也没我们什么事了，警察肯定现在就在侦察，或许到时候就抓到凶手了。”王玉国摇摇头。

　　蒲阳默默点了点头，不想他们担心，他的真正想法也没有跟他们任何人商量，包括刚刚让王玉国打听，也没说要去动手。今晚要没抓到凶手，等到刘李稳定之后，凶手肯定跑远了。在街上混的人，消息是很灵敏的，一有警察去勘察，就知道事情严重到什么程度，会有什么样的后果，重伤濒危，他们肯定会拍拍屁股走人。

　　就算查到他们的线索，只要不去熟悉的地方，坐个大巴，随便跑到附近其他市的某个镇上窝着，在流动打工人口众多的地方，不啻于大海捞针！

　　或许，真的要找人帮忙了……

　　“对了。”闷头抽烟的王玉国又想起一点，“这么突然的要借钱，还至少5万，刚才我们大家都没有多少信心你能借回来，所以也都在各自想办法。路倩倩隐约喃喃自语的提到一个叫魏什么的朋友，应该是有钱的，她的意思是实在没办法，就去找那个人借。这个人不知道会不会了解一点。”

　　大家工作不在一起，现在也不是住在一起，对于刘李和路倩倩工作圈的朋友都一无所知，这也他唯一能提高的一点线索。到底蒲阳让他去探问，就因为他比较能说，什么都没问到也有点没面子。

　　蒲阳白眼，“这算什么线索？就像我一样，如果急需用钱，我能搞定当然最好自己想办法，最后实在没有办法了，才会去找我们美女老总借钱。除非非常要好的朋友，要不谁也不会首先找异性朋友借啊……”

　　“我也就这么一说……”王玉国有点讪讪，又拿出了手机，“喏！就是这个。当时我们都拿着手机反复的翻看联系人，看看谁有钱，谁愿意借钱……你不让我打听嘛，我看她在说这个人，就顺手拍了一张。”

　　他给蒲阳看的是一张相片，里面路倩倩正盯着手机电话本，放大能看到上面有按顺序显示的一屏联系人名字，其中中间有一个叫“魏俊”的联系人，应该就是王玉国说的那个。不过路倩倩当时也是滑屏翻看电话本的状态，便没有点击查看，是以除了一个联系名字，相片上看不到联系方式。

　　“算了，还是等警察叔叔的调查吧！我们现在能做的，是赶紧回去睡觉，明天来替班。”蒲阳拍了拍王玉国的肩膀，“记得请假！你可不像我有美女总裁罩着。”

　　“我去！你丫不吹牛会死星人么？”王玉国笑骂了一句，两个人往外走，他也认真的说：“心里烦闷，本来想要跟你去喝点酒的。想想还是算了，你说得对，我们得养好精神。还有……不管是今晚还是明天，你还是想办法把挪用的公款补上吧。不能再有人出事了！”

　　“大不了肉偿好了。”

　　“滚！”

　　在让王玉国先坐出租车走了之后，蒲阳却是在医院外面怔怔的站着，这里等客的出租车很多，不用等车，但他需要冷静一下。医院门口的车水马龙，却没有干扰他，反而让他进入一个安静的状态。

　　帮刘李还有一个办法，一个应该没有多少副作用的方法，那就是利用好他自己！秦瑶说过，他的身体对普通人一样有很好的效果。当然，不是像秦瑶喂给沈荷菁那样撸几发精华给刘李吃，那也太重口味了……他想的是输血，输一点他的血给刘李，定然能从内在起作用的帮助他。

　　不过操作还是有难度，刘李开始手术，就要大量输血，那不可能让他在一边现输。就算医院愿意用他的血，也是要抽血之后经过化验等程序，确认血型配对并更重要的是不携带传染病等才能给病人输。他可不确定他的血液化验结果还是否正常，或许某些特殊性正是体现在变异方向。那不仅仅帮不了刘李，反而他自己也麻烦了。

　　“你怎么就出院了？”忽然听到一个声音在身边响起，蒲阳回过神来，仔细一看，见到的是一个清秀的年轻女孩，依稀有点熟悉但又并不认识。

　　“你没事吧？”女孩伸手在他面前晃了晃：“你昨天四肢骨折昏迷了一天，怎么离奇的晚上就好了，怎么不多观察几天？”

　　听到这话，蒲阳才反应过来，这是昨晚上那个小护士啊。脱了衣服都不认识了……呃，脱了护士制服没认出来。


第一百五十八章 奇怪理论

　　“你真没事？”

　　护士MM是中班下班，一下就认出了站在门口的蒲阳，她昨晚觉得蒲阳明明已经好了，却诱骗她那样，印象差了很多，也没有留下联系方式。没想到今天中午来上班，他却已经出院了，也没有托其他人留电话什么的给她。

　　虽然她自己也没想要再和他联系，但这样被忽视了，还是觉得不舒服，有种被诱骗得白玩了的感觉，让她恨自己当时竟然会头脑发热做出那样的举止。刚刚认出蒲阳，先是诧异了一下，随即想到可能是特意来这里等她。说好了要请吃饭赔罪的，若真的能这样，那也算是不错了，比留电话更有诚意。

　　但她又不想也不好主动的过去，便走到旁边，然后装作看手机的样子，没想到竟然被无视了，蒲阳丝毫没有发现她。职业习惯让她想起蒲阳昨天的重伤，担心他是不是有问题，在旁边看了一下，见他目光望着前方，但却很空洞，显然思绪不在这里，不知道他是不是有问题了，这才主动开口，没想到说了一阵，他转头过来了，却还是呆呆的看着她。

　　看她皱起了眉头，蒲阳忙笑了笑：“我没事……就是，你换下了制服，也没有戴口罩，突然那么漂亮的出现在我面前，我都有点不敢认。我还正奇怪，是不是住院一趟又变帅了，怎么会有美女主动跟我说话呢？难道你们趁我昏迷的时候给我整容了不成？没想到真的是你！”

　　“贫嘴！”女孩白了他一眼，但这别致的夸赞，还是让她挺得很舒服。“你……不是出院了吗？怎么站在这里出神？”

　　她这看似不经常的问话，蒲阳这回却是一下听明白了，敢情人家以为是在这里等她呢！随即想起还有没有兑现的请吃饭，昨晚上把人给那个了呀。

　　既然撞上了，他整不能说我不是等你，我就是在这里想事情吧？那也太煞风景了。于是他便将错就错的圆下去了：“我今早上去护士站找你了，不过没有找到你，我也不知道你叫什么名字，想向人打听你电话都不好打听……”

　　这虽然答非所问，却并非撒谎，女孩能感受到他说的是实话。她下午也听说了早上在护士站发生的那一幕大战色魔的趣事，其中蒲阳就是关键人之一。现在才明白，当时就是去找她呀。她之前的不舒服都消散了，这还算他够意思。

　　“我上中班，中午上班，如果不是像昨晚比较忙需要加班的话，现在这个点就下班了。”她满意的解释了一下。

　　“哦——现在时间也不算太晚，那……”蒲阳是愿意请她吃饭的，但今晚上真的不是一个好时间点，他必须要抓紧时间做一些事情。可这已经碰上了，要拖延的话，不免让人觉得忒小气了。

　　“你想干吗？”女孩睁大眼睛看着他，明知故问。

　　“不是说请你吃饭嘛，要不现在我们找个地方？”说出这话，蒲阳也没再纠结了，反正这次光靠他自己是不行，要找人帮忙的话，别人也需要时间，那足够他先吃个饭了。

　　女孩却是有点斜视着他，“现在吃饭？这是宵夜了！找地方、点东西、等待，你再吃慢一点，最后吃完都十二点了。期间你再敬我一点酒，到时候说反正太晚了，不如不回去了，就近找个地方休息，然后趁着我半醉，就把我拉去开房？”

　　这在医院门口呢，吃饭竟然说到开房了，让蒲阳有点不好意思了，便拉她到旁边说话。“你想太多了吧，还是你碰到我这样的男人？我可以发誓我绝对没有那样的意思，只是想要请你吃饭，表达一下昨晚的唐突和表示感谢而已。”

　　“切！这还要碰过？你们男人不都这样吗？网上都总结出约炮攻略了。”女孩一撇嘴，“还有，男人发誓那是张口就来。现在可以正儿八经的说绝对没企图，等到吃饱喝足夜深了，马上就露出狼人本色了。”

　　蒲阳有点汗，看来就算不是她有很多故事，也是因为周围同事很多都是年轻护士，见多了这样的套路。还连什么约炮攻略都看过，有这东西吗？看来回头我也要找来批判一下……

　　“那这样吧，给我你的电话，改天你休息的时候，你选你喜欢，你熟悉的地方，大中午指定地方之后再让我过去。那样就不会有什么问题了吧？”

　　不去也行，蒲阳没有失望。因为他就真心只是请上昨晚答应的那一顿，确实没想过趁机约炮上她——刘李重伤在手术室，也得有这个心情呀！

　　“就知道你会这么说，”女孩似笑非笑的玩味道：“这样你不久趁机要到我的电话了吗？大中午是不会有任何企图，可吃完饭闲着无聊，是不是约我去看电影、或者找个咖啡馆泡着？那样一下午就过去了，接着有是吃晚饭。经过半天时间的熟悉，大家更消弭了陌生感，吃完饭之后又可以相约开房了。”

　　“……”蒲阳有点汗，这得是多强的防备心啊！“这也是约炮攻略上面说的么？”

　　“你是不是想说到时候你就请我吃饭就行了，绝对不会再有其他的邀请？”女孩又问。

　　“是……”

　　“然后呢？顺着手机号码加我微信？偶尔来个嘘寒问暖，发个搞笑段子，朋友圈天天互动一下？一来二去就混熟了是吧？然后……”

　　“然后又是约炮开房是吧？我替你说了。”

　　蒲阳满头黑线，这姑娘得是多仇视男人啊！怎么样最终都会往约炮方向发展。看来昨晚上没有被咬断，实在是大幸！

　　“看，你说出来了吧！”女孩啧啧摇头。

　　蒲阳无奈的说：“得，我不问您号码，连您叫什么都不问行了吧？”

　　“那你这算不算是被我揭穿了约炮心思之后，恼羞成怒想要把请客的事儿赖掉？”女孩又扑闪着眼睛问道。

　　蒲阳却没有尴尬，一本正经的说：“你听我说个故事吧。从前有个人开了一个养猪场，有一天有一个官员来调研，问他用什么喂猪，他说就是糟糠、潲水什么的；来人说他虐待动物，给他开了10万的罚单。过了一段时间，又有一个官员来调研，问他用什么喂猪，他说蔬菜水果、大鱼大肉什么都有；来人说他浪费粮食，给他开了10万的罚单。过了一段时间，又来了一个官员调研，问他用什么喂猪，他说我不知道，我就给它们100块，它们自己想吃什么吃什么……”

　　在说故事的时候，他打开了钱包，“你想要吃什么？给你100、200、还是500？”

　　“你骂我是猪啊！”女孩娇嗔了起来。

　　“没啊，反正怎样请你，你都觉得我的目的会是约炮，那不如兑现了，你自己想要吃什么就吃什么，就当我已经请过你了。”蒲阳无辜的说。

　　女孩嗤笑了一声：“可是你这样当街的问我价钱，100、200还是500，别人不知道的还以为你在找鸡呢！那可也不比约炮好啊。”

　　“……”蒲阳彻底无语了，叹了一口气：“既然注定如此，那不如我们正式约炮吧！走，我们吃饭，吃完饭开房去！”

　　“哈哈哈……”女孩娇笑了起来：“逗你玩的！看你那认真的样子。走吧！”她招手让一辆出租车过来，然后轻快的挽着蒲阳的手上车了。

　　却说在蒲阳他们走了一阵之后，钟林让杜惠民在那等着，他出来买点水，三个人在那里，吃不下其他东西，水是一定要喝的。没想到在医院门口依稀看到了蒲阳的身影，刚要上前问他怎么还没有走，却发现有个漂亮女孩主动上前搭讪。这让他啧啧称奇，保持距离观看，没想到他们似乎聊得挺投机的，最后还是那女的挽着蒲阳上了出租车！

　　蒲阳啥时候这么有魅力了？连在医院门口都有漂亮女孩主动勾搭？这太不科学了吧？难道是兼职做生意的？嗯，很有可能，看来大家搬走了，倒是方便这小子了，时不时带个上门服务啊！

　　那护士MM昨晚上似乎有点被动、有点逆来顺受，没想到下班之后却是开朗闹腾很多，蒲阳客随主便，一切让她做主，随便她让司机去那里，跟着去吃饭，反正他来买单就是了。只是让他有点不习惯的是，女孩一直没有说她叫什么名字，也没有叫他名字（她是护士，到知道病人名字），两人就只是用“你”的称呼。

　　在出租车里面，她也叽叽咕咕的说了一些医院的事情，又问了一些关于他的身体情况、为什么急着出院等问题。反而蒲阳是被动应付，到了她找的餐厅，他也习惯了。反正昨晚上那样的好事儿，是不可能再有了，吃完这顿饭，大家也不会有什么联系。看她宁可现在吃完这顿饭，也不留下号码以免后患，就知道她也是拿捏得很好，并真提防他约炮的。

　　既无追求之心，也无约炮之意，蒲阳也不再纠结名字了，反正只是一个代号。入座之后，他让女孩先点菜，自己去了一下洗手间。其实是要借机打一个电话，让别人帮忙先做事，等到他吃完饭，或许就有线索了。


第一百五十九章 找人帮忙

　　蒲阳的电话，不是打给岳鹏或者柳芊荨，也没有麻烦秦瑶，而是打给了赫海！

　　赫海不仅仅是海族水妖在罗宝市的扛把子，不仅仅是妖族的孟尝君，对于三教九流的东西，也是了解颇多的，这从他自己承认的用钻石整蒲阳的那次便可见一斑。若不是熟悉罗宝市的各种情况，能了解人家黑市交易钻石吗？能知道是哪个老大的人吗？还能拿捏得那么好，趁着蒲阳在地铁上，利用反扒便衣动手。

　　或许，那并不是什么精心策划，只是赫海的一次顺手而为，就算没有钻石的碰巧，他也会利用其他的方式、其他的人和事来试探蒲阳。包括乔本发一家，也是办得滴水不漏，根本没有留下一点线索和痕迹，若非他先假定是赫海干的，以及箢箕沉不住气，警方根本不会查到他那里去。

　　简单的接触，已经让蒲阳觉得赫海很不简单。所以，找他帮忙，挖几个人出来，应该不是什么难事，就看看赫海给不给这个面子了。

　　“没想到啊，真的没想到你会打电话给我。”当时除了留下了银行账号，两人也交换了联系方式，算是以后在罗宝市和平共处的开始，但赫海没想到蒲阳竟然会打电话给他。“那个钱……”

　　“不是谈钱的事，钱已经到账。当然，我也不虚伪的问候女人的情况如何，直接说吧，想要请赫海先生帮个忙。”蒲阳开门见山的说了出来，两个人交情不深，甚至还互相猜忌，越是客套越让人怀疑。“我也不知道这事对你来说难不难办，如果有需要用到钱的话，我也可以付钱。”

　　果然，蒲阳直接说出来意，让赫海的精神放松了不少，他当即笑着说道：“帮忙是小意思，我们不打不相识，也算是朋友了。互相帮忙也是应该的，就像你和秦瑶小姐一样。哈哈……当然，我们的关系没有你们亲密。不过在我没有弄清楚具体情况之前，我也不敢大包大揽，蒲先生先说一下情况如何？”

　　“和你们无关，是普通人的一桩纠纷。有几个混混，在普通的冲撞之后，拿酒瓶死命的捅伤了我的朋友。我怀疑不是表面看到的那么简单，我要把他们刮出来好好询问一下。你知道的，我在罗宝市也不过是过客，赫海先生才是这里的龙头。所以第一时间就想到了请你帮忙！”

　　蒲阳在叙述的时候，赫海也在暗暗分析的用意，听完之后，基本明白了。知道蒲阳是想要自己找那些人了解情况，如果是真的有预谋的刺伤，可能就会用他自己的方式来解决了。正因为如此，不方便找他的警察朋友帮忙，这才找到他的头上来了。

　　赫海在罗宝市盘踞多年，不说黑白两道都吃得开，起码能量还是很大的，这还是他很多方面刻意低调的结果。蒲阳的求助，却是让他感觉一下拉近了距离。——这个年轻的蒲家人，很有潜力的猎妖师，同时也是一个有血有肉的人！若真的是严以律己、毫无瑕疵的猎妖师，他必然敬而远之，井水不犯河水，那种人嫉恶如仇，是不可能跟他成为朋友的。

　　上次他已经见识过蒲阳不是滥杀无辜，而是有原则的人，再看到他也有血性冲动的一面，当即没有那么大的压力，多了可以结交的信心。

　　“放心吧！我虽然不是街面上混的，但还是认识一些人，给我一点时间，要把他们找出来应该不难。”

　　“要快！”

　　“明白，这是和警察抢时间。如果警察把他们抓起来了，你就不好做事了。给我大概的路段就可以了，发生了这么严重，相信也已经传开，并不会太难打听到。”

　　“谢了。需要多少钱的话，知会我一声就可以了。”

　　“瞧你说的！这不是几个电话的事吗？还需要什么钱不钱的？你也别觉得过意不去，上次你是救了箢箕的命！那性质不一样。等我消息！”

　　这么一通电话下来，赫海整个人热情了起来，仿佛和蒲阳是一个老朋友似的。蒲阳自己是做不到的，赫海和秦瑶还是不一样，但他也不会排斥这样一个方向，这对他还是有好处的。在朋友和敌人之间，没有原则立场的前提下，谁也是愿意多一个朋友。

　　等他回到餐桌，见那小护士正盯着他看。

　　“点好了没有？”

　　“没啊！你不过来我怎么敢点单？万一你是尿遁，岂不是坑了我自己？”

　　蒲阳无奈的笑笑：“OK，现在我回来了，你尽管点。”

　　“不要……现在已经不早了，吃太多不利于消耗，等会儿睡觉的话，过得的热量就会堆积成脂肪，最终影响身材。”她撇了撇嘴。

　　蒲阳笑了笑：“那就点贵的吧！少而精，让我请客的目的达到，又不会让你吃太多。”

　　“你说的啊！”她还在翻看着菜单，又问：“你呢？你要吃什么？”

　　蒲阳并没有心情吃东西，便随口说道：“我不饿，随便要点就行了。”

　　“你不会那么抠吧？光让我点，把你那一份省下来？”她眉毛一挑，故意激将道，然后不等他回应，又快速的说：“要不这样，我帮你点，我点了的你都要吃哦！”

　　“不能太多。我真的不饿，喝点咖啡什么的就行了。”蒲阳先设限了一下，以免她借机整蛊。

　　她却是笑嘻嘻的说：“安啦！就像你说的，少而精，点贵的！”

　　说完之后，她却是把餐牌一合，招呼服务员可以开始准备上菜了。

　　“你已经点了？”蒲阳有点惊讶，那都不知道她点了什么了。不过就算贵也不会离谱吧？

　　“对啊，我没有精挑细选，为了节省时间，帮你也点好了，但我怕你不回来了，所以让他们先等一下，现在你确认会买单了，才让他们吩咐后厨做嘛。”她笑着喝了一口水。

　　蒲阳也笑了笑：“我人在这里，也可能没钱买单。要不要先看一下我的钱包？”

　　“切！你以为我是兼职女啊？”

　　蒲阳有点汗，她的联想就是丰富，之前说给她100、200还是500，能联想到街头搭讪找鸡，现在一说钱包，又想到兼职女去了。

　　“你想太多！”她白了一眼，“我说的兼职女，不是兼职做那一行的，做那一行的话，不管价值观怎样，还是劳动赚钱，靠的身体也是她们自己的身体。我不赞成这种，却也不会多么的鄙夷她们。我刚刚不屑的那种，是靠骗人宰人拿提成的酒托、饭托、咖啡托，那些纯骗子更恶心。”

　　“哦。”蒲阳并没有接触过这样的，但在网上看过一些人说，很多见网友、或者微信、陌陌之类相约出去见面的，就被托儿宰了。

　　这些托儿往往都是一系列运作的，有的人负责聊天骗男人，多个QQ、手机账号，很轻易就能答应男人约见面，或者主动提出见面谈。确定男方来了之后，再安排负责见面的托儿去。酒吧见面的是酒托，饭店的是饭托，咖啡厅的是咖啡托。不管哪一种，她们的套路都一样。

　　首先长得还可以，让乘兴而来的男的都很满意，开始小兴奋的各种期待。见面之后，她们都会表示找个地方坐坐聊聊，随即领进了她们的店，点酒、点菜、小吃、咖啡，一副非常热情的样子点上一堆。然后很快就有人来买单，为了男人的尊严和面子，以及为了有约炮的机会，一般男人都会豪气的买单，而这些都是高价的。

　　那些女的会观察男人买单时的底气和态度，如果抠唆、谨慎或小气，看压榨不到更多，会见好就收。如果是并不介意的那种，哪怕忍着肉疼装出来的，她都会继续开始第二轮的宰人。再加菜、加酒、加咖啡，甚至借口上厕所的时候，直接去服务台加了，一会儿又来让男人买单。

　　一般到这，男人开始会觉得不对劲，而她们则全程很忙，接电话、发信息，甚至几个电话，因为负责聊天的会安排下一个、下几个目标来，要掐算好时间。

　　随后没吃喝几口，她们就借口有事要马上回去之类，嘴上说得很好听，没发觉的也就被骗了，还真的幻想着一回生二回熟，下次再有机会。发现不对劲的，看看周围都是一对一对的见面者，都是一样被骗的男人，再看看虎视眈眈地服务员，往往都会忍气吞声的离开。

　　而这样的事情，往往被骗的多少都是有点约炮目的的男人，哪好意思报警啊，都是自认倒霉。所以她们的团伙，可以继续的骗更多的人。

　　“哦什么哦？你说让我看你钱包再决定，不就是怀疑我是饭托么？这顿我请你好了！”她有点不满的说。

　　蒲阳善意的笑了笑：“我真没这么想，事实上我这人挺腼腆的，除了很熟悉的朋友，比较少单独和女孩吃饭。所以……真没别的意思。”

　　“这还差不多！说好了，我点了你得吃啊，别嫌这嫌那的，要不AA制好了。”

　　“虽然不饿，吃不了太多，但我不挑食的。你再说AA制，我就更不好意思了。你不点酒？”

　　“呃……”蒲阳摇头，我要点酒，你又要说我准备灌醉你开房了！

　　闲聊了一会儿，她点的两份餐已经上来了，她除了自己开吃之外，也期待望着蒲阳，又接连问他口味怎么样。蒲阳尝了一下不知道那是什么东西，感觉一般，但看她期待的样子，还是点头说好吃，勉强吃完了。

　　“你知道你吃的那一盘是什么吗？”她开始笑嘻嘻的问。


第一百六十章 冤家路窄

　　蒲阳摇摇头：“刚刚听服务员报菜名，好像是什么烧白子？那是什么东西？”

　　虽然不是很清楚，但见她有点阴谋得逞的笑容，他也开始意识到有一点问题了。

　　她笑眯眯的凑近了一点，欢快的说道：“烧白子是日本人喜欢的一道菜，所谓白子，就是雄鱼的精囊，很多时候就是河豚的精囊。所以你刚才吃得很欢乐的，是什么东西，你懂了？”

　　“……”

　　蒲阳整个脸都耷拉了下来，什么跟什么呀！诚心诚意的请她吃饭补偿，也预备她会点贵一点的菜，却没想到她竟然是在为他点菜这个环节下手，而且又是热情、又是卖萌的忽悠他全部吃完了，这又是在刚刚吃完就宣布答案，分明就是想要恶心他！

　　“嘿嘿！刚刚谁还说好吃的？果然不错吧？你今天可是大饱口福，好好的吃了一餐吧？”

　　“你好心帮我点菜，又期待我吃，我能辜负你的期望吗？不喜欢我也吃完了，也说好吃，你不能等我消化了再说吗？”蒲阳瞥了她一眼，努力忍着的一丝恶心，尽量让自己不要去想。

　　她当即讥笑了起来：“哟！你觉得恶心了？这还是鱼的呢！这还是给你烧成美味了呢。昨晚上你自己的不恶心？我已经很傻很天真的那样帮你了，你竟然不说一声，还压着我的头，让我吃了！你知道我今天一天都没吃什么东西吗？”

　　“所以你就让我也吃一次？”蒲阳无奈。

　　“这才公平！让你知道你昨晚有多么的过分。”她有点大仇得报的爽快样子，又补充了一句：“其实呢，发现你这家伙手脚没有骨折还骗我那样，我就已经很不高兴了，也没有想要留电话号码给你。没想到呀，天网恢恢疏而不漏，你自己杀上门来。本来我还没多想呢，结果一下就看到了烧白子这道菜，这是天意呀，天要让你尝尝，哈哈哈！”

　　“那你现在感觉怎样？我们算是扯平了么？”蒲阳不便也不会跟她说是为了怕浪费、为了给她好处，秦瑶才压着让她吞了的。

　　“扯平了啊！看到你现在难受的样子，我已经很开心了，这不，已经有胃口吃饭了。”她笑眯眯的回应。

　　蒲阳吸了一口气，然后笑了起来：“切！不就是白子嘛，有什么了不起的。我又不是没吃过……”

　　“你以前吃过？”她愣了一下，然后马上摇头：“不对！你没有认出来，对烧白子也不熟悉，肯定没吃过。该不会是你……咿！”

　　“你想太多，我说的是大闸蟹！我不信你从来没有吃过大闸蟹。母蟹的蟹黄是卵；公蟹的蟹膏是精，你若以前吃过的话，那和吃白子有什么区别？再说，我还没让你赔我孩子呢！”蒲阳已经缓过来了，想想更常见一点的大闸蟹，心理也就过得去了。

　　“恶心！”她满头黑线，没想到这家伙心理如此强大，没恶心到他，反而又把她自己给勾起了昨晚上的回忆了。

　　见蒲阳戏谑的看着她，本来她已经没有胃口，但又不想这样被他给比下去了，还是咬着牙大口大口的吃，很快把全部都搞定了。

　　她想要借机恶心一下蒲阳的计划已经成功，但却被蒲阳给抵御下去了，吃完饭也没有心情和他继续对坐闲聊，直接便要买单走人。

　　蒲阳还要等赫海的电话，本来闲聊一会儿也没有问题，但见她走，而且人家餐厅也要打烊了，便买单离开。

　　“已经十一点多钟了，这个时候快到半夜，很多狼人，要不要我送你回家呀？还是就近找个宾馆休息一下？”出来等车，蒲阳按她之前说的约炮攻略的流程开玩笑。

　　“你自己开房撸去吧！不见！”

　　已经有一辆出租车过来，她说完就自己上车了，而没有再管蒲阳。

　　蒲阳则是很有礼貌的笑眯眯挥手告别，今晚他还是很满意的，既没有耽误多少时间，又把昨晚上的事情了结了。今早上没有见到她，想着要去特护病房护士站找她，肯定会被其他护士认出来，还有点不好意思，现在好了。而她没有留下任何的联系方式，甚至连名字都没有说，这也很好，就这样互不相欠了。

　　唯一有点那啥的是，还是被她给整蛊到了，吃下了那什么烧白子。

　　看了一下时间，一个人在午夜街头的蒲阳有点无聊，思量着要不要先打个车赶到刘李出事的地方看看。但随即又否定了这个想法，如果那几个凶手是阴谋好了的，那就未必是混那一带的，而是在知道刘李他们的行踪之后，跟着赶过去那里的。现在他要跑过去，等会儿赫海来了消息，或许有耽误时间了。

　　在接近12点的时候，赫海来消息了，直接给了蒲阳一个地址，让他现在过去那里，见面再详谈。

　　蒲阳也没有多犹豫，马上打车赶了过去。那是一个酒店，见面的地方是里面夜总会性质的俱乐部。他以前没有来过这样的场合玩，多少有点局促。不过去任何娱乐场所，也只有经验不足脸皮薄，只要钱包充足，也会底气十足。他现在有两百万现金，就算是去天上人间、就算要他买单也不会心虚。

　　“辛苦、辛苦，让你特意跑过来。”赫海已经在大堂等着，看他到来，热情过来，领着他走向电梯。

　　“麻烦赫海先生了，这大晚上还让你亲自出来，实在不好意思啊。”

　　蒲阳客套了一句，心里多少有点疑虑，这对赫海应该不是太难的事，他也说了就是打几个电话的事，怎么还会特意跑来呢？他可是住在远离市区的东沃镇，特意驱车赶来？

　　“您别觉得不好意思，我并不是从家里特意赶过来，刚好是在市内。”在电梯里面，还有一个咨客领路，赫海也没有说得太深入。

　　等从电梯出来，咨客在前面走，他们落后了几分，周围也响着音乐。赫海以他们两个能听到的声音先交待了一下：“你说的事我打听过了，真不是意外，其中可能有一些弯弯曲曲。我联系了一个朋友，他有把握能把那几个人揪出来，哪怕他们逃走、躲起来了。但他提出想要见见你，所以就冒昧约你过来这里谈了。”

　　蒲阳觉得不会那么简单，赫海出面拜托，那帮不帮直接看赫海的面子就可以了，怎么还要把他叫来？他不动声色的答道：“这是我的事，本该我亲自来，只是麻烦你跑一趟作陪了。”

　　赫海顿了顿，然后还是说道：“这个人叫曾国城，上次那钻石……就是他的。”

　　蒲阳横了他一眼，靠，故意的啊！原来问题出在这里呢！

　　赫海忙解释了一下：“他不知道来的人是你，就当认识一个朋友吧。我也保证不会影响你的事，我会这样促成……是当初那事是我掺和的，便想着由我来让你们化干戈为玉帛。”

　　“行。”蒲阳没有表露出不满，但心里面已经多了几分警惕。不管赫海是真的想要消弭上次的后遗症，还是想要借刀杀人的修理他，他都不会放在眼里，现在最重要的是能把动刘李的人挖出来。

　　咨客在一个包房停了下来，礼貌的敲门，然后开门进去打招呼了，再出来刚好等着他们走过来请他们进去。

　　包房里面灯红酒绿，已经有不少男男女女在吃喝玩闹唱歌。看着他们两个进来，并没有停止下来，但目光都聚焦了过来。

　　赫海带着蒲阳来到了中央一个人的面前，笑着说道：“这就是我要介绍给你的朋友，城哥！”

　　从蒲阳进来，那个叫曾国城的城哥，目光就一直盯着他看，开始只是习惯性的打量，但很快他就认出来了，这小子不就是上次黑了他钻石的小子么？这是冤家路窄啊！姜太公都放弃不想钓鱼了，鱼儿却自己主动送上门来了。

　　曾国城站了起来，然后抬手虚按了一下，马上有识趣的小弟关了音乐，并小声让大家都安静下来。

　　“有朋友来了，我们要先聊一会儿，大家到隔壁玩去吧，等会儿再过来！”

　　这话一出，在这个包房里面的其他人，赶紧答应着，鱼贯而出。很快偌大的包房便空阔了起来，有识趣的小弟还把灯开亮了。而除了他们几个，曾国城那边还有两个人没有走，一个大块头靠在门边，不说话也不过来，只是默默的咀嚼口香糖。另外一个则是陪同在他身边，这会儿手脚麻利的把前面桌几上的东西收拾到了一边，有拿来新的杯子，给他们两个倒酒。

　　“赫老板，你叫我城哥，我怎么敢当啊？那我还得叫你海哥呢。请入座！请上座！”曾国城笑呵呵的招呼了起来，“这位朋友……”

　　赫海仿佛根本不知道他们有过节，而那还是他一手策划的。“这就是我说的那位蒲兄弟，今晚上他的哥们让人给捅了，全市什么事情都离不开城哥你的眼线，所以特意来找你帮忙。”

　　曾国城笑着谦逊：“话可不能这么说啊，我不过是认识的朋友多一点，消息稍微灵通，什么事情可都跟我没有关系。”然后他向蒲阳伸出了手：“我叫曾国城，因为年纪大了，大家习惯叫我城哥。幸会、幸会！”

　　“蒲阳。”蒲阳和他握了握手，以静制动，看他会是怎样的态度。


第一百六十一章 化干戈为玉帛

　　“蒲兄弟的事，我已经听赫老板说过了，我也留心打听了……”曾国城招呼他们坐下，端了一杯酒，示意大家碰杯一次。

　　“来，大家碰一杯。”赫海一副中间人的样子，没有参与谈话内容，说和两个人喝酒。

　　蒲阳没有过分的热情，但也没有抗拒，简单端起酒杯和他们互相碰了一下，轻抿了一口。

　　“让我比较意外的是……”在喝了一口酒之后，曾国城还是保持着笑容，但确实直接的说破了身份：“蒲兄弟不是有个女朋友是市局的警官吗？这点小事，还需要找我们这种人？”

　　蒲阳盯着曾国城的眼睛：“说明白一点吧！愿不愿意帮忙，帮忙要什么代价。”

　　赫海没有说话，在一边慢慢的喝酒。

　　曾国城玩味的看着蒲阳：“啧啧，果然底气十足啊！对了，我们两个曾经有过一段恩怨，或许蒲兄弟自己还不知道。在不久前，我有个无能的手下，不知怎么的，身上携带的一点小钻石，就跑到蒲兄弟的身上了。之后蒲兄弟被警察带了回去，但却证明了钻石是你的……”

　　说到这里，他停顿了下来，等着蒲阳的表态。

　　赫海也在看着蒲阳，这事是他设计的，并向蒲阳说明了，不知道这会儿他会是完全踢爆，还是另有对策。

　　“原来是这事，”蒲阳淡淡的回应到：“后来你曾经叫上一本人带着砍刀上门砍我？同时也托关系到了公安局给我施压……”

　　“是啊，不过蒲兄弟实在厉害，黑白两道都搞得定。”曾国城笑着相对。

　　蒲阳和他对视了一会儿，“当初我不仅仅不知道你们，更不知道你手下身上有什么钻石，我在地铁上面，根本毫无知情。我不知道是不是你的人转移赃物到我身上，结果反而被反扒警察把我当贼给抓了。我只知道老子莫名其妙的就被弄到警察局去了，如果不是有熟人帮忙的话，可能就被关了起来。当时你让我怎么交待钻石来历？”

　　面对蒲阳的质问，曾国城哑然。

　　“我跟警察说，我也不知道这钻石是哪里来的，不知道是谁放我身上的，你觉得警察会相信吗？你觉得我能出得去警察局吗？那时候我就成了盗窃钻石的贼了。所以我必须证明那是我帮人带的！”蒲阳毫无心虚的强调。

　　曾国城略微有点讪讪：“说的好像也有点道理，说起来还是我的手下无能。不过……”

　　“不过为什么后来托人带话柳警官，我不交出来？为什么你的人来找我不交出来，反而把他们打跑了？”蒲阳嗤笑了一声：“城哥还真的是大哥坐久了呀！且不说怎么证明那是你的，凭什么？凭什么差点陷害我坐牢，一句话就要拿回去？带着砍刀上门的我凭什么不能把他们当入室抢劫？”

　　曾国城放下酒杯，轻轻鼓掌：“有道理，这件事还是我没处理好，我若有心要回钻石，应该主动上门说清楚并道歉的……”

　　蒲阳打断了他的话：“钻石不在我这里。现在这件事，你帮我，只要把人找出来！我可以去拿回钻石奉还，如果钻石已经被变卖了，我可以按价钱赔偿给你。城哥你认出我了，却没有翻脸，可能是给赫老板面子，但也说明是有气度的人，怎样？做笔交易。”

　　那一批钻石如秦瑶说的，价值大概几十万，蒲阳之前已经明的拒绝还回去，现在愿意拿出来，当然也就不用再提给曾国城多少钱了，他打听一下消息，又是给赫海面子，原本也不能收多少钱。

　　赫海在旁边拍了拍曾国城的肩膀：“我不知道该怎么评述这件事，不过蒲兄弟绝对是一个值得一交的朋友。”

　　曾国城其实已经放弃了这些钻石，原本他以为像柳芊荨那样嫉恶如仇的警察，要是知道蒲阳那些钻石是想要黑吃黑，肯定会逼他吐出来，加上他托的人关系，也就顺势了结了。可没想到最后却是反馈回来的强硬话语，这让他不得不慎重考虑，不管柳芊荨是知道之后的故意，还是不知道的偏袒，他都没有必要为了区区几十万的价值得罪了她。

　　而他对付其他人能用的手段，在传话给柳芊荨之后就不能用了。一旦找人抓了蒲阳，柳芊荨马上就会算到他的头上。再说了，蒲阳身边还有一个功夫非常牛的女孩，也很难动他。

　　最后他只能放弃了，所幸这批裸钻很小，价值最多不过几十万，他还亏得起。

　　今晚上是赫海找他帮忙，然后不知道赫海什么心态，竟然说托他的人是一个很值得结交的人，问他有没有兴趣碰面一下。像曾国城这样身份颇有一点灰色的人，都是广交朋友、广拉关系的人，不知道什么时候哪个朋友就能帮上忙了。而且他也有所了解，赫海平素颇为低调，但身份却很神秘，他都推荐的人，肯定非常有价值。所以他马上答应了，并正好出来玩，便叫他们过来一聚。

　　没想到刚碰面，就发现这个是让他前段时间很头疼的那个蒲阳。这让他心里纠结，赶紧把其他人都赶走了。别说对柳芊荨那一层身份的顾忌，就是赫海的推介，他也不能当面动蒲阳。但这件事他憋屈了，如果连提都不提一下，以后还怎么出来混啊？怎么让小弟信服？

　　如今蒲阳说道理不落下风，并也直接提出了交易条件。再加上赫海的再一次强调，逼得他不得不表态了。

　　“哈哈哈……”曾国城先是大笑了一番，既缓和了气氛，也掩饰了他的一丝尴尬。“老实说，之前那事，我都已经放下了。我对柳警官还是很尊敬的，赫老板又大力推荐蒲兄弟，我若再斤斤计较，就显得太没有胸襟了。来，我们两个走一个，之前的事就算揭过了，咱们以后都不提，大家都是朋友！”

　　他举起酒杯，向蒲阳展示了他的诚意。

　　蒲阳眉毛微微一动，没想到曾国城能这样放得下，不过本来钻石就不在他那里，已经很难拿回来的东西，用来卖了柳芊荨、赫海和他三个人的面子，也算是划得来了。

　　“您真豁达。”蒲阳和他碰杯，一口把酒干了。

　　看着两个人都把酒干了，赫海在旁边鼓掌叫好，那个手下又自觉的给他们都添上了酒。

　　“那钻石……”

　　蒲阳话还没有说完，曾国城已经打断了：“那个不提了，本是我的人没有做好，就当给你添麻烦的补偿吧，或者当是一个小礼物。”然后他马上岔开了话题：“蒲兄弟刚才愿意付出很多来打听这么一个消息，看来是一个非常重情义的人，你放心，这事在赫老板交待之后，我就已经找人打听去了，这会儿也该有消息了。我们现在是朋友，你朋友的事，就是我朋友的事！”

　　“有劳了。”蒲阳自不会和曾国城多么的深交，也不会掺和合作、甚至同流合污什么的，但这样的一个敌人变成朋友，还是值得的。

　　“现在我们边喝酒边等消息！”曾国城笑着跟他们两个客套了起来：“要不叫几个妞儿过来陪酒？还是把刚刚那些叫过来，刚才那几个不是这里的人。”

　　男人在这种场合下叫陪酒小姐，并非是为了色，或者说不全是因为色，越是有身份的越是如此。但大家都乐于这样的游戏，主要是为了活跃气氛。吃饭喝酒聊女人，只男人最容易拉近关系的方式。陪酒小姐都擅长活跃气氛，而有酒和女人，便能让大家感觉更亲近。

　　曾国城现在就是如此，虽然和蒲阳看起来化干戈为玉帛，不打不相识的成为朋友了。但无论是他还是蒲阳，都是不太自然的，就算一起喝酒，也有点干巴巴的。有一群女人过来调剂一下，就能让大家更容易放松，并放开心扉了。

　　赫海却是知道，蒲阳不仅仅和一个女警官关系暧昧，和秦瑶更是关系亲密，加上那次地铁设计钻石的事，当天上午蒲阳是在罗宝大学，那个虞雪霜他也时间到了。身边绝色多了，岂会看得上一般庸姿俗粉？再说蒲阳年纪轻轻，一看就不是经常出入夜总会这种场合玩的，那让他拘禁尴尬反而不美。

　　“算了吧！蒲兄弟的朋友重伤了，我看他是没有兴趣玩，我们喝几杯吧。”

　　见赫海这么说，曾国城也就没有再说，对门口那个大块头打了一个响指：“催他们一下！”

　　在他们喝酒之际，那个大块头大概是出去打了一个电话，马上就回来了，低声汇报：“城哥，人就已经找到了，他们想要走。我们的人已经把他们堵住了，您看……”

　　听到这个消息，曾国城满意的笑了，这一次手下没有让他丢人，不仅仅成功挖出人来了，还已经堵住了。“蒲兄弟，有消息了，你看是我们亲自过去一趟呢，还是把人带过来？”

　　“我过去吧！”蒲阳心中火苗燃烧，他急切的想要见到那几个凶手，除了把他们狠狠收拾一顿报仇之外，还要问清楚他们有没有人指使。而即便时间上差不多，他也很难安静的坐在这里等。


第一百六十二章 凶手幕后

　　曾国城并没有带上太多的小弟，就是让那个大块头备车，带上的只有跟着他的另外一个手下。

　　不过出来的时候，赫海让蒲阳坐他的车。本来他是赫海带来的，曾国城也不知道他们两个关系如何，也没有多说什么。

　　跟着曾国城的车，到了目的地之后，已经有一个留在下面望风的小弟马上迎接了过来，然后带着他们来到了附近的出租房。

　　在过去的路上，那小弟再小声的汇报了一下，他们找到人之后，并不是使用暴力的强行堵住。而是其中有一个认识他们，硬拉着他们去喝酒。但他们根本无心喝酒，在简单套话之后，就说如果有需要，可以找城哥帮他们。最后把人稳住回到了出租房，借口帮他们找一辆可靠的车，送到一个安全的非常安置下来，这会儿大家正在上面喝酒等着。

　　在敲了出租房的门之后，里面并没有马上开门，估计是在门洞上面看。带路的小弟低沉着声音喝了一句：“城哥亲自过来了，快开门！”

　　片刻之后，门被打开了。里面的几个小弟都迎在门口，对曾国城尊敬的叫了一声：“城哥。”

　　看着进来五个人，城哥也真的亲自过来了。一个一起开门的，以及还有三个坐着的，都站了起来，有点激动的叫道：“城哥，您怎么亲自来了？这点小事，您随便安排一下就行了呀。”

　　“城哥果然古道热肠，难怪大家都说城哥最有义气了。我们要是跟着城哥混就好了……”

　　这出租房的客厅也算不小了，估计他们平时就是四个人一起住的，所以租的比较大的房子。不过现在十几个人，就显得有点拥挤了。

　　而在曾国城来了之后，本来和他们吃喝瞎扯的几个人，都到了曾国城旁边，颇有点泾渭分明。

　　单单曾国城的地位就比他们高得多，现在人数上也是他们的两倍，这四个人是除了敬就是畏，一直堆着笑脸，以免惹了曾国城不高兴。

　　曾国城却是暗暗留意着蒲阳的反应，赫海是打酱油看热闹的，完全事不关己。但蒲阳到了这里，见到了他不惜交出钻石也要挖出来的人，却还能保持冷静，让他暗暗点头。

　　他是老江湖，当然应该明白怎样才能达到最好的效果。所以不用蒲阳开口，由他来问：“怎么回事？”

　　“那个……城哥，我们哥几个……”其中有一个讪讪的干笑：“今晚上喝了点酒，在路上被人撞了一下，所以大家借着酒劲就打起来了。小黑这小子喝得更大了点，还提着一个酒瓶，当场就砸开，然后把人给捅了……听说那人伤得很重，现在警察在搜捕我们，所以想要出去避一避。”

　　“对、对，我们本来是想要自己找个地方，碰到这几位兄弟，如果城哥愿意帮我们，那肯定更加的安全。我们哥几个是感激不尽，以后城哥有什么需要，只要一句话，我们指哪打哪！”

　　曾国城之前在蒲阳和赫海的面前，姿态还是放得很低的了，此刻才是凸显了他一方大佬的气势，只是随便一句话，就让他们赶紧交待，并一副效忠的模样。虽然未必真心，但也看出在他们心中的压力。

　　“我首先要听实话！”曾国城的一句话，让现场的气氛冷了下来，他们几个都讪讪的停了下来。

　　跟着曾国城身边的那个手下为他的话做出了更加详细和直接的注解：“这到底是怎么回事？如果你们只是喝醉了一时失手，跟有准备的动手，性质不一样，后果也不一样。不同情况要不同的安排，否则你们出事了，会连累我们老板！”

　　在沉默了几秒钟之后，最先说话的那个堆着笑容说道：“我们本来是想要自己搞定的，是哥几个仗义，帮忙请城哥救急。不过这事真的有风险，我们不是城哥的人，也不好意思让城哥罩着。今天多谢城哥的一番好意了，来日有机会一定报答！”

　　虽然客气，但言语间已经透露出不想要曾国城管了。但这也从侧面说明了，他们做的事情另有猫腻，否则只需要承认是醉酒之后的一时失手就可以了，用不着拒绝曾国城了。这显然是因为如果说出内幕来，即便得到了曾国城的帮忙，也会落下把柄！

　　曾国城微微冷哼了一声：“既然这样，那这件事我就不插手了。”他扫视了一下之前的几个手下，“都跟我回去吧！”

　　“是，城哥。”其他的手下虽然不知道老大纠结是什么意图，但估计是受人之托，把人找出来就行了，并不想自己亲自掺和。而这些人之中，有几个就是曾经拿着砍刀去蒲阳家的，这会儿认出跟曾国城一起来的蒲阳，都是非常的诧异。

　　“这……城哥，我们不是那个意思……我们是……真的是一时失手啊。”另外一个人忙求了起来，曾国城不知道也就罢了，这会儿婉拒他之后的放手，焉知会不会把他们转头卖给警方？就算不会，今晚的事情传出去，其他道上的人也不会轻易帮助他们，会对他们更加的提防。

　　但前面那个人还是沉默不语。

　　曾国城转身，目光看了蒲阳一眼，似乎在说：“人已经帮你找出来了，现在我也不插手，你要怎么做交给你了！”他当然也不会在这里看着蒲阳动手，除非蒲阳自己没有把握，求他帮忙，那又是另外一个人情了。

　　眼看他们转身要走，之前被称作小黑的那个人有点慌乱了，上前几步说道：“城哥！你救救我，我不想去坐牢。我有钱，我可以给您两万块，求您帮我安排一个安全的地方。”

　　“小黑！”之前那个人低喝了一声。

　　一直冷眼旁观的蒲阳，已经了解到了一定的讯息，他们肯定还有什么隐瞒的，甚至连曾国城都不想透露。而这正是他需要的！现在看少小黑的反应，他知道突破口出现了！

　　“不就是一点JB破事吗？你们收了别人的钱，什么冲撞喝酒打架，都是掩饰，把人捅成重伤才是你们真正的目的！你们不想让曾老板知道，怕他要挟收编了你们？你是可以为了保密，拒绝曾老板的帮忙，但这位小黑兄弟就惨了！就算被抓到，你们就真的只是随便动手打架了。也就批评教育，罚款几百，最多治安拘留两天。动手捅人的那个，可就有谋杀嫌疑，要是那个人死在了医院里，呵呵……除了谋杀的凶手，其他人也会成为帮凶疑犯了。”

　　这一番分化的话抛出来，马上让他们四个人心里发酵出了各种想法。拒绝曾国城的那个，应该是他们的老大，本来是有绝对权威的，可是大家一想，当时他也就吆喝拉扯了一下，连打人好像都没怎么打，捅人跟不关他的事，万一真的被抓了，他完全可以一句不知道撇清！其他人就不是那么好运了。

　　尤其是那个小黑，本来他就是压力最大的一个。看到连曾国城都要先问清楚状况，似乎颇有风险，他心里压力更大，见他们要走，主动跳去单独请求曾国城帮忙。并愿意拿出两万块做报酬，这说明他确实得到了利益，或许分的还比其他人多一点，但有钱也要有命花，如果进去了，钱被没收赔偿，人更不知道要捡多久的肥皂。

　　在将蒲阳把利害关系一剖析出来，本来就比较激动的小黑，不再被老大压制了，冲到了曾国城的后面。“城哥！求您救救我，只要这一次能过去，以后我的命就交给您了！我马上跟您说清楚，我们是收了一个魏老板的钱，他让我们借机找事，把那小子揍一顿，只是打一顿，我们能得2万块，如果把他小子捅成重伤，那就能得20万。这就是真实情况，我们只是帮人办事而已，真的没有想要谋杀。我……”

　　他估计也是第一次把人捅成重伤，当时冲动之下不管那么多，事后越想越害怕，刚刚听到谋杀凶手，更加的心虚。现在就指望曾国城能把他安全的藏起来，躲过风头。

　　“我们已经拿到钱，我分了10万，如果您让我安全，我愿意把、把……”

　　他是出手捅人的那个，所以他分了一半的10万块，其他三个人估计是一人三万，老大多一万的分了。就因为刚刚不久前才分到10万块，为了安全，他刚才愿意拿出2万来买平安。但现在看事情似乎更严重了，直接把所有的情况都说出来。甚至有把10万都拿给曾国城求保护平安的冲动，可如果真的10万都给了，那不是白捅了一次人吗？什么都落不到，还成了丧家之犬。所以这话又不甘心的说出来……

　　“魏老板？”蒲阳脑子里立即跳出了一个名字，即之前王玉国拍到路倩倩手机联系人的魏俊。

　　难道幕后主使就是这个魏俊？那他的目的……是打路倩倩的主意？当刘李重伤住院，路倩倩没有办法凑够钱，她身边有钱并愿意借那么多钱的估计首先属魏俊，那就欠下大人情，就算不是直接提出上床之类的条件，也为他创造了大便利。

　　而刘李住院到回家休养，起码要几个月才能好，那也断了收入，所有都靠路倩倩一个人，感情再好都会被残酷现实激出矛盾，再加上几十万的债务压力，若魏俊人年纪不太大、长得还行，又懂得追求女人、舍得花钱浪漫，两相对比，被搞上手的机会非常大。

　　要是路倩倩现实到在刘李重伤之后，不愿背上负担、直接分手的话，那魏俊就更容易得手了。


第一百六十三章 双倍奉还

　　王玉国他们询问路倩倩，她怎么也想不到有什么恩怨，和刘李最近都没有得罪人。本以为是不是有什么无心得罪之类的，现在把魏老板和路倩倩手机里联系人魏俊连起来，蒲阳感觉一切就通顺了。

　　虽然为了一个女人，花20万雇凶，这已经超过了一般人理解的犯愁。但现实中往往没有什么事情是不可能的，甚至比小说更荒诞的事情都能出现。蒲阳更是见过因为乌龟汤引发的全家灭门，相比起来，这不难接受。

　　20万对普通人很多，是好几个人的全年收入。但对有钱人，也不是多么了不起的天文数字。比方说魏俊有一个亿，那他扔20万出来，也就跟有一万的人拿20块出来一个性质了。

　　比如娱乐八卦炒作的女明星“饭局价”，就请女明星参加一个饭局，便是几十万到百万的费用，这不是包养、不是潜规则，就为了虚荣和面子的一顿饭，这又岂是普通人能接受的？而这在身家亿万的人身上，其实比身家十万的人买个苹果手机还小的事。还有舍得砸几千万、上亿去拍戏捧一个女明星的呢，对于有这经济实力的人，也就看喜不喜欢而已。

　　或许这魏俊对路倩倩就是真爱，只是被刘李捷足先登了，便花钱打他一顿，甚至严重点把他捅伤让他退出竞争。

　　在蒲阳想通这个问题的时候，那几个人看小黑已经说出了整个过程，脸色都变了变，看着那个老大。

　　老大的脸色也是接连变化，听到蒲阳抓住了“魏老板”的关键词，只能硬着头皮说道：“城哥，您是大老板，自不屑做我们那些小破事，但我们也要生活，所以会有接这样的生意。实在抱歉，无论是出于行业规则，还是江湖道义，我都不能说出雇主的事，所以哪怕无法获得您的帮助，小黑……唉！”

　　“魏老板就是魏俊吧？”蒲阳攻其不备的直接问，他的目光盯着那个老大，也用余光留意着其他几个人的反应。果然，虽然他们都没有答应，却都闪过了惊讶之色。

　　“城哥，这位是……”那个老大到底更有一点见识，刚开始他以为这是曾国城的一个手下，那会为曾国城不方便、不屑说的话作解释、询问也很正常。可现在曾国城不说话了，这个人却似乎对魏老板很感兴趣，让他不得不怀疑起来。

　　曾国城没有回答他，其他手下也都看着蒲阳，没有人说话。

　　蒲阳这时候上前已经确认了，他们说的魏老板就是魏俊。那也就没有必要再拖延下去，路倩倩认识魏俊，要把他找出来也不是难事。现在就是为刘李报仇的时候了！

　　他上步向前，一手一个抓住了他们刚才一伙人正在喝酒的啤酒瓶，顺手就往他们几个的头上、身上挥砸起来！

　　蒲阳的身体是靠“药师符”强行恢复过来的，要跟妖族交手可能会支撑不住其强度，所以他选择了运用道具法术，但跟普通人相比，就是绰绰有余了。这又是不打招呼的动手，两手挥动之下，当即把四个人打得抱头鼠窜！

　　曾国城的手下都有点惊讶，不知道这个人怎么敢在城哥面前放肆，但他是跟着城哥来的，城哥都没有说话，他们自然也不敢说什么。而醒目一点的，则猜到这肯定是托城哥找人的，现在是他要收拾了！

　　骤然挨打，反抗已经来不及，门口又被曾国城等人挡住，他们要跑的话，只有往里面房间跑，但那会是瓮中捉鳖！

　　不过他们在被啤酒瓶砸中了几下之后，马上醒悟过来，这只是蒲阳一个人在动手，曾国城的人完全站着不动！

　　这一下让他们看到了转机，如果是曾国城想要弄死他们，且不说他的势力，但眼前多一倍的人，他们就没有任何的机会。但如果只是这么一个人的话，那他们四个人还是有很大的把握！

　　现在蒲阳已经掌握了先机，他们赶紧趁着对房间熟悉的地利优势，还有他们四个人、蒲阳无法同时追踪他们，分别向不同的方向跑了过去，一个冲向了阳台，一个跑去了厨房，还有两个屁滚尿流的进入了两个房间。

　　赫海和曾国城互相看了一眼，看出对方都没有离开的意思，也就继续在那里看热闹。他的手下很识趣，马上帮他们搬过来凳子看戏，也几个人把门堵严实了，不会让人跑出去。

　　他们几个的意图很明显，就是要让蒲阳无法同时分身追几个人，那样就算有一个被追打，另外三个还能缓过劲了，还有反击的机会。但让他们意外的是，蒲阳竟然一个都没有去追踪，就这样站在客厅里面。

　　几秒钟之后，那几个冲进去之后就手忙脚乱关门的，也发现蒲阳没有追来。这却让他们疑神疑鬼起来，要是他们这个时候离开，把门锁上，然后将门锁破坏，再报警的话，那他们想要跑都没有机会了！

　　既然已经被找上门来了，那肯定不会善了，这个年轻人应该是被捅那人的朋友。而曾国城只是帮他找人了，并不会出手，这就是他们的机会，他们必须抓住这个机会，并且必须马上动手，不能让蒲阳有劝说曾国城插手的时间！

　　于是乎，大家都把心横了下来，一不做二不休！下一刻，四个人分别从不同的方向重新杀回了客厅。确实是“杀”回，因为他们手里都拿着武器，而这也是他们分开跑的另外一个重要原因。

　　他们出来混的，对于一些老港片都是津津乐道的，很多画面也是有意模仿。像小马哥杀去酒家时，沿途在花盆里面藏枪，没有枪是无法模仿的；但像浩南哥养伤时怕人追杀，在楼梯扶手下、楼道消防箱等地方藏铁棍钢管砍刀什么的，这却是可以效仿的。当然，他们也不能真的到外面藏着武器，但可以在房间、客厅、阳台，多个地方都放置武器，而不是堆在一个角落。

　　此刻，从阳台上出来的，手里拎着一条钢管，从房间里出来的，各拿了一把砍刀。而从厨房出来的，则直接抓着菜刀。在出租房全副武装，对他们来说，还是头一次，这还是当着曾国城的面，他们竟都有兴奋之情。甚至希冀自己表现出色被曾国城看中招徕……

　　大家的目光全部看向了蒲阳，不知道他该怎么面对。到底他是城哥带着来的，在他们心理上是“己方”的，不免替他惋惜，刚刚就应该马上追过去，打下一个两个也就把他们震住了，而现在已经失去了先机、失去了气势。

　　蒲阳却是毫不在乎，就这样看着他们冲杀过来，手里抓着的酒瓶，则向手榴弹一样的投掷了出去！然后接着再把桌上的酒瓶扔出去……

　　大叫着冲杀出来的四个人，从两个房间出来，一个被酒瓶砸中了头部，一个用手挡开了，却是把手臂砸疼了。而阳台上出来的，被砸中的是膝盖，直接扑倒了下来。抓着菜刀的是那个小黑，却是没有砸中，只是蒲阳接连把两个酒瓶扔到了他面前，使得他一脚踩在了酒瓶上面，马上重心不稳的摔了个狗吃屎，菜刀斩在地砖上面，溅起火星，发出刺耳的声响。

　　这样就搞定了？

　　本来担心蒲阳这次危险了的众人，不由得瞪大了眼睛，这也太简单、太夸张了吧？简直是溃不成军！

　　其中那次拿着砍刀去蒲阳那里的几个手下，看着他轻轻松松的就把几个人搞定了，都暗暗汗颜，看来当初人家是故意示弱，是和那美女闹着玩呢，要不然哪有被他们逼迫的份？

　　知道钻石事件的，都有点唏嘘，敢黑吃黑城哥的，果然不会是普通人！好在现在看起来，城哥已经跟他变成朋友了，不会是敌人。

　　曾国城也是颇为意外，以前他得到的反馈信息，蒲阳是没什么难度的，是有个功夫非常厉害的女孩子保护了他。所以他也没有多期待，更多的是留意着赫海的反应，想要弄明白赫海为什么会那么重视和推崇蒲阳。

　　此刻的结果，让他讶异，同时也留意到赫海的反应很正常，似乎觉得那本该如此。这让他暗暗翻了嘀咕，看来赫海了解到更多的信息呀……

　　赫海当然不意外，他更明白蒲阳是手下留情，否则要把他们弄死也不是难事！他依然不说话，只是在边上看着，想要看看蒲阳会怎么做。

　　蒲阳拎了一个啤酒瓶，过去一脚踢在摔在地上那人的脸上，再一脚把他踢得又滚向了阳台。然后上前又是一顿殴打，把拿着砍刀出来的两个打得抱头蹲在地上求饶。不过他没有往死里打，适可而止的离开了他们，来到了小黑的身边。

　　刚才小黑狗吃屎的摔倒在地上，这会儿在蒲阳动手的时候，已经重新站起来了，手把菜刀握得紧紧的，看他过来，当即大吼一声，挥动菜刀王蒲阳的脖子砍去！

　　一见这场面，大家不由心惊。果然是一个狠人，敢直接往人脖子砍，也就难怪能用啤酒瓶不人捅成重伤了。

　　可惜蒲阳的速度更快，他还没有砍出一半，蒲阳的啤酒瓶已经砸中了他的手腕，当即把他砸得大叫一声，菜刀脱手。

　　蒲阳向前一冲，将小黑顶压到了墙壁上，紧接着酒瓶往墙上一砸，再抓着锋利的半截，对着小黑的身体猛扎了起来！直到把他捅得血流成河才扔了下来。

　　“砍人收钱很爽，有没有想过会被双倍奉还？！”


第一百六十四章 能不能动

　　刚才蒲阳把他们几个打的时候，都还留有余地，并没有往死里打，所以看的人都以为他是小惩大诫，最后还是会扔给警察处理。没想到突发变故，连续快速的就把那个小黑捅得浑身是血。这时候也以为是小黑企图用菜刀看蒲阳的脖子激怒了他，现在听了这话，才明白过来，原来他根本就是在为朋友报仇！

　　双倍奉还！那几个只是冲撞打架的，这会儿被打倒在地上，那个用酒瓶玻璃把人捅成重伤的，这会儿更是被捅得惨不忍睹。

　　这样的事情若是发生在街上，路人等发现关注过去，可能很快就完成了这个过程，而且也不可能在那个时候靠得太近，所以即便吓人，冲击力也不会太大。现在他们就不一样了，大家都是站在一边看热闹，目光自然也是围绕着蒲阳这个中心转，这便将其捅人的一幕完全的看在眼里。又因为距离近，大家都安静的看着，所以仿佛都能听到尖厉的玻璃扎破皮肤的声响，仿佛能听到血贲流出来的速度。伤者的急促呼吸喘气，也被放大穿入耳中，让他们跟着心跳变动。

　　再看蒲阳，大家的目光都变了。曾国城也有点惊诧，没想到看似文弱的一个年轻人，能够突然爆发那么狠戾劲儿出来。便是赫海也是暗暗苦笑，看来那天在他们家，还没有把蒲阳逼急了，要不然他即便没事，箢箕肯定被弄死了。

　　“砍人收钱很爽，有没有想过会被双倍奉还？！”

　　这话直接让老大等三个人如晴天霹雳，看着被捅得血流成河的小黑，他们都浑身发抖了起来。刚才捅了人之后，他们也是有点心慌紧张，但随即联系魏俊拿到了许诺的报酬，20万的一包现金，直接冲击着他们的神经，让他们兴奋了起来。想着这样的事情，也就出去多一段时间，避避风头就好了。反正他们也没固定职业，不过是换个地方玩而已。

　　他们根本就没有想过，被他们捅的人，重伤入院，亟须20万的手术费保命！他们捅伤了人，拿了20万；别人被捅了，还要筹借20万！现在这样的事情落在了他们自己的身上，才感觉到那种切肤之痛，才感觉到那种死亡的恐怖！

　　看着蒲阳拿着带血的半截啤酒瓶走了过来，他们连滚带爬地的往曾国城那边过来。

　　“城哥救命！城哥……我们就是一些小喽罗，是拿了别人的钱，我们也没有想到会那么严重，只是替魏老板教训一下那个人的……”

　　那个老大语无伦次的求曾国城，从现在曾国城的气势来看，他觉得只有曾国城能救他们，只要一句话，就能让这个疯子助手，要不然他发起疯来，把他们四个全部捅了，那可没地方说理去。

　　曾国城不为所动，在他的立场实在不方便多说，蒲阳现在是作为他的朋友来的，那当然是自己人，但他也算是道上混的，这个角度来说，他们几个又是同一类人。他要把持好平衡，才能让手下的人敬畏信服。但关键是他不知道蒲阳的愤怒底线！从他连价值几十万的钻石都愿意还给他，就为了把这几个刮出来，足见其心之坚决。

　　“把该说的说了，然后主动自首，在这里等着救护车和警察，不该说的别说，这事情就算完了。”赫海开口了，他必须要把这个事情处理做个了解。

　　多年的盘桓经营，让赫海很明白什么时候可以高调，什么时候应该低调。蒲阳寻过来，为朋友出头、报复，已经高调的做了。现在后续就应该低调，要不然会有很多不必要的麻烦。

　　那个老大愣了一下，琢磨着赫海的意思。能收服几个人铁了心跟着他，当然不是凭着蛮力，他是有几分头脑的，马上就明白了这是什么意思。“该说的”，自然就是这个疯子想要知道的，关于雇主魏老板的情况。“不该说的”，则是不能把今晚上的事情跟警察透露，要不会遭遇到后续报复。

　　他也是拿得起放得下的人，都已经到了这个时候了，也不顾忌魏俊那么多了。他们三个本来就没动手捅人，捅人的是小黑，自首也有自保的空间。而小黑伤成这个样子，能救回来医疗费也不会少，报警自首，警察也不能再把他怎样，还能落个公费治疗，就算坐牢也得先救回来治疗好再说。

　　“魏老板叫魏俊，是美度娱乐的老板。我们以前打过几次交道，帮他办过一些类似威胁恐吓的小事，这次找我们，也是他逼我们的。本来我们只想要警告揍一顿，拿2万块小钱花花，但他说我们那么没种、那么怂，以后谁都不敢找我们做事了。他偶尔有事给我们事做，也介绍其他有类似需要的朋友给我们，如果不给我们做事了，我们也会少一个收入来源，所以……事情就是这样，至于他为什么要让我们攻击您朋友，就不是我们能够问的。我们已经收到了他给的20万，但现在……给小黑救命都不够了……”

　　老大快速的说完，苦笑了一声：“各位先离开吧！我们会马上报警自首，我明白，为了还有命活下去，绝对不会把今晚上的情况向警察交待的。”

　　蒲阳还抓着酒瓶没有扔掉，也只是想要多问一点关于魏俊的消息，并没有想要把他们三个都捅一遍，他没有迁怒，就是双倍奉还。那个小黑拿了最多的钱，把刘李捅成了重伤，就该承受这个后果，而其他人也就打了一顿。

　　赫海的一句话，让这个老大自觉得、快速的都说了，并作出了保证，这让蒲阳省心不少。他也不得不承认，类似这些江湖经验，赫海和曾国城都要比他强得多，能用好合适的人，会比自己一个人拼拳头要管用和省力多了。

　　“走吧！”现场已经如此，蒲阳估计其他人也都想要马上离开这个是非之地，以免被连累调查，他们的屁股可不是很干净。

　　上车之前，蒲阳向曾国城表示了感谢，就此别过。

　　今天的过程让曾国城全部看在眼里，不说掌握了蒲阳的把柄，但也是直面了私密，但这反而让他对蒲阳的猜忌少了许多，有秘密也能让两个人的关系拉近了许多。只要他不利用这秘密去整蒲阳，两个人以后还是有更多合作可能的。因而曾国城也留下一句话，如果找魏俊需要他的话，只要开口！

　　上了赫海的车之后，赫海知道他在想什么，直接说道：“刚刚那几个人，你动了就动了；但魏俊要慎重许多……”然后介绍了一下他知道的关于美度娱乐和魏俊的情况。

　　美度娱乐的老板，只是魏俊表面上的身份，他应该另外还有比较保密的身份。这个美度娱乐，是一个娱乐包装、模特经纪的公司。其实本身并不赚钱，真实的情况其实是一个淫媒！就是把一些包装得符合各种口味的漂亮女孩，比如胸大的、时尚的、清纯的、冷艳的……冠以模特、演员之类的头衔，向一些消费得起的高端人士提供服务。

　　富二代的群欢派对，私人老板的短期包养，高端人士出差期间的换口味玩乐……总之很多需要“美女”的场合，都会需要他们来提供，所以也有被称之为“外围女”。他们会保证好隐私和女女质量，平时会通过网络包装、推广，用来维持她们所谓的模特、演员身份。网络上找不到H的饥渴男人太多了，随便发点性感照片，不用花什么钱，就能收获一堆的粉丝关注，轻松成为微博达人、红人，再通过公司认证一下，就似模似样的有了一个模特、演员的头衔。

　　普通鸡头联系的上门服务，是联络好了之后安排小姐到酒店指定房间来；他们则是联络好了，可以定好飞机票，提前到指定的城市等着。所以看似是本地的一个公司，生意其实遍布各地。众多女女也不一定是在罗宝市，而是在各大城市都有。

　　这些台面下的生意，除了给美度娱乐不菲的灰色收入之外，更重要的是，还让魏俊的人脉关系非常的广！虽然这种关系未必铁，一旦出大事都会早早撇清，但举手之劳的事，一般还是愿意卖情面的。

　　“看起来你很熟悉，也是他们的客户？”蒲阳听完之后调侃了赫海一句。

　　赫海笑笑：“少不了要应酬，就算我不找她们提供服务，在有需要美女公关时，找她们来完成就挺好。可以做到一般公关做不到的开放，又不需要常年开工资。”

　　在听说了这些背景之后，蒲阳的心又沉了几分，原先还以为魏俊可能是喜欢上了路倩倩，出于狂热、真爱，或者只是想要仗着有钱夺人所爱。现在看来，即便看上了，也肯定不会有什么感情的，或许得手新鲜劲过了之后，就会被弄去他的公司旗下，成为一名为他赚钱的“外围女”。那舍得扔20万行凶的动机可能性就更大了。

　　“动他，可以，但要把握好机会。”赫海认真的说，“刚才他们几个马上会自首，加上一个重伤。以我对这种人类欺软怕硬的性格，不会向警察透露什么。但魏俊应该很快就会知道，也猜到可能供出他了。而他们不会向警察透露，却会向魏俊透露。只要魏俊许以利诱，加上恐吓，他们会马上把今晚的情况如实相告。”

　　“所以魏俊会知道我了解到他是幕后并在找他，那他肯定会主动出击。那我又何必顾忌他的身份、关系网络？”


第一百六十五章 找上门去

　　赫海本来是想要蒲阳冷静一点，魏俊那样的人，不是像几个混混一样好解决。没想到这一番的劝说，反而让他得出这么一个结果。再一想，好像也是那么一个理。冷静的等待机会，反而不过是把先机让给别人，到头来被动挨打！

　　“你说的也有道理。”

　　蒲阳淡淡一笑：“不是有道理，而是必须先出手！你和曾国城，在这里都是有身份势力的，得罪了谁、或者谁得罪了你，都会顾忌几分。我不一样，我是一个外地来的打工仔，我朋友也一样，所以别人会觉得想要怎么捏死我们都是轻而易举，都是微不足道的。为了我朋友的安全，我也应该先把他捏死！”

　　赫海略微有点尴尬的讪笑了一下，因为当初他也是如此看待蒲阳的。这还是发现了他是蒲家人，若只是一个普通的打工仔，更是连瞧都不会瞧上眼。

　　“我已经下水了，决定挺你到底。要不……现在就动手？”

　　从刚才蒲阳的动手，还有现在说话的风格，决断之利落。他均感觉到此子非池中物，蒲家人果然不会平凡。他有点羡慕秦瑶，从一开始就选择了和他成为朋友。而他在之前已经和蒲阳有过冲突，现在就算是朋友，关系也好不到那里去。所以他觉得这是一个很好的机会，现在的蒲阳还能接受他的帮忙，等到以后，就算他想要帮忙，人家也用不着了。

　　蒲阳看了他一眼，“这一次你已经帮我很多了。”

　　“放心吧！我不是人，但我也很现实势利。现在要对付的不过是一个凡人，我帮你不会有任何的危险。如果你的仇人非常厉害，我会自觉的躲得远远的。”赫海自我调侃了一句之后，又说道：“你总是要坐车的吧？我开车会让你更快找到，也不会留下痕迹线索。就算你要抓人，我的经验也比你丰富。”

　　蒲阳默然，这当然是实话。警方毫无线索的乔本发案，就是最好的例子。

　　“我欠你一个人情。”

　　听到蒲阳这么说，赫海笑道：“我宁愿你能把我当朋友了。”

　　在他开车上路的时候，蒲阳也用手机上网，以“魏俊”和“美度娱乐”为关键词搜索了一下。从搜索出来的内容来看，“美度娱乐”果然还是比较低调的，并没有大张旗鼓的张扬，相关的内容也就是正当名义的模特、演员经济之类的。有美度娱乐的网页比较多，魏俊个人却没有看到。

　　“我知道魏俊这个人，也在一个场合见过，并记住了。但并没有交情，不知道他住在什么地方。现在我只能带你去美度娱乐公司，看看能不能在那里找到一点线索。”

　　“有劳。”蒲阳点点头，这是没有办法的事。作为警方，是能调查到住所之类的线索，但普通人就没有这方面的档案便利。他想就算问路倩倩，她肯定也不知道魏俊住哪里，现在最多能让她用借钱的名义约他出来。

　　但他不想用这个方式，不管之前印象如何，路倩倩都是他好友刘李的女朋友。说得亲近一点，可以叫嫂子。他在医院的时候，会一次性预缴了30万医疗费，就是不想让路倩倩被巨大经济压力吓跑了，那样对刘李的打击会非常大，简直是雪上加霜。现在也一样，既然已经知道这人对路倩倩有染指的企图，当然不能那她去当棋子利用。万一……假设万一没有看好，使得魏俊趁机把路倩倩给上了，那他就太对不起路倩倩、对不起刘李了。

　　所以，他宁可自己欠赫海的人情，也不想让其他人知道。

　　美度娱乐公司的地址，蒲阳能在网络上搜索到，竟是在一家五星级酒店的楼上。不过略一猜想，就知道这是一举数得。那些被名利诱骗、或者为了舒服赚钱甘愿加入的女孩们，看到能在五星级酒店常租办公的公司，自然觉得财大气粗，是非常有底气的公司；而这对外包装，也是有排场有面子。

　　再联想到赫海说的灰色业务，就更加好理解了。这里就很方便接客，酒店的档次够了，客人在下面开房入住，就能安排人过去了。

　　不过这样的环境，对他们想要潜行进去，就多了一点麻烦，不像刚刚去的出租房那么的随便。

　　美度娱乐所在的那个酒店，是在市中心繁华地段，但这会儿已经半夜1点多了，路上也没有多少车辆，赫海又很熟悉罗宝市的路段，很快就把他送到了。而他并没有开车进去酒店的停车场，而是在附近找了一个地方停车，然后跟蒲阳步行过去。

　　“案发的时候，大概是晚上八点多。事后那几个人匆匆离开，接着便去找魏俊索要20万报酬。如果魏俊不是在现场看着，那他们应该还会在附近拍摄下伤者送上救护车的画面。找到魏俊，等魏俊确认之后，再给他们现金。这个时间应该已经到10点之后，他们再回到了出租房分赃。

　　期间应该主动前往案发地点附近，或者通过其他人打听消息，也可能有人电话询问到他们那里。总之是随着时间的推移，给他们的压力越来越大，最后紧张受不了，才决定先离开再说。出来时遇到曾国城的人，再被忽悠回去出租房，那时候已经12点了。”

　　这是蒲阳在路上理顺的时间线，既然现在跟赫海一起，也就说出来大家探讨一下。

　　“这基本上是对得上的，所以魏俊今晚上是在罗宝市，而且应该是在10点左右还见过、给钱他们。像他这样的人，肯定不会让几个混混到家里去。那今晚上他可能不在家！那有两个可能，一个是在娱乐场所玩，一个是在公司里。”

　　赫海不禁赞道：“没想到你还真的有点推理头脑，警察找你帮忙，也不是瞎忙啊！”

　　分析到这里，蒲阳没有继续说下去，他也没有理会赫海的戏谑，心里还有一些线索可以补上。那就是关于路倩倩！

　　既然魏俊把路倩倩当成一个猎物，那今晚上已经出击把刘李重伤，他肯定不会有心情出去玩，更可能的是兴奋的等着路倩倩自投罗网的求救电话。已经是晚上，让人上家里拿钱，未免会让人怀疑警惕；说在公司加班，会是让人比较放松、信任的地方，公司会有大量现金也更说得过去。

　　所以他猜测魏俊付钱给他们几个之后，很可能就在公司等着路倩倩上钩。但为了撇清，他肯定不会主动打电话的，所以也就不知道路倩倩会什么求助过来，那很可能一晚上都在公司。但他肯定不可能在公司干等，有可能就是在酒店开房休息了。或者这里酒店根本就有一间房或多间房是他们长租的。那样接了电话，也可以在路倩倩赶来之前回到公司。

　　综合这一切，他觉得魏俊在这里的可能性非常大，但很可能不在公司。那不熟悉，也不知道他会是住在那里。

　　不过既然来了，还是到那美度娱乐公司现场去看看，说不定能找到一点线索。而且这里跟酒店一起，也完全可以在老板的办公室里面再装修一个豪华卧室。魏俊本身就好色的话，这可能性更大，所有新女进来，先到里面亲自验证一下啊。

　　“就这样走进去？”看赫海带着他直接往酒店走，蒲阳多问了一句。人不改头换面的话，光是把车停别处又有什么用？

　　赫海笑了笑：“别人不行，我们行。”

　　他说话间，蒲阳感觉到微弱的妖气波动，有点诧异的看了他一下，不知道他这是做了什么小动作。

　　赫海是出入惯了大酒店的，直接带着蒲阳进去，一点也不像是来做坏事的。同时低声解释了一下：“稍微干扰一下摄像头的信号就可以了。我们走过的时候，附近摄像头都会信号紊乱，离开远一点就正常了。这也不会引起注意，最后的视频记录里面，就不会有我们成像。”

　　蒲阳有点惊讶，还能这样搞？那要干扰其他电子产品岂不是也行？像手机之类无线信号的就更好干扰了？

　　看来，法力妖术什么的，也是可以跟着时代进步运用。在他童年的时候，还没有普及那么多电子产品，叔叔给他灌输的运用，自然不会涉及到这领域。赫海上岸多年，他能研究出这样的玩法，也跟罗宝市又一直是在发达前沿有关吧。看来得找个时间多研究一下实用的小技巧。

　　赫海带着蒲阳直接奔赴电梯，然后按下了美度娱乐公司所在的楼层。

　　从电梯出来，外面很安静，这不属于酒店的客房楼层，自然也没有服务员。这一层都是美度娱乐包租下来了，也是按照他们的需要打通装修。顺着走廊过来，可以看到宽敞开放的休息区，还有T台、有水吧什么的。这些不是他们关注的重点，一眼就扫过了，直接往办公室的方向走去。

　　很快，他们看到了前方毛玻璃隔开的办公区，竟然是亮着灯光！这让两人互相看了一下，果然来对了。这就要看看会不会运气那么好，那个是不是魏俊本人了！

　　他们进来，灯光便会随着感应亮起来。隔着距离以及毛玻璃，办公区有人也不会看到这里的光亮，但如果他们走近到了办公区外面，突然的亮灯就能引起里面人的注意了。

　　赫海果然对这些小技巧掌握得很好，他悄然运用妖气，直接将感应装置破坏。那样他们再往前走，灯也不会亮起来。两人在暗处，加上玻璃的反光，里面看出来就比较难发现有人过来了。


第一百六十六章 看表演后的发现

　　里面灯光敞亮，不可能没有人在。但现在已经半夜一点多了，会是谁呢？魏俊这个老板没有必要那么拼啊。

　　两个人自然的放轻了脚步，毛玻璃遮挡了视线，看不真切里面的状况，依稀看到的都是空的。不过在门口的玻璃门，是透明玻璃，在那里可以看到里面的情况，虽然略有角度限制，的应该能看到大部分。

　　到玻璃门处推了一下，门已经上锁。但从门缝隙，传出来里面的声音，是有人在说话。

　　蒲阳和赫海都安静的聆听，并小心的从玻璃门左右探头过去看里面的状况。这一看，两个人都皱眉无语了。魏俊这个老板，不仅仅还在这里，而且还在埋头苦干！

　　只见在一张办公桌，一个男人正面抱着一个女人在苦干，头埋在她的胸前。而在他的身后，还有一个女的贴着他的身体磨蹭，时而用力的推他。刚刚的说话时，就是后面那个女的说的，男人和办公桌上的女人都只能发出单音节哼唧。——这会儿敢在办公室这么乱搞的，应该是老板魏俊吧？

　　“魏总，今晚上怎么那么猛啊？半夜把我们叫来办公室搞，还折腾了我们快一个小时了，您真的是铁打的身体呀！”后面女人用酥麻的声音赞美着。

　　“埋头苦干”的男人抬头起来，笑骂道：“你个小慅货！又恢复体力了是不是？是不是要再把你收拾一顿？老子身体不是铁打的，有一根东西倒象是铁打的！”说话间他又猛的挺动。

　　上面那个女人受不了的大叫了几声，浑身痉挛了起来。男人志得意满的退了出来，拉过椅子做了下来，任由女人颤抖着软倒在办公桌上。然后他又一把拉过了后面的女人，让她跪在自己的面前。

　　女人仰头给了他一个娇媚的眼神，“只要功夫深铁杵磨成针，铁打的也要省着用啊。今晚上您好像格外兴奋啊……唔！”

　　她还没有说完就让男人把头按了下去。“兴奋个屁！老子是郁闷！本来今晚上我在等一个慅货上门求操，没想到等了很久都没有来。只能把你们叫过来泄火！说起来老子还一肚子邪火呢……”

　　蒲阳的脸色微微一沉，时间上对得上，也和他分析得差不多。

　　估计在10点左右打发那几个人走了，魏俊就在这里等着路倩倩求他借钱，然后大概是想要找个借口，或者本身已经不太行，便先服用了蓝色小药丸之类的东西。可是身体和情绪都酝酿到最佳状态了，路倩倩却一直没有打电话，更别说出现在这里。无奈之下，他只能就近的找了两个公司的外围女过来泄火。

　　然后因为药效，加上心里郁闷敏感度、刺激阈值不够，所以折腾了近一个小时，都还不能把满腔的郁闷完全的散发出来。

　　“什么天仙绝色让您这么惦记呀，我的腿都软了……”桌子上的那个娇喘着说道。

　　“不懂了吧？你们呀，对男人的心思还是不了解。难怪找你们的生意少！”男人哼了一声，借机指导了起来：“你以为我们的客户，会是喜欢你们漂亮？就浓妆堆出来的你们，拉倒吧！你以为阔太太少奶奶都是又老又胖？很多客户的老婆都很漂亮，吃喝得好、条理得好，没有负担压力，不用灌酒熬夜，保养得比你们好多了。你们的优势就是年轻带来的尝鲜感！

　　在家里有责任、压力等，找你们除了年轻新鲜，就是要一个乖巧、听话、讨好他的，让他们没有一点压力，体验大爷一般的快感。有的人还真以为是公主，拽了吧唧的装逼，要让买东送西的。他吗你是谁呀？放在发廊你们就值100、200，放在酒店就500、1000，到公司来让你们5000、10000万的接生意，还真以为你的B就镶金了？给你们包装个模特、演员的头衔，就真以为自己是明星了？认清楚你们的身份！”

　　魏俊这次是说上劲儿来了，一边不屑的说着，一边抓住了下面那个人的头发，使劲蹂躏。

　　被他的话直接撕裂了尊严的两个女人都感觉颇为屈辱，但又无法丝毫的反抗，面对客户还可以说“老娘不干了”，现在面对的是老板，离开了美度娱乐，没有包装的皮，没有了高端客户渠道，她们想要赚这样的快钱，就要接10倍的客人。到时候人都弄垮了，哪有时间过现在这样纸醉金迷的生活。

　　不仅仅下面那个不敢反抗，上面叫着腿软的那个也赶紧下来，趴在魏俊的身边舔弄他的身体讨好他。

　　“这就对了！认清你们的身份，摆好你们的心态。傲娇装逼不要对着客户，可以到网上去嘛！给你们搞的微博，就是你们自己的地盘。有些按摩洗浴的小姐，在微信陌陌之类的地方，都可以装得女神一样。总会有一些渴望得到青睐免费约炮的男人跪舔……”

　　“魏总，听君一席话胜读十年书呀，再给我们多一点指点吧？”不管是为了讨好面前的老板，还是为了更多的客人，她们都摆出虚心好学的样子来。

　　“还给老子装文雅！”魏俊笑着拧了她胸部一把，不理她的疼痛，“刚才是举例说的一部分男人，还有的家里老婆就是讨好、怕他、顺从他的，或许就想找一个能高高在上征服他的，才有心理上的快感，这需要你们观察客人的不同调整好策略，但就算是哪种心态，都别忘了人家是花几万块享受的主，别忘了身份！

　　总的来说，还是找反差！比如我，要干你们这样的，天天都可以，随时都能搞，对你们兴趣就不大了。所以让我兴奋的不是脸蛋身材，更重要的是身份，正经的良家妇女，比如说有男朋友热恋中的，或者刚刚新婚的少妇，我就最有感觉！越不容易弄到手的，越增加我的刺激程度！”

　　见他光说已经感觉不一样了，两女才明白为什么一个女的没来反而让他那么疯狂。上面的那个女的眼神一转，马上现学现用，不黏着魏俊身上，而是迅速的站了起来，也不管没有力气，抓起扔在地上裙子就往身上套。嘴里嚷嚷着：“你别碰我！我明天就辞职！我有男朋友的，我很爱我男朋友！他马上会来接我！你不要过来……”

　　她这反应，让魏俊和下面的女孩都抬头愕然，等一番说完，魏俊已经明白她的角色扮演了，虽然明知道是假的，但她的表演话话语，还是让他非常兴奋，当即起身，把勉强套上裙子的她按在了桌子上……

　　……

　　蒲阳是来寻仇的，不是来看现场直播的。刚开始没有动手，和赫海在门外窥探，并静心聆听里面的声音，是想要确认一下这个人是不是魏俊。之后听到他的话，涉及到可能是路倩倩，也想要再听听会说什么。等到最后是魏俊对两个女的“讲课”，更甚至角色扮演，他看不下去了。

　　深夜无人在办公室里面搞，一男二女的场面，还有他自己说的，不仅仅是正经女子，还特喜欢搞有男友热恋中、刚结婚的……这些信息组合起来，让蒲阳联想到了另外一桩事。

　　在景逸大厦顺隆盛公司的办公室里面，不是也发生过类似的事件吗？徐佳佳以为她老板王荣声是喜欢她的，也可以算是热恋中的女孩，只不过当时是两男一女，所以把人都弄死了。

　　原本蒲阳是把两个类似的情况联想到一起，觉得人渣也是有伴的，但很快勾起了他的一丝回忆。魏俊？当初那个徐佳佳讲述的时候，说和她老板王荣声一起搞她的，是王荣声的朋友，不就是叫魏俊吗？

　　徐佳佳那件事，除了徐佳佳这个女鬼，让他记住了的就是王荣声。因为王荣声是顺隆盛的老板，也是徐佳佳要他质问的人。这事让卢天佑去办了，后来沈培明反馈给他了处理结果。基本上是卢天佑敲了王荣声一把，花钱把事摆平了。其中的配角魏俊，除了徐佳佳讲述的时候提到，之后就没再涉及到，连徐佳佳都因为痴爱的偏执，不是要报仇，只想要找王荣声质问，也没强调魏俊。

　　所以今晚上看到、听到这个名字，蒲阳也没有特别印象。要不是现在看到这个画面，让他产生了联想，估计只有哪天碰到王荣声才会想起来。

　　这让他的拳头握紧了起来，他没有责任帮徐佳佳报仇，徐佳佳的冤魂也没有执念于报仇，但这个魏俊确实该死！他和刘李无冤无仇，就只是因为看上了路倩倩，为了玩弄别人的女朋友，就刘李捅成重伤，如果不是现在的蒲阳，换在几个月前，那这一出悲剧将会继续，结果很可能就是路倩倩被借钱被他玩弄，最后走上不归路；而刘李可能女朋友没了，人也垮了，家底也被掏空，整个人生都受到了摧毁性的打击！

　　赫海也没光在看“表演”，同样在留意着蒲阳的情绪变化，见他忍耐不住了，忍不住低声提醒了一句：“弄死他很容易，但后果比较严重。倒不如弄断他的根，或者将他吓痿了，那才是对这种人最煎熬的惩罚！”


第一百六十七章 太监了他！

　　赫海看起来的年纪是三十多岁，可实际上光他上岸在罗宝市经营都不止三十年。即便是海族水妖，也一样了解人类了。所以尽管蒲阳很多都没有跟他详说，还是能够猜到一个大概，刚刚他也听到了魏俊的嗜好，能猜到肯定是为了占有蒲阳朋友的女人，这才弄出了那么多事端。

　　对于蒲阳的想法，他是很能理解的，而怎么做到最惨，他更是有自己的一套。那就是让人类有所畏惧！

　　他们制造了乔本发案，就是要让那些喜欢吃海鲜、捕捞海族的人有所畏惧，即便无法避免所有的鱼类，但至少能让一些有年头的大型海族得到一定的保护，有一些人会害怕报应而放生。现在对魏俊，他也是想要采用同样的方式，祸害多了正经女人，则会落下不举、断根的后果！既是对魏俊的惩罚，也是对他那个圈子、有类似嗜好的人的警告。

　　蒲阳略微沉吟了一下，摇了摇头：“这还不够……”

　　他不会觉得男人到处玩女人天经地义，但也不是一个保守的人，以及没有道德洁癖。无论是交过十几个女朋友、有过N多感情史的男人；还是玩得起一夜情的男人；或者是各种花钱找女人的男人，蒲阳都不会有鄙夷歧视，因为无论是付出感情、付出口才还是金钱，那些男人得到女人都是心甘情愿的，双方是愿打愿挨，会产生其他的后果，是另外一回事。

　　但魏俊这样的绝对不能原谅！不管是徐佳佳那样联合其他男人来玩弄，还是像现在这样故意制造困顿再用金钱来逼人就范，跟靠力量强迫女人的强奸没有本质的区别。这种人如果被送进去了监狱，估计会天天被“捡肥皂”，但正因为他有钱，他也深谙规则，不会出现被告的机会。

　　这种人渣该受到惩罚！法律途径不可行，那就他来！

　　“还不够？好吃者失去味蕾，好色者变得阳痿，这不是对其最大的惩罚吗？直接杀了他，反而让他死得太快了！”赫海有点不解，即便他不是人类，但他做“人”的时间也足够长。

　　“关键是心！有句话叫‘男人有钱就变坏’，其实是错的，会变坏的男人，有钱只是让他坏得更明显、更嚣张了。没钱他一样坏，只是不知道而已。就像嗜赌的即便输尽光了，也无法根除他的赌性。魏俊已经是偏向变态心理了，你以为他不能人道了，就会变成道德模范？不可能的！他只会变得更加的变态！他生理上不行了，就会通过折磨、凌辱、虐待等更加极端的方式，通过心理上的补偿，来获得变态的快感。”

　　赫海若有所思：“即便没直接玩女人的生理能力了，但他还有玩女人的权钱能力，这反而可能把很多女人害得更惨……断其根，不如毁其家业！”然后他又苦笑了一声：“你确定你才二十多岁么？难怪你们人类天生比我们智力优秀。”

　　“……”蒲阳给了他一个答案：“你有空看看一部叫《霸王别姬》的电影，就能明白了。”

　　《霸王别姬》开头，少年时的程蝶衣，就被送去被一个老太监玩弄。太监能怎么玩？而且还是玩少男！那一夜是没有拍出来的，但那明显是改变程蝶衣性取向的原因之一。

　　他们两个在外面低声的商议，里面的魏俊也在疯狂的表演，终于低吼了一声，趴在了女人的身上。大喘气了一会儿，有重重的坐在了椅子上休息。那个女的衣裙凌乱，趴在办公桌上无力动弹，另外的一个女的，赶紧去饮水机给魏俊倒水。

　　这是一个机会！

　　蒲阳觉得光是把魏俊太监了，还不够惩罚他，还会让他以后更变态的祸害女人……也可能是男人。但当下这无疑是对他最残酷的惩罚！该死，但先让他尝够了断根痛苦之后再死！

　　他没有跟赫海商量，里面还有两个女人，不管她们可怜还是可鄙，都是无辜的，不应该受到连累。——这也是为什么他刚才一直没有动手的原因，不是没看够表演，是连体之下，肯定会误伤。

　　赫海感受到元气波动，随即看到蒲阳运用法术，直接隔空作用，将天花板上的日光灯架拉扯得断裂下来，里面三个人听到声音抬头望过去的时候，整个灯架对着魏俊的身体砸了过去！

　　灯架其实跟坐在椅子上的魏俊并非呈直线的，按照重力的垂直降落，它是会落在魏俊的附近，而不会砸到他的身上。但现在这是被蒲阳用法力拉扯，自然他是逃不了的。

　　魏俊抬头看的时候，吓了一跳，当然没时间计算会不会砸中，就算不直接砸中，日光灯砸裂的碎片溅射到了身上也会刺伤，他现在可是没穿衣服。所以本能之下，他是想要站起来跳开，但实在因为埋头苦干太久了，完全是腿软的状态，所以他变成用脚蹬地上，借力让椅子滑开。

　　却没想到这反而帮了蒲阳！椅子的轮子在滑动之后，竟然不是向外侧滑开更远一点，反而迎着灯架滑到了垂直底下，上面坠落的灯架、连同日光灯，一起砸在了他的身上！他疲软的下身，先被不锈钢灯架砸中，然后又被砸在灯架上面爆裂的灯管碎片全部插了不知道多少片！

　　魏俊怪叫了一声，直接的昏迷了过去！

　　趴在办公桌上的女的，因为浑身无力，只来得及抬头扭转看了一下天花板的异响；另外倒水的女的正往回走，当即把这一幕看了一个完整，在她的眼里，就是天花板灯架出现了故障，不知道怎么的突然坠落下来，本来想要滑开远一点的老板，不知道是不是紧张的缘故，用力用反了，跑到了灯架底下……

　　外面的蒲阳和赫海悄然离开，有两个人报警，魏俊肯定不会死在这里。而她们两个在报警求救之前，肯定会先手忙脚乱的穿好衣服，包括收拾一下某些不能见人的东西。警察、保安任何人都不会那么快赶到，这给了他们从容离开的时间。

　　“多谢。”

　　重新坐上了赫海的车，蒲阳向他道谢了一声。他忍住了在这里直接杀了魏俊的冲动，准备让他先承受太监之苦再说，另外找机会再动手。但那样灯架灯管砸落下去的轨迹是斜的，不用高明的警察调查，谁都能看出这不正常的角度。而魏俊在逃开的时候，则是赫海帮了他的忙，运用妖力推动了椅子，将其滑到了灯架下面。

　　现在的案发现场，以及案发过程，就变得合情合理了：灯架异样坠落，魏俊想要逃开一点，结果手忙脚乱之下，椅子的轮子滑动轨迹乱了，反而滑到了灯架下面……这是目击者看到的，也是他自己能感受到的。还有不合理的地方，就是灯架、灯管为什么会突然掉落，那是不可解释的，但还能用“意外”来解释。若真的是两个无法解释的“意外”，就邪门了。

　　赫海笑笑：“我送你回去，最好留下个不在场的记录。那几个混混只能供认喝多了冲动之下失手伤人，警方不会将魏俊的案子联系起来。但之前现场还有曾国城的多个手下，没亲见也能猜到是我们动的手。不能保证他们不会说漏，或者那几个混混会被警察榨出来。”

　　蒲阳点点头，他其实很明白，赫海主动要求和他一起动手，并在关键的时候抢着做了他的帮凶，就是为了消弭他的猜忌。从今以后，两个人也算是一道的了。而曾国城都知道他的住所，赫海也应该知道，他没有什么好隐瞒的。

　　赫海并没有直接送他到楼下，在路口就先走了，而蒲阳则是去便利店买了一些啤酒，然后灌着往回走，等回到家的时候，已经喝了好多罐，还在往嘴里罐，也嘟囔着一副醉酒的模样。

　　此刻已经差不多是临晨两点，头一天在这里住的柳芊荨，回来之后没有见到他的影子，房门也是上锁了，只能一个人洗洗睡了。本以为蒲阳是故意避她，躲出去朋友家，目的就是想要晾着她，让她觉得无趣而离开，但她偏不走，在之前傅哲萤住的房间住了下来。

　　她的职业养成了很好的习惯，随即能够很快入睡，一有动静也能很快醒来。听到外面开门的声音，她就已经醒来了。穿着睡衣出来，看到蒲阳醉醺醺的样子，不由得皱起了眉头。

　　“你干什么？怎么喝成这样了，几点了？不用上班吗？”

　　看到她出来，蒲阳有意傻笑了起来，然后直接倒在了沙发上，一副控制不住的样子，手里的啤酒罐也滑落下来。

　　看他一脸酒气，柳芊荨当然不想打理，可啤酒罐落地，倒出一地啤酒就更难受死了。他已经醉成这个样子，什么都不知道，难闻也是她难闻啊。所以眼看他醉得连酒都抓不住了，赶紧快步上前，及时在啤酒罐滑落的时候接住了。

　　“酒……我还要酒……”蒲阳伸手乱抓，他另外一只手还抱着一罐没开启的。

　　柳芊荨一把将其夺过，都放在了茶几上。“起来！去洗漱一下睡觉去，别在这耍酒疯，小心我把你按马桶里！”

　　她这威胁的话，熟悉其性格的知道不是开玩笑，肯定不敢招惹。但她现在面对的是一个醉鬼啊，而且还是装醉的醉鬼，当然不会、也不能听从。于是乎，蒲阳还在叫着喝酒的乱抓，其中一只手更是抓到了柳芊荨的胸部，只穿着睡衣，里面没有胸罩的巨乳入手……


第一百六十八章 这次就不计较了

　　蒲阳闭着眼睛装醉酒的乱抓，既然是抓酒，当然要朝着被她刚刚夺去啤酒罐的方向抓，于是乎最大的两个目标，其中一个就被袭击中了。他之前已经袭胸过柳芊荨，感受过那震撼人心的硕大，但那毕竟是带着胸罩、穿着衣服的时候，手感还是有差距的。现在不一样，只是穿着柔软的睡衣，又因为早已经睡下了，里面不可能带着胸罩睡觉，所以有着非常逼真的手感，能够感受到那汹涌澎湃的弹性。

　　这种意外的刺激，让他几乎不然放手，脑子里不禁闪过了不久前曾经看过的现场直播，刚刚喝了一点酒的身体也更加的火热了起来。但理智告诉他，不能贪图享受，必须要保持好“醉酒”状态！

　　所以，他嘴里还在嘟囔着，一手抓着不放，另外一只手也抓了过去，在上面摸索着。

　　柳芊荨此刻眉头紧皱，怒火腾身，这厮不愧是大色狼啊！就是在醉酒的情况下，还不忘抓她胸部！就在她抬手准备将蒲阳打晕的时候，发现他一只手抓得还不过瘾，竟然另外一只手也过来了，而其动作……靠！你以为这是啤酒罐，还在抠拉环啊！

　　本来她是要打晕蒲阳，这下直接抓住他的手臂，大喝一声，将他整个人抡了起来，然后一个过肩摔，重重的将他摔倒在了地板上！

　　面对她彪猛的出击，蒲阳暗暗苦笑，这就是袭胸的代价啊！现在他是在“醉酒状态”，当然也不可能做出闪躲，只能任由她给摔了出去。落在坚硬的地砖上面，后背和屁股都痛惨了。

　　“你干什么？！”蒲阳一副被疼痛刺激得清醒了过来的样子叫嚣：“我刚刚骨折过，你这把我打伤了，我又要住院了！”

　　“醒来了？”柳芊荨双臂抱胸，借此遮挡了有凸点可能的胸部。冷笑道：“跟我装醉是吧？借机非礼我是吧？看我怎么收拾你！”

　　她一弯腰，直接把整个茶几端着举了起来，上面的啤酒罐纹丝不动，没有滚落倾倒。

　　“女壮士手下留情……这虽然比较廉价粗糙，可也是房东的，砸伤我不要紧，砸坏了要赔的！”蒲阳大汗。

　　柳芊荨冷哼了一声，把茶几重重的放了回来，指着他娇叱道：“我不管你是装醉还是发酒疯，马上给我去洗冷水清醒一下，然后滚去睡觉！你要是皮痒的话，我可以帮你松松骨！”

　　蒲阳在地上坐了起来，一手揉着后腰，一手揉着太阳穴，似乎慢慢清醒了起来。“柳警官，把人捅伤了归不归你管？”

　　柳芊荨看他那慢吞吞的样子，很想要拎着他扔在水龙头下面冲水，让他彻底冷静一下。没想到突然听到他这么问，这让她愣了一下。

　　“你把人捅伤了？喝醉酒跟人打架？用刀子把人捅伤了？你怎么那么不让人省心呢？你说说你！我认识你总共几天？你给我找了多少麻烦？你有几天能让我安心的？”

　　她的情绪一下就爆发了，凭什么啊！跟他非亲非故，凭什么老是被他连累？不管了！这次真的不管了，就算住在这里也不管了，让他自己去面对吧！

　　蒲阳苦笑道：“你能不能冷静一点？我就只是问了一下，你就一堆问题砸过来，一言九‘顶’啊？”

　　“哼！”柳芊荨决定不管他了，“我去睡觉了！”

　　“不是我，是我朋友……”蒲阳自顾自的说了下去：“和女朋友逛街的时候，跟人冲撞了，后来就打起来了，对方有几个人，他打不过，其中一个弄了个啤酒瓶，砸破了玻璃对他身上捅了很多下……我晚上就去医院了。他可能才刚刚动完手术……”

　　柳芊荨再次一愕，没想到竟然是这么一个状况，那就实在不便发火了。不过对于蒲阳的话，她觉得还是要持保留意见。特意凝神细看了他一下，看看他是不是吹牛说谎。

　　“妈……的……捅成那样子，光手术费就要20万！”蒲阳不需要吹牛和装，即便已经双倍报复了那几个凶手，还把幕后指使的魏俊也给了一个沉重打击，但想到刘李的伤势，他的心情是自然的非常低落。

　　柳芊荨看他伸手过来，又把之前差点倒掉的那一罐啤酒又拿过去喝了起来，根本不像是装出来的。她一下也明白了，蒲阳肯定是遇到了非常难受的事，这才会买醉浇愁。要不然他在这方面还是有一点自制力的，那天晚上他们一起喝酒吃烧烤，他也没喝多少。

　　“你朋友的情况……应该报警了吧？这可能不会到我们支队，但你放心，下面派出所或者分局的警察一定会跟进的。你就是喝成这个样子，就算是醉死，也帮不了他什么呀。”她的心已经软了下来，蹲下来劝他。“是不是在为20万的手术费烦心？事情已经发生了，就要去面对、去解决，喝酒是逃避，除了把事情拖延之外，于事无补。”

　　“嗯。”蒲阳点点头，然后把那一罐啤酒全部喝完了。

　　“所以，你别喝了，赶紧收拾一下睡觉吧。明天你还要去医院看望他呢，想办法筹钱你也要能醒来呀！”20万，这可不是小数目，就算柳芊荨愿意帮忙，也得好好合计，不能临时给他什么许诺，所以这会儿只能劝他早点睡。

　　蒲阳摇了摇头，然后站了起来，自己走向了洗手间，关在里面，然后做出了呕吐的声音。

　　看着关上了的浴室门，柳芊荨一阵郁闷，这莫名其妙又被他抓胸了，而且还是没有内衣护着的情况下，甚至那什么还被当拉环给捏抠了……想到这里她又有点脸红。

　　算了，看在他心情烦闷的情况下，这次就不和他计较了吧……

　　……

　　柳芊荨在新的环境里能够安然入眠，即便半夜被打扰了一次，早上还是准时的醒来了。原本觉得这里还是可以接受的，但出去一圈，她就被郁闷到了。这不是花园小区也就罢了，附近整体的环境都不行，不仅仅是道路绿化、空气质量等自然环境，居民生活习惯的环境更不行。

　　她本来想要去跑步的，却发现外面人已经很多，却没有一个晨练跑步的！她平时出去外面跑步，都不会有太多人流，而且也都有其他的晨练爱好者。在这里的话，就完全要被围观了。尤其是她这样有着一对绝世胸器的大美女，穿着运动衣出门就已经惹来无数关注，这一跑动起来，搞不好就有人看着要摔跤了。

　　不想被人围观，她只能放弃跑步的计划，买了两个人的早餐，然后在客厅里面做一些体能训练。

　　蒲阳虽然是两点多才睡觉，但醉酒是假的，而且等会儿还要去医院，所以人也是很警觉的，在柳芊荨起来时便也醒来了，只是多眯了一会儿。等到她买早餐回来，也不好再睡了，便起床洗漱。

　　等他洗漱完换好衣服来到客厅，见柳芊荨正在客厅里面做plank平板支撑。面前放着手机，正在计时。

　　平板支撑（plank）可以有效的锻炼腹横肌，被认为是训练核心肌群最有效的方法之一。因为其操作简单、方便，没有器械的要求、场地的限制，也不需要大量的时间，又有撑住多久直观的硬性指标，从而方便比较。所以一度非常受欢迎，成为流行时尚的锻炼方式。

　　俯卧，双肘弯曲支撑在地面上，肩膀和肘关节垂直于地面，双脚踩地，身体离开地面，躯干伸直，头部、肩部、胯部和踝部保持在同一平面，腹肌收紧，盆底肌收紧，脊椎延长，眼睛看向地面，保持均匀呼吸。

　　就这样一个简单的动作，每组保持30秒，每次训练4组，组与组之间间歇不超过20秒。这样能让核心肌群得到锻炼，瘦得更健康，远离下背疼痛。还能塑造腰部、腹部和臀部的线条，帮助维持肩胛骨的平衡，让背部线条更迷人。

　　“这是平板支撑吧？以前流行的时候，我也学着试过。话说真的有用吗？”蒲阳不客气的拿了她买的早餐过来，然后在她前面看着她做，嘴里聊着。

　　柳芊荨没有说话，她要保持好呼吸，不能岔气了。其实她很明白，这小子哪里是对她的锻炼方式感兴趣啊，分明是在前面看她的胸部！

　　因为保持这个支撑的姿势，她那壮观的便沉甸甸如同挂了两个椰子一样。加上这会让衣领敞开，站在前面，确实是非常好看风景。

　　“我当时也想着能练出人鱼线，不过撑着50秒就趴下了，浑身颤抖啊。你应该不是有马甲线，甚至有巧克力腹肌吧？”蒲阳一边吃早餐，一边看着雪球，嘴里还一本正经的和她讨论健身问题。

　　柳芊荨很是无语，你以为这就能转移我的注意力，就会以为你真的是在说plank吗？

　　“要不等会儿参观一下？我也可以给你看我的人鱼线和八块腹肌啊。”

　　柳芊荨暗暗白眼，谁要给你参观了？谁相信你有人鱼线？还八块腹肌呢！

　　“你不说话就等于是默许了啊。”


第一百六十九章 主动借钱

　　不说话就是默许答应！

　　柳芊荨忍不住娇嗔道：“你别捣乱行不？”

　　她已经撑了4分钟了，肌肉已经在颤抖，被蒲阳这样扰乱了状态，一说话就坚持不住，然后趴在了地上。

　　看着压在地上的双峰，蒲阳不由得暗叹，这可别压坏了啊！

　　“我没捣乱啊，没碰你、也没有说什么刺激你的话。其实和你聊天，反而是分散你的注意力，让你可以撑得久一点的。”

　　“吃你的饭吧！”柳芊荨抬头没好气的瞪了他一眼。知道他不是在吃饭，是眼睛在吃豆腐，当即用力坐了起来，然后伸展了一下身体。“来啊！看啊，你的人鱼线呢？”

　　人鱼线是在男性腹肌与腹侧壁交界处，马甲线则是指女生肚脐两旁的肌肉线条。实际上，人们或多或少都是有腹肌的，但如果有小肚腩，腹肌就被盖住了。所以瘦的人比胖的人更容易练出可见的腹肌效果。

　　蒲阳笑道：“我这不是吃东西吗？要不你先给我看吧！”

　　“想得美！”柳芊荨可不会上当，还主动给他看腹部？他的腹部她又不感兴趣。

　　“我不是为了什么马甲线、腹肌练的。核心肌群的要点在于力量而不仅是小腹，这就好像练功夫的‘腰马合一’一样，核心肌群是力量的来源！它就像蹲马步、平举哑铃之类一样，着重在于核心肌群的耐力训练，你想要什么好看的人鱼线、八块腹肌，要有氧运动减脂肪！”

　　柳芊荨先是认真纠正了他一下，又鄙视道：“像你这样吃那么多，不跑步不运动，还喝各种高糖分饮料，再过几年不肥死你才怪呢！”

　　蒲阳有点汗，心说我也就跟你找一个话题而已，还能真的对做这些运动感兴趣？不过……如果和你一起面对面互相纠正、互相监督的话，还是非常有兴趣的呀！

　　“人是铁饭是钢，饭还是要吃的。我看你也别练了，等会儿把胸部的脂肪都练到手臂上去了，那就缩水了。”

　　柳芊荨不耐烦的娇叱：“蒲阳！你能不能三句话不离我的胸部？我的胸部关你什么事？真是的！”

　　“你也就这优点啊……”

　　“你说什么？”柳芊荨柳眉倒竖。

　　“我是说这是你的优点，而我这人向来不吝赞美别人的优点。再说了，虽然现在你的胸部不关我的事，但你老说是我女朋友什么的，万一哪天你找不到男朋友，硬要做我的女朋友……假设哈！那不就关我的事了吗？所以为了有可能关我的事，现在多关心一下你的胸部，也是应该的。”

　　“滚滚滚！你怎么不假设你阳痿了呢？”柳芊荨没好气的说。本来她不想提别人难过的事情，但看这小子又像平日里那样没正经，还是忍不住提了出来：“你昨晚上说的……你朋友的状况怎样？你不用急着去看望吗？你不是还要筹20万手术费吗？”

　　一说这话，蒲阳沉默了下来。就算做手术了，就算已经报仇了，但刘李的状况如何目前还不知道，他不敢去想会不会有万一。今天已经起来了，他特意没打电话询问的，就是想要迟一点知道；这会儿调戏着柳芊荨，也是想要努力让自己放松一点。现在被她点出来，让他明白，逃避是没有用的，还是要去医院面对。

　　“我吃完了……你慢慢练吧。我先去医院看看……”

　　见他神情落寞起来，柳芊荨有点不忍，但这也不算是她揭伤疤，本来就是要去医院嘛。

　　“喂！你朋友的医药费有着落了吗？20万呢！就你参加工作的工资，应该没这个积蓄吧？”

　　蒲阳略微有点诧异，没想到她会主动问起这事。“你能借我？借我也不知道什么时候能还呀，到时候以身相许肉偿吗？”

　　柳芊荨微微皱眉，这家伙真的没心没肺，都这个时候了，还有心开这种玩笑。“我一下拿不出那么多，不过应该能帮你凑一点……”

　　蒲阳怔了怔，随即认真的冲他鞠了一躬。

　　“你干什么？”

　　“谢谢。”蒲阳诚恳的说道：“现在这社会，很多人借钱之后就当作没这事了，你不好意思催，他却好意思不还，连提都不提，更有的就直接不联系了。这极大的伤害了很多善良的人，以至于现在都没人会很乐意借钱。借钱现在已经成为了试金石，借的人在测试自己的信誉，在测试朋友的信任和友谊；借的人也一样，等着朋友证明他的信誉和友谊。你能愿意主动借钱给我，不管是出于信任还是同情，我都非常的感激！”

　　柳芊荨怔了怔，关于这社会上普遍的状况，她倒是体会不深。因为她身边同事朋友，敢找她借钱需要勇气，敢借了她的钱不还更加需要勇气！反而是她在知道别人有难处的时候，都会主动帮忙，而别人也都会在方便的时候尽快还上。

　　“年纪轻轻像个老头！干吗用那么悲观的眼光看世界？你用消极心态面对一切，看到的都是消极一面，并将其放大，你乐观积极的话，看到的就是阳光的一面。”

　　对她的劝解，蒲阳点点头：“所以……你刚刚一句话，就是给了我很多的阳光。我朋友这边昨晚上已经凑到钱了，暂时不需要借钱。但我依然是非常的感激你！”

　　“那好吧。”

　　柳芊荨是觉着他来这边工作不久，开销又不节制，肯定没有积蓄，要借那么大的数额，肯定没有多少人愿意帮忙，她出面帮他的话，会较容易借到。既然不用了，她也不会追问他到底从哪里凑的钱，以免显得过于职业病。

　　“做为感谢。我决定……”

　　看蒲阳深吸了一口气的样子，柳芊荨一阵激动，这是要把乔本发一案或者前天事件的秘密揭露么？无心插柳柳成荫，看来好心真的有好报啊！

　　就在她期待的目光之下，蒲阳说出了他的决定：“我决定至少一周不会瞄你胸部、谈论你胸部。”

　　“滚！”柳芊荨恨得牙痒痒，这家伙就是天生贱格，往往在别人对他印象好的一点的时候，又自我抹黑，让人恨不得揍他一顿！

　　本来她还想要帮蒲阳过问一下他朋友受伤的事，身在体制内，她也很清楚一些作风。对她来说只是一个电话，但负责该案的警察态度肯定会有不同。这也是为什么大家遇到事情都想方设法找关系、批条子，局长、市长级别的领导随便过问一句，下面就会当成头等大事来抓。现在蒲阳这态度，她决定懒得理他，等他自己来求她帮忙！

　　……

　　在去医院的路上，蒲阳和秦瑶沟通了一下，说了一下大概的情况，表示今天去不了上班了。也从秦瑶那里了解到沈荷菁的情绪稳定，身体也没有其他的问题，甚至今天她就要返回公司上班。

　　秦瑶是总裁助理，总裁不在的时候，很多事情能代为处理，沈荷菁也极大的放权于她，她本人的能力也毋庸置疑。但她终究是打工的，其他董事高管要联合夺权的话，她的身份是压不住的。沈荷菁能做正东集团的总裁，凭的当然不仅仅是个人能力或资历，更重要的是大老板沈培明的独生女儿，本身也拥有不少股权。

　　这些高层的斗争，不是蒲阳能接触到的，他只是以为沈荷菁是个工作狂，在家里闲不住。但如果身体无碍的话，回去上班也没什么，只是不知道会不会有心理阴影。

　　汇合王玉国来到医院，接替昨晚上熬夜的杜惠民和钟林。也从他们口中知道了刘李的状况，昨晚上经过几个小时的连续手术，基本脱离了生命危险，但整个人还是非常的虚弱，包括今天一整天可能都还是会在昏迷之中。

　　“倩倩，你也回去吧！你的工作要安排，刘李的公司也要去交待一下，而且你也需要休息，这里就交给我们两个吧！”

　　看着熬了一晚上之后，明显更加憔悴的路倩倩，蒲阳暗叹了一声。虽然这事是因为她而起，但她完全不知道，也并非她招惹的，该死的是魏俊，怨不到她头上。反而是她的表现让他挺欣慰的，本来以为那么现实的一个人，遇到这样大灾难大债务，可能会疏远离开刘李，没想到她对刘李的感情还是很真的。

　　路倩倩本来是不想走，想要看着刘李醒来，但医生也说了，今天之内都未必能醒来。而确实还有很多事情需要她去处理，包括社保能否报销、公司有没有人身意外保险等，都需要再去了解清楚，她也打起精神坚强起来。

　　“那就麻烦你们了，我下午再来。”

　　杜惠民也说：“你还是好好睡一觉吧！昨晚上你就没睡什么。这里白天有他们，晚上我们会过来轮换，刘李不会有事的。”

　　“刘李有你们这些好同学……是他的福气。”路倩倩眼眶湿润了。经过这么一次，她才体会到，朋友未必都要混得好、或者能带来利益的，有时候你觉得不上进、不起眼的朋友，却能真心的全力帮助你。

　　在送她出去的时候，蒲阳也小心的劝慰她，表示钱的问题已经解决，没有挪用公款的风险了，也不会短期就需要还，让她别为钱的事情操心而做出不理智的事。虽然魏俊现在被太监了，但他也怕路倩倩找上门去借钱，反而被魏俊迁怒做出什么极端的事了。


第一百七十章 单扛方案

　　刘李在手术之后一直在重症监护室观察，今早上已经转移到了普通病房，因为现在人还是在昏迷状态，基本上在这里也就看着，没有什么事做。

　　在路倩倩和杜惠民、钟林两个离开之后，王玉国便拉蒲阳到了外面走廊，然后小声的问道：“怎么样了？”

　　“什么怎么样了？”蒲阳不解的看着他，昨晚上他做了的事情，跟他们几个一点也没有提及。

　　王玉国苦笑了一声：“还有什么？钱啊！你昨晚上可是挪用了的公款。如果不补上这一笔数……”

　　“放心吧！这已经搞定了。”看他不大相信，蒲阳又笑道：“我不可能拿这事情开玩笑啊！就算暂时说能让你们安心，但随后我被抓起来了，你们不都知道了吗？我说搞定就是真的搞定。”

　　王玉国看着他，这个在学校里各方面都比较普通，并没有什么特别拔尖的屌丝同学，没想到在这关键的时候，能爆发出那么大的能量。

　　“那之后呢？就算你现在借到钱还上了公款，可你借的钱也需要还。30万！你不吃不喝得五六年……”

　　这么一笔钱，对大家无疑是一个巨大的压力。昨晚上他们都为筹集眼前的手术费犯愁，那是火烧眉毛的急事，一个拖延了后果就严重了。但在缴纳之后，解决了燃眉之急，又经过了一个晚上的沉淀，大家也就有更多的时间考虑以后的问题。这不仅是王玉国想到了，他们三个一样想到了，只是刚才没方便说出来。

　　“拜托！这不是说我不能升职加薪吗？说不定我时来运转，收入三级跳呢？之前你们谁能想到我竟然能进入正东集团啊！”蒲阳笑道。

　　王玉国却无法轻松下来，升职加薪，这是每个工作了的人都经常盼望的事情。但好事哪能每个人都遇上？十个人有九个能够升职加薪就不错了，遇上了的也不见得有几个能满意的。想要收入三级跳，只有做一样工作最快——做梦！

　　“我不是说我们不管刘李，肯定要管的，但江湖救急不救贫。在昨晚这样的情况下，怎么做都应该把钱凑齐，但你不可能把这一笔债务一个人抗下来。就算我们分摊来扛，也很难扛。我觉得还是要通知他家里人……”王玉国认真的说出了他昨晚上考虑后的想法。

　　作为同学，借钱救急，请假看护，这是应该的，但背负债务、以及之后照顾刘李康复，这就是家人而不是同学的义务了。

　　昨晚上大家凑钱已经看出来了，没有谁有过一万。就算省吃俭用一点，一年存个两三万，大家一起来扛，也得扛至少两年！友情可贵，可又有谁的青春不珍贵？

　　王玉国叹道：“可能你会觉得我不够义气，但说的是很现实的问题，同情归同情，帮助归帮助，但都是有限度的，不能伤害了自己的生活。再说了，他受伤这么重，也该让他家人知道。要讲义气，我们也不能让你一个人扛……再说，就算我们一起扛下这笔债务，刘李以后也会非常的内疚。”

　　蒲阳点了点头，“我明白你的意思，不会觉得你不够义气。其实这个问题我昨晚上就考虑到了，不仅仅是我们，路倩倩的压力更直接！她作为女朋友，之后可能要照顾刘李几个月，刘李可能半年没有生活来源，全要靠她一个人。而这30万的债务，以后他们两个来扛的话，对她也会是一个巨大的拖累。估计有相当一部分的女人，会觉得长痛不如短痛，会选择分手放弃。”

　　王玉国微微一愣，他只是想着要让刘李的家人前来，没有考虑路倩倩那么多。

　　“所以我一再强调钱已经不是问题，就是想要让她安心。我不希望刘李人一醒来，女朋友也没了。那就真的把他整个人生都毁了！”

　　王玉国默默点头，“我们……要尽量分担一下，并稳定路倩倩的情绪。”

　　“至于你说的问题……”蒲阳摇摇头：“我觉得还是算了。出门在外，报喜不报忧。将心比心，我们作为同学已经那么难受，何况是父母亲人？现在悲剧的是刘李一个人，如果通知他家里人，悲剧的就是一整个家庭。而且他家也不是大富大贵，要筹集30万，可能倾尽积蓄、变卖房子。还不知道他家具体怎样，如果是农村的话，积蓄不会多，房子也不值钱，到头来搞得一无所有。”

　　“……”王玉国沉默，他也不想见到这样的场面，只是他真的无法付出几年来扛。

　　“所以呢，这个钱，还是我来扛下吧！”蒲阳看他要说话，止住了他，“我现在就一个人，没有家人要负担照顾，也没有女朋友要养，一人吃饱全家不饿，而且最近运势不错，我可以扛得下来，并不是为了当活雷锋，我有自知之明。”

　　王玉国抓了抓头发，“蒲阳，我相信你肯定最近运势不错，有了好的工作，收入高，可能还得到奖金什么的，但你不能把这当常态。就算你现在没有女朋友，你也要找女朋友！”

　　“我决定了。”蒲阳笑笑，“我父母不在了，也没有兄弟姐妹。所以对真正的朋友都格外珍惜，只要我有能力，我愿意帮助，我不想刘李一家就这样毁了。玉国，我也需要你的帮助……不，是配合！”

　　这个时候说帮助估计会吓到王玉国，他马上改口。

　　王玉国看着蒲阳，仿佛第一天认识他，以前吃饭他买单得少，其他请客也不多，没想到他还是如此大方和重情义的人。“配合？”

　　“你刚才说得对，就算我们扛下了，刘李心里也会不好过。所以我们要让他安心！社保是报销不了了，他的公司我估计也没有买人身意外保险，就算买了，这是歹徒行凶，估计保险公司也不会赔付。所以这笔钱要让那几个凶手来出！”

　　王玉国吃了一惊：“你是说……我们去把凶手抓来？”

　　蒲阳摇头：“我们到哪里去抓？我怕警察都很难抓到，就算抓到了，也未必能赔到钱。但这是唯一能让刘李安心接受的理由……”

　　“你的意思是……你弄一笔钱出来，假说这是凶手的赔偿？”听明白之后，王玉国赶紧摇头：“不行！你已经借了30万，到哪里再借30万？你小子心是好的，但太疯狂了！”

　　蒲阳拍了拍他的肩膀：“冷静一点。手术费是会用掉，但这一笔只是转一下。我们把钱给了刘李，或路倩倩，难道他们会安心享用，不会还给我垫付的医药费吗？给他们30万，他们还我，总的还是30万。但经过这样一个程序，刘李和路倩倩就能安心下来，不用惦记这笔债。”

　　“可是……”王玉国叹了一口气：“让我怎么说你呢？你这样一来，就是真正把这一笔债扛到自己的身上了，而且当事人还不知道，落个感激都落不到！”

　　“昨晚大家听到刘李出事了，第一时间把所有的钱都带来，也不是为了想要得到他的感激，是吧？不管怎样，能让这事情过去，能让大家正常的生活着就好了。就这么决定了吧！”蒲阳想了一下，“这几天照看他，尽量保持我和你一起吧，到时候就说是他们不在的时候送来的赔偿，你给我作证。但包括杜惠民、钟林他们，都别跟他们说这事。你白天请假多了会不会有问题？”

　　王玉国有气无力的叹道：“你都默默扛下30万债务了，我连请几天假都计较，还是人吗？可我觉得……这不大容易让他们相信啊。现在罪犯都是大爷，直接让你起诉，法院判了多少再说，这些王八蛋宁可花钱给王八蛋律师也不愿意理会受害者。法院要取得医院证明，各方面的评估等，到最后不知道拖延多久，能赔偿到多少还难说。”

　　“我知道……”蒲阳苦笑：“要真的凶手能那么好赔钱，也就不需要我们想办法了。但我们要尽快让刘李和路倩倩安心下来，那样他才能稳定的接受后续治疗，路倩倩也不会离开他。这个理由……总比说我刚好中彩票了，或者有好心人匿名捐助更可信吧？所以我要你配合，到时候就说我们两个已经帮他跟警方处理好了。刘李行动不方便，路倩倩也不会有精力再去查，杜惠民和钟林也相信了就行了。”

　　“蒲阳，我佩服你！”王玉国认真的说，“就算真的中彩票发大财了，这依然不是一般人能做到的。我就做不到，我替刘李谢谢你！”

　　就在这个时候，有两个警察在护士的指路下，从走廊过来，在刘李所在病房外面停了下来。

　　刘李住的只是普通病房，当然不能跟之前蒲阳和沈荷菁住的特护病房比，不过现在他所在的病房，还没有其他的病患分配进来。所以在门口张望了一下，警察见里面没人，能确定他们两个是病人家属。而蒲阳和王玉国，一看到警察就知道是为刘李而来。

　　“您好，你们是来找刘李的吗？他手术之后到现在还没有醒来。”王玉国马上上前搭话，他很希望警方已经抓到凶手了，并奢望凶手能主动赔偿，那样事情就要好多了。

　　“你们是刘李的家属？”两个警察审视的看着他们。

　　“我们都不是本地人，刘李女朋友照顾了一夜，刚刚回去请假了。我们是他同学，现在算是充当病患家属的身份吧。”蒲阳简单说了一下，他很清楚警察的来意。


第一百七十一章 怀疑调查

　　一个警察推门进去看了一下病床上的刘李，确认他是昏迷不醒又退了出来，然后两个人看着王玉国和蒲阳。

　　“伤者刘李的女朋友……是叫路倩倩是吧？昨晚上一直在医院？”

　　“是啊。刚才我们来了之后，她才回去的。”王玉国非常配合。

　　“你们是刚才来的？”警察捕捉到了关键，马上又问道：“你们是什么时候知道刘李受伤的？是今天早上？”

　　“昨晚上。好像昨晚上有警察来询问过了，我们可能是在你们走了之后到的。然后我们有两个同学留在这里和他女朋友一起照看，我们两个换班休息去了，早上才过来。”王玉国非常配合，不用警察多问就把所有情况描述了一下，然后热切的问道：“是不是已经抓到凶手了？什么时候能让凶手赔偿医药费？我们现在的手术费都是借的呢！”

　　警察看了他一眼，在本子上记着：“就是说，除了刘李的女朋友路倩倩，昨晚上你们还有两个人留在这里。”

　　“是的。”

　　“他们有没有离开过医院？”

　　“没有吧？我不在这样了，具体不知道。”王玉国开始觉得有点不对。

　　“你们昨晚上去了哪里？”

　　“当然是回家睡觉，虽然我们没有心情睡觉，但为了今天能来照顾，也只能回去。凶手到底抓到了没有？”

　　“问你话呢！你是警察还是我是警察？”警察横了他一眼，然后继续问道：“有没有除了你们自己之外的人可以证明你们回家睡觉了，昨晚上一直在睡觉，没有再出去？”

　　“您这是……什么意思？”王玉国感觉不对劲，这警察不像是为了调查刘李遇袭案，反而像是调查他们。

　　蒲阳嗤笑了一声：“这是在怀疑我们呢！没错，我们除了回去睡觉，也想办法筹钱，但我们不可能去抢劫了，这怀疑到我们头上，未免太武断了吧？”

　　“抢劫？”王玉国吓了一跳，不会是蒲阳昨晚上出去抢劫了吧？

　　“住嘴！谁跟你说抢劫了？！”警察低喝了一声，若不是在医院走廊，就要大声喝斥他了。“你，叫什么名字？老实交待你昨晚上人在哪里！”

　　看警察的态度，加上王玉国也觉得蒲阳能借到那么多钱有点夸张，当即心虚了起来。可别来真的呀，这边刘李还没醒来，蒲阳又要被逮捕，可见麻烦大了！

　　蒲阳拿出了手机，从里面找出了柳芊荨的电话：“这是市局刑侦支队柳队长的电话，你们不相信的话，也可以打电话到刑侦支队找柳芊荨队长，她跟我合租，可以证明我昨晚上是不是在家。我很配合警察调查，但我也想要弄清楚，我们是受害者的亲友，为什么会把我们当成嫌疑犯质问？”

　　警察没有理会他，冷笑道：“你随便找个电话就说是什么队长，唬我啊？我还找个市长电话给你看呢！你们要是不能证明昨晚上人在哪里，就跟我们回去协助调查！”

　　“理由呢？我们现在很配合你们，你却什么都不说就要带我回去调查？我还怀疑你们是不是收了凶手的黑钱，反过来打击受害者！现在很方便，警务督察处的办公室电话，在市局网站就能找到……”

　　看蒲阳滑动手机在上网，那个警察要跳脚，另外一个警察拉住了他，然后打圆场说道：“知道你们现在大学生都很懂法律法规，我们一直在基层前线跑，都是为了工作，就别找督察处投诉我们了吧。真要论起来，我们也没有问题，你说我们收黑钱，就是很严重的诽谤了。”

　　虽然他们未必有错，但被投诉到督察，他们就会被内部调查，至少影响是不好，尤其是领导会很不满意。在退一步又警告了一下之后，他便解释了一下：“伤了刘李的嫌疑犯已经抓到了，但情况有点……这么说吧，用酒瓶玻璃刺伤刘李的那个凶手，昨晚半夜也被人用同样的方式捅成了重伤，打了刘李的也都被打了，而凶手未知。这个时间，同样的方式，由不得我们不怀疑是刘李朋友的反击报复！”

　　王玉国震惊，他已经不知道该说什么了，竟然有这样的事？

　　“竟然有这样事？”蒲阳也仿佛很吃惊，“真是没想到，不过你们能那么快抓到那几个凶手，伤害他们的凶手也肯定能很快抓到。我不投诉什么了，你们要问什么就问吧，要我们去警察局也可以，不过能不能让我们分开去？这里还需要有人照顾啊。”

　　“对、对，警官，我们是很恨伤了刘李的凶手，但只想要让他接受法律的制裁，还有赔偿医药费。怎么也不可能跑去把他们打伤报复啊，还请明查。”王玉国赶紧撇清：“我们要好的朋友，就几个一起来的同学。昨晚他们两个有没有离开，调看医院的走廊、大门的监控视频就知道了。我们两个……你看我们像是行凶的人吗？再说了，听说打伤刘李的有好几个人，我们也要打得过人家啊。”

　　蒲阳也是摊手：“我们昨晚上比你们后到医院，然后就费尽脑汁为医生开具的20万手术费筹钱，我们知道的都是刘李女朋友转述的，连那些人长什么样子都不知道。反而能抢在你们之前把那些凶手给打伤，也未免太……柯南了把？总之我还是相信警察的出警速度和破案力度的。”

　　两人的话说得合情合理，尤其是蒲阳的话，更是直接反讽了。这让他们自己也没脸承认，几个毛头小子，在比警察后知道，还能筹借手术费之余，比警察更快的把凶手找到，将凶手打残，而警察还是等他们自首才找到！这话说出去只会让人觉得他们都是脓包、废物。

　　“那个……这件事我们还是会调查，总之你们作为获益一方，还是有很大嫌疑的！”态度不友善的那个警察没好气的说。

　　“获益？我们获什么益了？”蒲阳沉下脸来，“你们抓到凶手，还刘李一个公道了吗？你们现在是反咬我们一口！刘李还躺在病床上，还要为几十万的医药费揪心，这就是你们的获益？你们怀疑我们，不需要理由，我们质疑你一句，就是诽谤；如果你们真的那么厉害，就应该在昨晚上便把凶手抓到！那样刘李或许还有机会讨到一点医药费。我真的想要说点‘文明用语’了！”

　　那个警察恼羞成怒：“你以为警察局是为你家开的啊？没有其他事情，就为你一个人服务啊？我看你就有很大的嫌疑！”

　　“我要能有那么大能耐，你在我面前不应该羞愤欲死吗？还好意思多说？”蒲阳刺了一句。

　　“你、你……”那个警察气得直哆嗦，什么时候有嫌疑人敢这么跟他对抗了？哪个对警察不是敬让三分？

　　“算了、算了！”另外一个警察忙拉住了他，然后对蒲阳说道：“我们只是例行调查，你怎么把我们当成对立面了？年轻人别以偏概全，看到一两个污点就以为天下都是黑的。我们和你们一样，都是希望惩治凶手！而我们是客观的，无论是伤了你们朋友的凶手，还是伤了凶手的凶手，都是要抓的坏人！你们朋友重伤还没有醒来，还要为医药费犯愁，知道你们心情不好，不跟你们计较了。”

　　说完这一番之后，他拉着另外一个警察赶紧走了。另外一个嘟哝着骂骂咧咧，但也没自讨没趣！

　　“吗的！仗着认识一个刑警队的就了不起啊？回头查一下是不是真的有那么一个人。柳什么来着？”

　　“好了，老张你也消停点。刑侦支队直接压不到我们头上，他敢这么说出来，只是说明他没问题，敢给我们看电话，当然会是真的，你也别自讨没趣了。难不倒还要得罪刑侦支队的不成？”

　　……

　　在他们两个警察走了之后，王玉国当即垂头丧气了起来。“怎么办？怎么办？凶手抓到了，凶手也成了受害者了，虽然这很痛快，这可找谁赔钱啊。”

　　蒲阳摇摇头，心里则是暗笑，魏俊的案子不是他们受理，要不然更加要抓狂了！

　　这时候蒲阳的手机响了，低头一看，他不由得微微一愣，然后接听了，随即只是说了一下楼层就挂了。

　　“没什么事吧？”王玉国不是要打听他的私事，而是现在已经神经绷得太紧，生怕再会听到什么不好的消息。

　　蒲阳看着他，然后笑了起来。“你们不是不相信我吗？我这就给你们证明一下，拿好你的手机，等会儿准备拍个照片作证！”

　　王玉国莫名其妙：“作证？警察会送钱来？”

　　“钱什么钱呀！正东集团的美女总裁啊。”蒲阳捶了他一拳：“好吧，我承认说包养是开玩笑的，但关系亲密却是真的。人家听说我有朋友住院，特意来看望！我的面子！”

　　“吹吧你！”王玉国当然不相信，以为蒲阳是想要让他放松一点开的玩笑。“诶？那边倒是过来美女，还是两个！我真要拿出手机拍一下……”

　　在他手忙脚乱找手机的时候，却见蒲阳已经迎接了上去，来的是秦瑶和沈荷菁。沈荷菁是从秦瑶那里知道了这事，刚刚历险过的她感同身受，便决定以蒲阳朋友的身份来看望一下，也算是对蒲阳的感激和支持。

　　“沈总，你特意我来，我真的是……蓬荜生辉呀。还买东西，这怎么好意思呢？”蒲阳笑着迎接了他们，接过了她们临时买的花。

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“蓬荜生辉？说得好像这家医院是你的一样，你应该说不胜荣幸。”

　　“沈总和秦助理过来，真的让我不胜荣幸啊！”蒲阳边说边和她们走到了病房门口，对惊得嘴巴合不拢的王玉国介绍了：“这是我同学王玉国。里面就是受伤的刘李了……还没有醒来。”

　　沈荷菁前天是到昨天早上才醒来，听说蒲阳也昏迷了一天，对这状况非常的叹息，和颜悦色的说道：“希望他能快点好起来吧。这家医院的水平不错，一定会没事的。你就先不用上班了，有什么困难跟我说，我可以帮你解决。要不要换到上面那种病房？”

　　蒲阳知道他说的是他们住过的那种特护病房，他也知道那是要靠关系拿的，现在的刘李完全不适合。当即笑道：“多谢领导关心，他比较糙，太高级的住不习惯。有困难我一定会向您求助的！”

　　沈荷菁跟刘李非亲非故，见都没有见过，这更像是来看蒲阳的，现在他也没有苏醒，所以也就是说了几句便离开了。

　　“我一定是在做梦……我一定是在做梦……”王玉国喃喃不已，不敢相信那是真的。


第一百七十二章 日光灯炸伤

　　竟然真的有美女总裁前来探望，王玉国非常的不可思议，花了好一阵才算是平静下来。沈荷菁和秦瑶的素质，就是很多美女大明星都比不上，要不是如此，他几乎要怀疑这是蒲阳雇人来做戏的。

　　为此他喋喋不休的询问了很多正东集团的事，恨不得马上跳槽到正东集团。对蒲阳能搞定30万医疗费，也就不再怀疑了，只是不免多了一丝羡慕甚至是嫉妒。

　　守在这里等是很枯燥的，好在现在的手机可以做很多事。蒲阳转账了5万给马老道，钱不到账老头估计不会发货的。无聊看新闻的时候，却是看到了两则让他感兴趣的。

　　一是宋廷澜的新闻，昨天早上被护士拍下来的那一幕，已经放到网上去了，经过了一天的发酵，已经有很多人转载这个视频。宋廷澜被冠了偷窥色狼的名，这样的事情，女同胞都是深恶痛绝的，当然谴责的扩散；男同胞是深表同情，又是幸灾乐祸的扩散。好在宋廷澜不是大明星，要不然会发酵得更猛烈。

　　即便被拖把、污水盖脸，看不真切宋廷澜的真面目，但认识宋廷澜的人，应该都能认出来吧。或许同名的宋廷澜，还会躺枪一次。

　　另外一个新闻，则是关于美度娱乐老板魏俊的新闻。魏俊是比较低调在幕后的，他那实际是淫媒的美度娱乐，也不算是娱乐圈，只是挂了个名而已。但在缺少新闻热点的时候，娱记才不会管你具体如何，能沾边一点都会扯出来放大。

　　昨晚上蒲阳跟赫海走了之后，那两个女的，是匆忙穿好了衣服，并打扫了一下“战场”，但魏俊身上落着灯架和插着爆裂的灯管碎片，她们都不敢动，也无法帮他穿上衣服。这事先是打给了公司的副总，副总是魏俊的亲信，一听这话，不知道老板生死未卜，赶紧让她们报了120急救，但不让报警，然后他自己也赶紧赶赴现场。

　　好在他也就在酒店里面，很快就上来了，看到现场，虽然她们两个穿好了衣服，他也知道老板之前在这里干了什么事。而且他也知道魏俊已经倾向变态的猎奇，以为魏俊是玩SM玩过头了。这哪能报警呢？必须封锁消息啊！

　　可是救护车过来，自然要惊动酒店，虽然已经是半夜凌晨了，基本上没有惊动更多的客人。可酒店的保安、值班经理、还有看热闹的服务员，还是有不少人知道了这事。

　　真正看到案发现场的其实也没几个，副总在救护车上来的时候，也把那两个女的打发走了。但魏俊的情况，不能在现场清理，只能简单的把灯架和大截的灯管拿开了，给他穿衣服都不方便，只能盖了个白布就推着出来。沿途从露出的肩膀、手臂、脚，还是能看出他是裸着的。

　　美度娱乐在这个酒店那么久，酒店的工作人员，大多都知道他们是什么性质，也有一些关于魏俊的传闻。事情出来之后，有好事者偷拍了他被送走的画面，幸灾乐祸的传到了网上匿名曝料。

　　酒店人员当时以为魏俊是XX过度虚脱、脱阳之类的问题，这样劲爆的消息当然扩散得很快，加上美度娱乐在网上也有一些人知道，都转载扩散。但因为是在凌晨，效果并不大。

　　进一步的发酵扩散，是在早上的时候，一个下夜班的护士曝料说有人下体被灯管炸伤了，戏言日光灯可不是用来日的。结果被有人恰好看到，并把这两个联系了起来，有图有真相，两相对比，似乎隐秘更多。这人为了转发量，直接@了多家媒体。于是乎，一大早上班的娱记都兴奋了，马上把这个推成了热点新闻。

　　当然，新闻不会直接明说，那是会500次的。只是说“网传”、“疑似”之类疑问方式，也表示联系了美度娱乐的相关人员都是关机。

　　美度娱乐的老板魏俊，性趣别致，竟然日了日光灯，结果被炸伤了……这当然很难让人相信是真的，但无疑爆点十足，非常满足大家语不惊人誓不休的扩散效果。一大早的微博、QQ群之类的地方扩散，而“涯叔”那边向来聚集了大量八卦好手，马上有人开扒美度娱乐的深度八卦，推论出魏俊肯定是和美度娱乐的模特在办公室搞的时候搞大发了。这又一次对外扩散，满足了很多窥探秘密者的兴奋心理……显然，这事还没完，正在继续发酵的过程。

　　这个后果让蒲阳颇为满意，这会在挫伤了魏俊的根之后，极大的挫伤他的面子，也会让美度娱乐的高端客户们，会马上断开联系、消弭证据，短期内都不敢再和他们联系生意，对他生意上也会是一个大的打击。有点美中不足的是，因为关注到高了，再想要杀他的时候，就要格外的小心了。

　　曾国城本不是关心娱乐新闻的人，但这事儿太劲爆了，“日爆了日光灯”也太搞了，还是有手下把这新闻给他看了。当发现名字是魏俊的时候，马上一番深入的了解。对比了魏俊受伤的时间，可不就是他们从出租屋离开不久之后吗？那这个魏俊肯定就是昨晚上他们招供出来的那个魏俊！

　　他当即对蒲阳有了一个全新的认识，再也不敢小觑这个年轻人。昨晚上他能化干戈为玉帛，大部分是因为柳芊荨和赫海的原因，自觉有点折节下交的味道。当场看到他对那几个人的双倍奉还，把人捅成重伤，也只是稍微的刮目相看。毕竟那几个混混，他是完全不放在眼里的，但魏俊不一样，魏俊是有身份的。

　　可蒲阳完全没有管那些，离开之后马上就把目标找到了，然后直接制造了“日爆日光灯”的事件。他可以想象魏俊当时的场面是多么的惊骇和疼痛……更让他意外的事，这事魏俊根本没有报警，此刻是在医院，美度娱乐也是完全不回复记者。这说明什么？要不是像昨晚在那出租屋一样，以绝对的强悍逼迫对方不敢报警，就是魏俊到现在根本不知道是谁下的手！

　　在出租屋的时候，曾国城很明白蒲阳是借了他的势，或者说没想那么多，但赫海调和的方式借了他的势。那几个混混的惧怕，其实包含了他的势力，怕被他报复，而不仅仅是怕蒲阳的凶悍。蒲阳再去找魏俊，就没有了这一层便利。那即是说，魏俊被爆了之后，还不知道敌人是谁。

　　有个人能神不知鬼不觉地快速靠近自己，以不知道怎样的手段让人“日爆日光灯”……一想到这个后果，曾国城就一阵萎缩，是男人都怕这个后果啊！

　　想明白之后，他当即下了一条严令，让昨晚上在现场的所有手下都封口，不许再提这件事，若有谁外泄将严惩！

　　……

　　中午的时候，路倩倩又来了一趟医院，她显然还是没有休息，整个人状态很差。带来的也没有好消息，她已经问过了，社保不包括这样的重大意外，而刘李的公司并没有购买人身意外保险。

　　在问及公司能否给予一点补助的时候，刘李公司方面表示这规则上爱莫能助，但或许会发动员工捐款，适当的时候也会来医院慰问。稍微有点安慰的是并没有暗示辞职，而是给办理了病休，并且把刘李还没有发的这个月工资先支取给了她。但这相比30万的医药费，不过是杯水车薪。

　　蒲阳留意到她并不知道他魏俊的事，显然没有找过魏俊，怕她走投无路，便安慰说警方来了，表示已经抓到了凶手，其他后续正在进行中，或许能达成和解，赔付到一定的医药费。

　　王玉国也忙配合着透露另外一个好消息，说了蒲阳深得正东集团美女总裁的青睐，借用这笔钱根本不会有问题。

　　最后是轮番劝说，并答应刘李醒了第一时间会打电话通知她，疲惫的路倩倩才回去休息。

　　下午刘李还是没有醒来，他们两个也无聊，便是轮流看守，保持一个人在病房里面，另外一个人可以去走动散步，出去抽根烟什么的。

　　蒲阳没有什么烟瘾，在报仇之后，郁愤也没有那么浓烈，不用抽烟来缓解。无聊之下，他想到了特护病房的护士MM，那个把男人任何行为都引申到约炮防备的小护士让他也觉得挺有趣的。不过就这样上去找她，可能对她影响也不好。便思量着买点东西上去请客，昨天早上护士们和清洁工大婶都是为他出头整了宋廷澜的，理应感谢一下。

　　就在小卖部买了一些女人都爱吃的零食，还有饮料什么的，提着一大包便来到了特护病房的楼层。来到护士站的时候，蒲阳才想起当时是早晚班交接的时候，也不知道有多少是夜班的，如果当时全是夜班的，那现在可能一个都不在，那就尴尬了……

　　“咦？是你呀？你不是出院了吗？怎么又回来了？”在他还没有想好怎么说的时候，已经有一个护士跟他打招呼了。这个英勇救人的年轻人本来就为大家很赞叹，而四肢骨折之后，却又神奇的突然好了，更让大家印象深刻。

　　蒲阳也没有辨认过谁，但见人家认出来，马上顺着说道：“是啊。我是特意过来的，昨天早上的时候，不是有个男的在这里辱骂我吗？当时多亏了咱们的白衣天使们和保洁阿姨见义勇为，所以我特意来感谢大家。”

　　护士站有一些中班没赶上昨天早上的事，但也都听说了，早班的护士听到蒲阳特意买东西来感谢大家，都非常开心，大家一起招呼他，说起昨天早上的事情也都很开心。

　　蒲阳也不管什么班次、昨天有没有帮忙的，把买来的零食让大家分食。而身在人群中，他也一眼看到查房回来的那个小护士，虽然她戴着口罩，但有过昨晚的吃饭相处，还是一眼就认出来了。她肯定更是一下就看到他了，或许心里又在想他是不是为约炮吧？


第一百七十三章 别想太多

　　两个人只是眼神交流了一下，并不方便过于熟络的打招呼，小护士也在大家闲聊讨论着昨天事情里面混在了其中，并没有单独过来和蒲阳说话之类的。

　　这毕竟是护士站，虽然对有人请客大家还是挺开心的，但也只是小小的热闹一下，马上就恢复了工作状态。这一层的病人要少很多，但却各个都有来头。这样的状况下，蒲阳也不好意思留在这里，便跟大家挥手，低声招呼了一下，转而离开了。

　　或许是对蒲阳的来意有所误读，小护士感觉到了压力，也找了一个借口离开，在蒲阳进入电梯还没有关门的时候，已经跟着进来了。

　　“几楼？”对此蒲阳也没有太意外，随口问了一句。

　　小护士却没有回答他，自己按了一下一楼的按钮，然后目不斜视的望着前面，嘴里快速的问道：“你跑来我们那里是什么意思？跟你吃了一顿饭而已，别想太多了！”

　　她戴着口罩，又不面对这着蒲阳，看不到她的表情，但语气显然是不爽的。

　　蒲阳干咳了一下，也学她的样子一本正经的望着前面，然后没有什么表情的微微张嘴回答：“我感谢大家请客啊。你突然追过来跟我说这些话，是什么意思？不会是想太多了吧？”

　　她有点无奈，虽然觉得他是有所图谋，可刚才确实没单独对她表示什么，就算对她周围的同事示好，这会儿她也不能指责什么吧？这会儿电梯停下，有人要进来。在开门的刹那，她转头剜了蒲阳一眼。

　　在有其他人的情况下，他们都不方便再说什么。不过看她按了一楼，蒲阳也跟着到一楼才出去。

　　出来之后，小护士不紧不慢的往外面走去。看她的样子，就知道她是想要找个地方跟他说清楚。蒲阳停顿了一下，却没有跟着她过去。而是自顾自的走向了小卖部，又买了一支水，然后寻了一处树荫下的长椅坐了下来。整个过程他也不紧不慢，在他悠然的靠在长椅上时，她果然已经跟着过来了。

　　看了一下附近，小护士果断过来，在蒲阳坐的长椅上坐了下来，有点悻悻的问道：“你什么意思？”

　　蒲阳奇道：“怎么了？我已经出院了，就不能在这里休息一下？没这样的规矩吧？就算有，你也应该是叫保安来呀。”

　　“少答非所问！”她此刻颇为不爽，刚才是有意等着他一起过来说清楚，没想到他偏偏不跟着过来。这已经是找借口下来，也不能待太久，是以她不得不掉头跟着他过来。这小子还装得完全不知道似的！

　　“你到底想干什么？”她沉声问道：“是，你们能住进特护病房的，不是有钱就是有势，我只是一个随时可以让医院开了的护士。但我不是你们可以玩弄的对象，那天晚上……是我自己鬼迷心窍的犯贱了，你可别想着就此可以践踏我！”

　　昨晚上她是很从容的，言谈之间也把握着主动，似乎洞悉男人那点龌龊心思。但那是因为离开了医院，如今在工作单位，在随时可能被熟人看到的环境里，她无法淡定了。

　　蒲阳摇摇头：“好吧，我说实话。你真的有点想多了，其实……我最近比较背，自己受伤住院了才刚出去，又有一位朋友受伤住院了，恰好也是在你们医院。不过他就是在普通的病房，现在还没有醒来，我和朋友轮流看着他。这会儿轮到我休息，也不知道干吗，就买了点东西去了你们那儿。真不是想跟你约炮什么的，我连你叫什么、电话号码都没有打听过呀！”

　　她盯着他看，见他神情不似作伪，这也能对应得上昨晚上见到他在外面怔怔出神的，然后轻哼了一声：“这说明什么？”

　　“说明我胸怀坦荡，没有不可告人的目的呀。”蒲阳摊手。

　　“呸！说明你昨晚上就在撒谎！明明你是在这里陪护朋友，却说是在等着请我吃饭！”

　　蒲阳思索了一下，“不是吧？我好像没有说在等你下班，我根本连你是几点下班都不知道，我只是说了我确实去找过你，也不便打听你的名字电话。”

　　她顿时满头黑线，严格来讲，当时他好像真的没说，只是结合他的话和他出现的时间、地点，让她以为是在用这最笨的方法等她，没想到是阴差阳错的巧遇。

　　“你的意思是我自作多情？”这么想起来，她又有点烦躁和不悦，好像贪他一顿饭似的！

　　“没啊。”蒲阳笑了笑：“怎么会呢？我是诚心想要请你吃饭，那是择日不如撞日。而你呢？你不是成功的整蛊我了吗？让我吃什么烧白子……我跟你说清楚，只是想要你别误会了。你觉得不好，我也不会再上去了。”

　　她紧盯着他，然后伸出玉指，直接指着他快速说道：“不仅仅别过去护士站骚扰我，别出现在我的面前，我跟你已经两清了，不是也不想成为你的朋友，你再以任何形式出现在我的身边，我都当你是骚扰！”

　　蒲阳也就是无聊，毕竟这里就算她一个是认识的“熟人”，而且有过那么一次，当然不自觉的在心理上会觉得亲近。既然她这么说，也便点点头，“放心吧！我不会自讨没趣的。”

　　本来他还想要找机会问问她有没有什么不舒服，那啥之后是不是缓解了，以此来证明一下秦瑶说的是不是真的那么神奇，这精华可不便试啊。不过现在这情况，再问的话，只会让人觉得是耍流氓了。

　　“是男人就说到做到！”她哼了一声，说完就起身离开。

　　看着她的背影，蒲阳有点好笑。他们两个的关系实在太诡异了，连名字都不知道，却又发生了情侣都未必能做到的事。而她又是一个对男人防备很深的人，当时能那样，真的有点神差鬼使啊！

　　他也没有遗憾，这不是属于他的东西，他也没想要占为己有，既然人家不希望成为朋友，他也可以放下了。

　　蒲阳继续坐在长椅上，以免起身的话被她视为跟过去。这时候电话响了起来，一看来电显示，赫然是柳芊荨的。

　　“柳警官芊荨同志，您这是忘记带钥匙还是掉了？”

　　对于他的调侃，柳芊荨却是懒得理会，直接叱问：“蒲阳！你是不是又做什么坏事了？”

　　蒲阳心知她说的是什么，却是笑道：“你这话好没头没脑，我又做什么坏事了？”他故意压低声音道：“早上出门之后，我就没回去过，难道还能偷了你内衣不成？”

　　“滚！严肃点！”柳芊荨娇叱了一声：“不是你朋友出事了吗？怎么有警察询问到我这里，问我是不是跟你合住，问你昨晚上有没有回去。你昨晚上做什么了？”

　　“昨晚上？我……就喝了点酒啊，没有去什么不正规的场所做什么坏事呀。”蒲阳一副茫然的样子。

　　柳芊荨皱眉鄙视：“你还喝了一点酒？那叫一点吗？就你喝得那熊样，去了什么场所也做不成坏事！算了，懒得理你了。”说完她直接把电话挂了。

　　那两个警察在打听到市局刑侦支队确实有一位队长叫柳芊荨之后，也是真的求证了一下，以免蒲阳是拉大旗作虎皮。当时柳芊荨有点莫名其妙，蒲阳的朋友受伤了，怎么调查他的情况？这小子总不能干自己的朋友吧？想着他昨晚喝醉难过的样子，便替他圆了，说他昨晚回去住了。但也没多想，只是现在有空才打过来问他一下。

　　蒲阳挂了电话，回到了刘李的病房，结果没等他进去，发现上午那两个警察又来了！

　　王玉国发现外面不对劲，也马上出来了。见又是他们来“找茬”，当即不客气起来：“两万警官，我们才是受害者！我们的同学还在里面没有苏醒过来，你们再要把我们当犯人对待，那我们也只能走法律途径，我们会请正东集团法务部律师来谈！”

　　蒲阳听了无语，这小子倒会狐假虎威，上午见了沈荷菁一面，就把正东集团拉出来了。真当那是我的女人啊！

　　两个警察也是一愕，这跟正东集团有什么关系？

　　他们是在柳芊荨那得到答案之后，觉得不好再仔细调查下去了。他们男女合住，真的只是合租关系？要是男女朋友呢？就算不是男女朋友，也无法让柳芊荨提供他回去了的证据，谁在家里还会拍下来啊！真要彻查住所一带所有的摄像头，还是能找到线索和证据的，但前提是有没有这个必要得罪刑侦支队的。

　　那几个人已经自首，承认刘李是他们失手重伤的，也一直说他们的受伤是自己不小心弄的，即便明显能看出有猫腻，但既然有这样皆大欢喜的局面，他们也就没再追查下去了。再对那几个人审问之后，得到虚心认罪，又说愿意赔偿和解，希望警察调停。

　　“是这样的，普通的冲突打架，无论谁对谁错，只要是在轻微伤范围，都是治安案件。但刘李已经重伤，这就有故意伤害罪的嫌疑，这是刑事案件；现在抓到了那几个凶手，他们当中有人轻伤，也有人重伤，这又是一起刑事案件。但现在弄清楚了，他们承认那是自己不小心弄伤的，而对你们的朋友，是喝醉酒了的失手，愿意接受调解达成私下赔偿和解。现在是想问刘李这边愿不愿意和解，还是坚持要追究对方的刑事责任和民事责任？”上午态度好的警察低声说道。

　　蒲阳和王玉国面面相觑，刑事责任是有警方移交司法机关的，他们只能起诉承担民事责任，现在这处理，明显有模糊淡化的意思。


第一百七十四章 最恰当的结果

　　早上的时候，他们还是盛气凌人的来，没想到现在却是换了一个姿态，虽然两人都觉得奇怪，但蒲阳还是比较快就猜想到了。肯定是因为那几个人自首之后，为了不被蒲阳（包括曾国城的影响）报复，也不便把魏俊牵扯出来，死扛着自己认罪了。这如果追查下去，是两起刑事案件，若是双方能当调解的话，也就一起治安案件了。

　　会在移交司法机关前调解淡化，也不是警察的不作为，而是一种常见的处理方式。警力有限，要去调查所有的线索，追踪最后的答案，必然会影响其他方面的工作。再一个，哪位领导也不会希望辖区内的刑事案件数量多，既然人已经抓到了，他们也不配合交待另外有人攻击，愿意配合赔偿。那这就是皆大欢喜的结局！

　　“刘李到现在还没有醒来，如果我们来做主的话，是希望接受调解赔偿的。”蒲阳说出了他的态度。

　　王玉国在旁边点头，对他们最大的困扰，已经不是复仇，而是医药费，医药费有了结果，才有心思谈其他的。现在凶手愿意赔偿，这总比起诉民事赔偿许久没有结果的。

　　“那他的家属呢？没有过来吗？”警察微微皱眉，从程序上，如果当事人不能签字，只有家属才有权签字。

　　“他家属还没有通知到，不过可以联系他女朋友！”王玉国马上说道。

　　警察还没有说话，蒲阳已经先开口了：“女朋友并不是法律承认的家属关系，如果女朋友能代替家属签字的话，那我们作为朋友同学，也可以代替了。”

　　这话是说给王玉国听的，因为赔偿结果还没有出来，若是对方只有能力赔偿出一万、两万呢？只会让路倩倩白高兴一场！

　　同时他这话也是说给这两个警察听的！

　　结合之前柳芊荨的电话，蒲阳不相信他们的处理结果没有因柳芊荨的身份而有一点点的倾斜。要是如此，或许愿意让他来代表家属终结这件案子。

　　在蒲阳目光之下，两个警察交换了一下眼神，之前态度不好的那个避开了蒲阳的目光，刚刚说话的那个则是犹豫了一下。

　　“我们也是以人为本，考虑到伤者是外地人，现在又急需医药费。可以你们代替家属调解，但后果将有代表的人负责！”

　　王玉国本来想要为刘李出一点力，一听到后果由代表的人负责又踌躇了。虽然是出于好心，但如果谈不到多少赔偿呢？怎么面对刘李和路倩倩？

　　“我来吧！”蒲阳自然的答应了，见王玉国有点惭愧的看过来，便拍了拍他的肩膀，什么话也没有说。王玉国也心领神会，早上他们已经详谈过，不管结果如何，蒲阳都愿意帮刘李，那现在由他去，只最好的理由。

　　决定之后，蒲阳便和两个警察离开，留下王玉国守着刘李。

　　路上蒲阳也暗暗唏嘘，以前在网上看到一些案件的新闻，很多媒体和网民，都热烈讨论，追求一个真相和公义，而结果往往是受害者家属拿了赔偿了事，这让很多人觉得失望，揣测是不是有黑幕什么的。现在亲自经历这样的事情，才能体会到普通人面对“钱”的压力。

　　媒体的大义和无私，前提是有新闻价值，热点过了、价值没了，是没人再关注受害者家属的。天下可怜人多了去，也不可能为你捐款募捐多少。而普通看新闻的人，无论在网上怎么激烈，其实大多不过是茶余饭后的消遣，很快会有新的头条、新的“不平事”让他们去关注。真要激烈对抗，最后惨的还是受害者家属。

　　事情已经发生了，拿到一定的赔偿，是在民事诉讼、以及之后的执行困难的现状下，最为无奈也是最理智的做法。

　　跟着警察来到派出所，蒲阳见到了那几个人中的当中三个，另外重伤的那个应该就是在医院里面。

　　“他们已经自首承认了，就是他们伤害刘李的，现在你们有什么赔偿诉求，可以直接说出来。”警察只留了一个在旁边，也只是在必要的法规方面给他们参考建议，具体的诉求让双方当事人自己去谈判。

　　看见来的是蒲阳，他们几个有点心虚，但并没有太意外。在他们看来，蒲阳既然有能力让曾国城帮他找人，能来警局见他们谈判，自然也不奇怪。只是有点头疼，不知道该赔偿多少。

　　“大、大哥……我们当时真的不是故意的，是喝了一点酒，年轻人火气大了一点。我那哥们小黑——就是用酒瓶伤了您朋友的那个，他当时是喝大了，完全失去了理智。这不回去之后，我们就严肃批评教育他了，后来他酒醒了之后，也是真心的忏悔，我们商量着来自首。本来是想要去医院看望您朋友的，但他觉得没脸去……这不，为了证明他的悔恨程度，他用酒瓶把自己也捅成重伤了……希望你们能谅解！是我们不懂事了。”

　　他们是被蒲阳逼着自首的，这会儿编故事当然不利索，那老大心里还是很忐忑，生怕蒲阳不喜欢。可他没办法，只能硬着头皮当面撒谎的演下去。今天他本来找机会想要联系一下魏俊，看看魏俊愿不愿意为他们出头，没想到却得到魏俊重伤入院的消息，根本就说不上话。若说是意外，这也太巧了吧？

　　想到昨晚上蒲阳收拾他们几个的时候，他们不相信魏俊是出意外了。连身价不菲的魏老板都不明不白的栽进去了，对方一点牵连都没有，他们几个小喽罗哪里还敢蹦达下去？

　　所以也比昨晚上更加坚决的把事情全揽到自己身上，并说重伤是自己弄的，他们的轻伤也是互相弄的。自求赔偿一点钱，拘留一段时间，把这事过去了。

　　“你们能自首，能承认，这态度是好的，谅解也不是不可以。先说赔偿吧！我也不狮子大开口，你们既然那么的悔恨，你们自己觉得应该赔偿多少？”蒲阳把这个问题直接扔给了他们，让他们来开价。

　　他们三个人当即沉默了下来，像他们这样的人，向来是今朝有酒今朝醉，没钱了就想办法弄钱的，连这样捅人的活儿都能干，显然也不会有富余的存款。现在能从他们身上弄出来的钱，也就是魏俊给的20万，这刚刚分赃，自首钱才刚藏好。如果只是这20万的话，他们已经认栽了，20万赔出去也就赔了，可现在小黑还在医院里面，这20万也是他需要的救命钱！

　　看着他们的神情，蒲阳也明白了几分，在医院的小黑，对警方来说就是一个累赘！这是警方逮捕的嫌疑犯，医院不得不给治，到时候没钱给，就算法院判决又如何？

　　蒲阳在看，那个警察也在看。他们面对医院的医疗费，除了身上一点零碎钱，根本交不出。如果这会儿有钱赔偿给刘李那边，他也要帮医院追讨医药费了，要不然是个麻烦。

　　“大哥！我们是有心赔偿，但现在我们的状况……虽然没脸去见您朋友，但从我们小黑自己捅自己之后的严重来看，也能猜到怎样。这要我们现在赔偿，是把我们卖了都赔不起。就是现在小黑的医药费，我们也完全没有着落。”

　　另外一个硬着头皮说道：“其实我们没有怎么碰您朋友，伤人的是小黑，现在他连自己的救命钱都没有，能不能活下去还难说。但作为兄弟，我们也不能推卸责任不管。可我们混得真的差，根本没有钱。如果您愿意的话，我们三个愿意代替小黑背下赔偿，合力赔偿10万。我们会砸锅卖铁、捐精卖血争取在一年之内还清！这当着警察，我们签字画押，绝对会认账的。”

　　这是最符合他们现状的话，不管把得到20万预留10万给小黑救命，还是回头赔偿给蒲阳，这会儿都只能这么说。他们都清楚，抛开警察的约束不谈，光是能让曾国城出面，他们就跑不了。

　　警察微微皱眉，但随即也就释然了，虽然他们几乎没有积蓄，但总是后亲友家人的，逼得没办法去借钱，那个的医药费还是能顶住。而分一年时间的话，三个人辛苦打工一年，加上那个好了之后也打工，也能还得七七八八了。——前提是他们真的那么讲义气。

　　在他看来，这是能争取到最好的结局了。于是乎叹了一口气，对蒲阳劝说了起来：“我知道你们的医药费可能不止10万，真要打官司的话，还能争取营养费、误工费什么的，钱可以要更多。30万、40万，50万都可以，但别忘了，打官司的话，就只有一个凶手，他们最多算是帮凶，而那个凶手现在还重伤住院，万一死了……就算没死，他拿不出钱，强制执行也等于零。”

　　他大有深意的看了蒲阳一眼，几乎是明示：见好就收吧！真要打官司，拖延你们很多时间，到头来有判决也拿不到钱，还赔上律师费！而且他们也被重伤了，焉知在法庭上不会改口供？

　　这个结果也是蒲阳满意的，对方拿钱伤人，他已经双倍奉还的报仇，是不好再逼他们给钱，真要逼上绝路的鱼死网破也没意思。但他也不能大方不要赔偿，那未免太令人怀疑了。所以现在这个10万赔偿，对大家都算是一个很好的折中。

　　故作犹豫了许久，蒲阳点头表示了答应。然后双方在警察的调解书上写明、签字。


第一百七十五章 回公司的变化

　　回到医院的时候，刘李终于是醒来了。看他虽然非常的虚弱，但还是能认出他来，蒲阳才算是放心下来。

　　刚刚拿到的这一份调解书，蒲阳正好用来安慰刘李，上面“十万”的数字，已经被他加了一个字，改成了“三十万”，日期也修改了。这是一式三份，当然不可能拿了修改的问人要账，但首先要让刘李他们安心下来。

　　刘李已经从王玉国的嘴里知道了他入院之后的情况，对于同学们的情谊，尤其是蒲阳几乎不顾一切的帮助，让他感激到无语哽咽。三十万的医药费用，即便蒲阳筹借到了，补上了挪用的“公款”，那也是一笔巨债，这还是让他心里沉甸甸的，那样就拖累朋友了。现在看到这真的是警察的调解书，他才放心下来。

　　醒来之后，医生也来查看过了，叮嘱伤者需要休息，所以他们也没有多聊。而病房里面也住进了其他的病人，让他们说话不是太方便。在刘李再睡过去的时候，蒲阳和王玉国出来了外面。

　　“通知了路倩倩吗？”蒲阳小声问了一句。

　　王玉国摇摇头：“我想她一直没休息，可能下午会抗不住眯一会儿。打过去反而吵了她，而这会儿过来也帮不上什么，像现在又睡了。”

　　蒲阳想了一下，点了点头：“也是，等会儿傍晚她自己也会过来了。”

　　“你呢？”王玉国不仅压低了声音，还张望了一下，以免被刘李听到。“这是真的？他们会那么爽快给钱？”

　　之前已经商量好了，跟他说是真的也骗不了。蒲阳摇摇头，如实相告：“那个捅刘李的已经重伤入院，和另外三个谈的，他们愿意赔偿十万，说这是能负担得起的极限，还得是在一年内逐步偿还。警察的意思是，状告民事赔偿，也会是那凶手承担，万一要挂了就没了。就算没挂，他自己还没钱疗伤，很难拿到钱，这样算是一个比较好的结果。”

　　王玉国略微有点失望，苦笑道：“算了，虽然距离刘李的医药费、后续营养费、误工费比起来差很多，但总比抓不到人的不了了之好。只是……”他有点担忧的望着蒲阳：“这能拿到钱吗？我怎么觉着就是他们的缓兵之计？先拖过牢狱之灾，以后你去找他们都说没钱。”

　　蒲阳拍了拍他的肩膀，安慰道：“以后的事以后再说吧！至少现在我们首先要让刘李安心的在医院治疗好。他能尽快的康复，才有将来可说。至于这几个人，我现在认识警察朋友，大不了私下收拾他们一番。”

　　“也只能这样了……”王玉国吸了一口气，打起了一点精神：“我们还要对一下口径，这钱是什么时候给？”

　　蒲阳想了一下：“就说他们有一周时间凑钱，到时候会把钱送到警察那里，我过去拿就行了。”

　　王玉国点点头，一周之内刘李自己是无法下地亲自去的，路倩倩也会忙不过来，到时候就算圆过去了，这个秘密就只有他知道。

　　随着夜幕降临，路倩倩和杜惠民、钟林他们也陆续来到了医院，看着刘李已经醒来，都是非常的高兴，也分别和他聊了几句，安慰和鼓励他好好疗伤，反而是路倩倩几乎说不出什么话来。

　　而得知凶手已经抓到，并已经达成调解，大家也松了一口气。虽然觉得就这样放过他们，等于白白受了一次重伤，但昨晚为钱的发愁，让他们都明白义愤归义愤，理智的角度，还是拿到钱疗伤才是正确的。

　　接下来的几天，除了路倩倩请长假照看之外，他们四个便轮流一个在这里帮着照顾，下班之后都会过来看看。蒲阳则没有去上班，一直到过了周末。

　　住进了蒲阳出租房的柳芊荨，非常的无奈和郁闷，本来想要看看能否摸清楚他的底细，看看他有什么隐藏着的秘密，没想到他天天跑医院，回来也就是洗澡睡觉，什么特别的地方都没有，这让她有点后悔搬过来了。

　　其间沈荷菁和秦瑶，也各打过电话给蒲阳，询问了一下他在医院的情况如何。而秦瑶也向蒲阳透露了更多，说在沈荷菁出事之后，公司有一些高层是蠢蠢欲动的串联，想要搞颠覆夺权，但随着沈荷菁的强势归来，那些还没有成气候的串联，马上土崩瓦解了。连从电梯里面坠落下去都能毫发无损，也让很多人不得不承认她真的是天命真女。

　　虽然混乱没有出现，但当天的事情还是很多人知道，并早已经扩散了出去，所以秦瑶还是协助她消除事件的影响。而无论是公司内部的人员，还是企图挖掘消息的媒体，都对那个在电梯急坠之际救了沈荷菁的男子非常的好奇。

　　但因为蒲阳来到公司的时间不长，除了帮忙跑腿时有一些部门有人接触过之外，偌大的正东集团总部，并没有什么知名度，还是需要一定的时间来人肉发酵。而沈荷菁很快回来了，加上“笑面狐狸”秦瑶的磨刀霍霍，公司上下所有人都非常自觉，不想成为了被打的出头鸟。关注和议论都只是局限于私下，也不会把这传播到了媒体。

　　在双姝合力之下，迅速完成了对内的弹压、对外的公关，让大家都知道，这只是一个意外事件，而且万幸的是，即便那样也没有人员伤亡。秦瑶又说这是正东集团气运旺、风水好的表现，公司会继续大展拳脚，上下员工也会如鱼得水。沈荷菁虽然完全不相信，但也默许了这种“迷信的说法”。而集团所有的职员们，也是乐于接受这样一种说法，这是一种心理上的美好代入。

　　电梯公司也已经重新修建装好了那一部电梯。本来按照沈培明的意思，是不希望女儿再单独用一部电梯了，那样会让目标更加的明显，若和其他人用公共电梯，会安全得多。但沈荷菁并不知道具体的状况，她是不信邪的，她相信那只是意外，如果真的避忌而乘坐其他电梯，那部电梯就会被视为不详而没人敢乘坐了，甚至她出现在其他电梯，大家也会紧张。所以当电梯重新修好之后，她依然是大胆的乘坐专用电梯。

　　这几天蒲阳没有上班，也正好给了事件平息的时间。今天他恢复上班，一如平时的普通，但却已经无法低调了，无论是保安、前台、还是其他不相干的员工，都很快认出了他，并持续着注目礼，实在难以相信他救了沈总、当时也昏迷了，居然也是一点事都没有。而这勇气和身手，也让大家赞叹不已。

　　跟那天从地下停车场过来不一样，今天蒲阳是和往常一般的在一楼等电梯，他还是比正式上班早一点点，但也有不少人等电梯。身在人群中，他仿佛成了一个被围观的稀罕物，这让他有点汗颜。但没有人指指点点的说什么，他也不好表示什么，也不能落荒而逃呀。

　　当电梯来了的时候，蒲阳第一个闪身进去了，以此躲开大家的围观，在电梯里面空间有限，就不好直直的围观他了。

　　但让他意外的事情出现了，一起等电梯的其他人，在即将迈步进去的刹那，却是犹豫了一下，然后好几个人都是互相看了一下，并没有跟着进来。他先是有点莫名其妙，在按下29层时，觉得是不是大家把他等同于沈荷菁来尊敬了，让他一个人单独乘坐电梯。但在电梯即将关门的刹那，他忽然醒悟了过来。

　　哪里是什么尊敬啊！分明大家把你当瘟神了！

　　沈荷菁一直单独用一部电梯也没有出过事，头一次让他搭乘一部电梯（真正的头一次外人不知道），结果就发生了那样的悲剧，所幸没有人受伤，但也是虚惊一场，而且还有电梯损坏、不良影响等。所以佩服归佩服，好奇归好奇，能避免和他乘坐一部电梯，没有急事的人，还是甘愿等其他电梯。

　　想明白之后，蒲阳不由暗暗白眼：一群凡夫俗子，难道我练过如来神掌也要告诉你们吗？

　　可居然还有“不怕死”的！就在电梯关门的刹那，有人快步挤了进来，随即电梯关上，慢慢上行。

　　蒲阳诧异的看了一眼这个另类的家伙，竟是一个珠圆玉润的淡妆少妇，依稀见过是公司的，但不清楚到底是哪个部门、叫什么名字的。

　　少妇见他望过来，对他微微一笑，伸手过去按了一下楼层按钮，从蒲阳的身边带过香水的味道。自然无法跟沈荷菁那种天生体香比，但却也是淡雅清新，并没有过于浓烈让人刺鼻的浓香。

　　“帅哥，好有面子哦，大家都不敢跟你一起坐电梯。”

　　蒲阳笑笑，没有答话。

　　“欢迎到我们部门来玩，下班后无聊也可以一起喝个茶、唱个歌什么的。”少妇却不觉得唐突，反而觉得他这样子很腼腆很可爱，递过来了一张名片。

　　“哦，谢谢。”蒲阳只能接了过来，低头扫了一下，原来是业务部的，难怪那么热情主动。也放心下来，这可不是英雄崇拜的看上他了的主动倒追，不过是业务部的人更擅长经营人脉关系而已。

　　等他到了总裁办，也有几个女同事先来了，以前她们听从了秦瑶的指示，一大早看到蒲阳也会给他安排琐事做，但现在蒲阳可是救过总裁命的人，一时间都主动的跟蒲阳打招呼，寒暄有没有吃早餐、路上堵不堵车什么的。只是她们平时眼高于顶的姿态，这会儿的大转变，不仅蒲阳很不适应，她们自己也都很不自然。


第一百七十六章 市侩英雄？

　　沈荷菁还是和秦瑶一起来上班的，在外面办公区看到蒲阳的时候，她也只是微微颔首示意，并没有过多的热情，以她在公司的身份和风格，已经是不同意了。

　　这一天上班，正东集团很多人都失望了。

　　本来蒲阳常常被安排内部跑腿之类的，也接触到一些其他部门办公室的人。今天是出事之后他头一天上班，以前和他有过接触的职员，都有点激动，希望他有事过来。既打听一下当时事件的内幕真相，也搞好关系。这救了总裁一命，就算暂时碍于人言不会有变化，日后肯定会有升迁的。可惜今天蒲阳人影都看不见……

　　不是总裁办没有琐事了，周一往往积压很多事的。不过以前让蒲阳跑腿的一些事情，有一部分根本不需要亲自跑的，只是为了整他而让他跑腿而已。现在即便秦助理没特别吩咐什么，大家也识趣的再不敢整蒲阳，不仅仅没有任何事情支使他，反而有人整理出了一个办公隔断位子，不知道从哪儿弄了台笔记本，让蒲阳在那里“办公”。

　　蒲阳能有什么“公”好办啊，既然不安排他重要的事做，普通琐事他当然也懒得去主动，反正现在还有一层沈荷菁贴身保镖的身份，在她周围保护她的安全就是本职工作了。

　　在别人忙碌的时候，他一个人在那里上网。有两个事情他需要关注一下后续进程，魏俊和宋廷澜的事。

　　事情已经过去了几天，按正常规律应该已经发酵到最热的时候。但他打开新闻网站、社交网站，却并没有在热点新闻里面看到这两件事。不过现在新闻热点变化越来越快，或许昨天还是热门的，今天就没人理了，他也没有奇怪，便自己手动输入关键词搜索了一下。而搜索的结果，却让他惊讶了！

　　不仅仅媒体没有大力度关注，论坛、微博之类也没什么人讨论，以前有热论的论坛，现在也搜索不见了。

　　如果是热点过了没人讨论，情有可原，但之前的记录会还在。现在几乎搜索不到相关的，那只有一种可能，他们两个人都选择了花钱解决！这不能理解，度娘从来没有节操，谁给钱谁就可以上，谁给钱也可以屏蔽一些负面新闻。但这更多的是蒙骗小白，只是屏蔽搜索结果。而还有一种团队，是专门收钱替人删除负面新闻的。他们会通过版主、吧主之类的渠道删除，或者通过技术层面删除、隐藏页面。只要不是各大媒体聚焦、全民讨论的大热门，普通的小负面新闻都可以这样按压下来，只是要花点钱而已。

　　蒲阳这几天都没有再关注他们，也不知道他们是什么时候动手的。但料想宋廷澜和魏俊都是极其注重面子的，这样公开的丢人，让他们不能忍受。

　　他也沉思了起来，消除不良印象应该只是第一步，第二步就是报复了吧？

　　魏俊那个有“意外”的幌子，他没有报警，没有警察的专业侦察，有一些疑点是不容易放大并找到线索的，暂时应该不用管他。宋廷澜则不一样，虽然当时蒲阳是借着“劝架”下黑手狠狠的给了他几下，表面上还是护士们的打抱不平。但事情就是他引起的，宋廷澜不可能去医院叫嚣，这账一定是算在蒲阳头上的。

　　由于跟宋廷澜根本不熟，蒲阳想了一下也不能确定他会用什么方式来报复。不过宋廷澜肯定不会亲自打架、骂人，阴人又棋差一着，想来会是利用他的关系和金钱来报复。而蒲阳不做生意，正东集团也不是他能影响到的，最大可能还是如同魏俊那样雇佣一帮人来袭击他了。

　　对此蒲阳没有什么好担心的，这几天他也等于是在休养，让“药师符”强行修复的机能得到了更好的自然愈合恢复。而受伤和接连“药师符”的运用，也刺激得他的觉醒加速了几分。现在他的身体其实达到了一个全新的最佳状态！

　　左右没事，看样子暂时也不会安排什么重担子给他，蒲阳便干脆在网上找一些玄学、神秘文化方面的书籍资料来看。他现在拥有的相关知识，其实非常的匮乏，无法是孩提时不知情的状况下叔叔灌注的，现在苏醒这些记忆，能记得清楚理解也不深刻，而且不够系统。虽然书本上的东西，很多是民间传说总结，或者一家之言，甚至完全是虚构，但多少也能作为一种参考知识。

　　在蒲阳“好学”之际，完成了一轮会议和工作处理的沈荷菁，让秦瑶把蒲阳叫进去了里面办公室。

　　“沈总，您找我？”

　　秦瑶并没有退出去，在旁边看着蒲阳的态度变化，不由得抿嘴微笑。没有以前针锋相对的姿态，变得客气和尊重了几分，这是因为跟人家“共患难”过呢？还是因为人家吃了他精华的关系呢？

　　尊重是互相的，以前沈荷菁留下他只为整蛊，随时可能被开了，蒲阳当然不用尊敬她。但这一次她能去医院看望刘李，给他挣面子了，让他觉得这沈荷菁也不光是傲娇冷漠。

　　沈荷菁点点头，没有废话：“你朋友不是住院了吗？当时你们说还没有醒过来，应该很严重，现在情况怎么样了？”

　　“多谢沈总关心，他那天下午醒来了，现在还在医院住院观察。”

　　“那……医药费呢？我知道那家医院的收费不便宜，而伤得那么重，应该也要花不少钱。你们……需要帮忙么？”

　　欲言又止不是沈荷菁的风格，只是现在想着要照顾一下蒲阳男人的自尊心，才没把他们可能没钱的话直接点明，最后干脆就直接问要不要借钱。

　　蒲阳微微一愕，沈荷菁能去医院看望一下，那其实就是给他面子，也是刚出院还比较感性。他能有这借口就行了，没指望她真的会帮忙借钱。没想到过了几天，她竟然没忘记，还特意叫进来问。

　　人品啊！近来真的是人品大爆发，接连有美女愿意主动借钱，这是以前难以想象的！

　　“多谢沈总关心，凶手抓到了，也调解赔偿了，基本上医药费解决了。您愿意帮忙，实在让我很感动。”

　　蒲阳其实说得很诚恳，也是心里话。但一口一个“多谢沈总关心”，加上他之前和沈荷菁说话都是直来直去，鄙夷讽刺也不转弯，所以这诚恳的话，听在沈荷菁的耳中，就是生分的客套了。

　　她看了蒲阳一眼，没有再说什么了。片刻之后，她转移了一个话题：“那天……多谢你救了我。”

　　“这是我应该做的。”蒲阳谦虚一笑。

　　“我知道你的意思，口头道谢没有诚意，不如酬金实在。”沈荷菁打开抽屉，拿出了一个大信封放在了办公桌上。“这不是过公司账的奖金，是我个人给你的酬谢。”

　　大恩不言谢。这句出自《聊斋·田七郎》里面的话，不是说大恩不用感谢，而是大恩已经不能用口头道谢来表达，是要用生命来报答。沈荷菁这次被蒲阳救命，便对他有了完全不同的印象，不管是否喜欢其性格，但这一份救命之恩，有机会是一定要报答的。她得知蒲阳的朋友重伤，而他们应该为钱所困，便有心帮一把。

　　蒲阳的婉拒，在她想来应该是为了面子，所以便想要以给他酬金的名义来帮助他。以蒲阳以前对于金钱近乎于斤斤计较的态度，她相信蒲阳会乐意接受。只是内心深处，她多少还是有点遗憾。既然有着英雄气概，不是应该豪迈不羁么？市侩贪婪的英雄……不符合传统的英雄形象啊。

　　看着那个大信封，蒲阳估计应该是十万现金。这放在一个月前，对他有莫大的诱惑。但现在他的眼界也提高了，不会再那么心动了。

　　归根到底，还是荷包够不够鼓的问题，古今中外莫不如是。所谓一文钱难倒英雄汉，秦琼尚有卖马日，英雄也是需要衣食住行的凡人！没有巨富家业打造装备，也成就不了富二代蝙蝠侠、钢铁侠。

　　蒲阳根本没有想过要在沈荷菁面前竖立英雄形象，他现在只是觉得可以在沈荷菁面前装逼一下，你以为我一定会拿是吧？我偏偏不要！

　　“沈总的谢礼真重啊。”蒲阳拿了过来，在手里掂量了一下，又向之前说沈培明一样的调侃道：“您觉得您的命就值这么点钱？”

　　看她脸色变了变，蒲阳哈哈一笑：“行了，不开玩笑了。道谢好像我在医院就接受了，酬金就免了。您的命是无价的，给多少都不合适的。而我接受了沈老板的雇佣，那就是我的职责。”

　　沈荷菁一时无语，给十万酬金是想要帮他，他这么一说还真的不知道给多少好，她求助的看向了旁边的秦瑶。

　　秦瑶微微耸耸肩表示无奈，心里却是暗暗好笑，看来共患难虽然让他们关系亲近了，但性格的反差，还是解决不了的呀。

　　“沈总一番心意，蒲阳也是高风亮节……咳、咳！”这话说出来秦瑶自己都不相信。“谈酬金不合适，不如沈总有空的时候，请蒲阳吃顿饭吧，这样的感谢就没有什么好说的了吧？”

　　沈荷菁和蒲阳同时望向了她，心中都想到了同一个问题：我和他（她）吃饭，能有什么话题？全程冷场的尴尬不是自找没趣？


第一百七十七章 被医院刁难了？

　　在秦瑶表示会作陪的前提下，沈荷菁和蒲阳才算是敲定了她请吃饭，但她太忙了，具体的时间还得另外再定。

　　出来之后，蒲阳又有点唏嘘，装什么装呀！十万呢，这能买多少大包子啊。面子又不能装进肚子……

　　中午吃饭的时候，在公司的餐厅里面，蒲阳本来是一个人坐的，但很快有人凑过来了。先是认识的朱育森，虽然并没有太多的交往，但一起进来的还是有点香火情，他也是想要来弄清楚到底是怎么一个状况。而其他部门一些打过交道的，也自来熟的过来寒暄，一时间让他在偌大的餐厅里面成为了显眼的人物。

　　若是和王玉国等一帮不相干的同学聊及，蒲阳可能会夸张的吹嘘起来，描述一下大美女沈荷菁趴在背上的滋味，或者说给她人工呼吸、挤压心脏了什么的。但在公司员工面前，就必须要注意各种影响，蒲阳只是简单的说当时发生得太快了，他也不知道具体是怎么一个状况就昏迷了，一切都推到临危之际的本能反应去了。

　　下午他就没有那么闲了，沈荷菁要出去一趟，秦瑶另外有工作，有保镖身份的蒲阳，必须跟随保护。而没有驾照，结果还是沈荷菁开车，他坐在一边。

　　当晚那个妖已经让蒲阳秒杀干掉了，秦瑶这些天也在炼化其妖丹，但他到底是出于什么样的目的要杀沈荷菁，还是不得而知。所以也不能高枕无忧，蒲阳跟着保护也不敢大意。只是沈荷菁实在不想他贴身跟着，只是让他在车里面等。蒲阳主要防的是非人类，需要检测附近有没有妖气之类的，倒也不需要直接跟着。

　　当他在等着沈荷菁的时候，接到了路倩倩的一个电话，她焦急的告诉了蒲阳一个不好的消息，说是医院通知，让刘李转院，而且是要他们自己联系医院。从一开始就接送到了这家医院，这会儿人还没有好，却让他们自行联系转院，实在让他们摸不着头脑。

　　刘李在几天的治疗恢复之后，精神状态已经好了很多，但整体还是虚弱的，路倩倩不想给她压力，她自己去问却又得不到答复，只是说这是医院方面做出的安排。这让她很无助，又不敢闹起来，这还需要医护人员照看刘李，可联系转院，一时间也不知道转去哪里有床位。

　　蒲阳觉得这有点不对劲，便安抚了她一下，让她先平静的等着，过一会儿他再过去医院。

　　虽然他在王玉国的掩护下，借口补偿的钱已经拿到了，但这几天路倩倩接到医院开具的收费清单，都会给他们看。虽然三十万已经用了近半，但最花钱的也就是开始的多个手术，以及监护治疗费用，到了后面的住院费会逐渐降低，也就是床位费和医药狐狸费用，剩余的费用绝对是够的！

　　若是刘李好得差不多了，而医院病房紧张，会敦促他们出院让出床位给更需要的病人，这也是可以理解的。可问题是现在刘李根本下床都还下不了，而且之前也没有听说有转院的必要，一时间私人更联系不上其他的医院。

　　刘李并没有得罪其他人，唯一会迁怒于他的，或许就是魏俊了。在找不到“意外”原因之下，魏俊可能会归罪于路倩倩没有及时的去找他求助，否则以一个良家女子的接受程度，即便为了借到钱救命而愿意受辱，也不可能马上在办公室里面乱搞，那去酒店房间的话，他就不会出现意外。而现在接着为难刘李，是逼路倩倩再去求他，指不定要怎样折磨她来满足变态心理。

　　“干吗那么出神？叫你都没有听见。”沈荷菁开门上车，有点不悦的看了蒲阳一下。

　　“办完事了？”蒲阳直接说道：“要不回公司前先送我去一趟医院？”医院距离正东集团不是很远，也可以算是顺路。

　　沈荷菁不由多看了他一眼，然后在开车前行的时候，随意问了一句：“你朋友在医院有事？”

　　这一次她没说“要帮忙就开口”之类的话，省得自讨没趣。但蒲阳听了却是眉头一舒，这家医院沈培明是能施加影响的，那沈荷菁的身份他们院方领导也应该知道。既然是通过医院施压，那就借沈家的势来扳回一城。这关系到刘李能否继续得到很好的治疗，如果来硬的，或者讲法律之类，闹僵了关系留在那里治疗后果也未必好。

　　“是，有点问题。这次我要你帮忙了……”蒲阳转头看着她，坦然直言。

　　“说说看。”沈荷菁没有二话。

　　“那家医院你知道的，就是我们住进去的那家，我看你爸颇有关系。不知道你认不认识他们的院长什么的？”

　　沈荷菁一边开车，一边自然的回应：“那是一所私立医院，我家有参与投资，我爸是董事会成员。平时医院有专业人员营运，但接受特别待遇还是没问题的。你朋友现在是什么难处？”

　　蒲阳有点无语，竟然是她家有份投资的，难怪别人有钱都未必能住进的特护病房，沈培明却能一次要到三、四间。

　　“医院的管理有一点状况……我们已经筹集到了医药费，并预缴了三十万，到现在也只不过用掉一半的样子。现在医院突然勒令他们转院，并要自行联系其他医院，这有点像是逼人出院了。”蒲阳平静的简述了一下事情的状况。

　　沈荷菁当即皱眉：“没道理啊！收费比公立医院要更贵一点，可以算是打开门来做生意，怎么可能会把有钱缴费的病人赶出去呢？你们没有在医院闹事吧？”

　　蒲阳哭笑不得：“我们闹什么事呀，医院又没有误诊，也没有出什么意外问题。我们闹事干吗？听这意思是有人向医院领导方面打招呼了。”

　　沈荷菁没有再问了，直接开车前往医院。虽然她父亲才董事，但她的身份医院领导也是很清楚的，那天出院的时候，院长也亲自过来看望的。如果真有这样的事，她过去看到了又改变不了，再打电话给她父亲也不迟。现在听到的只是一面之辞，蒲阳没必要撒谎，但也不过是听了电话，未必就是真相。

　　当车子进入医院停车场，跟着娇俏佳人下车时，蒲阳心里一动。光从刘李的角度考虑了，会不会是他连累的呢？

　　刘李没有得罪其他人，魏俊也是他下手的，而还有一个看起来完全不相干的宋廷澜，当日最大难堪的离开，也是在这个医院里面。宋廷澜自不会向沈荷菁报复，但却是有可能报复到蒲阳身边其他朋友的。这些天他都来医院，没有去上班，宋廷澜真要打听也不难得知。

　　他并不清楚宋廷澜的具体身份信息，但能让沈培明放心、有相亲意味的撮合给女儿，估计也是门当户对的富二代，或许就是他熟悉好友的公子。那沈培明是这所医院的董事之一，也有可能宋廷澜的父亲也是合伙人之一。那他能影响到医院的决策，比起这会儿还在医院里面“治鸟”的魏俊，可能性大多了！

　　想到这个可能，蒲阳不由得暗乐。上次在护士站被围攻，宋廷澜背上了一个偷窥护士的恶名，当时刚刚醒来的沈荷菁未必会关注留意，但沈培明是知道了。这是他给女儿撮合的男人，人品不堪，肯定不会继续，也不好意思说这一茬。是以沈荷菁未必有什么直接的体验，但这一次若是宋廷澜的话，可就让她碰了个正着了。

　　“你这人什么心态？你朋友都要让人赶出去了，还能笑得出来？”沈荷菁事无巨细都是用心观察，一副火眼金睛初有成效，蒲阳这表情却是让她给捕捉到了。

　　“我有笑吗？”蒲阳赶忙一脸的错愕，“可能有让你误会的微表情，也应该是苦笑啊！这不欺负人吗？我这指望您来主持公道呢！”

　　沈荷菁一时无言，也不知道他是不是真的。但想想他也没必要骗她，这就马上能验证的事了。

　　来到刘李所在的病房，蒲阳见到其他几个同学都过来了，一如当晚，没有办法的路倩倩给他们大家都打电话求助了。

　　蒲阳的出现，他们一点也不意外，但沈荷菁的出现，则是让所有人都呆住了。这小子不是吹牛啊！这真的是绝色大美女啊！

　　王玉国当日见过了一面，再见沈荷菁前来，更印证了蒲阳的话，这回他却没有丝毫的羡慕嫉妒，而是放心了下来。他们几个无权无势的外地年轻人，自然顶不过医院，人家这位美女是正东集团的总裁，那身份就不一样了。

　　钟林当晚出去买水的时候，见到那换了护士服下班的美女护士主动搭讪蒲阳，已经对他大为改观，相信了他的魅力，但见到沈荷菁，还是震撼到了。那根本不是一个级别、一个世界的呀！天仙一样的花儿，怎么就插在牛粪上了呢？

　　看大家的反应，蒲阳暗爽，这可是狐假虎威的装逼了一次。不过这个时候正事要紧，他简单的为大家介绍了一下，便问路倩倩是怎么回事。

　　“闹哄哄的，干什么呢？你们谁的家属？怎么来了那么多人，把这当菜市场啊？严重影响了其他病人！”

　　未等他们说清楚，有个男医生走了进来，皱眉喝斥着他们。走近看到是刘李这个床，更是皱起了眉头：“联系好了转院？这是来协助你转院的？安静一点，动作快一点！马上有病人要安排进来这张床了。”


第一百七十八章 领导的“亲切探望”

　　大家是刚刚才陆续到的，还没仔细商量个头绪来，这医生就一副赶苍蝇的样子，让几个血气方刚的年轻人一听火气就上来了。

　　“凭什么让我们转院？我们又不是没有交钱！”

　　“他最危险的时候都已经渡过了，为什么现在要转院？”

　　“这个床位是先安排给我们的，为了要安排新的病人，就把还没有好的病人赶走吗？”

　　这个医生在外面听到他们刚刚寒暄说话的声音，觉得有点吵闹才进来的，本来就不悦，只是进来以为是接刘李转院的才没继续喝斥，没想到竟然各个大声的冲撞他，当即怒了。指着杜惠民他们几个骂道：“这是医院！以为是你们家啊？没有一点素质！院方已经安排你们转院了，你们就快点收拾东西走人！快点，给你们半个小时的时间！”

　　身在自家主场，他是不会怕对方人多的，在说完之后，他就抬起手看了一下时间，似乎要记住这最后通牒的具体时间。

　　“院方是出于怎样的考虑而做出这样的安排？”沈荷菁开口了。

　　本来他们几个还要继续争辩，甚至火气上来了要对骂的，但沈荷菁一开口，她的气场便出来了，让杜惠民、王玉国、钟林几个心甘情愿的把火气和到嘴边的话压了下去，一时间让她仿佛成为了他们的代表。

　　这病床边上围着那么多人，那个医生刚才也是对着他们几个男的喝斥，这会儿才看到沈荷菁。骤然见到如此美女，他愕然了片刻，即便没有什么想法企图，雄性本能也会驱使男人在漂亮异性面前保持一个好的形象。他不自觉的换成了温文尔雅的态度，声音也是迅速的柔和了下来。

　　“这个我也不是太清楚，反正我们这里也是执行上面的安排就是了。请放心，医药费没有用完，是会结算退还的。这也恰恰说明不是我们院方要赶没钱的病人离开嘛，请相信这一定是为了病人的好。我们不会针对任何的病人！唔……我看看……他的伤势应该已经得到稳定了，或许你们可以不用住在这里，找一个社区医院继续休养的话，费用可以节约很多的。”

　　见他对美女就换了一副嘴脸，他们几个男的都在心里暗“靠”了一声，但绝对不相信是为了刘李好。就算以后可以到社区医院或在家疗养，也绝对不是现在这个时候。

　　沈荷菁听了他的话，没有马上做声，而是看了蒲阳一眼。她毕竟不了解刘李这边的情况，从她一个外人旁观的角度来看，第一印象是会觉得他们缴纳的医药费所剩无几，维持不了太长时间的住院治疗，所以院方会在适合范围内，劝他们换到小医院去。当然不是真为病人着想，只是想要甩掉负担。而这一次，可能就是他们的“劝说”方式粗暴了一点。

　　蒲阳一眼就看出了她的眼神询问，马上摇了摇头，轻声解释了一下：“我们预缴的医药费足够治疗到正常出院，我们也没有要换一个小医院节省医药费的意愿。”

　　沈荷菁微微点头，对那医生说道：“行了，这事你解决不了，我们会找能解决得了的。”她刚才便有留意到医生的“上面的安排”，她不知道这个上面到底是住院部、还是医院领导，她只会直接找院长！

　　医生态度已经很好了，他也想要和这样的美女多聊几句，听到人家直接逐客令，脸色不禁有点难看。这里他才是主啊！

　　但他还是没有直接对美女发火，而是把气撒在其他人的身上。“记住时间！半个小时已经过去几分钟了，自己去结算走人！到时候我再来，可就带着保安来！”

　　人总是这样，有一点小权力，便会通过刁难别人的方式显摆出来，从而达到一种心理上的优越感。他这会儿的刁难，甚至拿带保安来威胁，其实已经不是和刘李他们较劲，而是通过这样的方式来证明他的权力，要让他们去求他宽限一下，或者打听到底出了什么事。而他是不会给什么好脸色的，直到……让那美女（沈荷菁）过去求他！

　　在他出门之后，沈荷菁对蒲阳点点头便出去了，她直接去找医院的最高领导。

　　蒲阳没有跟着一起去，这到底是沈家有份的医院，有这样的问题，沈荷菁也不会觉得光荣吧，让她去找院长就好了。他跟着去，也发挥不出什么作用。

　　这会儿已经不需要路倩倩再详说了，大家已经从刚刚的冲突体会到了被刁难的麻烦，此刻都低声的抱怨了起来。

　　“吗的！觉得我们付不起医药费还是怎的？这几天下来，我们可没有欠他们一分钱费用！”

　　“我觉得吧……会不会是因为我们没有给红包的关系？阎王好见小鬼难缠，大多数医生是好的，但也备不住有少数无德的医生，没有捞到油水，就打着医院的旗号来刁难我们了。”

　　“有这个可能啊！他们可能看我们预缴了很多医药费，把我们当肥羊宰。这就是在敲打我们要上供啊！”

　　“不会那么黑暗吧？他们就不怕我们曝光给媒体？要不要我们联系记者来曝光一下？”

　　“曝光什么呀！这是医院，要找的话，人家肯定能找到一个理由。再说了，刘李还得在他们这里治疗呢，闹僵了怎么办？随便给你做点手脚就麻烦大了！”

　　刘李看大家为了他的事而操心，心里是非常的感动。他曾经也意气风发，觉得没有什么事情是做不到的，但到了这样的时候，他才感觉到个人的脆弱，还是需要朋友的帮助。

　　大家你一言我一语的，却见蒲阳始终没有发表意见，而沈荷菁出去了也没有再回来，不由得低声问道：“蒲阳，什么状况？沈总这是……帮我们找关系去了？”

　　这一点他们也拿捏不定，沈荷菁就算是正东集团的总裁又如何，这是医院，是不会卖账的。难道到头来还是要给他们塞红包？

　　要他们塞红包都觉得很不忿，但若要人家一个本来不相干的美女帮他们塞红包，大家又是觉得尴尬受不了的，宁可这事让自己来做。

　　“放心吧！应该不会有事的，沈总的能量，要比我们想象得大许多。”蒲阳安慰了一句，又低声询问刘李的情况。

　　过了一阵，在大家情绪有点低沉，等待着事情出一个结果的时候，那个医生又来了。这一次还是他一个人，没有带着保安一起来。但扫视了他们一眼，没有见到沈荷菁，他也就不需要注意什么形象，直接颐指气使的喝斥了起来：“怎么着？想要跟医院闹起来？让你们去结算转院！听不懂人话吗？还有十分钟，非得需要用强吗？”

　　其他病床的病人、家属之类的，看到这样的事，都是睁大眼睛看、竖起耳朵听，却不会帮腔说一句话，以免惹来不必要的麻烦。

　　眼看他们几个的情绪被刺激到了，蒲阳赶紧拉了一下，抢先说道：“这位医生，就算转院，我们也需要联系到一个靠谱的医院，需要有床位能接受，再给我们多一点时间。您先忙您的事去吧！”

　　“我忙什么还需要你来教？”医生却不理会他的缓和言语，冷笑了一声：“话我已经说得很清楚了，还有十分钟，你们还不去办理转院手续，可别怪到时候没时间给你们结算！”

　　“老刘！说什么话呢？”他话音刚落，后面传来一个低沉的声音。

　　大家目光看了过去，见有几个人匆匆进来，最前面那个脸色不大好看，刚刚这个刘医生的话，让他们大家都听到了。

　　“廖主任，您怎么来了……院长？您怎么来了？”刘医生整个人都呆滞了，在他发威的时候，被主任看到已经有点尴尬，没想到竟然院长都过来了！这、这……难道是带着贵宾参观刚好路过门口？这也太巧了！忒倒霉了！

　　未等他自怨自艾的情绪蔓延，廖主任已经把他拉开到一边，然后带着笑容上前，对病床上的刘李慰问了起来：“感觉怎么样？好多了吧？之前让转院的事，是我们内部的安排失误，这不，听说这事之后，我们罗院长亲自来看你了！”

　　和他一起来的，除了一个大概是秘书之类的外，还有一个年近五旬的男子，正是这所医院的院长罗源，在廖主任的铺垫之后，他走到了病床前，一脸沉痛的说道：“小同志，我为我们医院出现了这样的失误，致以诚挚的歉意。我向大家保证，只要到了我们医院的病患，我们一定会负责到底的，必须让大家康复出院，就算是我院力所不及的地方，也一定会妥善联系好其他医院，绝对不会出现让病人自己转院的。这完全不符合规定！”

　　听着他的慷慨陈辞，路倩倩等人的心一下放了下来，本来不知道该如何是好，忽然柳暗花明，这让他们都非常激动，在罗源讲话之后，自发的鼓掌了起来。

　　罗源又上前和刘李亲切的握了握手，说着如果有什么困难，都可以跟医院讲，他没有时间，但廖主任会跟进到底；又让刘李安心养病之类的。

　　大家感受着领导的“温暖”，还是有点不自然的。而更不自然的是那个医生！他刚才正耍威风，没想到上面领导一下过来否定了他的话，直让他想要赶紧遁走，可领导没有发话又不敢走。而对于领导们的态度，也是很不解，这事明明是廖主任吩咐下来的，怎么就成他们下面的失误了呢？

　　不管真正的原因如何，事情已经发生了，他又倒霉的撞上枪口了，就不得不抗下这个黑锅了。于是，不等领导训示，赶紧上前向刘李表示道歉：“这、这……真的是非常对不起啊……是我们领会……是我们工作安排的失误，在此我表示诚挚的道歉，和严肃的自我批评！”


第一百七十九章 请君入瓮

　　罗源院长和廖主任他们只是在病房里面待了一会儿时间，随后那个医生也灰溜溜的跟着他们一起离开了。但这一会儿的时间，却让刘李、路倩倩，以及其他几位同学压抑了半天的心情，得到了一个很好的释放。在他们走后，都喜滋滋的议论了起来。

　　“看来真的是阎王好见小鬼难缠啊！其实很多坏事都是下面的人干的，领导根本不知道。”

　　“这不知道是怎么的好运气，刚好碰到院长过来巡视，要不然的话，还不知道会怎么样的结果呢。”

　　“现在好了，可以安心的在这里治疗下去了。”

　　“你们觉得……会不会是真沈总去找了那一个院长？”在大家兴奋之下，王玉国弱弱的提出了怀疑。刚才他们几个进来的时候，沈荷菁并没有随同一起过来，甚至在她离开病房之后，就没有再出现的。而她离开的时候，也没有说要去哪里，他们也不能确定是不是她的功劳。

　　大家都停了下来，是啊，哪有那么巧的事？现在有几个院长会亲自去巡视病房？即便巡视病房，也不会听到争论就马上明白是怎么回事了，这一定是特意前来的！而能在这个时候，让他们及时的特意赶来，还能有谁？

　　他们的目光都落在了蒲阳的脸上，蒲阳耸耸肩：“应该是她，我跟她说了这事，她家在这个医院还是能说得上话的。她没有跟着进来，是不想让我们把她当恩人感激吧！”

　　听了这话，大家都不胜唏嘘，直叹沈荷菁人美心更美，像刚才那个廖主任和罗院长，明明是他们有错再先，但一番老道的话语说出来，反而让人觉得能被他们领导探望和重视，心生感激之心。就算怪也是怪那个直接冲突的医生之类，不会的医院和领导心生嫌隙。

　　“我这里没事了，你们都忙你们的去吧，麻烦你们了。蒲阳，你去代我向沈总道谢吧。人家可能是举手之劳不在乎我们的感激，但对我们就是莫大的帮助！”

　　看着刘李严肃认真的嘱托，蒲阳点头答应了，先告辞出去找沈荷菁。

　　沈荷菁没有走远，也料想到他会过来寻找，在停车场上车等着他。

　　“多谢了。如果不是你的话，我们几个没钱没势的外地人，就算想要走法律途径都未必能解决得了，要是发生什么冲突，对谁的影响都不好。刘李非常郑重的让我代他向你道谢！”蒲阳认真的向沈荷菁道谢。

　　沈荷菁却是摇摇头，直接把车开了出去，一路往公司开。

　　看她的反应，蒲阳已经猜到了一点，但她没有说的话，也不点破。

　　在快要到正东集团之前，沈荷菁放慢了一点速度，然后开口说道：“其实你们不用谢我。算起来，是我对你朋友的不好意思，他是被你连累了。”

　　“啊？”蒲阳故意惊讶了一下。

　　沈荷菁又加了一句：“你是被我连累了。”

　　“怎么说？难道是我们住院的时候，得罪了他们？不能够啊！我们也就住了一天半而已，钱也没有少给，难道令尊沈老板太霸气了，让人看着不顺眼？”

　　“别乱猜！”沈荷菁微微皱眉，直接解释了一下，“我去找到了罗源院长，这事确实是他特别交待下面施压的，他也觉得挺过意不去的。但那是宋廷澜找了他，宋家也是医院的大股东，所以他也不能不给面子……”

　　然后她重重的哼了一口气，“宋廷澜根本不认识你的朋友，这肯定是拿你出气，而他的目的，无非是怪你当了我的挡箭牌。他知道你不是我男朋友，或许还怪我拿你这样的货色出来应付他……”

　　说完之后，她才反应过来，这话似乎很不对，忙再解释了一下：“我不是那个意思，我是说宋廷澜那样觉得。你当然……不是普通货色。”

　　蒲阳哭笑不得，好嘛！不是这样的货色、不是普通货色，终究还是“货色”。

　　“没事，我又不是要真的追求你，不会觉得自卑。”

　　沈荷菁微微皱眉了一下，随即又继续说道：“这件事，我会找宋廷澜谈！他太过分了，如果他意识不到问题的严重性，我一定向我爸说清楚，甚至向他父亲投诉！”

　　“不，这不是一个好习惯。”蒲阳却是摇头。

　　“不是好习惯？你决定让他为所欲为才是好习惯？”沈荷菁有点不满的看了他一眼：“你是想要让他继续错下去，终有一天会得罪上得罪不起的人，然后他就死定了，你就间接报仇了？”

　　蒲阳失笑：“不是吧！我一阳光青年，怎么落在您眼中，就这么老谋深算、老奸巨猾呢？我知道君子报仇十年不晚，但我的脾气忍不了那么久，我也不可能让我的朋友继续受委屈的来纵容他。”

　　看沈荷菁似乎不解，他继续说道：“我是说你的方式有点不对，和他对话谈判，是可以的，但不成功的话，就告你爸、他爸，这告家长未免太幼儿园风格了吧？”

　　沈荷菁再次皱眉，她当然不想用这样的方式，但就算他们两个不太熟悉，他们父辈却是老交情，总不能直接跟宋廷澜宣战吧？宣战也要有正当的理由，他这样通过人情关系施压，只能算是唆使蛊惑，是没有让她开战的契机。

　　“我的意思是这样的。”蒲阳收起笑容，“这事那院长已经给你面子压下了，回头也一定会通知到他。就冲着你父亲和他父亲的交情，如果他识趣的见好就收，我替刘李忍了，不再继续闹事。但如果他不识好歹，再找我麻烦，我们就直接把他好好收拾一顿！你刚才说纵容他犯错，是坑杀他，那就不纵容，到时候你帮我一起教训他，怎样？”

　　沈荷菁沉吟了一下，觉得这样的安排还是挺妥当的，已经给了宋廷澜一次机会。若他非要继续搞事，那便也不用找家长告状什么的，直接给他回击。免得宋家为了面子，反而把责任推到蒲阳的头上。

　　“好。”

　　蒲阳点点头，随即闭目养神。脑子里却是迅速的思索开了，真的是宋廷澜！这小子竟然对他身边的人下手，而且不亲自动手，不留下任何的把柄，这绝不能放过他！上次是借着护士们弄了他一个丑闻，在有机会的话，可要直接狠狠的教训他，让他知道痛！

　　前几天他一直在为刘李的事操心，没有来上班，也天天会出现在医院，会被宋廷澜知道行踪、打听到刘李的事，并不奇怪，但蒲阳个人也没有过多的戒备。现在开始，他决定时刻都要保持更多的警惕。今天这事，他让沈荷菁过去是要她帮忙施加影响，而在宋廷澜看来，则是故意拆他的台，让他在沈荷菁面前留下一个负面印象。

　　宋廷澜不会生沈荷菁的气，至少不会正面针对她，那这变本加厉的怒火必然是让蒲阳来承受。换句话说，宋廷澜很有可能再会再次用更加极端的方法来对付他！

　　送沈荷菁回到公司之后，下班的时候，她还是和秦瑶一起离开。而蒲阳是大大方方的从公司正门离开，也是全面曝光的过去公车站台坐车回家。

　　一路上蒲阳的表现都是非常的普通，在等车的时候是用手机看小说，在上了公交车的时候，是闭目养神。城市里面的上班族，成千上万都是这么一个状态，根本不会引起任何人的特别注意。但其实他看手机的时候，重点是用眼睛余光观察周围，在车上更是有意的假寐，眼皮其实是眯着的。

　　当下了公车的时候，他已经确定有两个人跟着他了。而他依然不紧不慢，在路边吃晚饭的时候，故意找了一个视野开阔的位子。果然，那两个人看似随意，好像在路边等人似的，但时刻关注着他的动静。

　　等他吃完饭慢条斯理的回家，那两个人也跟着近了，当他开门的时候，其中一个咕哝了一句，依稀说他们是六楼的。其实他们一路上都没有靠近蒲阳，这会儿要蒙混过去，本来也不是太难的，奈何蒲阳早就先把他们反盯出来了！不过蒲阳却没有揭破，而是仿佛根本不知道，任由他们跟着进来。

　　在进入了电梯里面，那两个人到了六楼并没有下去，而是有一个靠近了蒲阳，用什么东西顶住了他的腰部，并低声威胁：“别动！我们哥俩手头紧，只是求财，带我们回去拿点钱，就当我们借你的。要不然的话，我冲动起来可不敢保证会做出什么事来！”

　　打劫？蒲阳暗暗哂笑，要不是看到他们从公司一路跟回来，还真可能被这借口糊弄了。“行、行，冷静一点，我什么都不会做。这就到了……”

　　从电梯出来，蒲阳先向他们说明之后，再取钥匙开门，并“引狼入室”的把他们两个带进了客厅里面。

　　一进入蒲阳的出租屋，两个人迅速把门关好，然后纷纷取出刀子，把蒲阳胁迫到沙发坐着，另外一个则马上把窗帘拉上，以免被对面的人看到。

　　“不要杀我啊，我没有多少钱，但我可以都给你们！”蒲阳“惊恐”的叫道。

　　就这两个人，还不够资格让他“示弱偷袭”，他这一番演戏，是想要看看能不能把后面的大鱼掉出来。光是收拾两个打手可不是多爽快的事，要能把宋廷澜引过来，才有意思！


第一百八十章 嚣张过头

　　面对蒲阳的反应，他们两个人却没有再任何的废话，看着窗帘已经拉好了，不会被人看到，其中一个上前便一记手刀斩向了蒲阳的颈部！

　　蒲阳心知他的目的，在手刀还没有斩中的时候，已经微微沉肩，避开了大动脉，而他的肌肉完全能承受得了这一手刀。不过人却是顺势的“晕倒”在了沙发上，想要看看他们将会怎么做。

　　宋廷澜是有一点城府的，但太骄傲了，若是和他一样级别的对手，他可能会很好的应对，但被他所看不起的蒲阳，则会很容易激怒他，上次在医院就是一个例子。这次已经让人跟踪挟持了，很有可能会亲自动手泄愤！而他们若是要绑人的话，大可不必上楼之后再绑，路上还有很多机会的，比如下车的时候，直接拉上车里去。所以蒲阳推测，很有可能是宋廷澜要亲自过来这里教训他！

　　看到蒲阳“晕倒”过去之后，他们两个人马上分工，一个快速的检查起这个房间里面，看看还有没有其他人，另外一个则到一边去打电话了，听他说的内容，正是向宋廷澜汇报了这里的情况。

　　等到两个人重新回来，便把蒲阳监视着，然后看了一下时间，等着宋廷澜的亲自到来。

　　当沈荷菁离开之后，罗源院长那边就把信息反馈给了宋廷澜，也示意他们公子哥、大小姐之间斗气，别把医院牵连进去，要不然真的要到反应到他们父辈那里！这让他非常的憋气，觉得是蒲阳故意把沈荷菁带过去的，当即就安排人到正东集团门口堵蒲阳。可人是不能在哪里抓的，要不然更会被沈荷菁所不齿，也就一路跟踪到蒲阳住的地方。而他自己也开车赶来了，非要亲自教训、至少要亲眼看到蒲阳被虐！

　　其实在蒲阳吃晚饭的时候，他们就已经联系好了宋廷澜，他已经赶到了附近，只是没有跟着过来。此刻目标已经放倒，现场也没有任何的其他干扰因素，宋廷澜在接到电话之后，这才出面。

　　按铃之后，有一个人听了宋廷澜的声音，给他开了下面的门，然后就在门口等着他上来。

　　此刻的宋廷澜，却是火气已经被压了下来。因为他刚刚等电梯下到一楼的时候，就看到跟着进来了一个美女。这个美女美不美先不说，首先那胸部就把他给震撼到了，那绝对是让人一眼就会关注到的存在。等看到了她的容颜之后，就更加让他无法转移眼睛了。

　　“请！”他很斯文优雅的示意女士优先，那胸器美女却也没有跟他客气，甚至连点头都没有点，直接就进去了。

　　宋廷澜压下了对蒲阳的火气，又泛起了另外一种“火气”。挺拽挺嚣张嘛！这样的妞儿他是非常有兴趣的，因为他很有钱，可以通过一些关系玩弄到各种女人，无论是长得漂亮还是胸大，都抵不过钱的诱惑。当一叠钱砸下去，她们都会忘记了尊严。而现在电梯里的这个美女，不仅仅身材一级棒，这性格更是让他心急火燎，这就像是一批烈性的野马！他很想要通过个人魅力，而不是金钱去征服她！

　　“您是去……”他还没有说完，大胸美女已经按下了八楼，并没有搭理他。宋廷澜暗道了一声巧了，要是其他楼层，还不好意思跟着过去，这同样是在八楼，就有理由正大光明的知道她住哪一套了。

　　“我也是八楼……”他斯文的微笑了一下，以表示不是跟着人家美女上楼，而是他确实要去的是八楼。

　　这个胸器美女，自然是下班了的柳芊荨，她在刑侦支队的时候，为了方便办案，大多是便服，这会儿一下也看不出是警察。一进来就见这小子眼珠子都快凸出来了，当即让她没有一个好印象。但现在暂居在这栋楼里面，就算跟上下邻居没有来往，也不能直接就喝骂揍人，所以她只是没理会。

　　没想到这色狼变本加厉，竟然跟着也上八楼！虽然她住进来不久，也不知道八楼有没有这样一个租户，但从他表情和神态来看，根本就不像是住在八楼的人。但她还是忍了，就想要看看这家伙尾巴什么时候露出来。

　　出了电梯之后，柳芊荨故意慢了一步，眼睛盯着宋廷澜看。

　　宋廷澜本想要看看她进哪个房，见人家已经防备了，也只能笑了笑，然后先走了出去。为了证明他不是跟踪上来的，他看了一下门牌，快步到了蒲阳的房门前，然后敲了敲门，大声的说道：“开门，是我！”

　　里面的人已经从门洞里面看到了是宋廷澜，马上把门打开了一半，让他进去，同时警惕的看了外面的柳芊荨一眼。

　　宋廷澜得意的回头望了一眼，似乎在说：看吧！美女，我可不是跟踪你上来的，我本来就是住这里……呃，至少我本来就是要来这里！

　　没想到却见柳芊荨奇怪的走了过来，“你住在这里？”

　　宋廷澜见她主动搭话，知道她的戒心已经消除了一部分，当即客气的说道：“其实不是的，我是来拜访朋友的，所以能给我开门上来，我可不是踩点的小偷哦！哈哈哈……”

　　柳芊荨暗暗白眼，原来是蒲阳那厮的朋友，难怪都是一个德性——猥琐！

　　若是印象好的人，是蒲阳的朋友，她也可以给点面子，可宋廷澜给她的印象就是一个猥琐色狼，所以她联想到的也是蒲阳猥琐和色的一面，也就没有客气，甚至没有解释什么。直接说道：“我也要进去。”

　　此言一出，开门的那个警惕了起来，宋廷澜却是惊诧莫名，难道魅力终于体现出来了？还是这个女的看起来很拽很嚣张，其实很细心，已经看穿了他一身名牌，所以想要主动献身？

　　不管是出于哪一点，都让他心急火燎的心，更加痒痒，当即对那个拦在门口的人使了一个眼色，示意让开给柳芊荨进去。

　　开门的那个本不想多事，但宋老板都这样要求了，这也只是一个女的，他也不好拒绝，便让开到了一边。

　　宋廷澜还是很优雅的抬手，示意柳芊荨先进去。

　　柳芊荨虽然在这里住的时间还短，但怎么也算是这里的半个主人，当然是很自然的进去，一点也没有拘谨，这却让宋廷澜误会了，以为这是一个随便的女人。这让他有点失望，不过失望归失望，没有了烈性，这也是一个非常罕见的巨乳美女，就算有钱也是可遇不可求的极品，他还是非常有胃口的。

　　他们进来之后，开门的那个男人赶紧把门关好了，从后面跟着一起到了客厅中央。

　　“这是怎么回事？”看到“昏迷”在沙发上的蒲阳，柳芊荨微微皱眉，这是已经喝高了？可屋里面没有酒味啊！

　　那两个人已经把小刀藏好了，却是没有做声，而宋廷澜反应也很快，马上笑哈哈的说：“这就是我的朋友，住在这里的朋友。你也住八楼，应该见过他吧？我跟他是非常好的朋友，今天特意来看望他，没想到他们已经拼酒喝一轮了，估计他这是喝醉了吧！”

　　“喝醉了？”柳芊荨乜斜了他一眼，这事情怎么觉得不对劲呢？

　　“大概是吧！我也是刚到。”宋廷澜应付了一句，然后马上转口：“对了，你还没有吃饭吧？要不我们先找个地方吃饭，边吃边认识。我做东请客，你负责指定餐厅。怎么样？他们就不去了，就我们两个好了。”

　　在他看来，柳芊荨既然主动进来了，就已经给了他某种暗示，但女人都是矜持的，就算愿意去开房，也还是需要一些吃饭之类的铺垫。他这话也是给出了暗示，若对方真的是有意，应该能听出，换一个环境交流。

　　柳芊荨开始以为他们是蒲阳的朋友，也没有多想，但现在看着这画面有点不对，蒲阳明明像是昏迷了，但他们却说是醉酒。她可是见过蒲阳“醉酒”后的，那是满嘴酒气，嘴里嘟嚷着废话，哪有那么安静？而另外两个人也明显的不对劲，从进来就没有说过话，看她的目光也有点警惕和怀疑！

　　发现这一点之后，她再看向他们三个的时候，看似随意的目光里面则是多了一丝怀疑。

　　“这是他一个人住？”问出这句话的时候，柳芊荨有点费解，如果这人不知道我住在这里，为什么会让我进来？难道……靠！老娘像是随便主动跟着男人进房的人吗？

　　宋廷澜见她张望四周，心里更是火气飚升，难道她是想要在这里来一炮？是了，做完她就可以马上回去，一点不耽误时间啊。草！刚才还觉得有点嚣张，没想到是一个闷骚啊，要在这里做的话，她老公男朋友就在隔壁房间，这要弄得她哇哇叫得多刺激啊！

　　“是啊，不过好像挺大的，我们可以去房间里聊聊……”

　　宋廷澜在楼下看到柳芊荨的时候，就已经动了歪心思，又因为蒲阳已经打晕了，更是没有任何的戒备。只想着要释放火气，对蒲阳的火气通过动手来释放，而对沈荷菁的火气……正好通过这个大胸美女来浇灭！

　　色欲薰心之下，他的理智已经直线下降。但那两个男人却是完全不同的状况，他们不仅仅没有被柳芊荨所倾倒，正在做事的时候，他们是保持了绝对的警惕。一个女人，而且还是非常有本钱的美女，是绝对不会随便跟着男人进屋的，这让他们越来越怀疑柳芊荨的身份！


第一百八十一章 看我弄不死你！

　　这两个人怀疑柳芊荨的身份，但怎么也没有想到她是警察，也只是以为她是认识蒲阳的邻居，若只是这样的话，只要保持不让她喊人、报警之类的，不会有什么问题。听到宋廷澜说要和她一起去房间里面“聊聊”，马上互相交换了一下眼色。其中一个想要阻止，那样会给她报警的机会，但另外一个微不可察的摇了摇头，他们这里有三个男人，难道还控制不了一个女人吗？

　　柳芊荨已然怀疑，刚刚那一句话，就是最直接的试探。就算蒲阳不和他的朋友说她在这里住的事，那之前还有一个女孩子在这里合租，他那么得瑟，难道会不跟朋友吹嘘？这个猥琐之徒自称是蒲阳的朋友，却一点都不知道他的情况，而另外两个人就更加的行踪可疑了。

　　若是一般的女孩子，遇到这样的事情，即便能够保持冷静，也一定是选择不动声色，找机会离开再报警，即便离开会引起怀疑，也会是用上厕所这样的借口，把自己藏身在一个安全的空间再打电话、发信息报警。但今天他们遇到的是柳芊荨！

　　柳芊荨不仅仅是警察，还是重案刑警，而且还是以脾气暴力著称。现在犯罪分子都跑到她眼皮底下了，在她租房里面把她的舍友打晕了，还企图把她诓骗到房间里面去“聊聊”，以她的性格，还能保持冷静吗？以她的身手，更是不觉得有找帮手的需要！

　　于是乎，欲令智昏的宋廷澜正期待着能够先败败火，他已经思索着从钱包里面拿多少现金出来了。没想到面前的大胸美女，连说都没有说就翻脸了，瞬间变成大凶美女！

　　“你们这些渣滓！都给我靠墙站好！一个个什么玩意儿？”

　　柳芊荨柳眉倒竖，当即喝令了起来。这话让那两个人的脸色变了变，立即保持了戒备之态，手已经摸到了刚刚收藏起来的刀子上面。如果这个女人实在不听话要打扰他们行动的话，他们不得已只能动用刀子威胁了！

　　宋廷澜却是被这话给弄懵了，没想到这个主动跟着进来的女人会在这个时候翻脸。奈何精虫上脑的男人，理智已经不知道跑到哪里去了，什么状况都会往那个方面联想。他本来就觉得这个女的够野性，有征服的欲望，现在这样的爆粗口，却是让他更觉得刺激。

　　“哈哈！你误会了，我们不会三个一起来的。咱们就明说吧！我很有钱，如果你愿意跟我睡一晚的话，我会给你一个很满意的价格！当然，你应该是良家女子，如果觉得用钱侮辱了你，我也可以给你买礼物。衣服、包包、首饰都可以，‘驴牌’怎么样？你们女人不都喜欢驴牌么？”

　　以宋廷澜平时的做派，是绝对不会说出这样话语来的。但今天他积了一肚子火气，整个人就在不理智状态。从下面见到柳芊荨之后，就想着征服她，通过这样来缓解对沈荷菁的郁闷。会让他没有顾忌，更是因为他会错意了柳芊荨的跟着进来。也因为这是中低收入租住的城中村，若是一个高档小区、或者别墅区遇到的美女，肯定不会那奢侈品牌来诱惑。

　　他这话说出来，那两个男的已经暗暗皱眉，觉得宋廷澜实在是蠢到家了，人家分明是真翻脸了，还在企图砸钱把人砸躺下。

　　“你很有钱？”柳芊荨已经在盛怒爆发的边沿，这人实在太无耻了，竟然把她当成那样的人！

　　宋廷澜整个人已经有点癫狂，只想要狠狠的发泄一番，然后再慢慢的折腾蒲阳，那会是两种快感。所以他还没有感觉到火山的爆发，而是觉得大胸美女的薄怒颇有味道。“干你一次，给你上班干一年的钱，还是拿得出的。”在他看来，租住在这里的，年薪也不过几万，现在他最需要发泄的时候，有这么一个极品任由他驰骋，就算花几万也是值得的。

　　“回去干你妹！”柳芊荨再次爆粗口，而玉手也不客气的挥了出去，在宋廷澜刚刚听到话语的时候，已经狠狠的抽在了他的脸上，直接打得他整个人向后一个踉跄！

　　那两个男的一个上前扶住了宋廷澜，一个面无表情的冷哼：“既然是正经人，就别跟着陌生男人走！你回去吧！”

　　虽然怀疑柳芊荨是蒲阳认识的，但他们也没有想到是和蒲阳住在一起，多一事不如少一事。他们是挟持蒲阳让宋廷澜揍一顿的，也不希望看到宋廷澜心血来潮的调戏行为。要真能砸钱躺下也就罢了，不关他们的事，可若用强，那后果可比打人一顿严重多了。

　　“回去？我不用回去，你们也不用回去！全部给我到警察局去！”

　　柳芊荨嘴里回应着他，下面长腿已经狠狠的飞了出去，直接踢在了刚刚被人扶住、并捂住脸的宋廷澜的腹部，对这恶心的男人，她一点都没有脚下留情。

　　刚刚狠抽的耳光，让宋廷澜还没有反应过来，这会儿再来上一脚，剧痛让他惨叫出声。不过还有一个人的扶着，两个人只是退步了几下，并没有摔倒。而说话的那个男人，脸色变了变，直接拔出了小刀，对准了柳芊荨。

　　“敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气！”

　　扶着宋廷澜的男人也把他往旁边沙发一送，然后同样拔出了小刀，从犄角一起围攻这个彪猛的女汉子。

　　“还有凶器？这是打家劫舍、还是寻衅滋事？”柳芊荨冷笑了一声，两个男人在她眼里根本不算什么。

　　“啊……弄死她！帮我把她打晕了！我要弄死她！我要捏爆她的奶！”跌撞坐在了沙发上的宋廷澜一手捂着脸，一手捂着腹部，疼痛刺激得他更加失去了理智。本来就已经开口砸钱了，这会儿更是一点风度也不需要保持了。要不是实在没把握的话，他更要亲自上前把这个敢打他的女人扒光了！

　　这两个男人还算是保持着比较冷静的状态，并没有受到宋廷澜的情绪影响，刚才柳芊荨抽的那一个大耳光，这并没有太意外，盛怒之下的顺势而为也能达到，但后面那一脚便是又快又狠，一看就是练过的，否则一般的女孩子踢不到那个程度。他们是男人，也是流氓打手，但面对练过功夫的，可一点也不敢大意。

　　他们两个手里的小刀也不过数寸，但正所谓“一寸长一寸强、一寸短一寸险”，几寸的长度，跟大刀长剑比起来，就是近身短兵器，但跟赤手空拳比起来，就平添了几寸的攻击距离。而且因为锋利，又有着杀伤力的威慑作用。他们两个也是无规则的身前快速的挥舞刺动，通过这样形成一道攻击网络，企图把柳芊荨逼到死角。

　　柳芊荨却是巾帼不让须眉，客厅里面也有让她发挥的足够空间，她丝毫没有惧怕两个持刀的歹徒，更没有呼救，也没有步步后退，而是以“腿攻”来拉长攻击距离。滑步之间，时而踢向这个的裆部，时而踹向那个的膝盖，这也让那两个人匆忙后退闪避，若不是有两个人配合的话，反而要被她给逼得倒退了。

　　蒲阳完全是一个旁观者的态度在旁边围观，此刻看着柳芊荨的出手，不由得暗赞了一句。跟傅哲萤动作飘逸出尘、速度快到不可思议不同，柳芊荨是完全苦练出来的综合格斗技巧，虽然被两把小刀逼迫，让她缚手缚脚无法完全的施展，但光是腿功的展现，也已经是可圈可点，滑步跃动如蝴蝶一般的轻盈，出脚攻击又如毒蛇一般的迅捷。若是徒手相对的话，这两个人只怕一两个照面就已经被踢趴下了。

　　“捅啊！往前捅死她！你们没吃饭啊？给老子玩怜香惜玉啊？”坐在沙发上的宋廷澜被两处的疼痛刺激得整个人都抓狂了，嘴里乱叫着指挥：“给我捅破她的大波！我要看看里面是不是塞了硅胶！敢打老子？看我弄不死你！”

　　“找死！”柳芊荨一声娇叱，在没有把这两个人放倒，她就无法过来收拾宋廷澜，所以也没有再稳扎稳打，而是不顾两把刀子的风险，觑准了司机，迅速一个飞踢，脚尖狠狠的点在了其中一个的手腕，不等他手里的刀子划到她的脚上，手腕吃痛之下松开了，让刀子飞了出去。

　　不得不说，柳芊荨骨子里是有暴力因子的，但平日里又不是随时有出手实战的机会，“刑侦”顾名思义还是以侦破案件为主，也就抓捕重犯拒捕的时候有出手的机会。而训练的时候，一干同事受虐过又不敢跟风她打。所以今天遇到这样的事，她并没有第一时间亮出警察身份，而是“以见义勇为好市民”的身份，先来一个“勇斗歹徒”过过瘾再说。

　　蒲阳则是另外一个风格，他向来不会盲目的冲锋陷阵，但在后面痛打落水狗的机会是从来不放过的。就像在医院，他出手打宋廷澜，可要比任何一个护士都狠，但在众人眼中，却是护士们义愤填膺打抱不平，他是一个重伤初愈心地善良的大好青年，连那个时候还在劝架呢。

　　今晚他的目的是要看看宋廷澜会不会亲自前来，没想到柳芊荨几乎同时回来了，而且先打起来了。眼看她开始发飙，估计很快就要把三个男的打趴下了，蒲阳躺不住了，再装昏迷，连动手的机会都没有了。

　　“敢打老子？看我弄不死你！”蒲阳猛的起来，一把抓住了旁边叫嚣的宋廷澜的头发，按着他的脑袋往茶几上砸去！


第一百八十二章 求饶

　　敢打老子？看我弄不死你！

　　这话是之前宋廷澜叫出来的话，忽然听到旁边说出这有点耳熟的话，让他愣了一下，还没有反应过来是怎么回事，就被抓住了头发，扯得整个头皮都一阵刺痛，仿佛被无数针扎似的，而他的惨叫声音才刚刚在喉咙里面，来不及叫出来，便整个脸狠狠的撞击在茶几上了。

　　蒲阳本来只是拿人钱财替人消灾，帮沈荷菁挡箭而已，并不想牵涉出私人恩怨。可宋廷澜倒好，不仅仅企图当众羞辱他，在搬起石头砸了自己的脚之后，还利用人际关系，竟然用那样无耻的方式来整刘李！

　　这是蒲阳无法忍受的！冤有头债有主，他既然帮沈荷菁了，便应该由他来承受这个果报，竟然连身边的朋友都牵扯出来，不狠狠的收拾一顿，以后还有哪个亲友能够安生？

　　他能隐忍到现在，能等着看宋廷澜是否过来，本来在心态上就较宋廷澜不止胜了一筹，此刻当然不会是昏了头的冲动，所以蒲阳并没有直接用力把他砸死，而是适度的控制了力道，就如同一般人那般的用力砸他的头脸，一下接着一下！

　　这可苦了宋廷澜，若是蒲阳一下用力过猛，还可能直接把他砸晕过去，现在这样收敛了力度，让他的痛楚还不足以达到昏迷、休克的地步，那就完全能够感知其痛苦！

　　光按着用额头去撞击的话，会发出脆响，就好像磕响头一般，但那还不是最痛苦的，最痛苦的是他现在这样被整个人脸都按下去撞击！脸不会是平的，那凸出来的鼻子则必须承担更多的力道，鼻子是软骨、下面是鼻梁，承受撞击力自不如扁平的额头大，在蒲阳的连番撞击之下，先是撞得鼻血直流，接着是把鼻梁撞断了！

　　宋廷澜本来脸上就挨了柳芊荨一记很大力的耳光，再加上如此撞击，直接痛得他眼泪鼻涕混合着鼻血一起流，又因为撞得头昏脑胀、眼冒金星的，连惨叫都发不利索，只能在撞击间隙听到如野兽般的“嗬嗬”怪叫声。

　　这个变故让另外三个人都愣住了，并回头看着眼前的一幕。那两个人更是郁闷，不是把人打晕了么？怎么那么快就醒来了？而且下手那么生猛？

　　这稍微迟疑犹豫的几秒钟，宋廷澜已经不成人样了，两人顾不上柳芊荨了，赶紧冲回来救宋廷澜。他们的任务是把蒲阳抓住了让宋廷澜来亲自动手出气，这会儿气没有出，反过来被暴虐，如果不能及时把宋老板救下来，他们可实在无法交差了。

　　“放开他！快点放开他！要不然……”

　　他们其中一个手中小刀已经被踢飞了出去，被重击的手腕也用不上劲了，只剩下一个人拿着刀子企图威胁蒲阳。但其实隔着一个茶几，他的小刀攻击不到，若要绕过去的话，蒲阳手里抓着宋廷澜也让他投鼠忌器。

　　蒲阳是真的很想趁机把宋廷澜毁容了，就算会因此完全得罪宋家也无所谓。但面前还有一个嫉恶如仇的女警官，柳芊荨是肯定不会看着他将宋廷澜毁容的，那执意动手也不好。所以他估摸了一下，宋廷澜的头脸应该也承受不了撞击了，当即松开了抓着头发按着脑袋的手，变成拳头，大力的往他后背捶打了起来！

　　“放开他？你们三个持刀入室抢劫，老子今天就算把你们打死了都是正当防卫！”蒲阳冷哼了一声，然后对柳芊荨说道：“柳警官，我刚刚看他们是用武器袭警？这可了不得啊！我一小老百姓也就算了，被他们抢、被他们捅了也自认倒霉，连您堂堂重案刑警也敢刺，说明他们已经不仅仅是入室抢劫那么简单，很可能是在逃杀人犯、甚至恐怖份子！这有三个人，有人指挥、有人动手，至少也证明他们是有组织犯罪团伙，俗称黑色会！”

　　柳芊荨听着蒲阳的慷慨陈辞，不由得白眼。以她的经验，到了这会儿，岂能看不出其中的道道？显然被打的这个是一个有钱佬，蒲阳不知道怎么得罪他了，这是叫人跟踪上门动手。蒲阳这家伙长着一张利嘴，几句话就把人往死里钉，有组织犯罪团伙、在逃杀人犯、恐怖份子……哪一个罪名是轻的？

　　这话抛出来，那两个男人也吓得心肝儿颤抖了起来。他们并不是职业杀手、超级打手什么的，跟捅了刘李的那几个一样，不过是混混而已。平日里也就为了钱帮人打架、恐吓、收账之类的活儿。一般会把握好度，不会弄到进局子，真要被抓了也不是什么大问题。但现在听着蒲阳数出来的罪名，敢情这个身手矫捷的美女还是一个重案刑警啊！

　　一般人都是欺软怕硬的，混混就更不用说了，热血不要命那是愣头青，越是混得久、越是混得开的，越是识时务，能动的才动，不能动的坚决不动。普通人面对他们心虚害怕，是怕他们打击报复，毕竟要工作要生活，不能时刻提防他们，也怕他们人多；而他们面对警察，更是心虚害怕，同样怕遭到打击报复，跟普通人比起来，警察要抓他们是能找出法律依据，而且那就是上班的工作，人数方面就更不用说了，谁能跟整个公安系统比？

　　一时间，他们两个都不知道该如何善了了，就算把责任完全推到宋廷澜身上，可他们刚刚对警察动刀子，这是改变不了的事实！至于杀人灭口……他们从没杀过人，哪有这经验和胆子啊。再说，这不是荒郊野岭，要是敢杀人、杀警察，那就真的是死路一条了！

　　他们不知道怎么办，有人帮他们做出了决定。柳芊荨滑步上前，从后面一脚踢中了其中一个的脑袋，然后收腿之际在空中一个转折，踹在了另外一个的头上。遭遇的重击，让他们两个都昏迷倒地了。

　　“怎么回事？”柳芊荨确认两个人被踢昏了之后，盯着蒲阳问。

　　蒲阳的拳头还在一下下的往宋廷澜的身上捶打，他脸上的鼻血已经弄的满脸都是，要没有看到之前一幕，还真像是把他捶打得吐血了呢。

　　“我也莫名其妙，进来的时候，这两个跟着进来，在电梯里面把我给堵了，用刀子逼迫我带着进来，说是要劫一点钱，然后就把我打晕了。幸好你回来了，要不然我这样的姿色，说不定给他们先奸后杀啊！”

　　蒲阳一副后怕的样子，说话间人也站了起来，一脚把整个人昏沉沉的宋廷澜踹得摔倒在了地上。

　　“行了！”柳芊荨皱了皱眉头，她虽然有暴力因子，但那是对犯罪分子的痛恨。这几个算是犯罪未遂，而且可能还另有隐情。再说了，她是警察，揍犯罪分子也能找个工作的理由，蒲阳是普通人，就不能任由他随便殴打没有反抗之力的人了。

　　看着倒在地上的三个，柳芊荨估计问蒲阳也不会有结果，直接拨打电话报警了，让就近派出所的民警来带回去调查。

　　宋廷澜此刻脸已经肿得像猪头一样，而且满脸血污看起来非常的恐怖，也不知道挨了蒲阳多少拳，只觉得全身上架都好像散了架似的，哪里都疼。本来被蒲阳暴虐的时候，他泪流满面之想要找警察叔叔救命，可依稀听到蒲阳说那个大胸美女是重案刑警的时候，整个人就完全的绝望了！

　　收拾蒲阳这么一个普通吊丝，报警将对他有力，他可以通过找律师、托关系、花钱等很多手段来达成。可对象变成一个刑警了，那没有强大官场背景的，有钱也会成为被收拾对象。尤其是他之前把柳芊荨当成可以花钱就上的女人严重调戏，那等于是挑衅挑战了整个警察群体！

　　打又打不过，理又不占理。光“持刀入室”、“持刀袭警”这两条，已经够他们受的了。这个女警察不愿意私了的话，完全能把他们送进去监狱！当然，他通过宋家的关系网络，再使多一点钱的话，事情还是能大事化小，届时尽可能的从轻处理、缓期执行什么的。但这只是他个人私怨，还是不便说出来的原因，若闹到父亲出面，也就丢宋家的脸，他绝对会被冷落甚至抛弃！沈家更是有理由拒绝让沈荷菁和他交往了。

　　绝望之下，宋廷澜反而是迅速把后果考虑到了，这会儿他已经顾不上被蒲阳打、踹了，得想着如何快速私了这件事。他不想进去捡肥皂，更不能让事情扩大化了，不能留下案底！

　　“误会……误会……”宋廷澜顾不上疼痛，爬到了柳芊荨的面前，“我不认识他们……我只是一个路过的……我走错了房间……”

　　他现在说话声音已经很含糊不清，大概的意思还是要靠猜了。

　　“路过？你当我们是白痴啊！”蒲阳抬脚踩在了他的手掌上，又对柳芊荨说道：“柳警官，这货就是一个人渣，都这样了，还想要爬过来你脚下偷窥你！我真恨不得替你踢他几脚！”

　　一听这话，柳芊荨本能的后退了半步，但随即醒悟过来，她是穿裙子，是穿着长裤的，就算爬到她脚下仰头也偷窥不到什么。当即瞪了蒲阳一眼，然后俯视着宋廷澜：“你有什么要说的，等到了辖区警察局再说吧！”

　　“求、求求您……我错了……我真的错了……”宋廷澜不顾被踩踏手掌的疼痛，（他现在也有点虱多不痒了），转而向蒲阳求饶起来。


第一百八十三章 自求惩罚

　　蒲阳俯视着宋廷澜，他这会儿的求饶，并不会让他觉得心软，反而是想到了无辜的刘李，就因为这家伙的一句话，逼得大家不知道该怎么办好，若不是认识沈荷菁，这会儿就得想方设法让刘李转院了。

　　“你错了？这事可不是你说了算的，柳警官在这里看着，等会儿到警察局里面再说清楚吧！”蒲阳说话的时候，脚下微微用力，把他的手踩踏得更狠了一点。

　　宋廷澜疼痛难忍的惨叫了一下，眼看求蒲阳的效果不大，又把希望寄托在柳芊荨这里，不管怎么说，他现在已经很惨了，作为警察，至少不能纵容蒲阳继续施虐吧？

　　“警官……我错了，刚才真的非常的对不起，我现在已经受到惩罚了，我希望给我一个改过自新的机会。我愿意向您致以诚挚的道歉，对不起，我真的非常的抱歉！只要不去警察局，无论怎样的条件，我都愿意接受。您看我现在都已经这样了……我真的怕去了警察局再把我殴打一顿啊……”

　　他这一番话说出来的时候，夹杂着哼哼唧唧的呻吟惨叫，配合在趴在地上满脸血污的样子，显得是非常的惨。这让柳芊荨也稍微有点不忍，打人不打脸，就算她已经够暴力的了，而且还因此背负过处罚被贬到派出所反省，但至少表面上没有那么的惨烈。

　　她抬脚踢了一下蒲阳的脚，让他别踩着宋廷澜的手了。“别诬蔑人民警察！你无论犯了什么罪，都会有正当的程序和途径，不会有人殴打你的！”

　　“是、是……我们的警察肯定不会的，但我怕看守所的犯人会打我啊。我、我娇生惯养了，我现在又身受重伤，实在受不了更多的殴打，所以恳求两位放过我。我可以赔偿……”

　　捡肥皂应该不大可能会真的遇上，挨打也可以通过示弱、许诺好处等方式避免，但落下案底就不好看了，而且这肯定会极大的影响面子。宋廷澜不得已，还是得继续的求饶：“蒲阳，我知道是我对不起你，求你看在……我并没有造成什么后果的份上，原谅我这一次吧！我保证一定不会有下次了。真的！”

　　“到底怎么回事？”柳芊荨皱了皱眉头。他们两个果然是认识的，果然是另有私怨！若是那样的话，蒲阳刚刚就不是正当防卫了，而且把人打得那么惨，多少也有点防卫过当了。她也不想蒲阳落下伤人的案底，但要调停，先要了解他们到底是什么恩怨。

　　“你认识我？你哪位啊？”蒲阳却一副完全不认识宋廷澜的样子。

　　柳芊荨知道这小子又是故意在装模作样了，但他原来是昏迷着的，醒来的时候就抓着这个人往茶几上砸，似乎也没看到脸，而现在……这脸估计他妈也认不出来了。

　　“你说！到底是怎么回事？你是谁，为什么要谋杀蒲阳？”蒲阳刚才是刻意往严重里说的扣上几个大帽子，而柳芊荨在审讯刑侦的过程里，面对一些犯人的推诿，有时候也需要把事情往严重里说，才能有心里威慑力。

　　“谋杀？”宋廷澜差点吓尿，刚才蒲阳说的还只是“持刀入室”、“持刀袭警”，他还是可以撇清的，他身上并没有武器，而“犯罪团伙”也有方式撇清。现在突然来一个“谋杀”，那就是更大的一个罪名，而且谋杀的话，他没带刀也可以是主谋！只要那两个人指认是他主谋的话，那他就摊上大事了……警察果然更狠啊！刚才真是欲令智昏，竟然调戏她了！

　　“这、这是误会！我绝对没有谋杀蒲阳的意思。”宋廷澜说话含糊，但反应过来之后，赶紧解释了起来：“其实我跟蒲阳只是……情敌！”

　　“情敌？”柳芊荨显然不相信这一层关系，他们两个分明就不是一个层次的人，怎么可能会追求同一个女孩？

　　“呃，是这样的……我在追求正东集团的总裁沈荷菁，而沈荷菁找他做男朋友拒绝我，我知道他们是假扮的，本来只是想要让他知难而退，可有一次我想要羞辱他的时候，被他羞辱了一番，还被人拍了下来放得网上，让我非常的丢人。所以我愤怒之下，就打听了一下他的情况，知道他有个朋友在住院，就通过关系逼医院赶他们转院……”

　　柳芊荨听着冷哼了一声，对于这样的人，她是非常厌恶的。她也知道蒲阳的同学伤得不轻，当时她还问要不要借钱给他。

　　蒲阳的脸色也沉了下来，若不是已经把这家伙打得很惨，而且还有柳芊荨在旁边，他真的又要大脚往他脸上踹过去了。

　　宋廷澜也知道这话说出来不受待见，但为了避免“谋杀”的嫌疑，还是只能硬着头皮说下去：“……没想到他今天又找了沈荷菁过去，让沈荷菁知道了这事。现在她肯定对我的印象非常的不好，所以我气极之下，失去了理智，就找了这两个混混想要抓住他，我亲自过来警告他一番，然后给他一点钱收买他。我也没有想到他们两个会动刀子……而对于您，是因为您太漂亮、太迷人了，让我昏了头脑。我再次道歉，不给亵渎了警官您……”

　　“原来你是宋廷澜啊？今天这事不仅仅要报警，我也要向沈总反应，让她知道你的真面目！”蒲阳仿佛才知道他身份似的。

　　柳芊荨看了一下他们两个，这样争风吃醋引起来的问题，真要把宋廷澜给严办，也是难以做到的。而且他能追求正东集团的总裁，肯定也是有家世的人，到时候出钱请律师走关系，说不定还把蒲阳给办了蓄意伤人、恶意报复之类的。没钱没势的普通人，就算占着理又如何？

　　以男人的尊严，蒲阳肯定不会愿意私了，但只有私了才是对他最好的！想到这里，她帮蒲阳做出了决定……“光道歉就行吗？你们这是闯入别人家里，用刀胁迫把人打晕了。要不是刚好碰到我回来，搞不好你们真的会杀人呢！”

　　“不敢、不敢，我们绝对不敢杀人，我真的只是想要……解决问题……”宋廷澜浑身疼痛得难受，断了的鼻梁更是痛得他眼泪鼻涕一起来。现在他真的只是想要赶紧解决问题，然后马上去医院，要不然迟了可能破相了。“您看……我赔偿一万医药费，一万精神损失费怎么样？”

　　在不便找家庭关系的前提下，他能想到的最好办法就是用钱来解决。只要能用钱解决的问题，就不算问题。

　　“有钱了不起啊？老子去你家拿刀威胁你爸，然后把他打晕，要是被发现报警了，我再陪你两万，你愿意吗？老子出不起两万块吗？”

　　柳芊荨沉声道：“看在你这么诚恳的份上，我就相信你一回。本来这是辖区民警的事，我就为你们调解一下。你已经道歉了，并认识到了错误，不想走到警局立案、对簿公堂，剩下的也就是赔偿金问题了。”

　　宋廷澜很明白这话的意思，只要他能在赔偿金方面打动蒲阳，这个女警官就愿意放他一马！他马上轻松了许多，从小出生在商人家庭，让他明白一个道理，没有买不了的东西，只有谈不拢的价格！

　　“是，我已经认识到了错误，并愿意拿出我的诚意。我愿意赔偿……总共十万给蒲阳先生，并保证以后不会以任何形式找他的麻烦。这是我非常大的诚意了……”

　　说这话的时候，宋廷澜真正的泪流满面。尼玛把我打成这个鬼样子，反而要向打人者赔偿医药费、精神损失费十万，还得道歉，还得求人谅解！这不是欺负人吗？

　　他想起以前和朋友们欺负人了，还要别人托人求情道歉，都觉得那是非常好玩的事情，现在才知道，轮到自己头上就一点都不好玩！

　　柳芊荨瞥了蒲阳一眼，用眼神示意他已经可以了。见好就收，真要让人对抗下去，你也会很麻烦！

　　蒲阳明白她的意思，皱着眉头，一副不情愿的样子说道：“今天看在柳警官调解的面子上，我可以接受你的赔偿。但我也跟你说清楚，如果你还敢以任何形式的手段对付我的朋友，别说今天这事会完全告诉沈总，我也绝对不会放过你！我孤儿一个，烂命一条！为了朋友我可以两肋插刀，为了朋友，我更可以插伤害我朋友的人一百刀！”

　　“是、是，我绝对不会了。”宋廷澜快要到崩溃的极限了，他是担心“谋杀”之类的罪名，担心事情闹大对他未来的影响，要不然早就疼得受不了了。

　　“我的事就算了，那柳警官呢？你可是得罪她了，人家还对你网开一面，你不觉得惭愧吗？”蒲阳又念叨了一句。

　　柳芊荨微微一愕，她可没有想要赔偿什么的。宋廷澜口头上调戏她了，她也抽了一个大嘴巴，踢了腹部一脚，算是解决了问题。

　　宋廷澜这会儿只求赶紧解决问题，当即说道：“对，我的错，光是口头道歉显示不了我的诚意。我有心想要请柳警官吃饭赔罪，又会让您误会，也会打扰您雅兴。我这愿意支付一万，让柳警官自己吃点东西，还请务必接受！”

　　柳芊荨皱起了眉头，这是违反规定的，简直有点屈打成招，强行勒索的意味。但蒲阳已经帮她答应了！

　　“勉为其难吧。我代她一并收了，这两个人肯定要抓起来的，你怎么搞定他们不咬你，那是你的问题。”

　　蒲阳说完，回到了房间里，一会儿出来时，已经多了一张现写的欠条，让宋廷澜签字，又抓了他的手，在他脸上弄了点血，按下了手印。


第一百八十四章 有因必有果

　　宋廷澜不知道自己是怎样离开的，这几乎可以确定是他人生中最黑暗的一天，他从来没有如此的憋屈过。身上、脸上的伤让他一路跌跌撞撞，满脸血污更是一路被很多人惊恐的围观，今天他本来是想要发泄一番，通过收拾蒲阳一顿来泄愤的，没想到自己被收拾惨了，就这样离开还欠下了十一万的债务，而且还得应付那两个被抓去的人……他发誓下次做类似的事情，一定要先查看一下皇历。

　　蒲阳也没得安生，110报警中心在通知到附近派出所，警察得知辖区有持刀入室抢劫的歹徒，很快就赶来了。在柳芊荨亮明身份之后，带走了倒在地上的两个歹徒，他们两个也跟着到警局做笔录去了。由于抓了现形，又有警察身份的柳芊荨作证，而那两个人在醒来之后，看清楚了这形势，也马上承认了，说是实在没钱了，想要弄点小钱花。所以也没有更深入的调查，直接就定性了。

　　这两个人会那么老实的承认，一个是知道现场的柳芊荨是警察，不老实承认的话，后果只会更加的严重。更重要的是，他们看到雇主宋老板并没有出现在那里，也就明白了，出了这样的事情，宋老板为了惹祸上身，肯定会想办法把他们捞出去，而前提就是他们必须把事情扛下来，避免连累了宋老板，要不然还可能被报复。

　　在派出所的时候，柳芊荨也是尽量的配合，就说她回来的时候，看到蒲阳已经被他们打昏过去，没有提宋廷澜那一茬。但回到家里之后，则拉着蒲阳，逼问他到底是怎么回事。

　　“你别想混过去，我今天为了你，可是违反了纪律，放走了刚才那个人。你如果不给我说清楚，我可以翻供！看得出来，那家伙会主动求饶、并甘愿赔钱，是不想留下案底、不想让更多人知道这事。万一真的闹大了，他和他家里的人，肯定不会放过你。正当防卫有你这样把人打得那么惨的吗？”

　　蒲阳一脸的无辜：“不是你先动手的吗？有什么伤势也是你打的啊，我只是一个弱不禁风的文弱书生，必须是您这样的彪悍女汉子打伤的呀！”

　　“少贫！老实交待！”柳芊荨娇叱了一声。

　　“你刚才都听到他承认了，就是这么一个事。我当然不可能是我们沈总的男朋友，就是她花钱雇我做的挡箭牌。他们的父辈有意撮合他们两个交往，而她看不上宋廷澜。沈荷菁这人，你也知道，除了胸没有你大之外，其他各方面条件都跟你一样，完全一等一的。而且还有亿万身价，又是沈培明的独女，谁要是取了她，自然会是少奋斗几十年。宋廷澜不能对她怎样，就把怨气发泄到我的头上了。”蒲阳无奈的说。

　　“他说你羞辱了他，是怎么回事？”柳芊荨追问道。

　　蒲阳叹道：“我是那样的人吗？我是好人啊！事情是发生在医院里面，你也知道，我是受了重伤的人。虽然强行出院了，但我的身体其实还是很虚弱的。在出院之前，他跟随沈培明过去看望沈荷菁。但在沈培明和沈荷菁说话的空档，他在外面走廊用言语羞辱我。我心胸多宽广啊？当然是不跟他计较……”

　　“呸！你丫能不能每句话都夸自己？你要心胸宽广，世界上就没几个自私小气的人了！”柳芊荨实在受不了他的自夸，虽然明知道他并不是真那么自恋，就是故意的，但还是听得阵阵鸡皮疙瘩。

　　“你这人！怎么尽说实话呢？”蒲阳摇了摇头：“没错，我承认我是自私又小气，可近朱者赤近墨者黑啊！你看我现在和谁住在一起？”

　　“你皮痒了是吧？”柳芊荨俏眉一瞪。

　　“非也非也，我不是说是因为跟你住在一起影响得我变小气自私。我是说我本来是这么一个人，但因为最近不是跟你住在一起嘛。这就受到了正面的影响，你看你的心胸……我当然也变得大气起来了呀。”

　　柳芊荨满头黑线，实在不想跟这家伙说话了。就没有一个正形，时不时的拐弯说她胸大的事。也真的是皮厚了，其他人哪敢当面这么调侃她的？

　　“所以我当时完全的没有反击，但人间有真情，世上有好人啊！医院的护士姐姐们听不下去了，她们路见不平拔刀相助，纷纷的斥骂他，还有一位清洁工大婶，直接用拖把捅他脸上去了。一群英雌救美，还有人把这过程拍录下来了，放到了网上，这就是他所谓的羞辱。其实是搬起石头砸自己的脚啊……我还劝架来着呢！”蒲阳大摇其头。

　　柳芊荨冷哼了一声：“你不趁机踹几脚就不错了，劝架？鬼才相信呢！”

　　“你真了解我。”蒲阳嘿嘿一笑，然后脸色一正：“这家伙也休养了几天，然后今天就报复到我朋友那里了。跟他说的差不多，我朋友向我求助的时候，我正好和沈荷菁在一起，我也知道我人微言轻，所以请她帮忙，结果不用说了。那家医院她家是有股份的，也就知道了这件事的详情。估计医院领导向他反应了，他又把这账算到了我的头上。”

　　他的补述，让柳芊荨对于事情了解了更多，也基本上相信了这么一个事件过程。

　　“今晚呢？”她还有点狐疑：“就你小子那么鸡贼，还会被人挟持到家里来了？我一回来你就醒来了？就这么巧？”

　　蒲阳微微一笑，也没有隐瞒他：“知我者，芊荨也。既然知道是宋廷澜在搞我朋友，我当然得防备他搞我。所以在回来的路上，我就非常的小心。怎么说我也是被你们刑侦支队请去当顾问的人物，对于侦察、反跟踪什么的，也是有那么一点心得的。发现他们两个跟踪我，没有动手之前，我也不能报警啊。所以只能一路带着回来了，他们要打我的时候，我是真的一下就装晕过去了，我就是想要拖延时间，等着你回来英雌救美。没想到你竟然和宋廷澜一进来了……”

　　听完了整个表述，柳芊荨也不知道该怎么评价。蒲阳刚才虽然出手狠，明显的防卫过当，但那家伙真的是该死，这样帮他也算是说得过去。

　　“这是你和他的事情，别牵扯到我！我不要那一万臭钱，你也别借我名义狐假虎威。”

　　“就是！有钱就了不起了？要不是看你面子，我刚才根本不原谅他，就要让他身败名裂，让大家都知道他的嘴脸。那臭钱我就帮你救济穷苦得了！”蒲阳深以为然的说，白得一万块，还是挺爽的。

　　“切！你舍得？鬼才信呢！”柳芊荨嗤之以鼻，根本不相信他会把一万块拿去救济穷苦，会自己贪墨了，才符合他的性格。“我想呀，还是我自己拿去捐了比较靠谱！”

　　“别呀！我就是穷苦大众啊。你看我买不起房子，开不起车子，泡不起妹子，存不起银子，多惨啊！而且……”蒲阳一改嬉笑风格，沉声叹道：“你也知道我朋友伤成那个样子需要很多钱。我们都在为他想办法凑钱……我还有男人的尊严，没有要你借钱。唉——”

　　前面的话，柳芊荨还不觉得怎样，现在这年头，很多人都这样。但后面说到实际难处，她也动了恻隐之心，心知即便蒲阳他们搞定了，也一定是非常犯愁。或许这就是为什么他刚才会愿意收下十万赔偿的主要原因吧，一万帮不上大忙，但也能帮上一点，加上他的十万，应该能解燃眉之急了。

　　“好了，就救济你自己吧。洗洗睡了！”

　　“嗯，你先洗，等会儿咱们一起睡！”

　　看他又没正形了，柳芊荨摇头无语。这家伙是真的没心没肺呢，还是故意用惹人厌的态度，来掩饰内心的忧愁呢？

　　“别这样子啊！我没说和你睡一个床上。洗完澡咱们各回各屋，时间上一起睡，不是空间上的一起。我前些天受过伤呢，经不起猛女折腾……”

　　“滚你！”

　　第二天上班，蒲阳神清气爽，刘李的问题不是问题了，而制造问题的家伙已经被收拾惨了，这当然是非常惬意的事情。而他在上班的时候，也收到了一个快递包裹，这是马老道发来的“药师符”。本来是寄送到住处去的，但现在已经稳定在正东集团上班了，住处不大好签收，尤其是柳芊荨住进来了，万一快递员没打电话，直接跟着人进去敲门了，又刚好她在家代签了……她可正想要挖他的秘密啊！

　　在沈荷菁忙完有空的一个间隙，把蒲阳叫了进去，先是客套的关心了一下刘李的情况，询问医院有没有穿小鞋之类。然后侧面问了一句：“刚才听到一个消息，说宋廷澜昨晚上受伤住院了，脸肿得不成样子，鼻梁还断了，据说是下楼梯摔了一个大跟头造成的。你怎么看？”

　　蒲阳暗暗好笑，她肯定一听到这个消息，就想到是他做的。“是吗？这可真的是人在做，天在看啊！因果报应果然谁也逃不了，不是不报时候未到，这家伙做了坏事，连天都收他！”他双手合十，一副感激的样子。

　　其实这还真的是因果关系，若不是宋廷澜做“因”在前，也不会有昨晚的“果”了。不会有一个“上天”出手，但某些前因出来之后，经过各种反应，总会有某些后果出来，不是应在这里，就是应在那里，谁也逃不了。

　　沈荷菁暗暗摇头，她也只是怀疑，不能确定就是蒲阳做了什么，但经过了上次电梯事件，还有他的神奇康复。她再也不能无视他了，越来越觉得他就是一个迷。

　　正在这时候，蒲阳的电话响了，看了一下，赫然是卢天佑打过来的，他便告退了出去。


第一百八十五章 大学之变！

　　卢天佑在上次景逸大厦“捉鬼”之后，便没有再和蒲阳联系过。这也情有可原，他不像沈培明一样本身对这方面感兴趣，更不想再遇到相关的事件，自不会想和蒲阳多亲近，而且本身也是非常忙碌的人。

　　这一点蒲阳是能理解，人家上次是给钱了的，大家算是客户关系，不是朋友，不需要常常见面寒暄。也正因为如此，看到卢天佑的来电，他便估计一定是有什么生意上门了。

　　相比起刚开始的拮据，他现在已经不是那么缺钱了，但谁会嫌钱少呢？有生意当然要接！不过现在会有所选择性了，像张永春再介绍警察方面的问题，到头来很难拿到几个奖金，他就不会那么热心了。沈培明、卢天佑他们能介绍富豪客户，这才是他乐于接待的。

　　跑到无人的会议室里面接听了卢天佑的电话，卢天佑的语气已经非常的恭敬了起来，大概是蒲阳没有及时接听，让他有点拿不住蒲阳的态度。

　　“蒲师傅，是我，老卢。您最近……有空么？”

　　“卢老板，你有什么就直接说吧！如果是说女鬼徐佳佳找那个王荣声的事，就不用说了，我大概的知道了一点。要是给我介绍生意，我很感谢，也愿意了解，但不保证一定会接受。”蒲阳对卢天佑，还是拿捏着姿态，上次的经历，让他明白越是如此越能得到对方的敬畏。

　　卢天佑听到他提及王荣声的事，稍微有点尴尬，但他到底是做大生意的人，钱才是最重要的。而且听出蒲阳还是直来直往，也放心了不少，赶紧说道：“是、是，我知道蒲师傅您的时间非常宝贵，如果不是遇到了非常严重的事情，我也不敢打扰您……王荣声那事，唉！我也没有更好的办法了，不过我相信他良心上也受到了严重的谴责吧。”

　　“不说这个，说你现在的情况吧！”蒲阳当初答应徐佳佳的，也只是把她的想法传递到王荣声那里，他无法也没有义务去改变王荣声，而对方也没有想要报仇之类。所以他即便很恶心王荣声的行径，但只要不像一丘之貉的魏俊那样招惹到他身上，他也不会去多事。

　　“是这样的……”卢天佑知道自己那事没有办漂亮，但那是对他自己最好的结果。还在女鬼已经超度了，要不然这“骗鬼”的行径，他还真的担心。“不是我遇到了什么东西，是罗宝大学……罗大最近出现了一些不干净的东西，已经在校园里面形成了一定的恐惧影响，校方努力在压下去，但这种事情总是传播得非常快，学生们更是热衷，所以也快要压不住了。”

　　“罗宝大学？”说到这个罗宝市首屈一指的大学时，蒲阳脑子里浮现了一个靓影，那是罗大校花的天气MM虞雪霜。那次去罗宝大学之后，他就没有再联系过她。放人家女孩子鸽子了，到底还是有点不好意思的。

　　“没错。”卢天佑压低了一点声音，然后唉声叹气的说道：“他们校长是我的朋友，也听说了我之前的事儿，所以特意求到我这里，务必让我请您出山。我也知道您是高人，向来是不在乎世俗金钱的，但这事关系到大学内的无数莘莘学子，他们可都是祖国的未来呀。还望您……”

　　蒲阳暗暗嗤笑，什么话！高人，高人不用吃饭了吗？你不会因为我是高人而送一个景逸大厦的单位给我，也不会送我一辆迈巴赫、兰博基尼。什么不要钱啊！我就算是高人，出门也需要坐车，不能凭空飞来飞去。

　　“具体什么状况？”他没有直接答应。

　　“具体……具体我也说不清楚。”卢天佑苦笑了起来：“老实说，上次的事让我心有余悸，所以即便听到这样的情况，我也不敢打听仔细了。心里害怕呀！我就是联系一下您，看看您有没有时间，如果您允许的话，我就把您的联系电话给罗宝大学的校长，让他亲自跟你沟通，应该会效果更好一点。您看……”

　　蒲阳沉吟了一下，这事既然发生在罗宝大学，那还真的和一般的情况不同。比如景逸大厦就是卢天佑私人的，而罗宝大学，是罗宝市代表性的大学，里面有成千上万的学生，真要有妖邪作祟的话，他是有义务和责任去管的。

　　“给他吧！”

　　听到他答应下来，心里拿捏不定的卢天佑才放心下来，马上对他表示感谢，说会马上通知那位校长，让校长跟他谈。

　　挂了电话，蒲阳有点皱眉，这竟然是校长找到卢天佑的？国内高校的校长，大多都是行政编制的，平时做学问的都没有多少时间，更多的是出国考察、各种会议什么的。具体校务是副校长、各个院系、主任什么的做的，能让校长亲自过问并操心的，一定是大事情了。

　　如果真的会马上打电话过来的话，他也不便出去，干脆就在会议室里面等电话，顺便用手机上网，搜索了一下罗宝大学的校长。这一届的校长名叫区志贤，是一个有点谢顶的微胖男子，并不算多么有名，以前就没有听说过这人。

　　不过这也不奇怪，他又不是专门研究这个的，以前上的也就是三流大学，罗宝大学依托罗宝市的经济发达，也是颇有名声，但并不在985、甚至211工程大学之列。211工程的大学有一百一十多，同时在985之列的也还有3、40，谁能记得哪个校长啊？

　　简单了解了一下这个区志贤之后，蒲阳就没兴趣看他的相关信息，又搜索最近几天罗宝大学“灵异”之类相关的信息。结果还真的在一些微博、论坛之类的地方，看到了相关的事件。不过只是少数个人的曝料，并没有引起媒体和大众的关注。他接连看了多个帖子，才依稀了解了一点状况。

　　原来在罗宝大学里面，最近有一个诡异的传言，说的人言之凿凿，但也没有谁放出相片来，不是“听同学说”，就是“外面都在说”。据说先是有人突然一夜之间明显的虚瘦了下来，然后便要送去医院治疗。刚开始大家还觉得那是情侣在外面开房搞多了虚脱的严重后果，引为笑谈。没想到接连出现了多起案例，情况无一例外都是骤然的变得非常虚弱，明显可见的消瘦了下去。而相关当事人，以及身边同宿舍的同学，都能证明根本不是出去开房XX过度的后果！

　　换句话说，他们就是在学校里面，莫名的突然出现这状况的！

　　当案例一个个多起来，男女都有，在学生里面，也开始出现了各种的传言。有的说他们是被鬼附身了，有的说是有专门吸食年轻活人阳气精气的妖魔盘桓在罗大校园，也有的说是学校风水被破坏，是不是最近有什么工程影响之类的。虽然大家都是搞科学的，知道这是不可能的事情，是迷信。但例子就出现在身边，很多人都宁可信其有，开始有点人人自危的趋势。

　　事情在经过几天发酵之后，弄得现在大家都不敢在太晚的时候单独外出了，就算是在校园里面，也没人敢单独停留在一个地方，晚上睡觉的时候，也是越热闹人多的宿舍越受欢迎。甚至出现有的宿舍空了，人都挤到其他宿舍去住的现象。

　　当然，这也不是所有人，数千上万的学生里面，只有少数人。但因为相当一部分人知道了这个传闻，少数人的行动，也让大家都感受到了恐惧就在身边的滋味。那些在网上曝料的，有的是为了证明自己的淡定，觉得那都是无稽之谈；有的只是想要吸引眼球，从而达到骗回复、骗转发的目的；也有的是真正的恐惧，希望通过这样的方式来吸引更多人关注，得到高人的救助。

　　这些信息也就让蒲阳稍微的了解了一下，并没有太直接的帮助。不过这事情看样子是真的不轻松，要不然只是学生间的传言，不至于到校长那里，更不会让校长亲自出马请高人。会如此重视，只有一种可能！

　　那就是不仅仅有多起案例倒下了，更可能是他们送到了医院都没有办法见效的治疗好！只有现代科学手段无法解释的情况下，才会死马当活马医的请巫婆神汉们。——蒲阳估计在区志贤校长他们的眼里，他就是巫婆神汉之列，高人只是当面叫得好听而已。

　　这到底会是什么一个状况？

　　蒲阳闭目思索，奈何他都是童幼时期灌输的记忆，并没有太多的实践经验。在没有亲自详细了解之下，现在的状况都是模糊不清的。

　　区志贤还没有打电话过来，蒲阳忍不住先打了一个电话给虞雪霜。真要说罗宝大学有他熟人，能让他关心的人，也就是这么一个萍水相逢过的朋友了。

　　电话通了，但没有人接。蒲阳估计虞雪霜可能是在上课，那就不方便接听电话，但在没有得到确定之前，还是让他有点担心。而这个时候，一个陌生的号码拨打了进来，正是罗大校长区志贤打过来的。

　　在自我介绍了说是卢天佑介绍来的之后，区校长单刀直入的说明了来意，请蒲阳前往罗宝大学走一遭。很明显的，他是正为这事犯愁，但他对蒲阳半信半疑也同样明显。

　　蒲阳既然决定了，也就不会因为他的态度不够尊敬而无视罗宝大学成千上万学生的惊恐，再说这也是人之常情，若非亲自体验，连老叔说出来他的也不会相信。是以他没有为难什么，直接答应了。


第一百八十六章 再约朋友

　　蒲阳答应了，却没有说具体什么时候会过去，也没有说需要校长提供什么帮助，只是说等有需要的时候再找他。

　　从他刚才看到的情况，这多起案例都是在晚上发生的，也就是在大家都睡着了的时间段，所以没有一个人看到了到底是怎么发生的，正是这样才会是一个神秘而诡谲的谜团。既然如此，那他早一点过去也没有什么意义。区志贤校长即便能提供帮助，也只是行政上面的支持，不会让人把他当妖言惑众抓了，真要有什么有用的信息，也不会辗转找到他这里了。

　　中午下班之前，蒲阳接到了一个打到办公室的电话，是宋廷澜打过来的，他语气很平静，似乎已经完全的放下了跟蒲阳的恩怨，只是客气的问他要银行账号，说要把钱还给他。蒲阳自不会跟他客气什么，他要是真的能够就此罢休到也好了，若是不识好歹的想要继续惹事，那蒲阳不介意给他一个彻底的了断！

　　不得不说，随着上古驱魔神族血脉的逐渐觉醒，他的眼光气势也和力量成正比的增长，不会因为对方有钱有势而生出任何的畏惧、怕事之心。

　　下午的时候，蒲阳觑了一个稍微空闲的时间，和秦瑶单独聊了几句，问她对于罗宝大学发生的事情有没有听闻什么。对此秦瑶也是一无所知，虽然她是本地有数的大妖，而且背靠天狐一族，但也没有像赫海那样的刻意拉帮结派、经营势力，所以并不是任何涉及到妖族的事情都会有人马上通报到她这里。而且，在没有弄清楚之前，也不能说就一定是妖族在罗宝大学搞事。

　　看到蒲阳现在已经开始承担起他命里带着的责任时，秦瑶作为朋友，既为他的快速成长而高兴，也有一丝的忧虑。毕竟两个人的身份种族是不一样的，随着蒲阳的继续成长下去，他们之间会有出现对立的一面吗？到那时候，朋友的情分还能维系？

　　这些只是在她的心里闪过，她没有说出来，表面上反而是勉励了蒲阳一番，让他放胆子去做去查，他是蒲家人，现在也已经有一定的实力，不是一般的妖邪能够威胁得到的。必要的时候，她也会在一定范围内出手帮他。

　　蒲阳一笑了之，他询问秦瑶，只是想要看看她有没有听到相关的信息，并不是需要她的帮忙，那是会人她为难的。甚至找赫海打听消息也不方便，赫海也是妖族，像上次是人类的信息，他可以二话不说的主动帮忙，但若涉及妖族、尤其是海族水妖，那就不一样了。

　　他也没有想过要建立自己的情报网络，这非同一般，并没有谁能帮得上忙，而且也会给人带来不可测的危险，还是独来独往会比较合适。

　　这一刻，他有点理解为什么蒲家人自古以来都是单打独斗，除了身份的特殊之外，也是因为伙伴难寻。像马老道这样帮忙负责后勤方面的伙伴，培育一个不容易，都是需要藏匿得很好。

　　他打过虞雪霜的电话，但当时没有人接听，中午也没有回电话过来，这让他颇有几分担心。若是上课不方便接听电话，那下课之后，中午放学应该就能回个电话，哪怕是问他一句“什么事”也能让他心安。

　　出于这个顾虑，他下午下班之后，便直接坐地铁赶赴罗宝大学。想起上次罗宝大学一行，他又是好笑，又是唏嘘，当时为了找一些“陪练”，主动去招惹了那个叫邓超的学生，也和篮球队以及虞雪霜的爱慕者们打了一场，虽然收获不小，但因为当时的实力有限，也是一声疼痛的离开。

　　那次回去的地铁上，他被隐藏在暗处的赫海算计了，闹到抓去了派出所，最后还把曾国城的那些钻石跟秦瑶合吞了。想起这事，他现在整个人也警惕了几分。地铁上面人多复杂，尤其是上下班高峰期，更是人挤人的状态，目标太多也就等于没有目标，很难集中精神提防，这也是为什么地铁、公车上面常常有失窃发生的原因。

　　不过他现在今非昔比，无论是整体实力还是个人的实战经验，都有了大幅度的提升，而且有了上次的教训，让他可以更好的伪装和更好的筛选目标。

　　一路无事的来到罗宝大学，蒲阳在步入校园之后，还是尝试着打了一下虞雪霜的电话。还好，电话还是开机状态，并没有关机、或其他原因联系不上。在他慢慢前行静等了数秒钟之后，电话却是接通了。

　　“谁呀？”里面传来虞雪霜干净纯粹的声音，她那清新可人的身影也一下浮现在蒲阳的脑海。

　　蒲阳有点尴尬，这话是表面对方已经删除了你的号码，才会不知道是谁，肯定也正因为如此，上午看到是陌生来电，这才没有接听、回电。

　　“呃……是我，蒲阳，以前我们见过，我去过你们学校玩的。”

　　说这话的时候，他还是有点泄气，既然人家连号码都没有存，那自然也没放在心上。这已经过去有一段时间了，哪还记得你曾经去过学校玩？虞雪霜在罗大是校花级的人物，平素应该就有大量的男生献殷勤、扮巧遇，他只是见过两次而已。

　　“呵呵，是你呀，我记得的，那天我说请你吃饭，结果某人自己跑走了，连招呼都不打一声。很不给面子呢！”虞雪霜略带怨念的说。平时都是男生巴望着请她吃饭，能让她主动请吃饭的朋友应该不多，但没想到却被人放鸽子了，没怨气才怪。

　　听到这话，蒲阳却是一下扫除了尴尬，这有点抱怨的语气，说明她还记得他，或许连他的号码也存着，只是故意的不接电话、故意装作不知道，这算是对他放鸽子的小小回敬吧？

　　“咳！别提了……那天在看完篮球比赛，因为我和你一直坐着聊天，已经成为了你们学校的男生公敌。之后接连被几拨壮汉围殴了呢，别说跟你吃饭，我能离开学校就不错了。我要还敢和你吃饭，估计还得继续挨打。当然，我不是因为怕挨打而放你鸽子，实在是因为鼻青脸肿、灰头土脸的实在没好意思去见你。”

　　蒲阳说的这也是一部分的事实，只是把他的忘记省略了。

　　“啊？”虞雪霜有点吃惊，“你那天……谁把你打了呀？”

　　她完全不知道这事，邓超他们丢人了，那么多个人没有搞定一个，当然不好意思让她知道，这事她的好朋友顾毓琇也是知道的，但那也有她唆使的成分，她不待见蒲阳，自然也不会把这事情告诉她。其他那些男生，完全是不相干的自作多情，连跟她说上话的机会都没有，就算厚着脸皮自我吹嘘，也是男生之间。

　　“别提了……都过去了。”蒲阳笑了笑：“现在我已经完全的恢复，英俊的容貌也没有留下痕迹，不会唐突佳人了，我特意来请你吃饭，以表示上次的歉意。给不给个弥补的机会？”

　　他大言不惭的自夸“英俊容貌”什么的，让虞雪霜不由得抿嘴好笑，但他这个邀请，则让她迟疑了起来。“我已经吃过晚饭了，等哪天有时间的时候吧……”

　　“别啊！我人已经到了你们学校了，就算吃过饭了，喝点东西什么的也行吧？”

　　“啊？你来我们学校了？”

　　蒲阳四下张望了一下，说了一下所在位子附近的建筑，以证明了自己在罗大校园里面。“当然，我来得贸然了一点。主要是我在网上看到你们学校出了一些怪事，中午打你电话又没有打通，担心你的安全。既然你没事的话，那我自己逛一逛就回去吧！”

　　这话既没有欺骗隐瞒，又显得专门为她而来诚意十足，蒲阳不禁佩服自己的口才，也暗暗唏嘘，以前怎么就那么口拙呢？要不然在学校里面也应该能够把到妹妹了。

　　“你也知道了？”

　　虞雪霜微微惊讶，随即暗暗思忖了起来，现在时间还早，就算真的有灵异事件，也不敢那么早出现。但蒲阳一个人在校园里面闲逛，要是被盯上了，可能就跟着他回家去了！现在校园里面，大家外出都要结伴而行、互相壮胆。退一步说，上次他在这里被人打过几顿，那现在一个人，要是又狭路相逢的话，岂不是又要挨打了？

　　她也知道，因为她的关系，很多不相干的男生争辩、争吵、争斗都有，但她完全不认识、不知道的，当然也不会有多大感觉，可蒲阳则算是朋友了，上次已经因为她的关系挨打了，现在人家特意关心安全而来，总不能连累人再挨打呀。

　　“你们学校成千上万的学生，不过只有你一个是我的朋友，我只担心你，你没事就好。那……你忙吧！”蒲阳以退为进的便作势要收线。

　　“哎……”虞雪霜忙叫了一句，然后略一咬牙，“这样吧，你就在那里别乱走，我马上过去找你。不过还是我请你吃饭吧，连累你了不好意思。”

　　“也行，反正我主要是来看看你，吃什么东西，谁买单那都是末节。”蒲阳不客气的答应。

　　这话说出来，让虞雪霜觉得他真是一个洒脱的人，不像一般男人好面子非要争抢请客。“那就这样，你要等一下。”

　　让虞雪霜迟疑的，不是对蒲阳有意见，而是这几天外出，尤其是晚上，大家都要几个人结伴，她若单独出去，同学舍友们都不会放心。而要带上几个女生一起过去见校外的男孩，这又未免让人想多。


第一百八十七章 可疑人物

　　顾毓琇是不待见蒲阳的，第一次见面的时候，虞雪霜只是觉得不自然，是她的坚持打抱不平，才让她男朋友邓超来揍蒲阳。可在上一次来罗宝大学时，她已经掩饰得很好，虽然背后让邓超叫上篮球队的把蒲阳狠狠的收拾一番，表面上却是很理解虞雪霜的样子。所以虞雪霜现在要出来见蒲阳，第一个还是找她商量。

　　顾毓琇成日跟虞雪霜在一起，她有那些朋友都是很了解的，听到是校外的异性朋友来，追问之下确定是蒲阳，当即想着怎么把那讨厌的家伙赶走了。上次蒲阳没有如约找到她们，她知道原因，却没有告诉虞雪霜，反而刻意搬弄是非，说蒲阳肯定是见她主动请他吃饭，以为她要倒追他，所以故意来晚一点，要么就是根本不把她当一回事，直接就走人了。

　　由于蒲阳电话也忘记了打一个，让虞雪霜也相信了几分。之后她更是时不时的叮嘱虞雪霜，说蒲阳就是一个骗子，什么在正东集团上班，根本就是假的。说了蒲阳不少的坏话，加上蒲阳之后不好意思联系她，便让虞雪霜也从没再联系他。这样的结果让顾毓琇满意了，以为把虞雪霜保护好了，没想到现在这家伙又突然的冒出来了！

　　她心里很冒火，可宿舍的其他女生听到这个消息，都非常的兴奋，拉着虞雪霜问东问西，她们很想要知道这个能得到平时男生勿近的虞雪霜青睐的男孩是什么样的人物，纷纷表示要一起前往，而理由则是为了她的安全！现在大家都不敢单独外出的时候，这正是一个非常好的理由。

　　她们宿舍一共四个女生，表面上都是非常的亲密，但真正亲如姐妹的也就虞雪霜和顾毓琇两个而已。别看顾毓琇又是搬弄是非，又是欺瞒虞雪霜，但她的出发点其实是为了她好，怕她被男人欺骗了。而这两个女生对虞雪霜，却是不无羡慕嫉妒。

　　刚开始因为她们和虞雪霜一个宿舍，都被很多男生搭讪讨好，让她们觉得与有荣焉，颇有面子的，因为虞雪霜让她们变得瞩目。但长久下来，就心有不甘了，每次找她们搭讪的都是为了打听虞雪霜的消息，那岂不显得她们很差劲？而她们自问长得也不差，和她们长得差不多的都不乏男生追求，而跟她们搞好关系的，都是为了接近虞雪霜。是以在她们心里，开始觉得因为虞雪霜的存在，她们都成了陪衬的绿叶！

　　这个年纪的女孩儿，谁也不喜欢当绿叶。可她们无法在任何方面抢过虞雪霜的风头，又在一个宿舍，便只能成为绿叶。时间久了，心态当然会不一样。她们不会像顾毓琇那样全心的为了虞雪霜着想，私下里都不止一次两次希望看到她出丑的时候。行为上也由刚开始的保护虞雪霜隐私，到后来索要满意的礼物报酬，就能泄露一些虞雪霜的行踪信息等。

　　在她们看来，顾毓琇也是一样的人，她们能保持亲密友谊，是因为顾毓琇已经有男朋友了。所以能享受和虞雪霜一起的瞩目，又不用担心男生的焦点都在虞雪霜那里，甚至校花的虞雪霜反而没男朋友，多少能让她有点优越感。

　　今天，听到校外有男生来找虞雪霜，而她竟然不是无视，而是要过去见面，还要请吃饭什么的。这让她们心中的八卦火焰已经熊熊燃烧起来，这是一个年少多金的富二代，还是一个大腹便便的成功男？这是正常追求的秘密交往，还是花钱包养的金主？

　　她们的内心深处，除了正常的兴奋好奇，更多的是希望看到丑陋的一面，那样她们将不介意大肆的把消息流传出去，让全校的男生们看看，他们心目中的校花女神，其实是那么的不堪，还不如她们纯洁呢。

　　带着畸形的兴奋，她们非常主动的拉上虞雪霜就走，让顾毓琇的劝说根本没有说出口的机会。无奈之下，她也只能跟着一起出门。

　　不过在去的路上，顾毓琇还是多留了一个心眼，一边走一边给男友邓超发信息，让他找个机会，带上他的哥们“偶遇”过去，务必把那个可恶的家伙打出去。

　　却说打球之后的邓超，正和球队的哥们一起吃饭，看到这个信息，不由得苦笑无语。上次他为了男人的面子，没有详述整个过程，听说蒲阳没有和她们见面，也就吹嘘是被他们教训惨了，不敢再来了。现在对方又来了，想到那次那么多个人都收拾不了他，反而大家都被耗惨了，最后是甘愿凑钱“请”他离开。那还好，是在体育馆里面，大家都走了，没有人看到。可现在难道还要再去丢人一次么？

　　蒲阳在听完了虞雪霜的电话之后，在等着她过来的时间里，看似随意的散步，耳朵则是竖了起来，努力聆听，看看能否听到一点相关的信息。

　　这个过程于他是非常的自然，并没有一点的伪装，而这行为本来也是非常正常的行为，但是他不了解当下的情况！忘记了现在校园内笼罩的恐怖氛围！

　　现在到了晚上大家都不敢单独的外出，以免被抓摄到了没有人的地方，那就叫天天不应叫地地不灵。所以无论男生女生，都尽量的群体出门，实在没有伴儿，一个人也不敢留在宿舍，都会到其他有人的宿舍先玩着。这个时候，蒲阳一个人在一个地方来回散步，不仅仅特殊，还显得很可疑！

　　过往的都是几个人一起，有人发现可疑，马上就会让好几个人知道。让人恐惧的是完全不可知的诡谲，若是看得见的东西，也就没有那么好怕了。而男生凑在一起的时候都胆子大，发现这个可疑人物之后，走过去的人开始和附近路过的人询问商量，结果就是更多的人发现了这个可疑人物，而大家对这个人都没有一点印象。

　　虽然罗大的学生成千上万，不可能有人认识全校所有的人，但在觉得他可疑之后，大家已经先入为主的觉得他有问题，又问了几拨人都没有认识的之后，便觉得更加的可疑。便互相打电话叫多一点同学过来帮忙，先把这人逮住了再说。宁可抓错不可放过！要是能把这让大家恐惧的源头找到，那就马上成为学校的风云人物了。

　　英雄声誉的诱惑，女生崇拜的拥戴，这些让男生们肾上腺激素暴增，都开始摩拳擦掌了起来。

　　可怜蒲阳君，根本没想到自己竟然被男生们当作恐怖源头来怀疑了。他除了耳朵聆听附近过往人说话之外，还不时的留意手串上面的佛珠，看看是否感应到妖邪之气。对于那些走远了的人，是无暇顾及了。

　　在虞雪霜她们慢慢过来的时候，邓超也来了，但他实在不好意思叫上哥们一起过来，如果没办法的话，他只好硬着头皮单独把蒲阳拉到一边说话，必要时再运用上“金元攻略”，想到这个月的生活费又要大量缩水，他不禁非常的肉疼。可男人的面子重要啊！而那些在远处关注着怀疑蒲阳的人，也已经聚集了更多的帮手，准备好了动手。

　　当虞雪霜她们走近，她马上被很多男生认出来了。而关注着蒲阳动静的人，也发现他的目光看向了女生那边。

　　“不好！这家伙的目标是虞雪霜！”

　　这一声惊叫让大家都醒悟过来了，难怪他会一直在那里不走，原来是知道虞雪霜可能会从这里经过，先在这里等着！校花天气MM给大家的印象都非常好，如果被坏人抓走，或者不露痕迹的靠近伤害了，大家都会非常的心疼和自责。

　　于是乎，本来想要抓到可疑人物、揪出恐惧源头的立功扬名的男生们，立即又被一个更加重要的目标代替，传说中“英雄救美”的机会，终于让他们给碰上了！要是能救了虞雪霜，必然得到佳人青睐，就这样追上似乎太不真实，而且名额只有一个，难度太大了，但因而成为朋友，平时能打个招呼、说说话，这也是非常让人羡慕的。

　　“别让他靠近了！冲啊！”

　　看到虞雪霜她们似走向那边，而可疑人物也有迈步过去的意图，马上有人低喝了一声，大家仿佛马上变身成为了敢死队、突击队，以比平时体育考试的速度还快的冲了出去。此刻热血上涌，让少年们仿佛有一种“风萧萧兮易水寒”“虽千万人吾往矣”的豪迈感，不自觉的大吼出冲杀的口号！

　　这突然的变故，让往来路人都注目了过去。虞雪霜顾毓琇她们、邓超、还有蒲阳，也都往那边看了过去。看到一大波男生迅猛的含着口号奔跑过来，大家都有点愕然，不知道这群牲口是在玩什么游戏。

　　大家的好奇没有维持几秒，那些护花心切的男生们，已经燃烧小宇宙，爆发了最快速度的冲到了蒲阳的身边，然后不由分说，趁着冲势往蒲阳身上推按过去，希望借着群体的力量把他推倒在地。

　　邓超不由得擦了擦眼睛，什么情况？难道女友还叫了其他人动手？没道理啊！

　　她们女生看到一群牲口狂奔而来，也都吓了一跳，不自觉的后退了两步，等看清楚是奔向一个男生，而不是她们才拍着胸口放心。而虞雪霜和顾毓琇则认出了蒲阳，顾毓琇不由得露出了满意的笑容，咱们家小邓子的战斗力就是不一般啊！这么快就叫了那么多人，这得把蒲阳轮出屎来呀，看他还敢不敢来罗大泡霜儿了。


第一百八十八章 闹剧

　　蒲阳刚才用心的观察了一阵，却是一无所获。佛珠没有感应到任何的妖气，而附近来往的行人，聊及的也只各自的事情，并没有涉及到这方面的东西，整个校园给他的感觉就是非常的正常。

　　当他看到虞雪霜她们过来了的时候，也收回了精神，没有再关注周围，迈步向她这边走过去。可怎么也没有想到，会有一群男生冲杀过来，他听到声响看过去的时候，也是一脸的愕然，不知道这个罗宝大学里面是不是有什么特殊的游戏活动。他停不下来，正想看看他们要干什么，却发现全部往他身边冲过来了！

　　靠！不会是罗宝大学男女比例严重失调，以至于这些男生都弯曲成了基友吧？就算是这样，不缺少男生，也不至于饥渴成这个样子呀。

　　他们像是一群饿狼扑向小绵羊，让蒲阳阵阵恶寒之下，也不自觉的膝盖微屈，快速的向后滑步。不管是什么原因，游戏也好，恶搞也罢，被这么一大波男生公开“群摸”，这是蒲阳接受不了的事。

　　现在人那么多，情况那么混乱，蒲阳也不能向虞雪霜那边退去，要不然就算不会冲撞误伤她们摔倒，但说不定就会有男生浑水摸鱼的趁机摸她们女生。好在他刚才已经在这散步了一阵，环境算是了解，也是能找到退路的。

　　他已经退了几步，可那些冲过来的男生，这会儿仿佛红了眼的公牛一般，根本没有停下来的意思，更是各个伸出双手，一副往他胸前抓过来的模样……

　　蒲阳不知道他们是想要趁势把他推倒按在地上抓起来，看那架势方式就是要袭他胸似的，这么多人，可不是他能推得开的，公开场合又不便运用法术。他只能暗骂了一声“太没节操了！”，当即转身就跑。

　　他这一跑，却是激发了那些男生们的斗志！在他们看来，这个可疑人物会逃跑，那肯定是心虚，那就一定有问题！而且他们现在是除害和护花同时进行，校花还在不远处看着呢，这让他们本来就憋着一股劲，可疑人物的落跑，更让他们的士气大涨，各个不停歇，继续的追着蒲阳而去！

　　“擦……这些牲口是吃错药了？”邓超看得目瞪口呆，怎么也弄不明白那些男生这是出于什么目的。

　　“那是蒲阳！”虞雪霜被刚才的画面惊呆了，这会儿才反应过来，低呼了一声：“他们这是怎么了？为什么要追他？”

　　顾毓琇露出来邪恶的笑容，悠然笑道：“谁知道呢？或许他是个受，比较吸引男人吧！”

　　另外两个女生也是目瞪口呆，她们本来想要看看能让虞雪霜另眼相看的校外异性朋友是什么样的男人，可没想到既不是帅气多金的富二代，更和成功人士大老板沾不上边，反而非常的“招蜂引蝶”，一下吸引了一大群的男生狂追！这不可思议的画面，让她们忘记了嫉妒和别有用心，都非常好奇。

　　“这就是你要来见的朋友？他口味……挺杂的嘛。”

　　“不仅仅口味杂，而且胃口大啊。招惹了霜儿你还不够，还招惹几十个男的。啧啧……”

　　虞雪霜有点尴尬，但还是坚决的替蒲阳辩解：“这一定是有什么误会！他不是这样的人，而且你们也看到了，他根本不知道那些人是冲着他去的，也被他们追跑了。这到底是怎么回事呀，那些男生们怎么会变得这样……”

　　“嘿嘿！我们学校的男生还是有一些比较奔放的，这是王八绿豆对上眼了。霜儿，我们还要跟上去看热闹吗？”顾毓琇故意的问了一句。

　　虞雪霜本来是不放心蒲阳，不知道这是发生了什么事情，再怎么说她也算是主人，蒲阳是人生地不熟，她应该要跟上去看看他出什么事了。但顾毓琇的一句“看热闹”，又让她迟疑了起来，她可不好去看热闹啊，那岂不显得幸灾乐祸？

　　“要不我们在这里等等吧！既然你们是约好在这里见面，那他跑出去把那些人甩了，应该还是会回来这里找你的，我们要是追的话可能追不上，到时候反而他要找不到你了。”顾毓琇又给了一个合情合理的建议。

　　“对、对，我们就在这里等吧！我现在很期待他回来解释一下到底是怎么回事了。”

　　虞雪霜看她们都这么说，想想也是有道理，便点头同意了，但目光还是有点忧虑的望向他们背影远去的方向。

　　刚刚的动静太大了，一大群人离开之后，让附近的路人也都好奇的跟着跑去看热闹了，本来已经走近的邓超，也和她们互相看到了，便走了过来。

　　邓超他们是篮球队的，各个都是猛男，胆子也要比一般人大，所以跟其他人分开之后，也敢一个人过来。但刚刚的一幕，让他也是非常的好奇，不知道到底发生了什么事情。更有一点芥蒂，不知道这跟自己女友有没有关系。顾毓琇要整蒲阳他不介意，可若她找了他之外，还找了很多其他的男生帮忙，这就难以不介怀了。

　　邓超是顾毓琇的男朋友，和她们宿舍几个也都熟悉，打了一下招呼之后，就一语双关的问：“琇儿，你们怎么在这呢？”

　　“呶！霜儿来见她的朋友，我们陪着她一起过来的。刚刚是发生了什么事呀？”顾毓琇一副完全不了解的样子反问，然后在她们几个看不见的角度，对邓超竖起了拇指，并飞了一个赞许的媚眼。

　　邓超更是纳闷不解了，这跟我有关系？我可没有找那么一些人来啊！我们篮球队不说英雄豪杰，起码也是纯爷们汉子一条，要就直接打架，怎么可能做出那么恶心的行为来呀。想到刚才那么多人“群摸”“群扑”蒲阳的样子，他也打了一个寒战，有点同情蒲阳的遭遇。

　　“我也不知道。”邓超含糊了一句，“现在都说不安全，我在这里陪你们一起吧。”

　　他的含糊，在顾毓琇听来，是以为他不便让她们几个知道了，更是满意男友的识趣，决定要犒劳他一下。

　　第二次来到罗宝大学，蒲阳的实力已经有了翻天覆地的变化，虽然他不便动手，但光是奔跑的速度，也足以把这些人甩开了。但他还是没有把后面的人群甩掉，一个是他不熟悉校园环境，后面的学生都熟悉，有的地方能抄近路。再一个，他也想要抓一个人来问问，这特么到底是什么几吧鸟事！

　　他把速度拉扯起来之后，那些本来就破纪录奔跑的男生们，在没有校花女神的目光注视下，开始逐渐的泄气，本来是一大波蜂拥而上，很快就变成稀稀拉拉的长队。这是蒲阳要的结果，他可以抓住跟得近的人就可以了。

　　不过这些勇敢的少年们，可不是真的吃错药了，更不是对同性的花痴。他们是有计划的要捉拿可疑人物，这会儿速度跟不上的，开始利用己方占据的地利、人和优势。马上各自打电话叫人，打给自己班上的男生，叫他们快点来，叫他们扩散，把全系全院的男生都叫过来！也有比较聪明的，怕事情闹大了却没有结果，那就是一场闹剧。毕竟对方只是一个人，在黑夜的掩饰下，随便猫一个地方都有可能避开大家的搜索。所以打给了学校的保安队，汇报了大家正围堵一个可疑人物的事情。

　　相比起他们一鼓作气却也一盘散沙的自发行动，保安队自然要专业得多了。保安员对校园了解得更清楚，能用对讲机随时通报敌情，甚至能通过监控视频宏观上锁定目标。有他们加入进来，才是更加容易完成的事。

　　这几天的诡谲事例和恐怖传言，让全校大部分的学生都积压了一股怨气，群体活动固然拉近了同学间的友情，但也没有了个人的自由自在。在这个消息通过手机群发出去之后，迅速几何倍数的扩散开来。一时间，只要还在校园里面的，都纷纷从教师、图书馆、宿舍等地方出来，参与到了校园里面的围堵，想要把这个可疑人物抓住，弄清楚到底是怎么一回事。

　　可因为现场看到过蒲阳的人有限，又是远远的商议对策，并没有近距离的拍下相片，甚至最先追逐的一群人里面，绝大部分都是冲着这个目标而追，一旦目标消失，再找出来他们是很难分辨的。其他听到转了N道之后信息而赶来的，就更加不知道具体是谁了。于是乎，他们是见到单独行动的都列为了可疑目标，在学生之间，引发了不知道多少起的误会冲突。

　　而这会儿，蒲阳也在甩开了大部分人之后，把追得最近的一个逮住了。这是一个体育系常常跑步的男生，本来他还为自己的体能最好而骄傲，当被抓住之后，才后悔了起来，现在剩下自己一个人了，岂不是非常的危险？一想到这几天那些突然枯槁瘦弱得不成样子的案例，开始腿肚子打颤。

　　为了不让人跟上，蒲阳抓住他之后，必须拉到一个昏暗没有路灯的角落，而这却让这个男生更是惊恐，一直叨念着：“不要吃我、不要杀我”之类的话。

　　在恐惧压力之下，蒲阳的追问，让他马上一五一十的说了，听到他们竟然是把自己当作祸害学生的可疑源头之后，蒲阳实在又好气又好笑。连揍他的兴趣都没有了，直接离开，凭着大概的印象绕路回去和虞雪霜见面的地方。


第一百八十九章 好“受”欢迎

　　在蒲阳绕回去的时候，消息已经扩散传开，很多人正到处围堵可疑人员。偌大一个校园，当然也不会只有蒲阳一个人独自出行，只是少数而已，像刚才那些追捕他的人，体能各不相同，也有一些跑得落单的。现在很多不明真相的学生搅和进来，当即让整个校园的环境乱了起来。加上偶尔有保安的行色匆匆，更是让大家紧张不已。

　　蒲阳现在的实力，有心闪避的话，还是基本上能避开所有学生的，就算有一些正面无法避开的，在他甩开步子跑的时候，他们也难以追上。看到整个校园里面突变的乱象之后，联想刚才那人说的，他不由得怀疑现在的局面，就因为他这一只蝴蝶造成的……

　　内部一乱往往要比外在的灾难危害大得多！像我们国家发生洪灾、地震之类的大灾难，但基本上没有哄抢物资的，整个抢险救灾就能够顺利的进行。像美国发生飓风之类灾难的时候，往往要马上开军队过去，任务不是救灾而是镇压混乱和维持秩序，他们会发生打砸抢事件，必须要有军队和武器的威慑。

　　现在罗大校园里面发生的事件，蒲阳还没有一点头绪，甚至还没有了解到具体的细节。但凭着刚才那些人的疯狂，他已经明白恐惧情绪给了学生们很大的精神压力。现在就是一个导火索，那些冲出去抓人的一旦无法控制情绪，便会造成很多的误伤。他一个人好多，可成千上万学生的校园里，总会有几十个、几个单独出行的学生吧？万一把他们都当可疑人物抓捕，情绪上来了又不听人解释，再遇到鲁莽冲动点的，可能就动手打人了。

　　他一边走一边拿出了手机，拨打了一下之前区志贤校长的号码。区志贤其实一下午都在记挂着蒲阳，警察已经调查过了，但根本没有任何的头绪，在没有更好的办法之前，他只能把希望寄托在这个据说的“奇人”身上。受过卢天佑的叮嘱，他也不敢倚老卖老、打官腔之类的，只能耐心的等候。

　　此刻一见蒲阳的来电，当即激动的接听了：“蒲师傅已经来到了罗宝市了么？需要我安排车去接您吗？”

　　“我已经在学校先私下调查了，我现在要说的不是那件事，而是刚刚发现校园里面很乱，而且有扩散到很大范围的趋势。你们若还不知道、不马上重视的话，今晚上可能会发生很多意外悲剧，甚至会有过激的学生会走上街头散步之类。”蒲阳说完就把电话挂了。

　　区志贤校长有点莫名其妙，这才发生没多少分钟的事情，学生只是通知到保安队，根本还没有到校领导那里，他当然是一无所知。但蒲阳是卢天佑一再叮嘱他要尊敬万分的“高人”、“奇人”，肯定不会没头没脑的随口瞎诌一通。

　　乱、扩散、大范围……这些关键词已经让区志贤皱起了眉头，“走上街头散步”他开始没有反应过来，但和前面的“过激”联想到一起，这才反应过来，这是指“游行”啊。当即吓了一大跳，这要真的发生，后果可大可小！不管具体原因如何，也不管可能的影响大小，他都必须马上防止这类事情发生。

　　罗宝大学的校长，虽然不如最前面几十所大学校长是副省部级，但也是正厅局级，政治觉悟不用多说。连蒲阳这个刚刚过来的外人都发现了这个苗头，他当然不敢大意，马上一连串的电话拨打了出去。

　　虞雪霜她们几个在那里等着，那两个女生好奇的询问他们是什么关系，虞雪霜都没有心思多聊，只是勉强敷衍一下，时间每过去一分钟，她就着急一分，在这陌生的环境里，蒲阳应该跑不出多远就会被那些人围住，那些人到底要把他怎样？

　　顾毓琇则恰恰相反，时间没过去一分钟，她就多一丝笑容。不管蒲阳的结果如何，经过这一次，他肯定不敢再来了！

　　邓超虽然有一些疑问，但不便当着她们的面问出来，只能陪着她们闲聊。

　　而过了一阵，他们也看到校园里面很多人都或兴奋、或激动匆匆奔跑，更是不知道发生了什么事情。接着邓超陆续接到了篮球队队友、同学发来的信息，有同学是询问他在哪里，让他参与活动，队友则是见他之前一个人离开，提醒他注意安全，别被误伤了。这个结果让他更是瞠目结舌，竟然是这么一回事？

　　邓超把现在校园里面的状况跟她们几个说了一下，这让虞雪霜更是担心，虽然跟蒲阳算不是太深的交情，也就两次面而已，但留下的印象还是很深刻的，包括放她鸽子也是前所未有的。这样一个朋友，为了担心她的安全而来，结果却是莫名其妙的陷入了危险之中。而这还不是那诡谲神秘的危险，是可以避免的其他学生造成的危险。

　　“不行！我不能在这里等了，他一个人不熟悉路，又有那么多人找他，肯定会被抓住，你和霜儿都是见过他的，他根本不是什么可疑人物！”

　　听到虞雪霜坚决的声音，顾毓琇也有点紧张，她只是想要把蒲阳收拾一顿，让他知难而退，别再来打霜儿的主意。却也没有想到闹得那么大，刚才那样几十个人追打，就已经够壮观了，现在闹到全校都混乱起来了，就有点超过了她的语气和控制。

　　“霜儿……学校那么大，我们就算要去找他，也不知道跑到哪个方向了呀。不如我们还是安心的等着，就算真的被他们抓到了，也只是可疑而已，他又没有做什么坏事，不会有什么问题的，到时候我们一起过去，证明他不是坏人就可以领他出来了。”

　　说这话的时候，顾毓琇还是有点讪讪的，但说到后来，又觉得这样的结果也不错。不管他们抓到之后有没有殴打蒲阳，被霜儿见到他的惨样，并是救他出来，出于男人的尊严，他应该也不好意思再来了吧？

　　邓超等于蒲阳的印象是复杂的，第一次先是觉得是个软脚蟹，没想到只是几句话，就逼得他乖乖的上供，对这家伙的一肚子坏水，是恨透了。但上次在篮球馆的时候，蒲阳却是凭着身体硬抗着和他们打，而且是把他们打怕了，身为男人，对如此毅力，还是很佩服的，也相信他之前的威胁只是随口说说。

　　也是有这样的原因，他一个人过来，觉得有把握劝说蒲阳离开，大不了花点钱而已。实在没想到阴差阳错的，竟然事情闹得那么大了。别说现在全校都有点躁乱，光看刚才那几十个人的疯狂，他就不敢想像被这样的人抓住了之后能够幸免。

　　“这样吧！我们还是在这里等，乱跑的话，只会弄让你们几个女孩也危险了。我马上打电话给我们班上的男生，还有篮球队的，让他们都帮忙留意，如果真的抓到了人，又不是我们学校的，让他们在现场劝阻别动手，我们再马上过去。”

　　虞雪霜也从来没遇到过这样的事情，虽然心里焦急，却也没有一个可行的办法，听来还是邓超这个建议比较靠谱一点。

　　邓超电话还没有打呢，却惊见蒲阳从侧面跑回来了！

　　“你、你……”

　　他的惊叫让她们几个都看了过来，之前光顾留意蒲阳离开的方向，没想到他会从其他的方向回来。虞雪霜当即惊喜的上前：“蒲阳？你没事吧？”

　　蒲阳一番奔跑，整个人却是很轻松，只是跑动，消耗不了他多少力量。“呵呵，你们学校的男生们……实在太热情了。没想到我还有这么受欢迎的一面呀！”

　　听着他随意的玩笑，虞雪霜却是仔细的上下打量他，以免他是故作轻松。

　　顾毓琇看他成功的逃脱了，不由得暗道晦气，这家伙实在太鸡贼了！她也忍不住讽刺了一句：“是啊，你就是这么‘受’欢迎！”

　　“又见面了，两位……一向可好？”蒲阳似笑非笑的掠过他们两个的脸上，对她的讽刺似乎丝毫不以为忤。

　　顾毓琇冷哼了一声没有理他，邓超却是心里一跳，这话里有话啊！他如果真的叫人来追求琇儿，他们可就好不了了。他赶紧主动的上前示好，握住了蒲阳的手：“很好，上次多谢你来捧场看我们打比赛啊！”

　　然后压低声音轻声道：“以前的事就别提了，我们可没得罪你，这次是你阴差阳错，来的不是时候。”

　　蒲阳也知道这不关顾毓琇的事，他其实刚刚也只是一句问候，只是被邓超放大了。听到他的话，微笑点头。又对顾毓琇说道：“真是‘受’欢迎，连你男朋友都把持不住了。哈哈……”

　　大家都听明白了他们两个强调的“受”欢迎，边上两个女生忍不住笑喷，虞雪霜也不禁莞尔，顾毓琇则是尴尬不已，邓超大汗，赶紧松开了蒲阳的手，并退开了几步。

　　“好啦，你们就别掐了。现在这么乱，我们就不走远了，我请你们去食堂吃饭吧！我请客，都别推辞哦！”虞雪霜放心下来，马上笑着打圆场。


第一百九十章 诡谲之事

　　现在吃不吃饭已经不是重要的了，她们几个都好奇蒲阳刚刚是怎么从几十个人的追捕里面跑掉的。

　　大家来到就近的一个食堂，虞雪霜让邓超招呼蒲阳，她和顾毓琇去买饭菜、饮料，那两个女生想要打听蒲阳和虞雪霜到底是什么关系，坐下不动，正好趁着她离开询问。顾毓琇则是想要借机叮咛一下虞雪霜，邓超也想要和蒲阳沟通一下，大家也算是各取所需的安排。

　　“你叫蒲阳？你是霜儿的男朋友吗？”

　　“哇！没想到啊，她把你藏得那么严实。能让她主动买饭菜的男生，这可是绝无仅有哦。”

　　“别乱讲！他们只是普通朋友而已。”不用蒲阳说话，向来知道女友心意的邓超忙帮着辟谣，然后不等她们继续问这类问题，接着转移话题：“对了，刚才你是怎么跑出来的？看到那些牲口疯狂的样子，我都吓了一大跳，而且我们完全莫名其妙。是刚才有人通知到我，才知道是他们把你当成可疑人物了。”

　　然后他有压低了声音解释了一下：“你不知道，我们学校最近出了一些邪门的事情……呃，不和你细说了，反正你也是过来玩，别让你心理阴影。总之你别误会，那些学生不是针对你，也不是对你有什么特殊的嗜好。哈哈！”

　　蒲阳来找虞雪霜的目的，一个是想要确认她的安全，再一个也是想要从学生层面了解一下真实的情况。校长可能有更多详细的资料，但私底下或许还会有一些校方不知道的。现在第一个目的已经达到，见面之后已经可以确认虞雪霜无碍，此刻邓超主动讲到这方面，他当然不会错过机会。

　　“我刚才就是跑呗！你又不是不知道，我这体能还是很不错的。”蒲阳一语带过了邓超的问题，又把话题接上：“到底是怎么一个状况？其实我是在网上看到有人曝料，说你们这里出现了灵异事件，我担心虞雪霜，所以才来看看她。难道真的闹鬼了？吊死鬼、跳楼鬼、还是色鬼？”

　　“呸呸！”邓超还没有说，另外一个刚刚介绍了叫王允惠的女生已经变了变脸色，然后低声说道：“别乱说！哪有什么鬼？”

　　另外一个叫唐芳的女生也接着说道：“你就别瞎说了，你一会儿就走了，我们可还要在这里住呢。现在是出现了一些怪异的事情，但没有人说闹鬼了。”

　　“怎样的怪事？”蒲阳一副好奇的样子。

　　他们大家都已经被一种恐怖的气氛笼罩着，心里也多少有紧张压抑的情绪，倾诉无疑是减压的途径之一，但大家都是在同样一个状况之下，互相倾诉、开解，能得到的效果是不大的。所以他们也有一些会在QQ上和朋友说这事，但没有亲自感受到，远处的外人基本上都是当作听奇谈趣闻。而这样的怪谈，有点历史的老街区、学校，都或多或少有，很多都是牵强附会，或者根本就是以前的人编出来的故事，并没有多少人会当真和相信。

　　现在有一个当面倾诉的机会，这又比网络上隔着电脑要好太多了。他们几个的倾诉欲望都泛起来了，只是不知道怎么开口。

　　“你来说吧！你应该了解更多，我们想到什么补充的到时候再补上。”王允惠把这个任务抛给了邓超。

　　“这个……我也不知道从哪里说起。”邓超抓了抓头发，“我想到什么就说什么吧，有点乱，反正你就当听故事。”

　　第一个案例，是大三一个男生，那个男生并非孱弱之人，是学校足球队的，也可以算是猛男一个。本来早上他都比其他舍友更早起来去跑步晨练，那天早上，他没有如常起来，连闹钟一再响都没有关，还是别的同学给他关的。

　　等到大家都起来的时候，发现他还在睡。大家也没有在意，以为他是要给自己放假睡个懒觉什么的。而后来大家去吃早餐、上课了，他依然没有起床。中午大家回来，见他没起来吃饭，才发现他的不对，然后发现他整个人好像比昨晚上所见瘦了一圈似的。整个人的精神状态极差，仿佛一直睡不够，眼窝也有点下陷。被大家叫起来，还是一直喊困，非常虚弱的样子。

　　男生们都开玩笑，说他昨晚上是不是出去开房了？这绝对是做了“一夜七次郎”，否则不会回来补觉一晚上、一上午还没有恢复过来。也有人笑言，大概是食髓知味，今天早上大家离开之后，又溜出去放了几炮。

　　以他素来的身体状况，加上也没有发烧的症状，没人觉得他是病了还是怎么的，几乎都觉得是纵欲过度造成的。好心的舍友们，给他买来饭，还有牛奶、红牛之类的让他补补，他勉强吃了之后还是昏睡。

　　这事小范围的传开之后，大家都觉得挺搞的，说他一夜射十几次，要是白天在球场上射的水平也有这么高的话，很快就能进国家队了。在足球国情下，关于球员射门的笑话，总是能被传播得很广，这件事也随之扩散到了更大的范围。随后有人调侃传到了校足球队，大家对他挺不满的，前往质问的时候，才发现他的生理状态非常的不对劲。

　　把他送去校医院之后，检查的情况是他身体状况极差，像是大病了一场。这个结论大家都不能相信，因为之前大家还和他一起训练踢球呢。于是又送去了罗大附属医院，这是正规三甲医院，检查之后得到的结果也差不多，就是虚弱，仿佛重伤初愈，但又检查不出他的身体有受到什么伤害。对于学生证明的是一夜之间的变化，医院也是非常的诧异，便让他先住院观察，让有经验的专家重新会诊。

　　结果这个还没有出院，在其他的院系，有出了一个类似的案例。这个就是一个普通的男生，刚出现这状况，大家也是玩笑居多，笑他这是学人家足球队的一夜射门十几次，没精尽人亡已经非常不错了。但随着情况没有好转，也被送到了校医院，发现情况类似之后，又再转到附属医院去。

　　两个同样看不透的病历，让附属医院重视了起来，怀疑是什么新型的流感病毒，对他们接触过的人和环境都做了检查，但一切正常，并没有任何的痕迹。为了不引起集体恐慌情绪，并没有对接触过的人隔离。所以这消息也流传了出去，让更多的人知道了这怪异的状况。

　　随即开始又有人发现了类似的问题，而且不仅限于男生，也有女生，所有人都是一夜之间就倒下了。他们之间并没有直接联系接触过，也没有什么明显的共同点。这些人被安置在了附属医院之后，医院也高度重视，成立了专家组，但似乎诊断进展不大。

　　刚开始流传出去，大家担心是新型流感病毒，都尽量不去案例者宿舍之类的地方。但医院没有一个结论出来，也没有任何的隔离措施，再接着一个又一个案例出现，开始有人往灵异的方向传言了。有的说可能是闹鬼了，那是吸取人阳气精气的鬼，变成美女（帅哥）跟受害的男生（女生）一夜交合十几次，所以会出现宛如极度纵欲、或大病初愈的虚弱症状。

　　也有的说，是不是有什么妖怪盘桓在校园里面，目的就是用人的精气来修炼。可能每天需要至少需要一个人贡献精气，一定还会继续作案。也有的说是学校最近动工的某栋楼有问题，破坏了原来的风水；或说原是坟场，被放出了镇压着厉鬼之类。谣言就是越传越玄，然后很多人都加入其中，根据自己的过往经历、看过、听过的传闻，编出更多疑似的传闻来。

　　“……这也没有多少天，到现在大家都有了一定的共识，尽量的不要独处。白天还好一点，晚上无论外出还是留在室内，都最后有三两个伴儿。就是因为大家都找不到一个合理的解释，学校调查也结果也没有进展，只是安抚大家说这是意外和巧合，让大家放心，保持好锻炼身体什么的屁话。而这样诡谲的意外还在发生……所以，今天他们会把你这个陌生的外人，列为了可疑人物，想要抓着询问。”邓超大略的讲完了。

　　虞雪霜和顾毓琇在他讲述的时候，已经把饭菜买回来了，她们几个女孩都吃过了晚饭，邓超过来之前也是在吃饭。所以只是给蒲阳买了饭菜，其他人就是买了饮料。

　　听着这个在这几天已经不知道传言过多少版本的故事，大家都没有太多的反应，只是默默的听着。

　　“学校采取了什么措施？”蒲阳总算有了一个大概的脉络，但他也说不上到底是发生了什么事。

　　“学校？还能怎样？就是把出事的学生都送去医院住着，但到现在都没有一个出院，听说完全没有好转。这也证明了不是消耗过度造成的，甚至不是流感病毒，一定是有什么大家说不了解的神秘东西在作怪！”邓超小声的说着：“据说那动工的地方，已经停工了。也不知道会不会有什么效果，有人说要能做一场法师才能平息，但我们这是大学啊，显然不可能做这样的事情。”

　　这就是区志贤校长的难处！他没办法了只能寄希望于“高人”，但这绝对不能张扬，否则是宣扬封建迷信。这不像香港，几任特首就任时都自掏腰包请师傅看礼宾府风水，包括那位是虔诚天主教徒的，风水在内地也是封建迷信，上不得台面。找蒲阳这类人来驱魔捉鬼，就更不用说了。


第一百九十一章 走不了了

　　“放心吧！我们都不会有事的，虽然已经出现了不少的例子，但相比起全校师生，不过是千分之几的概率，而且相信学校领导一定会想办法解决的。”蒲阳是因为担心她而来，所以虞雪霜也宽慰了一句。

　　“学校要是有办法，也就不会拖到现在了。”唐芳摇摇头，似乎不大相信学校能解决好。然后又笑道：“不过霜儿说的有道理，全校那么多人，不会那么巧就跑到我们头上来的。”

　　“行了，说再多也是我们自己的事，人家也就过来看看热闹，一会儿就回去了。我们自己还是要小心安全才是！”

　　这对蒲阳言语带刺的话，不用说也知道是顾毓琇说的。蒲阳毫不在意，他一个人便吃饭，听他们大家聊，话题已经开口了，肯定不会那么快就退热，你一言我一语，或许就能补充到很多他需要了解的信息。

　　而在另外一方面，区志贤校长也通过保卫处的反馈大概知道了情况，保安处的何处长也是校长打电话询问过来，才对下面追问知道这事。也是惊出了一身汗，赶紧安排所有校卫队员维护治安，并通过校内广播等各种方式快速安抚所有的学生。以免被少数无聊的过激分子借机伤害、破坏，或者被个别别有用心的坏分子给利用了学生们的热情。

　　虽然学校破天荒的反应速度，让很多不免怀疑，但本来很多人也就是想要发泄一下，学校保卫处已经介入，那就犯不着大家再参与了，大部分人也是很快平息了下来。但还有一些事端在发酵着……

　　在吃喝完了之后，大家也说不出一个所以然，只是交换了自己的各种看法和分析，这些也只能算是给蒲阳一个启发，并没有直接的帮助信息。

　　时间虽然还早，但顾毓琇看蒲阳不顺眼，还是几次以不安全为由的下逐客令。唐芳和王允惠两个看到蒲阳纯吊丝，而和虞雪霜的关系也不是情侣的程度，没有了挖掘劲爆新闻的价值，自然也没有兴趣陪着了，附和着顾毓琇的建议。

　　虞雪霜也没有想要和蒲阳单独私聊的机会，但有过之前的一番疯狂画面，她还是担心蒲阳一个人出去会遇到麻烦，便坚持要送到他校门口。

　　她要过去的话，那她们几个也得陪着她，不能让她等会儿一个人回去。可要让她们几个一起去送蒲阳到校门口，走老远的路又很不情愿。

　　这个时候，邓超之后出来说话：“要不这样吧。你们就不用麻烦了，我陪着蒲阳到校门口去。我认识的人多，就算遇到什么冲动的人，也能解释得清楚。”

　　“不行！”顾毓琇马上摇头：“那等会儿你一个人怎么回来？”女人的自私一面马上体现出来了，她可以不管这个不相干的男人会不会有问题，绝不能让自己男人可以有危险。

　　“那要不……”虞雪霜话没有说完又停止了下来。她想要说“要不就她和邓超一起送蒲阳到校门口，等会儿和邓超可以有伴回来。”可说到嘴边才想起，这是人家琇儿的男朋友呀，虽然两个人不会有什么，大家也是好朋友，可当着琇儿在这里，这叫什么事呀！

　　顾毓琇跟她的熟悉程度，岂能想不到她的，知道她为难，只能暗叹了一下，这个傻姑娘就是心太善良了。这蒲阳又不是多么深的交情，不就是萍水相逢的一个人吗？还是故意靠你身上占便宜的色狼，管他那么多呢？

　　“算了，你们两个先回去吧，我们几个送他出去。”顾毓琇对唐芳和王允惠说道。

　　唐芳和王允惠互相看了一下，她们是不情愿送蒲阳，可现在他们三个过去，她们两个要不过去，就做得太明显了。而且两个人回去也多少有点害怕，便干脆大方的说：“那就大家都一起去吧！反正时间还早，应该没有什么问题的。”

　　他们的商量，让蒲阳看着暗笑不已，要不是想要了解更多校园里面的情况，加上不想拂逆虞雪霜的一番好意，他真想拒绝他们所有人，自己一个人还方便一点，反正也不是真的要马上离开。

　　众人有一搭没一搭的边说话边往前走着，六个人分成了三组，唐芳和王允惠一起，邓超和顾毓琇一起，而蒲阳和虞雪霜两个总算有机会单独聊聊天了。也没有多深入，只是虞雪霜之前听了他说上次挨打了，便小声问他情况怎样，蒲阳也是瞎诌几句应付着。

　　现在结伴而行不会引起注意，几个女生、几个男生，或者一对、几对情侣都不稀奇，男男女女一起的也不奇怪。但现在他们两个男的和四个女的组合，还是多少让人关注一下，而随即有人认出了蒲阳旁边的虞雪霜，就更是惊讶，纷纷议论着这个得到校花青睐的男生是哪个系的。

　　当走到之前他们约定见面的那个地方，发现那里比之前更热闹了，还有不少在附近一带盘踞着。他们也是好奇的张望过去，而那里的人也警惕的四下查看。在看到他们一行人的时候，目光首先还是被虞雪霜给吸引了，但很快有人发现了另外一个焦点，那就是蒲阳！

　　“他在那里！”不知道谁喊了一声，很多人的目光全部集中了过来。

　　“我去！不会吧？这些家伙的毅力这么大？”邓超不由得低叫了一声，这都过去好一阵了，刚才学校保卫处已经高调介入，怎么还会在这里？怎么还要逮蒲阳？

　　顾毓琇则是幸灾乐祸的轻笑了一下，难得有人和她一样，觉得蒲阳这厮就不是个好人啊！有他们几个在，是不会让他真的吃什么大亏，但让他受一点教训是必须的。

　　“怎么又来了？”虞雪霜有点着急，看了一下旁边的蒲阳：“要不你跑吧？”

　　“不能跑！一跑就真的是心虚值得怀疑了，我们就这样正大光明的等着他们。谁规定朋友不能来学校了？”邓超马上摇头，上步拦在了前面。

　　他这会儿的表现，让蒲阳对他有点刮目相看。也就顾毓琇心眼多，他还真的是个不错的男生。他顺势握了握虞雪霜的小手，安慰道：“放心吧！我又不是坏人，不会有事的，他们不能不讲理。”

　　顾毓琇眼尖看到，一把拉开了虞雪霜的手，又把她拉到了一边，和唐芳、王允惠她们几个将其簇拥保护起来。本来她也想要把男友叫开，但这个时候男人都是要面子的，也只能让邓超站在前面了。

　　这一会儿的工夫，那边看过来的人群，大概是已经辨认出了蒲阳，马上如同之前一样的冲了过来。比之前的人并没有少多少，起码也有二三十个人，都是血气方刚的男生，每个人都憋足了劲想要干架似的。

　　“干什么？干什么？”邓超在前面大喊了一声：“谁让你们在学校里面成群结队惹事的，造反呀？”

　　他打篮球的身板站在那里，扯着大嗓门一吆喝，气势上竟然不逊于一大群人，让他们都缓了缓来势。

　　顾毓琇小声的凑近虞雪霜的耳边说道：“看到了吧？找男朋友要像邓超这样的纯爷们！关键时刻才能保护住你。你看那家伙，畏畏缩缩的躲在后面，这是吓得打电话报警吧？人家到目前为止只是吓了吓他，又没有动他，报警有什么用？真不是男人啊！”

　　“别瞎说！我又不是要找男朋友，怎样的朋友我们都要照顾好。”虞雪霜有手肘撞了撞她。

　　蒲阳是在打电话，但不是报警，而是趁着邓超在前面的时候打给了区志贤，质问了一下这个校长怎么办事的？怎么还有学生在这里集合闹事？他还是那样的简洁，质问之后说了一下详细位置就挂了电话，也不管区志贤会不会不爽。

　　却不知区志贤刚刚听完保卫处何处长的汇报，知道学生们已经恢复如常了，正暗暗庆幸过了一关，也有点感激蒲阳的报信，要不然后果真的难以想象。还没等他打电话道谢，又接到了蒲阳的质问，这下他坐不住了，还敢继续闹事的学生，肯定不是普通跟风的，有可能是被个别隐藏在学生之中的坏分子挑拨教唆了的！他当即亲自赶过来。

　　“叫个毛呀！你特么算哪根葱？”

　　“滚一边去！你个屌毛，信不信连你一起打了？”

　　虽然有人认出邓超是校篮球队的，但人多复杂，也有人直接叫骂了起来。然后继续冲过来，把他们都给包围了起来。

　　“我认得你，邓超是吧？我们不是找你麻烦，也不是找女生的麻烦。是这个人！只要把这个人交给我们！绝不为难你们！”有人被推出来做代表。

　　“凭什么？这是我朋友！可不是什么可疑人物。”邓超直接俯视着他，高半个头的优势，让他显得气势逼人。

　　那人也不想就此得罪了邓超，只是冷笑着：“可疑不可疑，不是你说了算。校卫队的马上过来了，警察也会过来了！”有个在后面的举了举手，手里拿着电话，刚才大家冲过来的时候，他没有急，而是在后面打电话求助了。

　　邓超微微皱眉，他们敢叫校卫队的过来，甚至说到报警，这就不是私人的过激冲动了。他又看了一下蒲阳，这家伙也没有长得面目可憎啊，别人跟他无冤无仇，怎么就会让人那么痛恨呢？


第一百九十二章 到底发生什么事了

　　“到底是怎么回事？”邓超觉得不对劲之后，耐着性子问道：“这是我们的朋友，我们几个都可以作证，虽然不是我们学校的，但也就是来找我们的，刚才我们还一起在食堂吃饭呢。你们是不是搞错什么了？”

　　看到刚才邓超的口气软了，那人倒是装逼起来。歪头斜视着他，“有没有搞错，有没有什么问题，他自己最清楚！你敢说你对他的底细非常的了解？你一直和他在一起没有分开过？在和你们碰面之前他做了什么你也一清二楚？”

　　邓超一时语塞，这话他倒不敢打包票。毕竟跟蒲阳他也就只是第三次见面，之前还闹得不愉快，若不是因为虞雪霜的关系，才不会和他有什么牵连呢。

　　顾毓琇可不想把邓超牵连进去，包括她们几个也都不想牵连，马上说道：“不管怎么说，说什么，都是要讲究证据！你们既然叫了校卫队的，那我们就等着！保卫处解决不了，还可以报警，是非黑白，总会有一个说法的。”

　　这话看似挺了蒲阳，但细究也是提前划清界限的，如果有证据证明蒲阳有问题，她们就不管的意思。

　　对于她们几个女生，尤其是虞雪霜在，男生们还是不便大声喝斥，那人也没有再说下去了，更有没节操的牲口已经恬着脸讨好：“没事、没事，我们只是协助抓捕可疑分子，你们都是我们学校的女生，怎么可能会有问题呢？你们人美心更美，大家都是知道的呀！”

　　虽然其他人心里都在鄙夷那马屁太露骨，但或装酷、或阳刚、或霸气，总希望能得到女生们的注意。

　　校卫队的来得很快，最先到的四个保安大概距离不远，接到对讲机指示马上跑步过来了。

　　“就是这个人！我们都可以作证，之前也就是在这里，我们一追他，他就心虚的跑了。”

　　“他不知道怎么还蒙骗了我们的学生，这用他们来打掩护想要逃走呢。”

　　“别让他跑了，这一次人赃并获，一定要把他扭送警察局！”

　　听着周围的议论，虞雪霜暗暗皱眉，这看起来形势比较严峻，可蒲阳到底做什么了？难道来的时候得罪了什么人？不像啊。

　　“是不是弄错了？我朋友就只是来找我而已，我们……他根本没有做什么呀。”虞雪霜上前跟到了蒲阳身边并保持严阵以待的保安说情。

　　大家开始听到说只是邓超的朋友，所以各种话都直接的说出来，现在听到天气MM虞雪霜也帮着说话，还说是她的朋友，稍微有点尴尬，没有再起哄。

　　几个保安跟男生们的心态可不一样，这是他们的本职工作，可不允许他们为了讨好女生而徇私，所以保持着警惕，没有多说。“请跟我们到学校保卫处走一趟！”

　　“小伙子，有什么话到保安处说吧！那里还讲道理一点，在这里你要激起众怒的话，这些学生们把你乱拳打成重伤都没地方说理了。”有一个年纪稍长的保安小声的劝了一句。

　　他们几个面面相觑，不管人家是为了工作的方便，还是真的关心，这话说的都有一定的道理。去了保卫处，总不至于硬安一个黑锅给你，那还能报警呢。可在这里，要让激动的学生们动手的话，那就白挨打了。之前他们的疯狂劲儿，大家可都是看到了的。

　　“行。我跟你们去一趟保卫处吧！”蒲阳点点头，很配合的说道。“不用抓我，也不用拉扯，我不会跑的。真要跑你们来之前我就跑了，是吧？”

　　虞雪霜和邓超他们不好说什么，互相看了一下，也是跟着一起去。

　　四个保安呈前后左右的态势护着蒲阳往前走，一个开路一个殿后，左右两个更是紧张不已，既怕有学生趁机打黑枪，也怕蒲阳偷袭了前面的人逃跑。

　　那些学生们在没有看到事情解决之前，自然也不会离开，所以他们也是在包围着往前走。一大群人形成了一个浩浩荡荡的队伍往保卫处的方向走。

　　虞雪霜她们虽然被保安隔开了，但还是被其他的学生包围在中间。唐芳和王允惠两个事不关己，又是兴奋又有一点紧张，这会儿不会想要回去，而是想要跟着看戏到底了。顾毓琇则是一边牵着虞雪霜安慰她，一边拉了一下邓超，让他保护着她们，以免趁乱被非礼了。

　　眼看虞雪霜愁眉不展，顾毓琇也觉得事情有点大了，这超过了她的语气，她只是想要让蒲阳小惩大诫。她既能保持冷静，心眼又多，所以也很快有了主意，放慢了一点脚步，然后探头问边上的男生。

　　“哎，霜儿想要问一下，这到底是发生什么事了？你们有人知道吗？”

　　她声音不大，但周围几个男生都能听到。这是一句很有技巧性的话，她不是说她想要知道，而是以虞雪霜的名义来说，这就给了他们很多献殷勤的机会，自然动力十足。后面补充的一句更是激将法，请将不如激将，对这个年纪的男生更加管用。

　　“当然知道……”有人骄傲的回答。但他还没有来得及说，已经有人抢着回答了：“出事了！之前我们这些人只是把他当作怀疑对象追逐，没想到他跑得很快，大家都没有追上他，而追得最近的一个人被他给抓了，然后大家就失去了他的影子。等后来找到那个追得最近的人，发现他……”

　　前面被抢答的人很不爽，又抢过话头：“他就像这几天出现的情况一模一样！我们找到他已经不成样子，问他是怎么回事，他就说被那个人抓了，再没有发生其他的事情！你说我们该不该找他？”

　　这个回答让侧耳聆听的虞雪霜等人都吓了一跳，怎么也没有想到竟然又发生了这样的案例，而且是在这么早的时间里，竟还是跟蒲阳相关！

　　“他、他……他被追走之后……到回来找到我们，可有一段时间，要做什么都来得及呀……”王允惠有点颤抖的说。

　　唐芳也是打了一个冷战，想到刚刚还和蒲阳同一桌吃喝聊天呢。

　　顾毓琇这个时候，却是展露出了她客观冷静的一面，她固然不喜欢蒲阳，不喜欢这色狼追自己的闺密，但并不觉得他会是元凶，当即低斥了一声：“别乱讲！谁知道这其中还有什么事情发生？如果他真的做了这样的事情，还会留下来等你们抓吗？还会大摇大摆的和我们一起吗？废话！他真要是凶手，根本就不会现身出来，更加用不着在你们追逐他之后动手，那不是自我泄露吗？”

　　这话让虞雪霜抓紧了一点她的手，她说不出那么多，但也是这样理解的，她相信蒲阳不是那样的人。

　　邓超也是点头：“我们篮球队的都跟他玩过，他体能是不错，要说跑步能甩开你们我相信，要能突然把人弄成那个样子，我绝对不相信。”

　　那几个人男生本来是献宝一样的把知道的都说了出来，而找到那个人的也只是几个，其他人更多是被后来壮威拉拢回到之前遇见蒲阳的地方，来个守株待兔，看看能不能再见到凶手，对于具体的状况也不是很了解。现在被他们一说，也觉得有几分道理，如果是他们的话，作案了怎么可能还不走，还走原来的路线，等着人抓呀？

　　本来他们以为抓住了凶手，现在被顾毓琇一分析，也有点将信将疑了起来。

　　也有其他人听到了他们的讨论，本来想要擦嘴说一句，但考虑到这是虞雪霜的朋友，又都先不说了，万一真不是凶手呢？这时候多嘴，岂不是在校花面前留下了一个不好的印象？

　　这是男性多余女性的年代，大部分的时候，女性是有魅力加成的，美女就更不用说了。比如在男性占据大多数的论坛、QQ群，随便一个女性ID就能让牲口们嗷嗷叫，受到很大拥戴，发过相片确实长得不错的，更是会被捧为美女、女神。发言会受到更大的关注，辩论会得到大量友情支持度。当然，也不是男人都这样，还是看环境，像什么桑拿、夜总会、休闲中心什么的地方，男人就绝对主导嘛！

　　像校园里面可见真人的就更不用说了，校花级的美女一笑一颦都能让很多男生倾倒。所以就在虞雪霜表态支持蒲阳之后，很多人本来义愤填膺的心已经不知不觉的偏向了虞雪霜这边不少。

　　那几个男生的心态有了变化，虞雪霜他们几个的变化就更大了，虽然顾毓琇的话让他们稍微的安心了一点，但俗话说无风不起浪，人家那么多人敢这样围堵蒲阳，肯定也是有一定的根据。到了保安处或者是警察局，也是讲证据的，蒲阳和他们见面之后是能证明在一起，但见面之前的那一段就说不清了。

　　在前往保卫处的路上，已经有更多的校卫队保安赶来，把蒲阳围得铁桶一般的看护进入了保安处。除了几个代表，大多学生们都被拦在外面，表示这由学校保卫处来处理，一定会给大家一个公平公正公开的结果，让大家都先离开。但没人离开，反而是听闻消息而来的人更多了，大家都想要看看到底是怎么一回事。

　　虞雪霜他们几个经过交涉，也争取进去了。但和几个学生代表一样，作为证人代表进去问话，没有让他们和蒲阳一起。

　　蒲阳被单独带到了一个房间里面，除了有几个保安在外面守着之外，还有两个在里面如临大敌的盯着他。


第一百九十三章 保卫处

　　之前虽然几十个人很嘈杂，蒲阳又被围绕住了，但他的耳力已经比一般人要聪敏许多，加上和顾毓琇他们问的地方也没有相隔太远，在他有心聆听之下，也听到了他们那几个学生的话语。

　　这个结果同样让他吃了一惊，他在到了罗宝大学校园之后，整个人都非常的谨慎，时刻留意着有没有异常的情况。但在被那些人疯狂的追逐的时候，他也大意了，只想着要弄清楚他们到底是为了什么，却疏忽了留意有没有妖邪。包括他抓住了那个男生，问清楚他们的来意之后，也是哭笑不得，当场就把他放了，并没有追究，随即另外找路绕回去找虞雪霜他们。却没想到这反而给了暗处的凶手可趁之机！

　　在刚才一路走过来保卫处的时候，蒲阳始终保持着沉默。这个姿态让几个保安背脊冒汗，整个人保持着最高戒备，不叫的狗才咬人！要是闹腾的人，他们还放心一点，这样特别冷静的，让他们一点也不敢大意。这也让有一些学生觉得他这可能是默认的姿态。

　　但其实蒲阳是在暗暗分析，这到底是人做的，还是妖魔鬼怪做的？

　　以他当时抓着那个人藏在暗处，附近应该没有人看到，那男生也是跑得累了，估计稍微会休息一下，然后就离开找其他的同伴。对方抓住的也就是那一会儿的机会，或者在他单独离开找到同伴、被同伴找到的那一会儿动手的。

　　若凶手是人，那实在隐藏的深入，而且非常可怕。能做到这样行踪无影，还能做到连现代科学手段都查不出，实在不是一般人能做到的。会是通过针灸之类手段对穴位神经的刺激造成的吗？这方面蒲阳没有研究，他也不能确定。

　　若凶手是妖魔鬼怪，那行踪隐秘和后果诡谲都好解释了，偌大的校园也是很好的隐身之所。可能盯着那个男生下手，应该已经跟踪到了蒲阳的附近了，而蒲阳却没有感应到！

　　他细细的思索，若真有妖气逼近，就算他自己疏忽的话，佛珠也不会没有一点反应。难道只是一个巧合？在他已经绕回去走远了，而那个学生巧合碰到了惊动的那个东西？那样的话，那个东西会不会就是在那一带附近呢？

　　因为对罗大的情况了解有限，蒲阳也无法一下理清楚头绪，他一路上自然也没有时间去瞎扯废话。此刻看着保安把自己当成凶残变态的极度重犯对待，他不由得笑了。

　　“呵呵，你们的阵势太严肃了。我去过警察局，从派出所到刑侦支队到省厅，都没有你们那么紧张的。”

　　蒲阳开了一句玩笑，说的也是实话。但这落在屋内两个保安的耳朵里，却是更加的紧张。

　　这是什么意思？这位是说不管派出所还是刑侦支队，甚至是省公安厅，都困不住他，在他眼里都是如履平地？那这个学校里的保卫处，就不在他眼里啊！

　　有一个暗吞了一下口水，深吸了一口气，努力的说道：“别装神弄鬼！我们在退伍之前是人民解放军，什么事情没有见过？在我们铁血军魂面前，一切歪门邪道、装神弄鬼都是纸老虎！”

　　蒲阳点点头：“我懂，我非常的尊敬人民解放军，也同样尊敬保安。我不知道具体发生了什么事情，但我可以明确的告诉你，我没有做坏事……这样吧，别耽误时间了，找一个你们能作决定的领导来吧！”

　　这个保安对另外一个保安一摆头，让他出去，自己还是如临大敌的盯着蒲阳。

　　“你要不要抽根烟？”蒲阳看他紧张的样子，估计他以前当兵也没有机会实战过，而且这次的事传得太玄了，还是让他心里害怕吧。

　　他是好意，但在保安听来，可就另外一层意思了。让我抽烟？趁机把我打倒吗？

　　他移动步子到了门后面，曾经的军人身份，让他涌起了要保护好所有师生的决定，他的热血还没有冷，哪怕这是一个能够成各层次警局逃脱的人，他就算被打倒了，也要顶住门，给外面的伙伴们争取到准备和支援的时间！

　　蒲阳无语了，老实的坐着，不说话了。想了一下，干脆背过身去，以免这个先入为主的保安把他的眼神都当作杀气。

　　他已经很无奈的客气了，却没想到这个动作，还是给了保安不一样的误解。好端端的干吗要背过身去？是不是在酝酿攻击？他到底是什么人？会不会有什么不想让人看到的咒语、手印？

　　这位保安兄虽然不相信这些，但最近几天的事情实在太诡谲了，到现在还没有用科学破解出来。如果是在军队的话，就算遇到这样的事情，他也不会有任何的紧张情绪，因为有着大量铮铮铁骨的战友，必要时还有着强大火力的武器支援。而现在在这里，一切都不可同日而语，外面更是有一些年轻的学生。

　　当门被打开的时候，他已经是满头大汗了……蒲阳确实是有一点小动作，不过只是时而闭目凝神的感应一下周围的环境，再睁开眼睛查看一下手串佛珠有没有变化。他通过这样的方式，慢慢的锻炼自己的感应能力，以期有一天不需要依靠道具。

　　开门的时候，除了刚才出去的那个保安之外，还有在门口守着的保安，大家一起簇拥着一个中年男人进来了。

　　中年男人进来之后，看到蒲阳正悠闲的闭目养神，不由得火气大盛，使劲一拍桌子，厉声喝道：“他吗的坐好了！把你罪行老实交待！”

　　他是保安处的何处长，最近闹出来的事端，虽然学校已经尽力的按压，也安抚着学生们，并没有在社会上引起广泛讨论和关注。但校领导对他们保卫处的压力，可一天比一天加重！

　　他们心里是挺冤的，这凶手来无影去无踪，根本就没有人见过，也根本不知道到底是不是人，连警察介入调查也没有线索，抓不到这能怪保安处吗？大家已经做好了本职工作，可没有一点的偷懒啊！但警力有限，更不可能驻守在罗大，只能等着他们的侦破工作。而学校保卫处则本来就是负责学校安保问题的，这责任和担子自然就压在了他们的身上。

　　这几天大家已经是高强度的工作了，可今晚上突然接到校长的电话，询问起学生是不是有骚乱闹事的倾向，这让区校长紧张的问题，同样让何处长大惊。如果真的有严重后果的话，不管校领导的责任如何，他这个保卫处的处长必然是头一个出来承认责任的。正有人请吃饭才刚刚坐下的何处长赶紧一边打电话督促，一边立马往学校赶回来。

　　总算是在他严厉督促下，各方面已经安顿好了，把一场差一点掀起的风波平息了下来。他也是赶紧电话里面向校长做了详细汇报，并在保卫处亲自督战，以免今晚上再出现类似的风波。

　　下面很多人都觉得有点小题大做了，不就是学生们想要参与抓可疑人物吗？这不仅仅能让大家放松一下压力，还能有群防群治的效果。但有政治觉悟的何处长不这么人为，这几天的压力，让保安们都有点压力和紧张的情绪，更别说这些年轻的学生，别忘了，许多大一的新生，几个月前就还是高三娃啊！

　　果然，大范围的学生活动没有搞起来，大家基本上散开了，但又有人发现了这几天惊扰大家的案例出现。而且据称有凶手的目标，有一批学生已经在校园里面寻找，何处长不管这个消息有没有用，都马上安排校卫队全力搜索，绝对不能放过线索。要是能从中牵扯出凶手，就算交给警方也难以成功抓捕，也给保卫处的工作证明，减轻了大家的压力。

　　由于这事还不知道能否成功，为了不丢人，何处长没有向校长汇报，这是保卫处分内的工作，报喜要等到确定的线索之后。本来他心急火燎，但也没有抱太大的希望，没想到竟然真的抓捕到了嫌疑人，已经有保安协同学生带回来了！这让他马上指挥更多的保安过去增援。

　　看着人带进了保卫处，安排人层层看护，外面还有很多看热闹不肯离去的学生，何处长这才放心下来，他第一时间的向校长汇报了这事，校长说要亲自过来，这是对他工作的认可啊！他不由得激动了，为了不让校长的安全受到了威胁，马上调集更多的保安回来，然后再向现在负责调查此案的警察通报了信息。

　　做完了这些的何处长，才有时间来近距离审视一下这个嫌疑人。没想到又听到被叫出来的保安添油加醋的回报，让他的脾气也飚升了起来，今晚上一切的紧张、着急、压力，全部爆发到这个嫌疑人的头上了。所以进来见到蒲阳悠然的样子，他会那么大的火气。

　　蒲阳不知道因为他出现的蝴蝶效应，已经让面前这个何处长短时间内经历了许多刺激，有点不解的看着他，为什么发那么大的火？为了学生、为了正义？

　　“你是这里的领导？跟你说话可以做主？”蒲阳没有火气，平静的说：“我不知道具体事情是怎样的，但你们抓错人了，这会儿应该在出事的附近，或许还能找到一点线索，把人力都放在我这个不相干的人身上，是一种浪费……”

　　“还要你来教我？”何处长怒喝了一声，又是使劲的拍了一下桌子，对几个保安叫道：“把他按在桌子上！给我搜身！”在校区内他们有临时扣押的责权，但审问、搜身之类是只有警察才能做的，他暴怒之下根本忘记了，只想要弄出一点线索来，以证明保卫处不是吃干饭的。


第一百九十四章 激怒

　　蒲阳微微皱眉，因为他是受托于校长，所以无论是对学生还是保安，都是客客气气的，就算这个领导过来态度恶劣，他也是保持着平静的语气。可现在要把他按在桌子上搜身，这就是他不能再忍受的了！

　　“留点分寸好相见，我已经很配合了。”他没有向那个何处长，而是对正走向他的几个保安说的。

　　那几个保安顿了顿，有点为难的互相看了一下。面前这个人实在太冷静了，这让他们觉得有点没底，实在不像是被逮住的人，反倒像是来串门似的。就算是完全清白的人，也会急着分辨，这样的冷静，更像是一个谋划好了胸有成竹的罪犯。是以这么平静自然的一句话，却让人反而自己心虚了起来。

　　但这边还有领导看着呢！不管怎么样也要动手，而且那么多个人一起，他又没有三头六臂，还有什么不敢的？

　　本来他们也没有敢停下，但那个何处长还是忍不住，只是稍微的停顿，已经让他叫嚣了起来：“磨蹭什么？还不快点动手？把他手绑起来，搜身看看他身上有没有什么作案工具！”

　　他的话刚刚才说完，就发现坐着的蒲阳不知道什么时候已经迅速的站了起来，并隔着桌子一把抓住了他的衣领！

　　“你、你……你干什么……”何处长才刚刚叫了出来，就发现自己被抓得悬空了起来，紧接着被横按在了桌子上，整个过程让他的声音都颤抖了起来，不是怕的，而是动作造成的。

　　一看这架势，那几个保安赶紧加快速度扑上来！

　　“快放开何处长！”

　　“松手！”

　　但蒲阳已经站起来了，当然也不会再那么客气了，直接踢了一脚，把椅子撞向了他们几个，同时一手拉着桌子一手转动着何处长的身体，当即把桌子横在了他们之间，又用他的双腿当武器的踢了过去。

　　那几个保安被阻止了一下之后，已经来不及触碰到蒲阳，而这会儿领导在桌子上当武器，又让他们投鼠忌器。但相比起抓住目标搜身，这会儿更重要的是把领导救下来，以免出现问题。可这也不是好办的事，总不能一人抱住一条腿就死命的扯吧？要救人、又不要伤到了领导，这也麻烦……

　　蒲阳转动了几下，上了年纪的何处长已经晕头转向了，接着又被拉扯落地，上半身按在了桌子上。“这样的滋味好受吗？你们是学校保卫处，不是警察局。而且就算是警察局，一上来就刑讯逼供，也是不合法不人道的。是吧？”

　　“你、你……”何处长已经说不出话来了，而他刚才是命令保安把蒲阳按在桌子上搜身，现在却是自己以这屈辱的姿势按在了桌子上，让他羞愤欲绝。拼命的挣扎，想要把蒲阳的手挣脱，但他的力道根本作用不了。他觉得蒲阳这是在羞辱他！

　　那几个保安看着蒲阳停下来了，也停下来不动。刚刚只是几个动作，他们已经觉察到了，这人的实力非同小可，无论是力道和反应速度等，都远不是一般人能比的。这也让他们更加的投鼠忌器，生怕对方一个不爽伤害到了领导。而蒲阳依然平静，没有太多感情色彩的话语，更让他们觉得心里发虚。

　　“我可以放开你，但请你别再有过激的行为，想要做点事情，就赶紧安排人去事发现场附近调查，不想做什么就报警吧。别把时间消耗在我这里……”蒲阳说完松开了手。

　　何处长只觉得双腿发软，这会儿已经没力气从旁边绕过去，又怕在蒲阳的身边，干脆便往桌上爬过去。

　　前面的保安看蒲阳松手了，赶紧一起出手，帮着让何处长翻过桌子，然后把他送到了后面门口。

　　“他娘的！”何处长缓过劲来，破口骂了一句，然后狠狠的说道：“把门锁上！叫多几个人，大家拿上警棍再来，不狠狠的收拾他一番，我就不姓何！”

　　领导这么一发话，那些本来就对蒲阳顾忌的保安们，赶紧簇拥着他快速的开门退了出去，然后手忙脚乱的把门关上，从外面上锁。

　　蒲阳很无语，这都什么人呀！把我当洪水猛兽了么？他有点无奈，拿出手机给区志贤打了一个电话，告诉他说自己人在保安处，被当作嫌疑人逮捕了，这边的人很不理智，让他过来一场。

　　区志贤校长之前在听到了蒲阳的电话之后，就出发亲自赶往蒲阳说的地方。不过等他过去的时候，那里已经没有人了，找学生打听了一下，才知道刚刚有一大群人去往了保安处。他不知道怎么一个状况，便也往保安处看看。随后接到何处长的电话，便直言要亲自过去。现在人还没到保安处，又接到蒲阳的电话，得知保安处竟然把他当嫌疑人抓起来了，赶紧加快步伐过来。

　　他对蒲阳是将信将疑的，但不管怎样也是求卢天佑介绍的，礼数还是不能失了。而且蒲阳是请来帮忙的，肯定不会是嫌疑人。今晚上又帮了他的忙，若不是刚才的示警，可能愈演愈烈真的会出现大骚乱、甚至游行之类的麻烦，所以他必须要赶紧过来帮蒲阳解决这个问题。

　　在保安处里面，虞雪霜等人和其他那几个学生代表，也都再被询问着。但大家关心的焦点都是被单独关在一个房间里的蒲阳，当看到何处长带着几个保安进去之后，依稀从里面传来了叫嚣的声音，然后是乒乒乓乓的声响，让他们都张望着，猜测着里面正发生着怎样的暴力。

　　“我们要制止他们！蒲阳不是坏人，他们没有理由滥用私刑！”虞雪霜黛眉紧蹙，低声和顾毓琇商量着。

　　顾毓琇忙捂了捂她的嘴，这是在保卫处，可别犯了众怒，那就更难办了。她小声说道：“就算我们报警，警察赶过来还需要一定的时间，那完全已经可以让他们……我们还是打电话向校领导投诉吧，如果成功的话，一个电话过来就能制止他们了。”

　　“这会儿能找到领导吗？”唐芳有点不看好。

　　那几个学生代表则是一脸的兴奋，如果抓到的真的是嫌疑人、凶手，那他们就是英雄了！

　　可是很快出乎两方人意料的场面出现了，那领导竟然跟保安们匆匆退出来了，看样子还有点气急败坏！


第一百九十五章 来得那么巧？

　　虽然出人意料，但结局却是向着同一个方向而去！

　　这场面显然是保卫处吃亏了，能让领导气急败坏，里面那人肯定没干什么好事。这让那几个学生在惊错之后，开始更加期待后面的情况了。就算不是凶手，这样和保卫处对着干上了，他们也不会有错。

　　虞雪霜她们也一样，看到蒲阳可能和他们动手了，这只会更加的麻烦。就算她们有心说情，或者找校领导投诉，到头来人家也有话说了。

　　“打电话！”顾毓琇最快反应过来，“刚才没有人敢搜他的身，这几个也没有讨到好出来，他的电话应该还在身上。你打电话给他，让他冷静一点，这样对着干没有好果子吃的！”

　　虞雪霜如梦初醒，赶紧拿出手机。不让他们进去，但这还能联系呀。

　　顶在前面应付着保安询问的邓超则是心里暗笑，他们篮球队的个个也不简单，上次蒲阳虽然也受伤了，却是把他们都打怕了。这会儿保安没有占便宜，他在里面估计也受伤了吧？

　　“蒲阳，你没事吧？”虞雪霜拨打通了蒲阳的电话之后，第一句是和所有电视电影里面一样，问的都是没有营养的话。

　　电视电影里面听到这样的话，往往就是身上在流血，只要不是马上要挂了的，都会说“我没事”，蒲阳也不能免俗，而且这也是实话。“我没事，你们放心吧！不要和他们争吵，保持冷静。”

　　顾毓琇已经凑近到她的耳边听着电话里面的声音，听到这本是让霜儿劝蒲阳的话，反而让这小子先说出来了，让她非常的无语。

　　“我们……我们很冷静，你也要保持冷静，别和他们争吵，更不要动手，要不然有理都变成没理了！”在顾毓琇推了一下之后，虞雪霜赶紧快速的叮咛了一句。

　　“放心吧！我不会有事的。”蒲阳莞尔笑道。

　　虞雪霜正要说他们会找校领导反应，却见到那个气急败坏的领导把十多个保安叫到一起吩咐了几句，然后他们纷纷找出了短棍一般的武器，然后杀气腾腾的重新走向了那个房间！

　　她惊叫了一声，然后赶紧快速说道：“你赶紧从里面把门闩上！他们要来打你了！”

　　然后她也顾不上说了，当即往那边冲过去，大声抗议：“不管他有没有犯罪，你们不是警察，你们怎么能滥用私刑？请停止你们的行为，否则我要向校长投诉你们！”

　　大家停了一下，都认出这个美丽的少女就是大家说的校花，平时口碑也挺好的一个姑娘，本来一肚子火气的，也都没有喝斥。

　　“小姑娘，别正义感爆棚，这个世界不像你想象的那么干净！就算是你的朋友，你又知道他多少？知人知面不知心！”何处长冷笑着教育了一句，然后没有再理会她们，挥了挥手，让大家开门冲进去。

　　校长刚才说了会亲自过来，他必须要抓紧时间，在校长来到的时候，打开一个突破口。当然，更是要为刚才被羞辱而报复！如果把人交给了警察，就不好报复了。

　　看着十多个人气势汹汹的拿着警棍冲进去，别说虞雪霜她们吓到了，那几个学生代表也惊到了，他们刚才只是人多的冲过去，可没有任何的武器，没有多少杀伤力的。

　　“怎么办？琇儿，怎么办？”虞雪霜焦急的问顾毓琇，希望她能出主意。

　　顾毓琇这会儿也懵了，刚刚是想到找领导投诉更快，但不说这会儿领导办公室的电话有没有人接听，单单一时间到哪里找领到办公室的电话？平时大家手机里也不会存着呀。而且现在他们这都已经冲进去了，就算找得到，也是远水救不了近火。而这里的话，不说还有其他的保安，就算只是刚才进去的那一批，她们几个加上邓超也抵抗不了。

　　就在她们无奈的时候，王允惠吃惊的指着门口：“看、看、看……”

　　“看什么？”大家都不耐烦了，不管怎样蒲阳也是刚才在一起的人，要真的被证明是凶手，他们也会被连累，这会儿哪有心情看什么东西呀。

　　可惜王允惠惊讶得已经说不出话来了，而不用她回答，已经有其他人的人给除了答案。

　　“校长！”

　　“区校长！”

　　听到这个称呼，让虞雪霜她们几个都震惊的看了过去，竟真的看到罗大的校长区志贤出现在门口。

　　虞雪霜和顾毓琇面面相觑，都有点不敢相信自己看到的。这也忒巧了吧？刚刚想要找校长投诉，还远水救不了近火，这会儿校长就亲自送上门来了！难道是救苦救难观世音菩萨的化身？

　　“同学们好！”区志贤校长和大家微笑挥挥手，算是和大家都打招呼了，然后对迎接了过来的一个保安问道：“何处长呢？”

　　“何处长在……在……”那个保安一时间不知道说什么好。平时何处长就是他们的领导、上司，几乎没有接触到校长的机会，所以也不知道怎么相处。而现在他们在做的事情，能说吗？

　　“校长！我们要向您投诉！”虞雪霜确认这是真的校长来了之后，立即快速的上前，直接的举报了起来：“我们一个朋友被学生和保安们以嫌疑人的名义抓了过来，他非常的配合，没有一点反抗，但被他们关在了小黑屋里面，刚刚十几个人拿着武器进去收拾他了！这是学校，您一定要管管啊！”

　　区志贤本来还面带着微笑，想要听听这个美丽的女生想要投诉什么，没想到竟然就是他来的事，而且蒲阳这会儿竟然被关着小黑屋、要被十几个人打？

　　“快带我去！”他立即威严的对保安说道。

　　那个迎接的保安不敢怠慢，只能带着他来到了那个房间门口，也嘟哝着解释了一下：“我们这不是小黑屋……”

　　在“小黑屋”里面的蒲阳，这会儿却是没有暴力对抗，在他们重新进来的时候，他又拉着凳子好整以暇的坐着，只是把桌子横在了面前，就这样看着他们。

　　“别动手，要不然你们等会儿可能会后悔。”蒲阳不便把他是校长请来降妖除魔的身份说出来，只能这样提醒一下。

　　可这话落在大家的耳中，却似乎是在说等会儿别被他打到后悔！一下大家的热血都激起来了。刚开始两个人在里面，感觉要心虚很多，后来好几个人，胆气要壮很多，现在有十多个人，还都拿着武器，大家都有一种无往不胜的气概，再没有什么好怕的了。此刻都举起了手里的警棍，只等何处长一声令下就把蒲阳给狂殴一顿。

　　“老实交待你的罪行！要不然是什么后果你自己清楚！今天晚上你是不是伤害了一个学生？这几天的案件是不是你做的？”何处长问完这话之后，自己也觉得有点傻逼了，怎么可能会如实相告，要打还不如就直接打呢！于是他也不等蒲阳回答了，直接对其他人说道：“给我打！先打到他老实再说！”

　　这时候门打开了，有人在后面高喝了一声：“住手！”

　　“住你妈！这里我说了算！给我打！”何处长情绪激动之下，已经有点失去了理智，这是在保安处，外面还有保安，那些学生不敢、也不可能进来，能开门说话的只有保安，所以他不自觉的耍了一下官威。

　　门口的区志贤校长，刚开门就听到何处长霸气的喊打喊杀，本能的就马上制止，没想到却被吼了一句“住你妈”，让他气得有点哆嗦了。以他现在罗大校长、正厅级的身份，哪有人敢这样当面说他？

　　“何利民！”区志贤怒喝了一声，这实在太不给他面子了。

　　开门的那个保安赶紧挤过去，拉着何处长快速的小声提醒：“何处长，是区校长来了！”

　　那些保安已经冲到了蒲阳的面前，有点警棍都已经举起来了，但后面一声“何利民”惊到了他们，都停下来回头往。而何处长听到直接叫他名字的，也是激灵了一下，再听到保安的提醒，当即背上泛起冷汗，回头看了一下。站在门口的可不就是之前通过电话的区志贤校长么？

　　何利民欲哭无泪，刚才区校长说会亲自过来，在他看来，今晚上能过来一趟就很不错了，领导说的话，肯定不会赶急赶忙过来的。这通完电话才几分钟啊！他怎么也没有想到他打电话的时候区志贤已经在路上了。

　　“区校长，我、我……我们这是吓唬他一下……这个人是刚刚抓到的凶手嫌疑人，我们这是想要弄清楚一点，我刚刚……刚刚真不知道是您来了……”何利民苦着脸勉强的解释了起来。其他的保安都讪讪的把棍子收了起来，藏在了身后。校长平时肯定不会管他们保安处的事，但发生了这样的事情，真要追究下来的话，大家都不好看了。

　　“你实在太让我失望了！”当着那么多人的面，区志贤再气恼也不能喝骂起来，他还是要保持校长的风范，要不然和刚刚何利民也没有区别了。摇头叹气之后，他又挥了挥手，对其他的保安说道：“都出去吧！这不是什么嫌疑人，这是来找我的一位朋友。我是相信他的，除非你们怀疑我！”

　　这话让大家都吃了一惊，尤其是何处长更是大跌眼镜，怎么也想不到这个刚刚抓过来保安处的人，竟然会让校长亲自过来作保。随即他反应过来了，校长不是因为他的电话而急忙过来，是因为这个人联系了才赶过来的！如此自然能分清这在校长心中的分量了。


第一百九十六章 怎么哪里都有你？

　　在出去之前，何处长望向了蒲阳一眼，目光是那样的幽怨。心里郁闷暗骂，你特么玩什么神秘呀！认识校长你直接说啊，就算我不相信，我也会先求证再动你。你这不是坑老子吗？还联系了校长，算好时间害我是吧？

　　区志贤又挥了挥手，示意这些保安都出去。何利民也不敢再停留，赶紧招手让大家都出去了。

　　“蒲师傅，这实在是抱歉，我也没想到竟然会发生这样的事情，实在是我这个做校长的管理不当啊。”区志贤把门关上，马上向蒲阳道了一个歉。

　　蒲阳点点头，“从今晚上你的反应来看，已经算是做得不错了，我估计大部分学校的校长做不到你这速度。”

　　区志贤不由得哭笑不得，他还真不客气，年纪轻轻却是老气横秋的点评起我来了！

　　从卢天佑那里他已经知道蒲阳是一个年轻人，但以为“年轻”是相对于他们这个年龄，怎么着也有三十出头吧？没想到竟然会那么年轻，看这样子也就才二十多点，若不是已经联系过、确认了就是他，还真的怀疑是不是另外找来试探的。

　　“老实说，我也是有点官僚气的，要不是这件事闹得大家都头疼，我也不会天天在学校里面，我也不会有那么快的反应速度。”区志贤如实说道，又勉强笑了一下：“当然，话又说回来了，如果不是这件事闹的，学生们也不会出现失控冲动的苗头，大家都是好学生。”

　　“先离开这里吧！别让围观的学生越来越多，到时候你就不好解释了。”蒲阳没有再寒暄下去，站了起来。

　　区志贤也是这个意思，马上表示等会儿请蒲阳到他办公室去，那里已经准备好了所有详细的资料。

　　看到校长来了，并让保安带着进入了那个房间，虞雪霜他们都满怀期待的等着，有校长在这里，至少蒲阳不会挨打吧。至于其他的，就另外再说了。那几个学生代表也没有失望，校长来了又怎样？说不定还是前来督促保卫处审问的呢。要不然以校长之尊，那里会随便跑来保卫处呀。

　　在大家翘首企盼之下，却是听到了校长的咆哮之声，这让所有人都诧异了起来。难道里面已经大刑伺候，十几个人正在轮一个，让校长实在看不下去了？没那么快呀，他们也就才刚刚进去不久，而且也没有听到惨叫、动手的声音。

　　过了一会儿，大家再次面面相觑，竟见到何处长带着一大群保安都退了出来。刚才何处长出来，是气急败坏的神色，而现在这会儿，却是面如死灰！其他保安也由火爆辣椒一般的兴冲冲进去，到霜打的茄子似的蔫歪歪的出来。

　　大家忍不住低声议论了起来，猜想着到底发生了什么事情，难道刚才里面发生了什么事情，让校长震怒，斥责的就是保卫处的领导？现在呢？是在里面安抚蒲阳？

　　“蒲阳应该没事了！”邓超低声的说道：“他们刚刚进去没多久，要动手的话也没有那么快，就算真的动手了，蒲阳应该也没有吃什么大亏。校长现在这会儿应该是在了解情况……”

　　“没事了。”顾毓琇扶着虞雪霜的后背安慰。

　　虞雪霜有点激动的看着那个门口，及时雨一般出现的校长，这会儿赢得了她的极大尊敬，也给了莫大的信心，相信校长一定会主持公道的。

　　很快区志贤校长和蒲阳一起出来了，在大家的目光注视下走了过来。

　　“同志们、同学们！今晚上的事情，其实大家是有点误会，这是有点阴差阳错造成。”区志贤让自己摆出了一丝平易近人的和蔼微笑，目光逐一扫过全部看着他的人，不冷落了任何一个方向。“这位是小蒲老师，今天会来到我们学校，除了自己访友之外，其实也是受到了我的邀请。我有一些学问上的东西要请教他，因为我老头子了，行动没有那么方便，时间也比较有限，所以他特意跑来学校。至于误会，则是因为现在这个时间点有点特殊，这是我没想到、他也没想到的。”

　　似乎怕大家怀疑，他又笑着加了一句：“要不是特意等小蒲老师，这个点儿大家是比较少见到我的。要是先考虑到这一点，我也会约小蒲老师在校外见面了。”

　　这话语说出来，让大家更加的窃窃私语了起来，学生们好不容易抓到的嫌疑犯，竟然是校长请来的学者老师？这也太逆转了吧？甚至有人不无恶意的揣测，莫非这事跟校长也有关系？

　　“好了，正经话、玩笑话都不多说了。上了年纪说起话来，难免会啰嗦，有时候我都嫌自己，相信大家都没有兴趣听我老头子长篇大论。就这样大家都散了吧，和外面的同学一起各自回去吧。该学习学习、该休息休息，今晚发生的事情，包括最近一段时间发生的事情，学校已经联合警方正在紧密调查，我相信很快就会有眉目了，届时一定会给大家一个满意的交待。这个时候，校园的稳定需要大家的维持呀，你们每一个人的力量，集合起来，就是我们整个罗大的力量！”

　　鼓舞之后，区志贤又语重心长的叹道：“其实作为校长，我承担的压力可比你们每个人都大多了！请相信我们任何人都不会、也不敢在这个问题上开玩笑。包括今晚上热心的同学，还有保卫处尽心尽责的同志们，大家的出发点都是非常好。我也在此表示感谢！”随即向大家微微鞠躬。

　　见校长把话都说到这个份上了，保安们无话可说，那几个学生代表也都点头附和，没有质问什么的。而虞雪霜她们几个当然更高兴，蒲阳不仅不是嫌疑人，还是校长的座上宾，这说明她们看人的眼光都没有问题呀。

　　就在校长示意大家先出去的时候，外面有人进来了。当先的是一个警察！

　　警察来了？大家不由自主地停下了脚步。今晚这事情还真的是一波三折呀，本以为已经敲定了，没想到嫌疑犯变成了校长的客人，这校长刚刚力保，结果警察又来了！

　　蒲阳这会儿已经过来虞雪霜她们旁边，简单跟她们低声说了一下自己没有挨打，又说等会儿要跟校长一起去，不用再另外送他之类的话。她们虽然觉得蒲阳不该隐瞒，但这还是能接受的，如果刚刚他就张口闭口要和校长见面，大家反而会觉得他是在吹牛装逼之类。正因为没说，反而显得他这人低调。

　　“咦？这不是……小蒲么？”

　　听到有人叫他，蒲阳抬头望了过去，不由得有点汗。进来的有三个人，除了前面一个穿着警服的警察之外，跟着的是两个穿着便服的重案刑警。刚刚认出他的，是上次一起吃过宵夜，也起办案过的老李，另外一个则是天天见面的柳芊荨。

　　“怎么哪里都有你？”他们几个已经走过来了，柳芊荨忍不住怀疑的问道。

　　“哪里不平哪里有我……”蒲阳低声笑道，莫名脱口而出一句歌词。然后又叹道：“我还想要问你呢，怎么哪里都有你？李哥，这有案子到你们那了？”

　　老李点点头，心照不宣的笑笑，没有靠近过来，给蒲阳和柳芊荨说话的机会。而来的那个警察正找到了何处长，完成一个交待。“何处长，这起案子……”

　　平时保卫处配合警方调查，他是可以代表负责，但现在学校的老大在这里，刚刚挨批的何利民不敢出头，忙介绍了起来：“王警官，这是我们罗大的区校长，您可以跟区校长汇报一下。”

　　听到旁边这个竟然是罗大的校长，王警官不由肃然起敬。虽然高校校长是属于事业单位行政编制，跟他们公安不是一个系统，但罗大的校长是正厅级，就算市局局长来了也要客客气气。他马上敬了一个礼，然后恭敬的汇报了起来：“区校长，这起案子比较复杂，我们分局调查了几天都没有突破性的进展。我们局里上下对于罗大万千师生都是非常的关心，对案子也是非常的重视，所以在请示上级领导之后，现在已经移交给市局刑侦支队来办理。刑侦支队也派出了重案队的柳队长亲自跟进……”

　　然后他向区志贤介绍了柳芊荨和老李。

　　区志贤刚刚也看到了老李和柳芊荨跟蒲阳寒暄说话的画面，这让他有点诧异，这小伙子竟然跟警察也熟悉？看来倒是有点小看了他呀！

　　而之前在里面看着蒲阳的两个保安，也在外圈看到了这一切。这市局刑侦支队来的，竟然和他那么熟悉的样子，看来他说从派出所到刑警队、到省厅都去过，并不是被抓进去过，而是真的去参观或工作过呀。他们暗暗苦笑，难怪人家那么冷静，这是真的见过大场面的人！不等于就是城府巨深。

　　柳芊荨点了点头，算是和他们打过招呼了，没有那么多闲工夫客套，接着便示意老李问话。

　　老李也是直入主题：“我们刚刚来的时候，收到消息，说保安处抓到了一个嫌疑人？”

　　这话一出，现场的气氛顿时有点诡异起来，随即大家的目光都看向了蒲阳……


第一百九十七章 有黑幕么

　　这突然安静下来的气氛，让柳芊荨马上也循着大家的目光看到了蒲阳，见这家伙还是一脸无辜的样子，不由得满头黑线。这不仅仅是哪里都有他，而且是走到哪里都惹事！跑来罗大校园里面，竟然会被当成嫌疑人抓起来，这得多惹人厌呀！

　　现场的人都觉得这画面挺囧的，包括原先还有个别人不敢质疑校长，却希望警察能把蒲阳抓去审问出点什么来。等看到蒲阳竟然连警察也认识，都已经放弃了。

　　“误会、误会，是我们保卫处没有核实好情况就报警了。这也是我们大力配合警察，一心为警方提供信息的心切，现在已经弄清楚了，这位……老师，其实是我们校长的客人。”何利民不敢看向区志贤，觉得校长肯定恨透他了，赶紧向老李解释了起来。

　　老李不清楚蒲阳的底细，一直把他当成柳芊荨的准男友，觉着能赔上柳芊荨、能降服她的，肯定也是有点来历的。对这话也觉得很正常，就准备顺势揭过。

　　可柳芊荨则是非常的惊讶，她是有时候比较轴的人，认定了一件事是会较真下去，否则也不会为了弄清楚蒲阳的身份而强行搬到他那里去住了。这样的性格，让她早就调查过蒲阳，知道他就是一个普通的外来打工的年轻人，以前工作也不怎么踏实，现在能进入正东集团，已经算是最好的一份工作了。

　　平时私下里的接触，更没有觉得他有什么学问。老师？就他还老师？还是罗大校长的客人？这不是开玩笑嘛！

　　所以不等老李说话，她已经抢先的过来盯着蒲阳，“嫌疑人就是你？哼哼，我在外面看到很多学生，而且抓到了保卫处，应该不仅仅是误会吧？我觉得还是带回去调查一下比较好！”

　　听到这话，那几个学生代表都有点惊讶，没想到让他们只敢偷看的胸器美女警官，竟然会要调查她的朋友。难道是因为看到外面学生感觉到压力了？好在他们是正好过来，要不然从警局出发，等到了这里人都走了。

　　“姐姐，你知道他不是这样的人。他今天就是……就是来罗大玩，根本没有坏心思，刚才也一直和我们在一起，并没有做什么。”虞雪霜赶紧上前求情。她已经认出了，这个女警官就是上次把蒲阳和她带到了派出所的那位脾气暴躁的女所长，还记得她说是看上蒲阳了，便仗着上次说过话而向她求情。

　　柳芊荨开始也没有多注意，那么多学生在这里，在她看来都差不多，哪里记得以前只见过一面的女孩。等虞雪霜过来劝说，结合蒲阳便想起来。不由多看了她几眼，然后问了一句：“他其实是来找你的吧？”

　　“呃……也是校长请他来的。”蒲阳上次来的时候，曾经辟谣过，但虞雪霜也不敢确定这个美女警官是不是真的时候他，所以在回答的时候，还是回避了蒲阳来找她，刚刚说是过来玩、和大家在一起，现在又强调是校长请来的。

　　区志贤是老人精了，从柳芊荨的反应和老李的态度，他觉着蒲阳和柳芊荨的关系应该不浅，就算不是情侣，也肯定不是普通的熟人。所以也只是在一边看着，现在听到虞雪霜又一次说出他来，也只好开口说道：“柳队长，小蒲老师真的是我请来的客人，我可以担保不会有任何的嫌疑。”

　　说这话的时候，他已经暗叹了起来，这样的担保可是把他的名声押上了，这是对老友卢天佑的信任，要不然他跟蒲阳还是初次见面呢，能有鬼的了解和信任！

　　柳芊荨微微撇嘴，她也就是难得有机会故意刁难一下蒲阳，并不是真的要把他带回去警局，见他们都这么说了，便趁机下台：“好吧，既然有学生为你作证，还有区校长为你担保，我就相信你不是犯罪分子。”

　　蒲阳看她拿捏姿态的模样，只想要翻白眼，但在众多学生面前，还是要给她警官的面子。便虚心的点头：“那是，我要有什么犯罪行为，您尽管把我抓了。”

　　“好了，都散了吧！”区志贤再次提高声音说道，然后低声请柳芊荨和老李他们跟随到校长办公室去商议案情。从心底深处，他还是更愿意相信警方的。

　　在出来的时候，蒲阳和她们几个告别了一下，唐芳、王允惠只是随口客套一下，顾毓琇是互看不顺眼，也不用装出多么热情。所以他重点是向邓超和虞雪霜道谢了，邓超今天的反应还是不错的，颇有担当，除了比较听女友话之外，还是可以交朋友的。虞雪霜不用说了，她是唯一真正担心蒲阳安全的。

　　虞雪霜也觑了个机会，小声的提醒：“那位柳警官对你还是有点意思的，你别激怒人家了。她可能会故意找你的茬，或许也是为了吸引你的注意呢。”今天能够化险为夷，让她非常的庆幸，这一波三折的局面，可不想再遇到了。

　　“唉，长得帅就是麻烦呀，这一点你应该深有同感的。但不能说谁对我有意思，我就全盘接受，是吧？”蒲阳压低声音笑道。

　　虞雪霜啼笑皆非，这都什么时候了，他还有心思拿人家开玩笑！这要让那柳警官听到的话，估计又要找茬收拾他了。“行、行，你真长得帅，男女通杀，连校长都不例外。”

　　“……”蒲阳大汗，这么纯洁善良一姑娘，怎么也能说出这么内涵的话了呢？校长可不是被我的帅迷倒的哎。“你们先回去吧，最近小心一点，等事情过了之后我在请你吃饭。”

　　“嗯。”虞雪霜也点头，她也有点好奇，若说蒲阳是正东集团的职员，这虽然不错，但也不让人意外，可年纪轻轻怎么能让校长大人称为“老师”呢？还说要请教他，他到底神在哪里？

　　区志贤是在来的路上，柳芊荨他们也是在来的路上接到的报警信息，都是顺路马上就到了。实际上从他们进去保卫处，到现在出来也没有经历太久的时间，外面围观的学生，还是以之前一路跟着过来的为主，没有到人山人海的地步。

　　何处长和保安们都跟着在后面，然后区志贤校长亲自做了一个简短的讲话，也就是澄清了一下蒲阳是误会，其实是他的客人云云。随后在保安的开路之下，他带着警察和蒲阳一起前往校长办公室。

　　这个变故让在场所有的学生都非常的惊讶，怎么也没有想到会是这么一个结果。不过这不比在里面看到过更多信息的学生们，只是一个简单的发言，还不能让大家都完全相信。有一部分人开始了窃窃私语的阴谋论分析，觉得校长是在下一盘很大的棋！刚刚那是故布疑阵，只是不想走漏风声而已，没看到不仅仅那个人带走了，还有警察跟着一起去了吗？刚刚说的肯定是一个托词，实际上是怕保卫处的保密不严，由警察带去调查了！

　　此番推论受到了很大的欢迎，相比起简单的误会，这个年纪的学生们，更愿意相信其中有黑幕重重的阴谋论。蒲阳他们不熟悉，校长可不是年轻人，能到那级别的，肯定都是老狐狸，这里面一定有故事。于是乎大家分头散开，津津乐道之余，也互相叮嘱要保密，别让校长的一番苦心白费了之类。

　　看着蒲阳他们离开的背影，虞雪霜是庆幸和放松，顾毓琇却很不是滋味，本来觉得这是一个吊丝色狼，没想到竟然连校长都待若上宾，连刑侦支队的刑警都认识，看来就算是在正东集团上班是吹牛，本身也是有一定能力和来历的。邓超想得简单一点，只是啧啧称奇，而唐芳和王允惠两个，则有了新的八卦点，追问着虞雪霜这个蒲阳到底是什么人……

　　区志贤校长亲自带路，路上自然不会遇到什么过激的学生怀疑。期间他也有心以地主身份向大家做个向导似的简单介绍，但却是电话不断。老李和那个王警官似乎很有话说的低声交流着案情，他们虽然已经完成了交接，也还是有需要提醒的地方。王警官也识趣，把柳芊荨和蒲阳留在一起，他配合着跟老李交流。

　　走在最后面，柳芊荨一直没有问什么，却时不时的转头可蒲阳一下。看得蒲阳很不自然，忍不住打破了安静，“我说柳姐姐，我知道我长得秀色可餐，可您能否注意一点吃相？这样虎视眈眈的，看的我心里发毛呀。”

　　“少贫！”柳芊荨已经开始习惯他的节奏了，没有被他转移焦点，低声道：“你怎么会在这里？”

　　“你都看到了。虞雪霜呀，美女校花呀。”蒲阳不置可否的实话实说，“这还得多谢你呢。本来那次我和她也不过是萍水相逢，大家不会有什么联系的机会，没想到你心血来潮的把我当坏蛋抓进去，让我和她有了一次比较特殊的经历，还留下了联系方式。结果……嘿嘿，你懂得，我对美女向来没有抵抗力。”

　　“呸！”明知道他是故意这么说，但看他一脸猪哥样，柳芊荨还是轻啐鄙视了一番。“看美女只是顺便，区校长找你，才是你来罗大的真正目的吧？说！你到底来干什么的？”

　　蒲阳摊手：“你不是都清楚了吗？区校长找我，所以我就来了，还顺便找美女吃个饭什么的。”

　　“他为什么会找你？”

　　“这你要问他了。”

　　柳芊荨瞪了他一眼！


第一百九十八章 凶踪现！

　　一路上低声和柳芊荨瞎扯胡说着，蒲阳不跟她说实话，也相信区志贤不会跟他们警察说这样的话。

　　不过虽然他没有承认什么，但柳芊荨的怀疑却是更甚了。上次案件的怀疑她还没有消除呢，这一次又是比较诡异的案件，又在这里遇到了他，虽然不是警方请来的，也有理由怀疑他在这个时间点上出现，是跟案件有关。

　　来到了区志贤的校长办公室，他早已经准备好了这此案件的所有相关信息，而就在今晚上发生的最新一例，也已经整理出来了，在他过来的时候送到了他的面前。

　　“几位同志，这个不知道为什么造成的案例，实在给我们学校造成了非常大的困扰，今晚上要不是小蒲老师发现得早，很多情绪不稳定的学生，可能借着抓捕可疑人物的由头，在全校弄出大的混乱来。而即便平息了下来，但却在混乱的过程中，又有一名学生受伤。”

　　区志贤关上了门，整个人非常的严肃，语气沉重的掂了掂刚刚送过来的报告。

　　现场多了一个不应该在的人，但柳芊荨是想要了解到蒲阳的来意，而且估计也是像张处长这样的警方介绍，根本没有多说。老李是上次见过省厅的张处长和岳队都对蒲阳礼敬有加，依稀也知道那次是蒲阳以顾问的身份帮助破案了，他到现在还没有揭开谜底，自然觉得蒲阳很神秘，也觉得是可靠的人。那个王警官本来是有疑问的，这可是机密，就算是私交好友也不便透露。但案子已经移交给柳芊荨他们负责，他们都没有说话，他也装糊涂了。

　　“重新自我介绍一下，我叫蒲阳，个人对于一些奇奇怪怪的案例，有一些另辟蹊径的研究和思路。区校长破案心切，通过友人找到了我，请我来侧面参考一下，看看能不能提供一点帮助。但这已经立案，没有得到警方的许可，我也不便了解其中的详情细节。所以到目前为止，我还没有通过区校长提供任何资料，所知一切都是我私人身份在学生当中打听得来。”

　　蒲阳估计区志贤也不知道该用一个什么名头来敷衍过去，便主动的找了一个借口。而且这样一来，已经把皮球踢到了警方的脚下，如果他们不允许他参与的话，那他就可以走人。是否再追查，另外私下再说。如果允许的话，他就可以合情合理的留下来调查。

　　他会跟着过来，并且正面的承认，主要是这次碰到的警察是柳芊荨和老李，他们认识他，在某个角度还有一定的了解，就像一路上柳芊荨已经在追问他一样，再回避已经来不及。而且已经照面了，就算现在回避了，之后再被他们发现，不免起疑心。今晚上莫名成为了可疑人物、嫌疑人，那是学生，可以通过校长来澄清辟谣，他可不想再被警察误会一次。

　　听了他这话，柳芊荨先是皱眉了一下，但随即便闪过一丝笑意，可不就是想要知道你的秘密么？你自己撞进来可别怪我！

　　“很好！我们警方不会刚愎自用，任何人能对案件有贡献，我们都是欢迎的。蒲老师不算是专家也是奇才了，我们是非常欢迎的。从现在开始，我以私人名义征召你为本案顾问，不入案卷，如果你有什么发现，直接向我汇报！当然，保密方面，相信你是有操守的。”

　　这话一说出来，蒲阳有点汗，区志贤也是张了张嘴。这是他请来的高人呀，一句话就让这柳警官划拉成她的手下了……不过他也没有太担心，不管怎样，蒲阳的事情肯定不是能跟警察说的，这也就是应付一下这个柳队长，具体还是他们私下商议。

　　柳芊荨是一个尽职的人，越是影响大，状况惨的越是上心。这一次已经有多个学生中招了，她也不是来玩的。刚刚和蒲阳的小打小闹，也只是一个插曲，在说过之后，马上就进入了工作状态。

　　他们已经从移交的资料里面看过了案卷相关，现在校长这里又有校方整理的更加详备的信息，包括所有出事学生的信息，以及他们在学校里面有没有关联等。只有今晚上刚刚出现的案例，还没有那么详细的资料。

　　大家分开的阅读案卷资料，然后根据自己的思路交叉对比什么的，整个过程没有多少言语，是先以每个人的角度去看，之后再来讨论。

　　蒲阳看问题的角度和警方是不一样的，这也是请他来的价值所在。所以他并没有详细的去看所有出事学生的详细资料，也没有去交叉对比寻找共同点。他重点看的是所有学生的症状！

　　结果是如邓超他们讲述的那样，所有出事的学生，都仿佛大病一场了的虚弱，从他们日常生活照和如今在医院里面的照片对比，是非常的明显。而他关注到的一个共同点是，所有学生在入院之后的双目都非常的黯淡无神。

　　他又看了今晚上刚刚发生的那一起，因为时间过去没有多久，所以收集到的资料没有那么详细，在校医转送去附属医院的时候，也已经简单的拍下了照片，但一时间没有弄到生活照，只能和学籍照片对比。看着这个被他曾经抓住过的学生，蒲阳有点唏嘘。或许凶手作案并没有固定的目标，撞上有巧合之嫌。但这个学生却多少是和他有关的！

　　如果不是他来到了罗大，如果不是一个人在校园里面踱步被怀疑，这个学生就不会和其他人一起追堵他。如果不是他跑得比较快，没让大家逮住，那这个跑步比较快的，也不会单独的追得最近而被他抓住。之后不处理的放开，却反而是造就了其被凶手动手的机会。

　　“这些资料我们都带回去再看吧，现在麻烦校长找个人带我们去案发现场。”柳芊荨扫视了一圈，见大家都在努力，但显然并没有任何的进展，便做出了决定，也没有在这里讨论什么。

　　蒲阳知道他已经错过了第一现场，警察去是例行调查，通过正常侦破手段对案发现场的勘察，但若凶手是妖魔鬼怪的话，对他来说，这会儿再去现场勘察也不会有任何收获。刚才从知道这事之后，他就没有停止过对周围的感应，从被学生堵住的地方到保卫处，再从保卫处到校长办公室，这也是辗转走了不少的路，但沿途佛珠能感应到的范围内，都没有出现任何的妖气，这让他有理由相信，凶手一击即走，已经躲起来享用成果了。

　　区志贤已经打电话叫了一个人等着领他们过去，而他自己则有点为难的说：“我就不去了，不是我偷懒，而是我作为校长，学校里面大部分师生还是认得我的，我跟着去的话，可能沿途就会有不少人跟我打招呼问好，甚至会有学生跟着过去围观，这或许对几位的侦破不利。”

　　柳芊荨直接的点头应允。“没错，区校长你不用去了，让人带我们去就好了。”又对王警官说道：“你也回去忙吧，这案子已经移交给我们了，别再耽误你的工作。”

　　“没事、没事，正常这会儿也下班了，我跟了几天没有成果，也是很不好意思。希望能出一分力呀。”王警官马上表态。

　　区志贤正想要开口把蒲阳也留下，问一下他有没有“那方面”的收获，没想到柳芊荨已经先开口安排了：“‘蒲老师’，你这个专家也跟我们一起去吧！说不定能有很多我们遗漏的线索被你发现呢。”

　　蒲阳不置可否，他觉得有必要去一趟医院看一下那些出事的学生，尤其是今晚上刚刚出事的。但估计这个过程柳芊荨他们也会，跟着一起还能蹭个车，也便利不少，而且不会引人注意，至少混在老李他们后面，会比校长领着去低调不少吧。

　　见区志贤有点失望，蒲阳给了他一个宽慰的目光，表示自己会尽力的，然后便随着已经风风火火出门的柳芊荨出去。

　　王警官因为穿了警服，比较引人注目，所以考虑之后，在路上先退了，让他们几个前往现场，希望不会打草惊蛇，能尽可能调查到更多线索。

　　到了出事的地点，蒲阳赫然发现就是在他放走了那个男生的地方不远处，当时他就选择人少略微偏僻的地方，这会儿也没有什么人。估计当时那个学生是吓腿软了，或者跑累了，停下来休息了一阵，却惹来了凶手。

　　“就是这里了，当时是有一群学生追什么人，然后在这里找到了他，但现场并没有任何的痕迹。”带他们来的办公室工作人员苦笑道：“所有都这样，没打斗、没血迹、什么痕迹都没有。”

　　柳芊荨点点头，和老李开始用他们的方式调查，这里没人来过，也没有破坏现场，但也没什么现场可言。

　　蒲阳摸了摸鼻子，他就是被追的那个人啊！他觉得不会勘察到什么，但冒充了专家，好歹也滥竽充数的勘察一下。

　　在他猫腰低头的“勘察现场”时，习惯性的留意了一下手串佛珠，不由得惊出一声冷汗！不知道什么时候，竟然感应到明显的妖气，不仅实力不弱，而且距离很近！这几乎让他马上验证了，凶手就是妖魔鬼怪，而且此刻就在附近盯着他们看！


第一百九十九章 激怒它！

　　蒲阳忽然发现自己想错了一个方向！

　　一般的凶手在犯罪之后，都会尽快的抹除痕迹、离开犯罪现场，这正是他刚才一直觉得再来这里勘察不会有什么结果的原因。但在罪犯里面，还有少数的一类人。他们或是高智商犯罪、或是疯狂天才、或挑战警察等，这种罪犯往往非常的冷静，不是把犯罪当成一个艺术享受，就是当成一个小儿科的游戏。所以常常会出现在犯罪现场，看着警察的忙碌，看着路人的反应。这对他们来说，是一种完成之后成就感！

　　他之前就是按照大部分凶手的思路来想，估计早已经离开现场，就算过来也不会发现什么，所以一点也不积极。现在才醒悟过来，这个凶手在罗大校园里面作案那么多起，已经弄得人心惶惶，但别说被抓到一次，连任何的痕迹都没有发现，又岂会担心害怕？是妖魔鬼怪的话，就更可以轻松从容的藏身暗处，又哪里需要赶紧逃离现场？

　　在这一瞬间，蒲阳脑子里思绪电转，理清了缘由之后，他更是暗暗的告诫自己一定要冷静！

　　现在本来是敌暗我明的状态，可识破之后，就是敌明我暗了，这能把握一定的先机。但这么一个冷静的元凶藏在这里，又不知道它实力如何，这里还有柳芊荨他们几个普通人，一旦动手顾忌太多。而且今天是下班之后过来了解情况的，也没有到第一次过来就会遇到凶手，除了收到马老道寄来的几张“药师符”，并没有其他的攻击、辅助类道具在手。

　　继续保持着滥竽充数的姿态，装模作样的检查了一下，蒲阳不时的调整着自己的身体角度。通过眼睛余光对周围环境的观察，已经对比着手串佛珠感应到妖气的变化，慢慢推断出了凶手所在的位置。让他微微有点不解的是，最有可能的竟然是一处墙角！

　　通过看似随意的目光扫过，他在那墙角看不到什么东西，但妖气就是来自那个地方。难道是在墙壁的后面？那“它”是怎样观察的？

　　“行了！别装样子了，就你也能看出东西来，那还要警察干什么？”柳芊荨看着蒲阳那笨拙的样子，忍不住鄙视了一句。“别添乱了，你这样下去反而破坏现场了！”

　　“呃……好吧。”蒲阳摊开双手，一副无奈的样子退开了几步。让自己保持着侧面对着那处可疑的墙角，这样便能不引起注意的用眼睛余光观察着。他没有和柳芊荨斗嘴什么的，以免她不小心说出的话会让凶手怀疑他的身份，就这样以一个什么都不懂的跟班身份更有利。

　　柳芊荨没想到他这一次那么的老实，稍微有点意外，但这会儿办案要紧，也没有理会他，继续和老李搜寻着附近可能存在的脚印等线索。

　　蒲阳在那里打了一个哈欠，但却是在佛珠确认之下，慢慢的自己也感应清楚了那一股气息，并分析觉察出那不像是秦瑶、赫海之类的妖气，倒是和那个女鬼徐佳佳的鬼气有几分相似，可也似是而非，就像是薄雾与浓烟的区别。他更发现这一股鬼气凝聚得很好，不会让范围扩散很大，如果不是走近的话，隔得远了些还感应不到。更有可能是藏身在墙里面的一种感觉……

　　罗大整个校园那么大，如果真的是没有实体的鬼魅，一旦逃逸了，想要再找出来就会比较困难，要是能离开校园范围的话，那整个罗宝市就更难抓捕了。他对目标所在有颇大的确定，但无法判断它是藏身在那里，还是单纯的就在犯罪现场看看热闹。若是前者的话，可以回头再来，若是后者，那错过了就可惜了。

　　谁也不知道他看似默默的看热闹，甚至看得打哈欠，其实脑子里已经有过无数的感应、分析、推论，一点也不比柳芊荨他们轻松。

　　在一遍又一遍的搜查之后，柳芊荨和老李交换了一下眼神，互相都有点失望的摇了摇头，他们已经用手机拍摄了一下案发现场的画面，但基本上没有有用的线索。就算鉴证人员来，也未必能有什么发现。

　　“算了，这里找不到什么线索。留在这里也是浪费时间，我们去医院看看受害者吧！这发生没有多久，系统他还能有比较清晰的印象，这也不是在睡着了之后，说不定能提供凶手的线索。”

　　柳芊荨低声说了一下，便要大家一起离开。

　　老李让那工作人员回去告诉校长一声，为了节约时间，他们就不去告辞了，直接从这里离开。

　　那个工作人员有点为难的样子，显然，他也一样的有恐惧心里，生怕一个人回去的时候会遇到那神秘莫测的凶手，尤其是在今晚上又出现了这样的问题之下。只是作为一个成年人，他又不好意思说出来。

　　不过柳芊荨却是没有想那么多，在她看来，让她自己一个人在校园里面行走都可以，只要那个凶手敢出来，她一定会绳之以法的。还是老李比较识趣，笑着说道：“我们是警察，胆子要大一点，人家这位老师可不是警察，这样吧！你和小蒲先走，我先送老师回去再去找你们。”

　　“那、那怎么好意思呢。”那个工作人员有点尴尬，按说这是有点不好意思，人家把他送回去了，等会儿就要一个人走了，还是在不熟悉的环境里。但跟安全比起来，面子已经不是那么的重要，他也就这么说了一下，没有坚持拒绝。

　　老李走的时候，还对旁边似乎很无聊的蒲阳打了一个眼色，心照不宣的笑了笑，仿佛是刻意给他们制造二人世界的机会。这让蒲阳暗暗好笑，这个老李！柳芊荨已经住到我那里去了，天天都有私下见面的机会，胆子够肥的话，摸到她床上都可以，还用你来制造机会？不知道他知道这些会是什么表情。

　　“走吧！没有收获，你还在这里傻乐什么？”柳芊荨没好气的说。

　　“我乐了吗？”蒲阳有点汗，看老李他们已经走出一段路了，便干笑了一下，故作尴尬的说道：“我从见到虞雪霜她们开始，就没有机会去上厕所，本来有机会落单的。又被弄去了保卫处，然后又去校长办公室，这又和你们过来这里，折腾了那么久，我已经憋了一大泡的尿，能不能让我先放完再走？”

　　“呸！你恶不恶心！”

　　蒲阳却不理会她的鄙视唾弃，指了指前面亮光处：“你去那儿等我吧！那里亮，我也不怕你偷看我。”

　　“什么意思？”柳芊荨听出他的意思不对了。“你就要在这里撒尿？这是校园！你能不能尊重一点！”

　　蒲阳耸耸肩：“我当然会尊重，这里你能看到，而且要是有人路过的话，岂不走光了？我会找个黑暗的角落……别这样鄙视我，我在这里人生地不熟，到哪里去找厕所啊？又憋不住了，万一尿裤子了的话，一会儿坐你车上你可别嫌弃啊！”

　　“呸！流氓！”柳芊荨啐了一口，扭头走开了，懒得去和这家伙计较，早就知道他是什么德性了。

　　蒲阳嘿嘿一笑，然后舒展了一下手臂，张望了一下四周，貌似准备找个地方撒尿。

　　他速度很快，直接几步就蹿到了之前看着有问题的那个墙角。这个地方光线昏暗，确实是随地大小便好地方。当然，“它”会藏在那里，肯定平时没有人真的在这里撒尿。

　　刚刚冲过去，蒲阳便拿出水龙头，对着乱喷了起来。这看似随意，其实却是需要精湛的演技！人在紧张恐惧之下，可能会尿失禁，但更多的是难以尿出来，尤其是对着可能藏身在墙内的妖魔鬼怪，还能尿出来实在不容易。

　　他前后的过程很快，就是不想给这个凶手离开了的机会，所以上来就是一通尿了过去。而他也留意到那一股气息并没有消散离开，而且更强盛了起来，估计是被他给激怒了！

　　走近墙角，他已经更加清楚的感觉到了一丝阴森森，估计这不是有实体的“妖”，而是没有实体的“鬼”，就藏身在墙里面。这虽然不会直接尿在它的身上，但对它无疑是一种侮辱。就像有些人晚上在野外撒尿，都会合十叨念个“借过”之类的话，就是出于这样的心里。

　　当他酣畅淋漓的扫射时，也感觉到在尿到墙角之前，那一道阴森森的气息平移开了数米，依然是贴身在墙壁里面，但却是避开了他的迎面之尿。而佛珠上感应到的气息，不仅仅强了，还更加的暴戾了！

　　“搞定！”蒲阳抖了抖身体的时候，自言自语了一句。这是一语双关，他真正的意思是通过这样的激怒，让这个凶手以为他是无意中的冒犯，进而对他非常不满，回头来找他麻烦！让它自己找上门来，就不怕它跑走躲藏了。

　　在他转身往柳芊荨那光亮处走去的时候，明显感觉到后背被一种强烈注视着的不自然感觉，他知道那凶手在看着他，在准备着如何收拾他！

　　他仿佛完全没有觉察，继续小步往前跑过去，心里则是想着怎么找一个理由把柳芊荨撇开，有一个警察在这里，或许后面的凶手会有所顾忌，应该给人家准备好作案的环境和机会呀。


第二百章 一个劲敌！

　　“走吧！这么阴森恐怖的地方，我也不想多呆。”过去到柳芊荨的身边，蒲阳亲热的伸手搭向柳芊荨的肩膀，仿佛哥们一样。

　　柳芊荨却是一沉肩，迅速的避开了他的手，然后挪开了两步，斜视着他：“别碰我！”

　　蒲阳哭笑不得：“不是吧？我只是像哥们一样的拍拍你的肩膀表示亲近，又不是要非礼你。真要是非礼的话，我应该是摸向……嘿嘿，你懂的！”

　　“呸！用你拉过尿的手碰我肩膀也恶心！”柳芊荨啐了一口，直接往前走。

　　拉过尿的手？蒲阳低头看了一下自己的手，不由得满头黑线。这话说的，我的手还能拉尿么？最多只是扶过老二的手啊。

　　“你不会是处女吧？这么敏感？”蒲阳加快脚步跟上，低声笑道。虽然看似玩笑，其实他还是留意着身后的动静，如果那东西不受激而遁走的话，他得另外想对策，别耽误太久的时间了。

　　“关你屁事！”柳芊荨恼怒的瞪了他一眼，抬手作势要削他。

　　蒲阳干咳了一下：“呃，你误会了，我的意思是，我根本没想那么多，你却留意到了，是不是有洁癖的处女座。思想纯洁一点，我是那种说话随便的人吗？”

　　“……”柳芊荨懒得理他，这是这货常用的招数，故意说的有歧义，等你想歪之后又来装纯洁。

　　“我得纠正一下，我的手是不会拉尿的，它只是扶着老二拉尿了而已。”

　　“闭嘴！”

　　“好好，不说这个，我们谈谈人生、聊聊理想怎样？”

　　“没工夫跟你闲扯！”

　　“反正现在是走路呀，你也不可能工作。不得谈人生、聊理想的话，那我们聊聊音乐怎么样？有一首歌叫《女人花》的，听过没有？”

　　“……”柳芊荨深吸了一口气，努力让自己保持冷静。上次案件的时候，跟他单独在一起，他好像也是瞎扯着很多，使得失去了理智，被他占便宜了，连他怎么破案的都没有觉察到。现在他又来这一套，肯定还是想要让我冲动，一冲动就会疏忽掉很多东西！

　　“《女人花》这首歌嘛，英文名就不太好了。Womenflower——女人扶老二！”

　　柳芊荨实在有点受不了他了，虽然理智上她让自己保持冷静，但情绪上感觉再这样下去，终究会被他弄得崩溃的。如果不把这家伙从身边赶走，她根本无法安心的工作，甚至连平静的想事情都做不到！

　　“蒲阳，蒲老师！”她挤出了一个咬牙切齿的笑容：“你不是校长找关系请来的专家顾问吗？刚才被我征调了过来，你现在不应该去跟校长汇报一下你的调查进度？”

　　“你这是什么意思？我是受托才来的，但那时候不知道你接管了这个案子呀。现在知道你负责了，我当然是鞍前马后的愿意为你效劳！义不容辞啊！”蒲阳一脸的严肃。

　　“少来！你跟着我旁边，就帮不上一点忙，反而会扰乱我的思绪。所以，我后悔刚才的决定了，我觉得你还是去校长那里装装大尾巴狼吧！以你的忽悠水平，他肯定会被你蒙住的。请！”柳芊荨示意两个人就此分开。

　　“这个不着急吧……我是说你现在一个人出去，这是很危险的，身为男人，我有保护你的在责任，我要让一切牛鬼蛇神都不敢靠近你，直接护送你回家！”蒲阳拍了拍胸部，一副好男人大担当的模样。

　　谁保护谁呀？柳芊荨暗暗嘀咕了一声，她虽然觉得蒲阳很神秘，有很多说不通的地方，但更觉得他是走狗运，并没有觉得他本身实力非常强大。此刻便觉得他这是害怕一个人走，所以才说得那么正义凛然的赖着她。“我现在不回家，你是不是要跟我回队里去？你到底是害怕一个人走呢，还是那么小气的想要蹭车？”

　　“你别给我用激将法啊！我真的不管你了。”蒲阳拉下了脸。

　　“求你别管我！”柳芊荨快被她聒噪死了，他不走的话，她干脆自己快步的往前走了，不再理会他。

　　“什么态度呀！警察了不起吗？胸大了不起吗？”蒲阳似乎有点忿忿的嘟哝着，但望着她远去的背影，这路段已经有不少学生来往，他也放心的笑了，好歹利用“啰嗦战术”把她给逼走了。

　　但他也没有时间得意，现在要做的是定位好身后这个东西，不能让它再为祸校园，更不能让它跟着柳芊荨而去。

　　做出决定之后，他立即转身往回走，一个人走向了刚才那个案发现场。其实他能感觉到在他们离开的时候，那个东西已经跟着来了，是被他当头一尿给激怒了，要找机会搞他报仇。但那个案发现场实在是一个作案的好地方，对凶手如是，对不能公开身份缉凶、也不需要路人协助的蒲阳来说，那同样是一个好地方。

　　回来的速度，比他刚才离开的速度更快，而那个东西也始终在附近盯着他，只是似乎对他的返回有点纳闷。

　　“出来吧！我知道凶手就在附近藏着，你是想要在现场看着警察找不到线索的难堪么？你的目的已经达到了，但我知道你在那里！”

　　蒲阳站在了案发现场，凭空说话。那个墙角已经被他尿过，那东西此刻藏身在了另外一堵墙里面，他并没有看过去，同时做好了动手准备。那手串上的佛珠不知道是什么原因，他已经验证过了，像秦瑶、赫海他们都感受不到它的异常，那变化也只有他自己或蒲家人能感知到。所以现在他也不知道自己有没有暴露身份，只是先不动用元气，做出一个世俗神探的样子。

　　那东西没有动，没有出现在他的面前，也没有什么反应，仿佛是在吵闹他的虚张声势。

　　“为什么？为什么要那样对他们，你又对这些无辜的学生们做了什么？”蒲阳继续对着空气说话。如果有人经过的话，肯定以为他是一个神经病。“我知道你能听到我的说话，你肯定还在附近。”

　　依然没有回应，他就是对着虚空。

　　蒲阳也没有那么多耐心跟他耗了，看样子对方还是把他当作一个凡人戏耍，他既然回来了，也不惜让对方知道他的身份。

　　“不愿意出来是吧？是不是还要老子尿你一头一脸你才觉得舒服？回答我！”

　　这话一出，果然有了完全不同的反应。那东西的情绪要激动了几分，只是一秒钟的迟疑，便有一个黑影从墙壁里面显印了出来，仿佛一个站在暗处的人一般的出现在那里。

　　“你是谁？你能看到我？你刚才是故意的？”

　　这声音有点阴森森，又是有点缥缈玄乎的味道。传递到蒲阳耳中的分辨，这似乎是一个中年男人的声音。但这不是现在的标准普通化，而是有着浓重的口音，蒲阳对语音没有特别研究，不知道这具体是什么口音，只能确认也不是这罗宝市本地的口音。

　　“原来是一只老鬼，死了多少年了？没轮回转世，留在这里祸害了不少人吧？”蒲阳淡淡的问了一句，他计算了一下，和那个鬼影的距离大概也就五六米的距离。

　　“你到底是什么人？！”它本来只是有点受激了，不相信竟然真的有人能看到、能知道它的存在，没想到蒲阳似乎了解得更多。“我和你无冤无仇，你想要干什么？”

　　“你和我是无冤无仇，但那些学生，比如今晚上那个，跟你就有冤仇吗？你还不是把他们都害了？我也不自诩降妖除魔替天行道的正道人士，但学校请我出面，你这算是被我撞上了。而你的行为是不被原谅的！所以不需要冤仇，你也不用知道我是谁。”

　　说话间蒲阳已经暗念口诀，默默以调集自身元气灵气，准备来一个一击必杀的攻击！

　　上次在医院对那个不知名妖族的袭击，让他明白了，如果他能够成功的全力出击，威力还是非常客观的，甚至秒杀也不是不可能。在实力还没有绝对的强悍之前，他不敢让自己冒险。现在这个老鬼也一样，必要的时候，他可以不用管其来历和缘由，击杀除害便也是达到了目的。

　　老鬼也感应到了蒲阳的元气波动，但这并不让他觉得意外。“哼！就是你们人类所谓的猎妖师吧？你属于哪个门派的？说出来听听，让我看看你有没有资格在我面前出现！”

　　蒲阳摇摇头：“看来你果然是一个老鬼，这都不知道死了多久了，还在倚老卖老！虽然你已经作案多起，但基本上还没有直接伤害到他们的性命，算你还多少有点良知，说说你到底把他们怎么了，有没有什么办法弥补，我可以不用消灭你，将你送入轮回，给你一个重新开始的机会。”

　　“笑话！黄口小儿不怕闪了舌头！”鬼影怪笑了一声，然后傲然说道：“我入轮回，不是重新开始，只会落入地狱！而现在我却是一个超脱的鬼修，只要吸纳的元气足够，总有一天我能重返阳间，还能修个半仙之体！至于我的良知……啧啧，你想多了，我不要他们的性命，是不想把所有人都吓跑了。这是一个多大的猪圈啊！够我慢慢的宰杀收割，如果一次下手太狠了，全部逃走了我找谁赔？”

　　他的话让蒲阳瞳孔微缩，显然，这个老鬼不是徐佳佳那样的冤魂可比的，而且看样子他生前也是一个颇具修为的人物，竟然躲过轮回成为鬼修！这是一个劲敌！


第二百零一章 藏身惊言

　　“所有学生都是你养肥待宰的猪？”蒲阳摇了摇头，“看来我想得太简单了……以前你是被人镇压了，最近才破封出来吧？否则以你的秉性，不可能等到现在从出手，早就会忍耐不住了。”

　　“小子！我不管你是哪一门派的，在我面前，就是你的师傅、师祖，都不算什么东西。你也不用套我的话了，我以前却是被封印镇压，最近才刚刚脱困！啧啧，这还是得益于学校方面，既然把我放出来了，我不做点事情以示存在，似乎太辜负了一番好意？这些学生，被我吸取的不仅仅是阳气，更有他们的魂魄！那才是我最需要的滋养品。不过你说得多，上天有好生之德嘛！所以我没有取他们的性命，也是功德一件喽！”

　　听着它有点自得的炫耀，蒲阳不由得倒吸了一口凉气，原来如此！从第一个到今晚上最近的一个，所有受害者不仅仅身体非常的虚弱，整个人也变得很呆滞，而医院找不出原因所在，也只能是对他们身体的养护，所以住院下来也没有什么进展。原来不仅仅身体精气受到了极大的损害，连魂魄都受到了侵蚀，这就让他们变成呆子、傻子，若是他下手更狠一点的话，就是植物人了。

　　老鬼似乎很满意蒲阳的吃惊，它的语气似乎变得更加的兴奋了几分，继续说道：“只是这么几个人，还不足以让我修为大进，还需要慢慢的吸收更多的人。不过今天让我遇到你了，这是送上门来的补品！修行之人的元气，可不是普通凡人的阳气能比的，而你们的魂魄……啧啧，一想到我就要忍不住了。前段日子这里来过一个猎妖师，可惜那时候我才刚刚解封，只是接纳到少许。而你，我有把握将你全部吸纳了！”

　　这话已经不是自大，简直有点得意忘形了。蒲阳暗暗心惊之下，更是凝神静气，做足了准备，以免真的被这老鬼给偷袭了！而他没有漏掉老鬼话语中的一道信息。

　　“前段时间？前段时间有猎妖师来过这里？怎么没把你除掉？”蒲阳脑子里马上浮现出了傅哲萤的身影，估计就是当时追捕莫北雄他们的时候吧。他心里微微惋叹，也不知道她现在怎么样了。

　　“除掉我？哼！他自己的贱命都交待在这里了，还除掉我？若非当时我刚刚破封出来，就捡了一个大便宜了。不过没关系，今天你补上了我的遗憾。有你成为我的补品，我的修为必然会在短时间内大进！”老鬼冷笑了一声，“你小子到底是哪一门派的？隐藏得挺好的嘛！要不是你主动招惹我，还真的把你放走了。”

　　“是吗？”蒲阳露出了一丝灿烂的笑容，“既然你那么有兴趣知道，那我就告诉你吧！你看这个就知道了……”

　　刚才表露身份之后，他便在酝酿着攻击，他攻击经验有限，可大体的规律还是知道的。比如上次在医院击杀那个妖物的“爆冰术”威力非常惊人，超过了他自己的想象。但却不合适再用来攻击这个老鬼，他是鬼修，具有一定的灵力，却并没有实体，所以用“爆冰术”之类的攻击，收效会很小，至少也是事倍功半。鬼魂是纯阴之气的凝结存在，最好的方式是用纯阳的法术轰击，将其打散、摧毁，那才是事半功倍的法门！

　　蒲阳能够看得出来，这个老鬼口气上面对他是非常的不屑轻视，但和莫北雄、赫海那样的轻敌又是不同的，莫北雄当初是不知道他的身份，重心在受伤之后的傅哲萤那里；赫海则是暗中观察过了蒲阳，觉得他就那么一点水平，没想到他成长得那么快，他们是真正的轻敌。而这个老鬼，则属于姿态上的轻敌！

　　换句话说，这个老鬼曾经是个厉害的狠角色，所以他口口声声就算是蒲阳的师傅、师祖一辈在他面前都不算什么。但他已经不知道被高人封印了多久，破封日浅，实力恢复得不够多。所以在具体的战术上，他却是保持着足够高的警惕。

　　为此，蒲阳应付着他说话，目的是想要分散对方的注意力，也给自己争取更多的时间。老鬼一再探问他的来历出身，便是想要推论出他的能力，甚至能知道哪些门派的看家法术之类。这是老鬼谨慎的一面，也是他现在唯一能利用上的。

　　当说出这话的时候，他双手已经结成手印，以酝酿成功的元气灵力，打出了一道“五雷诀”。

　　五雷轰顶！

　　“五雷诀”和他之前用“天雷符”引发的天雷类似，但又有所不同。天雷是至阳之力，但人力只能借引天地自然之力，这需要一个过程，以这个老鬼的眼光，一发现不对劲就会跑了，那就白白浪费攻击了，反而让他有了防备，之后想要找到、攻击都会更加的难。“五雷诀”引动的不是天雷，而是五行之雷！

　　金、木、水、火、土，五行之雷汇合同样是至阳之力，但分开到每一样，则要薄弱得多，这是他能马上引发而不需要等候时间的，五雷汇集的过程，就是一个攻击的过程，最后的焦点会承受“五雷轰顶”的酷罚！

　　老鬼还是很懂人的心理，他知道年轻人对于师门荣誉是非常看重的，也是心高气傲受不了激，所以本以为蒲阳是要拿出师门信物来考一考他，却没想到他直接结印攻击！等他发现这是“五雷诀”的时候，身影马上消散往墙壁里面融去！

　　但他还是慢了一丝，虽然躲过了聚焦的“五雷轰顶”，但五行之力无处不在，包括他企图藏身的墙壁，所以还是被“五雷诀”给引动的一部分五行之雷给重重的冲击了！

　　周围的空气里弥漫着一股隐约的低沉雷鸣，最终的“五雷轰顶”也在老鬼之前所在的墙壁下形成了一个无形的至阳爆炸，但老鬼已经开始快速的遁走。

　　蒲阳暗到了一声可惜，虽然现在也伤到了这个老鬼，但没有“五雷轰顶”，还是不足以重创。不过这个时候不是惋惜的时候，他立马甩开了步子，循着老鬼遁走的方向追踪了过去！

　　他现在的速度已经比一般人快很多了，但跟一个没有实体的鬼修比起来，还是慢了不止一筹。不过受伤之后匆匆逃遁的老鬼，已经无法如之前那样从容的敛聚鬼气，这便像是给了蒲阳一个导航定位，他只管负责追踪就是了。而老鬼只能活跃在罗大校园里面，说明他被镇压的本体骸骨也就是在这附近，在修为提升到一定境界之前，他是无法离开太远的。

　　现如今发达的科技、娱乐，让年轻人的世界丰富多彩，即便心里有压力，释放的途径也不止一种。刚才的闹剧已经平息了下来，光那个参与的行动，就让最冲动的一部分人已经得到了一定程度上的释放，其他更多的人还是顾着自己的生活。校园里面恢复了之前的平静，在外面的人也没有冲动了，是以沿途有不少学生都看到了蒲阳的飞奔，却也没有人再多管闲事了。

　　蒲阳个人这会儿当然更加没心思管学生们的态度了，就算有一群人追踪他，也会很快甩掉，而若有人要强行阻拦他，这次会不客气的先打倒再说。

　　经过一路的狂奔，蒲阳来到了校园北边的天合岭上，道路两边都是浓郁的树木，平时晚上还是有一些情侣来这边约会的，但最近几天的事情之后，已经没有人来这里约会了。

　　蒲阳并不知道这个地方，两次过来也没有逛过这里来，而现在，他已经尾随着“导航”，追踪到了一个工地之前，这里有一栋楼正在建造，晚上没有动工，也没有见到什么工人。

　　他想起来了，之前在餐厅里面讲述这件事的时候，他们就有提到说正建一栋什么楼，传言破坏了什么风水、之前是坟地什么的，有人说这是邪事的源头，看来应该说的就是这里了。开始他以为那是牵强附会，一个建筑工程从选址动工到最后验收，是需要很长一段时间，是很容易被附会上的。但现在看来，就算是传言，也是无风不起浪，总会有一点根据的。

　　到了这里，他已经确定那个老鬼就回到了这个正在建的楼底下某处地方，看样子不知道多少年前，它的本体骸骨就被人镇压在这里，也可能是它的坟墓所在。估计是这里建筑打地基的时候，破坏了之前的封印，所以才让它能够出来。以这老鬼的实力，以及它修行的方式，假以时日必成大祸！

　　不过现在到了这里，蒲阳又遇到了一个难题，他还没有遇到过这样的情况，之前老鬼藏在墙壁里面，他也只是用言语刺激它出来，最多是直接的攻击，但现在藏身在地底下，怎么办？他可不是纯灵气之体，就算可以通过法术实现土遁，但那也只是瞬间穿梭转移，真个埋身在地底下，根本什么都做不了，反而会是这个老鬼的主场。

　　“我知道了，你姓蒲，你是蒲家人！”

　　就在蒲阳思索着如何对付这个老鬼时，却飘扬传来了它的声音。只是从一个并非蒲家独门绝学的法术，就能判断出他的身份，这足以体现了老鬼的经验之丰富，眼光之毒辣，蒲阳也不禁有点佩服。

　　“我刚才说的……前段时间来过这里的猎妖师，也是蒲家人。”

　　在蒲阳还没有回应，老鬼再抛出了一个让他浑身一颤的消息！叔叔，说的竟然是叔叔！


第二百零二章 和魔鬼做交易？

　　蒲团从小对蒲阳管束得并不多，毕竟他自己没有结婚、没有小孩，颇有一点“放养”的方式。在他上学大一点之后，便寄宿住校，也不是天天见面。但因为家里没有其他人，也没有什么亲戚，两个人确实可以算是相依为命，在蒲阳的人生成长过程里，父母都只是一个概念，叔叔蒲团成了他唯一的长辈。

　　这样如父如母的情感，其实那么容易能够割舍的？上次蒲团过来找到了他，算是有点交待后事的味道，帮助开始觉醒的他开启了尘封的记忆，之后便杳然离去，再没有任何的音讯。

　　客观的事实就是蒲团去应付难以避免的劫难，但在蒲阳的心中，一直把他当成去完成一次稍微麻烦点的任务而已，他相信有一天老叔会像以前那样的突然蹦出来。有没有危险，会不会已经遇难，这是他一直刻意回避的一个问题。

　　好在他没有什么亲人，平日里只要自己回避不去想这个问题，就能避开。唯一有联系的也就是马老道而已，而马老道也很识趣，只是提过一次，其他再没有说到。所以这么一段时间以来，他都能活得很正常，没有太大的痛苦。

　　失踪不等于死亡，总是还有希望的。但现在老鬼的话，却无疑是把他内心有意回避的问题戳穿了！

　　这一刻，蒲阳无法回避，他很清楚对叔叔的生死是非常担心的，之前是没有消息，也就自我封闭。但现在有了线索，就不能再掩耳盗铃。哪怕他很清楚，这个线索的结果极有可能是他不愿意见到的……

　　“蒲家人？你凭什么确定？”蒲阳努力让自己保持平静的反问了一句。

　　他已经观察了，这工地上并没有其他人。大概是这些天出事之后，有领导把这联系到一起，怪这个工程破坏了风水，所以在没有调查出结论之前，暂时停工放假了吧！所以这样对着“空气”说话，也没有人看着。

　　“我怎么确定的你不需要知道，就像我现在说中了，你肯定是蒲家人！而且据我所知，蒲家不是一个广开山门的修行门派，只是一个自亘古以来就是一脉相承的神秘家族，而且人丁并不旺。所以从年龄和实力来看，上次的那个蒲家人，应该是你的父辈。”

　　蒲阳沉默了下来，看来这个老鬼生前极有可能也是一个修行之人，而且是博闻广识实力强大的人，对蒲家人的信息有一定的了解，这才能一下说中关键。

　　老鬼似乎很满意蒲阳的反应，它生前丰富的人生阅历，使得他一下把握住了核心，对于任何修行人士，师门长辈均如同父兄，更别说蒲家人本就是独家亲传。

　　“我们来做一个交易吧！”在给了蒲阳震惊之后，老鬼开始说出了他的目的：“如你所见，我现在的修为还有限，刚才被你偷袭之后也受伤了。但你同样清楚，我躲藏起来了，你也不是那么容易能收服我的。既然我们都互相奈何不了，为什么不握手言和呢？”

　　“你应该记得人类有句话叫做不要和魔鬼做交易。”蒲阳淡淡的回应了一句，他心里明镜敞亮，这个老鬼会和他做交易，肯定是出于顾忌！

　　他一时间或许没有办法把它揪出来，但他不惜灵力引发天雷对这一片狂轰的话，也会重创摧毁它。或者通过世俗的影响力，把这还在建的建筑推了重来，把底下可能有的坟墓骨骸都挖出来曝晒。抑或是让校方请释、道人士来做法师超度，它都没有好日子过。它现在的逍遥，就是来源于它没有留下任何的痕迹，也没有做绝，怀疑闹鬼只是学生之间，校方、警方的重点倾向还是怀疑是人做的。

　　如今蒲阳已经找出了它的存在，就算本人没有实力收服它，校方还是能从各地请来高人降妖除魔。

　　“我不是魔鬼，你更不是天使。别说什么大道理，我们这是各取所需。我需要时间和栖息之地，你难道不需要之前那位蒲家长辈的信息？”老鬼再次切中要害，以蒲团的下落来诱惑他。

　　蒲阳毫无疑问是非常想要知道叔叔下落的，但这个时候是一个谈判的过程，面对的是一个老鬼，一不小心就被坑了。他必须做足姿态，尽可能的以冷静、甚至冷漠的模样。“你既然知道蒲家，那也应该知道降妖除魔守护人族是我们的天职。像你这样残害人类的鬼修，我能为了一个可有可无莫辨真假的消息和你交易？”

　　老鬼没想到蒲阳竟然在这个时候，还能保持着大是大非的立场，让它沉默了下来。

　　“没有谈不拢的买卖，只有出不起的筹码。”在沉默了一阵之后，老鬼再次开口：“我没有取他们的性命，还是有底线的，谈不上残害。出事的那些个学生，你完全有能力把他们救治好。我可以退一步，保证从今天开始，再不用这样的方式吸取罗大学生们的阳气。你就当我回头是岸，给我一个机会吧！”

　　“我怎么相信你？就算你是立下誓言，这也有很大的漏洞。不用这样的方式吸取，可以用其他的方式；不吸取罗大学生们，可以是老师、教职工、周边群众们。”蒲阳嗤笑了一声，话语间的文字游戏，他可一点也不陌生。

　　老鬼不禁有气，在他看来，这已经是他的让步了。蒲阳不马上接受，竟然还挑剔起来。当然，这也不无恼羞成怒的成分，因为他在说这话的时候，确实是想到了这样的规避，只要避其锋芒，这个蒲阳不可能常驻在校园。等他逐渐恢复、提升修为之后，这话就不用遵守了。

　　“笑话！老夫纵横人间的时候，你父亲、你爷爷还是晚辈呢，我岂能言而无信？”老鬼冷哼了一声，然后主动再抛出了一个筹码：“我跟你明说，刚才被你偷袭我受伤了，而且我暂时也离不开这里。所以我可以给你时间去证明我提供的信息是不是真的……在青桐山，有个叫做狮子涧的地方，你到了那里，自然能找寻出不同之处，如果你机缘好，应该能寻到你家长辈的踪迹。”

　　同样是谈判的话，蒲阳不会相信它的什么人品身份，它现在都是鬼了，满嘴鬼话不是很正常吗？但最后一句，却让他怦然心动。这是一个具体的地址，去了就可以验证。而且它的也有道理，现在它需要的是休养生息的环境，短期内不敢出来害人。

　　“我先提供了信息，你验证之后再了确定是否跟我交易，这够诚意了吧？这是看在你是蒲家人的份上，换了其他的猎妖师，我是绝对不能信任的，他们在验证信息之后，必然会以正义的名义把我灭杀了。”老鬼的话有点沧桑有点嘲讽，仿佛已经见多了这样的事情，这也让他的话语显得更可信了几分。

　　“好，我可以选择相信你一次。不过你得先解释一下……你刚才说前段时间我蒲家的长辈来到了这里，为什么刚刚提供给我的信息却是青桐山？”蒲阳追问了一句。

　　老鬼讽刺道：“小子，是你脑子不够用，还是你觉得我没脑子？当然是来过了这里，要不然我怎么能说得出来，看你不反驳，说明在时间上已经能对得上了。为什么会是青桐山，难道你觉得他是死在这里吗？至于他当时来这里发生了什么事，为什么又会前往青桐山狮子涧，这后面还有哪一些事情，我就没有必要告诉你了。你可以自己去探寻出来，当然，就像刚才说的，没有谈不拢的买卖，只有出不起的价码。如果你有能让我满意的东西，我也可以跟你交换。信息也是有价值的！”

　　蒲阳暗骂这老鬼果然奸诈，刚才说的是交易叔叔的信息，但却只是一部分信息，而不会全盘托出。不过他也不是老实巴交，大家都有自己的小算盘，都想着算计到让自己最好的结果。

　　“好，等我先去青桐山，如果证明你的信息是有用的，我可以回来再和你交易，甚至拿出更多的筹码。在此期间，你如果还有异动的话，可就别怪我翻脸！校方能把我请来，自然也舍得请更多的猎妖师来，反正钱财也是公家的。”

　　蒲阳做出了一句警告之后，转身便离开。他不能说太多，否则会让老鬼觉得色厉内荏、看破罗大校方的底牌。万一今晚上出来大开杀戒的搏命，那就弄巧成拙了。

　　“放心吧。没人能逃得掉轮回，我能做到遮掩规避，暂时不入轮回，已经是花了莫大代价。鬼修是我的契机，我自然会珍惜。”老鬼说这话时的语气不无一丝落寞。

　　蒲阳仿佛没有听到，没有再回应，而没有回头。而下面的老鬼也再没有声息，整个建筑工地显得诡异的宁静。

　　离开的时候，蒲阳没有一路狂奔了，一边往最近的一处校门走去，一边用手机上网查看了一下青桐山的地图，看看罗宝市的青桐山上，是否真的有那么一处狮子涧。

　　而这个时候，区志贤的电话拨打了过来。在那工作人员回去汇报之后，区志贤忍到现在，终于忍不住打给蒲阳，问问他是否在警方的调查之外另有发现。


第二百零三章 心软

　　要不要如实相告？蒲阳略微迟疑了一下，接通了区志贤的电话。

　　“蒲师傅，您现在说话……方便吗？”区志贤听刚才回去那个工作人员说蒲阳是和那个柳队长一起离开的，所以先低声的询问了一下。

　　“我现在没有和警察在一起。”蒲阳简单的回应了一句。

　　区志贤明显松了一口气，他身为罗大的校长，本来应该是高举科学旗帜的，如果被人发现竟然找人捉鬼除妖，这实在影响不好，这种事情在他们这种有身份的人身上，只能是台面下做，不能公开说。“那个……听说警察没有查到什么东西，您有什么收获吗？”

　　他不指望蒲阳一下能把问题解决了，能有一点线索也是极大的鼓励。毕竟那么多天了，警察是一点发现都没有。

　　蒲阳看了一下，周边附近没有其他人，便直接的说道：“我人还在学校，撇开了柳队长，就是因为我自己有发现。不过我要跟你说实话，你估计会以为我虚张声势……”

　　“不、不，我对您是非常相信的。”区志贤是死马当活马医，好不容易有点进展，当然不想得罪了蒲阳。

　　“这么说吧！你我是今天才第一次见面，第一次联系。你要说非常相信我，这话别说我不相信，你自己都不会相信。而要说我急公好义、除魔卫道，暂时也没有那么高尚的思想觉悟。所以我们直接一点，你想要看到成绩，我想要看到利益。”

　　蒲阳直接把这交易的成分说出来，虽然让区志贤觉得未免太直白了，但明码实价总比故弄玄虚的好。所以他也符合了起来：“任何人工作都是需要报酬的，就算我教书育人、或者管理学校，也是有工资拿的。您来帮忙，当然不能让您白干，具体报酬如何，您尽管说！”

　　“我现在说什么，都会显得狮子大开口。我先跟你透露一点吧，有一种传言是靠谱的，凶手就藏身在天合岭，估计是那里正在建的那栋楼打地基时放出来的。就是一个以前被镇压在那里的凶灵恶鬼，它的目的也很简单，就是吸取学生的阳气精气来增强它的修为。为什么他们会变得呆滞，而且救治无效。是因为除了身体大伤元气之外，他们的魂魄也手侵蚀了……”

　　“这、这……”区志贤实在是难以一下接受这些观念，这听着太相似江湖骗子的风格。

　　蒲阳没有管他受不受得了，继续说道：“这是它怕引起恐慌和高度重视而手下留情了，再严重一点，就是变成植物人、死人。我可以跟你明讲，这次的凶手，要远比卢天佑景逸大厦的那一次。”

　　听到这话，区志贤沉默了，他是从卢天佑那里听说的，景逸大厦当时闹鬼，还只是晚上出来吓唬一下人，并没有出现伤人事件，现在校园里面已经发生了那么多起案例，就在今晚上还出现了，若要真的是闹鬼，肯定是要比景逸大厦的严重，凶残程度不能同日而语。

　　“您需要多少报酬？还需要我们怎么配合的？您说话！”他终于下定了决心，决定赌一把，赌这个传奇的年轻人真的能够把这事情解决了。就这还是“手下留情”！要真的出现植物人、死亡事件，那他这个校长难辞其咎！而且就现在的状况也是非常的不乐观。

　　听着区校长有点破釜沉舟的语气，蒲阳忽然有点好笑，怎么感觉自己像个坐地起价的奸商？他一向觉得自己唯利是图，可真个谈价钱，又不免设身处地的为区志贤考虑了一下，人家是大学校长，不是富豪大老板，虽然能调动不少的资金，但那不是个人财产，是需要开会审批的。

　　见蒲阳一下不说话了，区志贤以为他是准备报一个大价钱，也咬牙做好了挨宰的准备，大不了豁出去老脸不要，找一些商界的朋友讨一些“私人赞助”。却不想蒲阳同学还没有挥刀呢，自己先心软了。

　　“我说多少钱都不合适，虽然这一次我要花更大的代价，或许还有颇大的风险。但这终究是学校，我不能跟你以商人的身份谈价钱。等事情了结之后，在你能处理的范围内看着给吧！或者不一定是要给多少钱，有一些对你没有用但可能对我有用的东西也可以。”

　　说完之后，蒲阳又直接的说：“我现在还没有抓它，不是还没有谈拢钱，是我还需要想办法。不过有一件事我可以先做，那就是把受伤的学生救治好！”

　　“你、你是说……你能把学生们治好？”区志贤这一下是真的激动和震撼了。

　　这事情会闹得人心惶惶，就是因为那些学生住院治疗却一直没有见好，若出事之后，会一天天好起来，还不至于那么骇人。他也是天天在关注这个问题，但附属医院那边的医疗水平，在全市也是一等一的，而且医院方面也一直在和其他的医院、乃至和国外的专家探讨。医院方面的说法是，并非不能治疗，只是还在排查、还没确定病因，一旦找出了病因就能对症下药了。

　　蒲阳有办法能把这些人治疗好，校方要承担的压力就要小很多，人心惶惶的情绪也能得到很好的缓解。

　　“我现在去北门，你开车过来吧！带我去医院，我没有那么多时间，你先打电话给医院，把所有的病人集中起来，我一次治疗。”

　　不能把这些学生治疗好，区志贤是怎么也无法相信他的实力，就算真的把老鬼收了，他们没有亲见也会半信半疑，怀疑他是在故弄玄虚。当然，除了证明自己之外，也是因为没有其他更好的办法了，医院再拖延下去，只会让他们的后果更严重。老鬼说他就能治疗好，他决定尝试一下用“药师符”。他们的魂魄受损，比身体的损坏更严重，“药师符”或许能帮助他们修复。

　　来到北校门，蒲阳只是刚刚从地图上确认了一下青桐山的狮子涧，区志贤的车就已经开了过来，老头还是颇为激动的，下来就冲上前握手，比之前的礼貌性要真切多了。

　　“蒲师傅，您真的有办法能够治疗好他们吗？呵，我知道不应该怀疑您，但我实在是太激动了。”区志贤为自己的激动而有点讪讪。

　　“没事，你也是为了学生。”蒲阳上了他的车，“我不敢打包票，因为他们损伤到了魂魄，以前我也没有治疗过这样的情况。可以尝试一下，反正现在医院也没有办法。”

　　“是、是。”听到只是试一下，区志贤不免有了一丝失望，他刚刚急切的询问，其实就是想要得到一个肯定的答案，如果只是尝试，那和医院有什么区别？医院的尝试，还是有数据和研究来做临床依据。不过已经到了这会儿，他也不好再说什么，就当是死马当活马医好了。

　　“蒲师傅，您说那……凶手，是藏身在天合岭，那栋建筑的下面？你的意思是，那栋楼不能建下去了？”区志贤身为一个无神论者，还是无法说出凶灵恶鬼，还是用凶手来代指。

　　蒲阳思忖了一下，摇了摇头：“这个我无法给出一个恰当的建议。因为下面的镇压已经破坏了，就算现在停工，后果也不会改变。”

　　“那……那里的风水还有问题吗？”区志贤这个时候也是宁可信其有了：“我的意思是说，如果您把那东西除去之后，那里还会不会有其他的问题。”

　　蒲阳笑笑：“术业有专攻，我不是风水师傅。堪舆之术同样需要长时间的学习研究才能深入，这方面我不擅长，我就不多说了。”

　　区志贤不免有点失望，这栋楼的事，校委会方面也有人提出了风水问题，他也不知道要不要再建下去，都已经这样了，烂尾不仅仅前期投入水漂了，留在那里也不是一个事。不过蒲阳的直言又让他多了几分信任，年轻人是该有自知之明，做好自己的擅长领域的事就行了，真要是样样精通，反而显得假了。

　　区志贤在过来之前已经打电话给医院那边了，等他们赶到的时候，已经把住院治疗的七八个学生，包括今晚上刚刚送过来的，全部集中到了一个病房里面。他们是身体非常的虚弱，精神萎靡、神情呆滞，但除此之外并没有其他的问题，集中也没有什么难度。

　　蒲阳虽然早已经了解了这些人的遭遇，但亲自看到他们的样子，还是微微惊讶，这些人本来是阳光的大学生，现在的模样却像是一个被掏空了的瘾君子一般，对于医护人员的安排，他们都是任由摆布。而即便见到了校长，也没有什么反应。

　　“你们都出去吧！”蒲阳直接下令，让包括区志贤和所有医护人员在内全部离开病房。

　　闻讯前来的医生，对于蒲阳这个来历不明的人要和病人单独在一起，还是非常有意见的。但在区志贤亲自拜托之下，大家还是退出去了，只是心里对蒲阳都是非常的不屑。

　　确认了一下病房里面没有监控摄像头之后，蒲阳把他们拉扯得全部集中在一团，然后运用了一张“药师符”，让他们所有人一起承受其效力。他们现在比普通人要虚弱得多，单独根本承受不起“药师符”的效力。蒲阳今天才到货五张符，当然也不可能一人给他们浪费一张。

　　前后耗时并不长，这是魂魄的损伤，也不能指望马上就有奇效。蒲阳完成之后，自己便开门出去了，让区志贤交待医生照顾他们的恢复就行了。

　　医生都忍不住嘀咕着“装神弄鬼”之类的话，区志贤本以为蒲阳是要消耗功力之类的方式救他们，没想到整个过程那么快，他也有点怀疑了。蒲阳则没时间跟他们多解释，他还记挂着青桐山狮子涧的事儿。


第二百零四章 治疗奇效

　　“大概24小时之内就会有明显的好转，如果一点变化都没有，可能就是这个方法没用，我再另外想办法。”

　　既然接了这件事，医院又没有办法，老鬼也说他能治疗好，蒲阳又补了一句。如果这还没法治疗的话，或许要他一对一的输入元气之类，肯定会比较麻烦和辛苦，或许老鬼透露他能治疗就是想要消耗他的功力，但这毕竟是一条条年轻的生命，他们从此就这样浑浑噩噩，未来对他们的家庭会带来沉重的负担，跟失去性命相比，是长痛和短痛、短期剧痛和长期折磨。

　　可惜蒲阳这好心的一句，却惹来了医生们的攻击！

　　他们知道了原因之后，对于区志贤带这么一个来历不明的人来治疗，本来就有一定的不满，只是碍于区志贤的面子不便说出来。刚刚对区校长转述，要医院只需要照顾好他们的恢复就行了，更是让他们很不满。现在又来这么一句，便有医生忍不住爆发了。

　　“这位朋友，我们不知道你到底对患者们做了什么，或许你有什么巫医的‘神奇手段’，但我们这是最好的医院，你们能做到的，科学更能做到，你们做不到的，科学也能做到。你说24小时之内有明显好转，岂不是在质疑我们医院无能？”

　　最早送过来的，已经有一周的时间了，都没有一点好转的迹象，医院也是有压力。但医院方面提供了最好的医疗方式，也和其他大医院，甚至国际一线的脑科、神经科专家探讨方案，已经做了最大的努力，那是问心无愧的。现在被人当面说24小时能好转，则无疑是剧烈的讽刺。

　　蒲阳只是看了他一下，懒得理会这位医生的抗议，又对区志贤说道：“我先走了，如果只是有所好转，不用通知我。过了明天全部没有效果，后天再找我……”

　　“我说你装逼装到医院来了呀？是不是脑子有问题，要不要去脑科看看？”其他医生碍于区志贤还在这里，即便不悦也没有开口表露出来，但刚刚说话的那个医生被蒲阳无视了，只觉得脸上火辣辣的，仿佛他是自顾自表演的小丑一般，这再喷出来的话，就更加直接和难听了。

　　人善被人欺啊！蒲阳不理他，是没工夫搭理他，可不是身在他们的地盘怕他，要说言辞上的功夫，他要更加的犀利！见这医生开始人身攻击了，不由嘲弄的看了他一眼：“看得出来，这个医院的医生还是比较有水平的，开口科学，闭口脑子有问题。啧啧，有意思！”

　　“哼！不相信科学，难道相信你们的伪科学？相信你的巫术卜筮？”这个医生大概是一个不待见中医的，所以蒲阳关起门来医治，在他看来，可能是给他们扎针或者推拿穴位之类。这些向来是他所反感的，所以就影射了出来。

　　蒲阳摇摇头，叹道：“科学是不断纠错、不断论证的过程，不是唯我独尊。科学是解释宇宙真理的一种方式，但未必是唯一的方式。在科学体系出来之前的人类，难道都是白活了吗？顺便扯一句，科学一词是对译英文science及其它欧洲语言中的相应词汇，欧洲语言中这是来源于拉丁文scientia，意思是‘知识、学问’，在近代侧重关于自然的学问。本身在古汉语中是指的是‘科举之学’。这是明治时代日本启蒙思想家西周创造的译词，1893年康有为引进并使用‘科学’二字，之后这两个字才在我国广泛运用。”

　　他突然说了这么一段“科学”的解释，让大家都呆愣了一下，就像人人会开灯，却大部分人不知道电路原理，科学口号大家都会，真正科学是什么、怎么来源的，却也是大部分人都不知道。

　　见自己抖出一段以前看过的冷知识，果然让医生不知道如何接，蒲阳不由得暗笑，然后又摇头叹道：“请问，在这一百多年前还没有‘科学’时，难道我国一直是野蛮人？一直只有巫术卜筮？很多被称之为‘奇技淫巧’的用现代话来说，不也是科学发明？炼丹术在你看来也是伪科学、巫术吧，不也延伸出火药？甚至我们日常吃的豆腐，也是炼丹时发明的。”

　　“我……我……这、这些都是科学！”那医生一时间不知道该怎么说了，便强调了一句。

　　“哦，原来好的、对你立场有帮助的就都是科学？反之就是伪科学？那日心说已经证明是错误的，在你看来哥白尼就是伪科学家？这样不行啊，大哥，只要存在就有其道理，而且我们要客观。你这样就像网络上活跃的极端五毛和极端公知，只要是对己有力的，全拉过来沾光，只要是屎盆子，都往对方阵营扣。”

　　这话说得那医生脸上青一阵白一阵，其他人一时间也不知道该怎么反驳蒲阳。

　　蒲阳逞了一时的口舌之快，也觉得没有意思，本来那些大道理就不是三言两语能说清楚的，他说的也不是真理，不过是暂了一个诡辩的利。“区校长，我先走了。”

　　就在他告辞之际，进去把学生们带回各自床位的护士们，突然叫了起来。大家的注意力一下吸引了过去。蒲阳看情况有变，也跟着一起回到了病房前。

　　“我怎么在这里？我也中招了吗？我不会也变得和那些学生一样吧？我怎么没有力气？”

　　有一个学生正拉着一个护士快速的追问着，蒲阳一下就认出来了，这是今晚上出事的那个学生。

　　“怎么样？感觉头脑清晰了，你已经想起了今晚上发生的事情？”蒲阳开口问了一句。这话让大家有是震惊有是兴奋，难道真的有效果了？

　　看蒲阳进来，那个学生先是有点迷茫，然后惊叫了起来：“是你！我认得是你！”

　　蒲阳点点头：“没错，是我。先冷静一点，我是你们校长请的专家。刚到学校还没有见到区校长，因为我一个人被你们怀疑是可疑人物，一群人追逐我，最后只有你跟上了，我拉你到一边问你到底是怎么回事，你告诉我之后，我就放开你走了。对不对？再之后发生了什么事？”

　　听着蒲阳的讲述，学生慢慢平静了一点，看着校长真的陪伴在旁边，还有一些医生，这让他对蒲阳的惊恐和怀疑去除了一点。“你走了之后，我就……我跑类了，当时又以为你是凶手，把我吓坏了，腿软走不动了，就停下来休息了一会儿……后来，后来不知道发生了什么事，就好像感觉了一阵阴风，很可怕的一种感觉，再之后我脑袋就一团浆糊了，好像大家找到了我，说了很多话，再后来我就一直昏昏沉沉、迷迷糊糊的，刚刚才清醒了一点。”

　　“好吧！你放心吧，你的状况虽然和大家一样，但我们已经有了治疗的方法，你很快就会没事。跟着护士姐姐休息去吧！”

　　蒲阳安抚了他一下之后，转身走出了病房，区志贤和医生们亲自见证了效果，这才几分钟啊！这下都是非常激动的跟着他后面出来。

　　“这些先生，刚才是我们的同事冲动了，不知道您是用了什么方法？能不能和我们医院的专家组一起探讨研究呢？您别误会，我们不是想要学习您的绝学，就是想要看看能更好的配合治疗。”另外一个老成一点的医生马上客气的向蒲阳说。

　　他知道如果是中医针灸什么的，就算告诉你秘密，没有多年功力也是学不来的，所以他只是好奇，想要知道这些人的症状到底是什么，现代医学该用什么样的方式来对症下药。这是困扰了大家好几天的东西。

　　蒲阳摇摇头：“我的东西不能学，也不能说。”他说这话的时候，是看着区志贤，区校长心中一凛，赶紧点头，示意他不会乱说出去的。

　　然后他又轻吐了一口气：“看到有效果我就放心了，你们也不用太担心。为什么只有一个有效果？不是因为他受伤最轻，而是他受伤的时间最短，所以能最快的修复。而其他人还需要一个过程，越是时间久的，需要的时间要长一点，或许效果也差一点。我这是针对他们精神方面的问题，其他身体上的营养什么的，就拜托各位医生了。”

　　“应该的、应该的。”虽然人家不愿意说，但这已经证明了是有本事的人，能者为师，大家都收起了轻视之心。

　　区志贤更是激动得老脸都笑成了菊花，只要学生们能一个个好起来。再加上蒲阳能把凶手收服了，这件让他焦头烂额的事情就算是过去了。在这一刻，他才是真正对蒲阳信服，也是愿意给予任何的回报。

　　蒲阳没有再和他们多说，应付了一下就先离开了。出门打了一个车，他没有回家，而是赶往天星湖境别墅区。路上也发信息给了秦瑶，说要过去她那里一趟，问她是否在家、是否方便。

　　老鬼说的青桐山狮子涧，虽然从地图上是可以找到那一处地方的标注，但关于青桐山的信息很多，狮子涧却鲜有描述甚至提及。青桐山作为本市最高峰，是普通市民和登山、徒步爱好者常去的地方。普通市民一般按照森林公园的道路走，户外运动爱好者们则是开拓了很多原始路线，包括沿着山涧溯溪而上的路线，但其中并没有狮子涧。

　　现在已经不早了，蒲阳当然不会大半夜去登山，这事也想要和秦瑶商量一下。


第二百零五章 夜不安

　　沈荷菁的事情过去几天了，她人已经走出了阴影，虽然上下班是和秦瑶一起，但晚上不用陪着一起了。反正相隔不远，有动静秦瑶随时能照顾到她，也就放心回自己别墅住。听到蒲阳的电话，知道他有重要的事情，不方便在电话里面说，便让他过去。

　　来到的天星湖境秦瑶家的时候，时间已经不早了。秦瑶已经换上了睡衣，看样子是已经洗完澡准备睡觉了。

　　“看你风尘仆仆的，出什么事了？”秦瑶给他端过来一杯热茶，这是在他到了天星湖境大门口的时候给冲泡的，等走过来这里的几分钟，现在正好喝。

　　蒲阳呷了一口茶，笑叹了一声：“知我者秦瑶也，还是你懂我啊！”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“懂什么呀！你会找我，还不方便说，能有什么事？用一下脑子都能猜到。说吧！又遇到了什么妖族的事要向我打听？”

　　“别这么说，搞得好像我们之间的关系，就一直是我在利用你似的。”蒲阳有点汗颜，又由衷的说：“不过话说回来，你真的帮我很多。而且是不求回报，难道真的是看上我了？”

　　秦瑶懒懒的靠在沙发上，听到这话，不由得笑弯了眉，“那是！也不看看您老是什么货色，面如冠玉、玉树临风、风度翩翩……啧啧，真的是忍不住看上你了呀。”

　　“……”蒲阳白眼。“成心埋汰我是吧？”

　　“行了，别废话了。你有什么话就直接说吧！我还要睡美容觉呢。”秦瑶微微伸了一个懒腰，腰身手臂的伸展，使得睡袍滑开了一些，露出一截白嫩嫩的美腿。

　　蒲阳瞥了一眼，忙把眼睛转开了，然后认真了起来。“青桐山上有一个狮子涧，听说过没有？”

　　“青桐山，狮子涧？”秦瑶茫然，“那是什么地方？”

　　“你以前没有听说过这地方？就是在青桐山上，有一条山涧叫狮子涧的。”蒲阳又问了一句。

　　秦瑶一撇嘴：“怎么？觉得我们狐狸就应该钻山洞呀？说了我们早就融入人类社会。要不是躲在人类之间，真藏身野外，反而没有生存空间了。”

　　“我不是说这个……”蒲阳摇摇头，这不是聊什么生存空间的问题，“最近在罗宝大学，除了一些怪事，有一些学生一夜之间就莫名的病倒了下去，而且不仅仅身体非常的虚弱，精神意识方面也有点模糊，警方调查不到什么线索，而医院也是无法把他们治疗好。他们校长在没有办法的情况下，通过关系找到了我，让我去罗大看看。今天下班之后我就过去了……”

　　他把这个事情的来龙去脉，详细的跟秦瑶说了一遍。“大概就是这样，这个老鬼主动给出的信息地址就是青桐山狮子涧。”

　　秦瑶听了之后，微微皱眉起来。“我以为我对罗宝市了解够多了，没想到还有那么多东西是我不知道的。罗大天合岭镇压过什么厉鬼我不知道，青桐山狮子涧有什么秘密我也不知道。我果然还是太年轻太幼稚了，所幸我向来不怎么得罪人，要不然怎么出事了都不知道。”

　　蒲阳安慰了一句：“以前的事情谁又能知道得那么多呢？就算是赫海也不过在这里经营了二三十年吧。真要对这一片土地非常了解的，或许只有你说过的那个可能是罗宝市第一大妖的榕树精慕容书了。”

　　“唔……有道理。”秦瑶眯眼看了他一下：“你要不要去问一下他？他应该知道得更多。”

　　“你跟他交情很好？”蒲阳反问了一句。

　　秦瑶摇头。“见过，互相知道，算是当年跟着我们天狐的长辈拜过码头吧。但没有什么交情，他是前辈。”

　　“那不就结了？也就你我知根知底的好友才能如实相告，普通人交情怎么可能帮助。不知道也没有关系，总归我都是要跑一趟的，只是去的时候小心一点就好了。”蒲阳笑笑，“今晚上我就住你这里了。明天你帮我请假吧！”

　　“你请了多少假了？别仗着救了人家的命就可以无视规定啊，那会把恩情都败光的，等你需要菁菁帮助的时候，就没有情分可言了。”秦瑶摇了摇头，对于蒲阳现在没心思上班有点恨铁不成钢。这家伙没有直接的经济压力就懒了……

　　蒲阳喝了一口茶：“事有轻重缓急嘛！我这可不是贪玩偷懒，从一点的角度来说，是为了寻找我唯一的亲人。再大一点的角度，那是拯救罗大成千上万的学子！我容易么？”

　　“问题是，阁下不仅仅请假多，还有认真上班吗？明天是星期六不用上班你还记得吗？”秦瑶娇嗔道。

　　蒲阳一愕，摸了摸后脑勺。“明天是周末了吗？”他还真的没留意。

　　秦瑶觉得和他纠结这个问题实在没有意思，干脆转移了话题：“这样吧！明天我陪你一起去，如果是龙潭虎穴，我还能给你做个后应；如果没有什么危险，就当是爬山好了。”

　　蒲阳看着她没有说话。

　　“干吗这样看着我？”秦瑶狐疑的看了他一下，然后拉了拉领口，又拉扯下摆遮住了大白腿。

　　蒲阳被她防狼的动作逗笑了一下，又认真的说：“谢谢你。真的！我知道你其实是担心我的安全，想要陪我过去，又怕我男人的自尊心受不了，所以才这么说的。我懂并接受你的好意！”

　　他又一次说出类似感激的话，让秦瑶稍微有点不好意思，“你别想太多了，我和你交往自然不是对你一见钟情的看上你了，但也是出于功利之心。你是蒲家人，以后注定不凡，而我当初虽然比你强大很多，能给你很多的帮助，但进度却无法跟你相比。你看现在就差不多赶上我了，而且……”

　　她妩媚一笑：“现在我不是开始摘果子了吗？上次在医院，单我一个人，是无法轻松击杀那妖族的，你把他杀了，又把内丹给我了。现在没有完全的炼化，我的实力已经有很明显的进步了。所以我的帮忙是有回报的，你不用感激。”

　　蒲阳摇摇头，这不一样。若没有秦瑶的帮忙，他也无法成功偷袭那个家伙，甚至可以说，若不是正东集团还有秦瑶在，他们电梯坠落之后，那妖物就能补上一次袭击，把他们弄死在现场。不过这感激的话说多了就显得矫情了，他也没有再感慨下去。

　　“我睡哪里？”

　　“你还想睡哪里？”秦瑶白眼：“客房呗！或者你想要睡客厅也没有问题。”

　　蒲阳开玩笑道：“我还以为，那啥之后，我们的关系会更进一步，你会让我睡你房间里呢。”

　　“是吗？你如果喜欢的话，想要睡我房间也不是不可以哦。你真的要吗？”秦瑶忽然温柔中带着一丝娇羞的说道。

　　蒲阳明知道她这是装出来的，但看着她那小娇羞的模样儿，还是不免怦然心动。“然后你睡客房，是吧？”

　　“当然不是啦，怎么会呢？”秦瑶低头捏着睡衣含羞道。

　　“那就是到你房间去打地铺？”蒲阳可不会上当。

　　“哈哈！”秦瑶爆笑了起来：“虚伪！你心里面明明是期待着和我上床，却故意说些有的没的，上床的话还要我开口邀请吗？”

　　“呃……”蒲阳耸耸肩，本来据话应该会让他有点不好意思的，不过看她的表情就知道她也是开玩笑的。

　　“你要不怕我把你采补了元气，你就来吧！”她一边说着，一边站了起来，当着蒲阳的面转了一个圈，来了一个睡袍秀。芳唇又媚惑无比的轻吐气息：“里面什么都没有穿喔！”

　　说完她不等蒲阳反应的机会，转身便往楼上而去。

　　妖精！不愧是妖精，不愧是狐狸精！

　　蒲阳暗叹着，她这就算是天生媚骨吧？迷起男人来，根本不需要什么特别技巧，举手投足间就出来了。不过这也就开开玩笑，过一下口头瘾，不可能真有这样的好事。真要发生这事，他也不知道该怎么处理。

　　把茶杯里面的热茶喝完，蒲阳也上楼去了，前往上次的那个客房里面，然后洗洗睡了。

　　今天发生了很多事情，但晚上了还不得安生，在他洗澡出来的时候，就听到手机在响，一看竟是柳芊荨打来的。一接听，柳芊荨是问他为什么还不回去，别是出了什么事。

　　蒲阳当然不便说自己在秦瑶家住，便说他分开之后找区志贤汇报情况去了，区校长太过于着急案子的进展，热情的招待他，让他住五星级的宾馆，所以晚上就不回去了。

　　柳芊荨将信将疑，但区志贤私下找了蒲阳都没有过多的找警察帮忙，想来也是对警察有点失望，希望蒲阳能另辟蹊径的帮他找到线索，会招待他好吃好住也不奇怪。

　　挂了电话之后，蒲阳也睡不着。一想到叔叔的线索，就让他非常激动，要不是晚上很难找对地方，他真的希望能够马上去狮子涧看一下。

　　等他好不容易才刚刚入睡的时候，忽然感觉到一阵强大的能量波动，一股妖气澎湃而来，使得他马上蹦跳了起来！

　　本以为是有妖族侵近，但整个人保持了高度戒备之后，却发现不是这么一个情况，澎湃的妖气在迅速的涣散，而源头就在附近不远。若是在这别墅里的话，那就只有秦瑶了！

　　蒲阳匆匆出门，来到了秦瑶的主卧门口，敲了一下门，又开口询问了一下，没有得到什么反应之后，他马上推门进去了。

　　果然！秦瑶此刻正昏迷在床上！


第二百零六章 提升实力

　　蒲阳虽然不是妖族，但从那异样的妖气，也能感觉到那是出现了问题。若非秦瑶受到了攻击，最大的可能就是练功走火入魔出现偏差了！

　　本来按照天狐一族成熟的修炼体系，以及秦瑶已达到的大妖实力，加上她也不贪心冒进，断然不会出现这样的修炼偏差。但她最近在炼化那一枚妖丹，这就很难说了。当初蒲阳冒险吞服了莫北雄的那一枚妖丹，如果不是被他治疗好了的傅哲萤最后用双修的方式炼化，后果也是不堪设想。

　　正因为曾经有过类似的经验，所以蒲阳很快就想到了这个可能，在敲门询问未果之后，便直接的闯进去了。

　　此刻的秦瑶昏迷在床上，她的身上穿着之前蒲阳见过的那睡袍，不过有所区别的是，原本洁白的睡袍上面，有了斑斑点点的血迹，而她的嘴角也还有残留的血迹，可见刚才的冲击直接让她吐血了！

　　蒲阳马上来到了床边，也顾不上身体接触之类的问题了，直接把她扶起来，让她还是保持着坐姿，然后试着查探一下她的身体状况。结果是刚刚输入一丝元气试探，便受到了强大的排斥，她的身体里面，现在仿佛是一个烧沸腾了的油锅，一有外来的水滴，马上就会炸开。之前让他感受到的澎湃妖气，并没有真的涣散，或者说涣散的只是随着她的喷血外溢出来的妖气，在她的体内，还有着汹涌澎湃的妖气！

　　秦瑶现在是完全昏迷休克的状态，蒲阳手稍微一松，她的身体就软到在他的怀里，完全没有自主意识，这让他也无法继续，只能是把她放平在床上。

　　这应该怎么救？蒲阳有点犯难了，人工呼吸？挤压心脏？不清楚她的状况之下，这反而有故意占便宜的嫌疑。他是知道一点救人的方法，虽然不多，可问题是，那是“救人”的，像傅哲萤受伤之后他可以救治，现在秦瑶是妖族，那就不能乱来了。比如说“药师符”，谁知道对她有没有副作用？

　　用傅哲萤那样的双修方式？

　　这个方式蒲阳自己也是一知半解，那是傅哲萤主导的，以两个人的身体来平衡，将拥抱取暖、抱冰降温的道理类似。但他不懂要诀，也不知道能不能做到。更不知道这对她、对他自己会不会有什么不好的作用。

　　“秦瑶，醒醒啊。你出状况了，有没有什么办法救你？”蒲阳拍了拍她的脸颊，但毫无疑问，无论是这动作，还是这问询，对她都毫无反应。反而是拍她脸颊的时候，感觉到她脸颊的温度升高了许多，比之刚刚他抱着她身体放平的时候已经有明显的增高！

　　这个变化让蒲阳暗暗心惊，因为从他进来就没有多久的时间，扶着她坐起来的时候，体温还是正常的，在她软到怀里放下时，也还没有多大的变化。现在不过是思考了一会儿，体温就明显的增高，再拖延下去那还得了？

　　他没有再叫秦瑶，而是身手抚摸在了他的额头，当即感觉到温度又高了几分，再抚摸了一下手掌、颈部、腹部等多处地方，都感觉得到温度在明显的升高，而且速度有越来越快的趋势。不消说，自然就是她身体内的妖气澎湃得无法宣泄，又不能炼化，就像烧沸了的油锅依然在大量的加热似的。

　　再不救的话，她的身体很可能就燃烧死亡！

　　这个后果并不是不可能，看了一下床上的秦瑶，她的身体已经开始出现了红晕，甚至有热气冒出来了……蒲阳心一横，这个时候再顾忌什么都没有用了。就算会给他带来后遗症，或者两个人都会有后遗症，也只能先救人再说！

　　他没有选择使用“药师符”，“药师符”是借引天气元气修复损伤，现在秦瑶身体固然有受损，但那并非重点，重点是过量的妖气无法炼化，受伤也是因为这个。换句话说，她现在需要的是泄而不是补，用“药师符”的话，即便对妖族没有特别的伤害，这都会是火上浇油的后果。现在他能做的，就是用身体来引导缓解她的压力！

　　因为对于这方面的双修他毫无经验，也就上次半清醒状态下傅哲萤的一次引导，而傅哲萤本来也没有经验。傅哲萤还多少了解门派的双修功法修炼方式，如果能发挥出50％的话，一知半解的蒲阳最多就25％了。为了能有更多一点的时间实习揣摩，他再没有丝毫的犹豫，二话不说便脱光了衣服，秦瑶的就更好了，直接把睡袍解开就行了，而她里面……竟然真的什么都没有穿。

　　秦瑶的玉体是非常的迷人，虽然胸部没有柳芊荨那么的丰硕，但配合身体的曲线比例，却有一种恰到好处的美感。她的几分白皙雪嫩，这会儿在火热之下，显得有点白里透红，更有一份惹火的诱惑。而胸前蓓蕾较小粉嫩，更是蒲阳以前在网路上看过的任何写真都无法比拟的，一看就让人有一种去膜拜去吸吮的冲动……

　　他深吸了一口气，不敢再看下去，更不敢往下面看，要不然真的会心猿意马。解除了障碍之后，他如上次傅哲萤那样，让自己平躺在床上，把已经火热的秦瑶的玉体拉到了身上，让两个人的身体零距离的紧贴在一起。当那滑嫩的肌肤一触碰到的时候，蒲阳的身体不由得一阵舒服得想要叫出声的感觉，不仅仅是娇嫩的滑腻，还有一份直接透入的火热，那更是让人体温迅速的升高。

　　为了让自己保持冷静，蒲阳咬了一下自己的舌头，然后抱住了秦瑶的娇躯，一手抚按在背脊处，一手抚在后腰命门处，然后嘴唇吻住了垂下来的芳唇。开始试着像傅哲萤那样的引导着，把她身体内澎湃的妖气往他自己的身体里面导入。

　　妖气也是一份修炼的元气，能量的一种，本质上是一样的。就像秦瑶之前说的，蒲家身为上古驱魔神族的后裔，跟普通人就不一样，或许和妖族更相近。又或者在上古时代，神、魔、人、妖并没有那么明显的区分。而最直接的就是上次他炼化了一枚妖丹，也并没有出现意外，反而是让他和帮助他双修的傅哲萤都获益匪浅。

　　现在也一样，他直接试探过去的元气受到了巨大的排斥，但现在全面的接触，不仅仅用身体分担了秦瑶的热度，也通过多个地方的接触开始了宣泄。掌心与命门、掌心与背脊，唇舌上颚处是任督二脉上面的交汇点，而会阴则是任督二脉下面的交汇点，这些都帮助了汹涌澎湃的妖气流入蒲阳的身体。

　　他第一次主导完成这样的操作，开始是有点慌乱的，顾得了这里顾不了那里。不过因为秦瑶现在体内妖气太过于汹涌，只要有一处的宣泄口，便奔流而来，不需要他更多的引导，也有点类似于遵守了能量守恒定律。

　　一会儿之后，蒲阳便感觉到自己的身体充满了热量，这已经不需要他往男女方面想，哪怕根本分不出精力来体会紧贴的抵触，他的身体已经被充足的能量膨胀到不行，紧紧的顶住了秦瑶下面。

　　他能够感觉得到，这样的分担，已经让秦瑶的身体得到一定程度的缓解，就算现在松开的话，她估计也能醒来，也不会太严重的状况。但如此一来，秦瑶对那妖丹的炼化就等于失败了，即便有所收获，也必然遗失许多，包括有一部分就被他分享了。而上次傅哲萤的引导，是让他们两个都得到了很大的好处。停则相减，继续则是相加的效果！

　　蒲阳开始从容起来，慢慢引导着能量循环起来，通过他的身体再回馈到秦瑶的身体里面，同时也有新的继续导入他的身体，再沿着他的体内循环，再导入她的身体，形成一个小周天的双修。

　　这么一个过程周而复始，也不知道运行了多少个小周天，蒲阳的意识开始淡泊，完全入静到了物我两忘的状态。而在他身上的秦瑶，也慢慢的恢复了意识，或者说是潜意识发挥了作用，知道这是对她非常有利的一种修行，所以不再是被动的承受，开始主动的配合起来。元气在两个人身体运行一个小周天的速度加快了许多，那汹涌澎湃的妖气，在汇成流转补息的洪流之后，开始一点点的被她吸纳炼化，慢慢的缩减……

　　修炼的时间是过得很快的，在物我两忘的状态之下，时间可以像停滞了一般的无限延长，也可以像是一闪而过般的飞逝。

　　上午的时候，同住在天星湖境的沈荷菁，在处理了一些工作事务和一番运动之后，拨打了蒲阳的电话。这是沈培明叮嘱她的，让她请蒲阳回去家里吃饭，他们要当面正式的感谢蒲阳，她自己也觉得应该如此。本来是早就想要邀请做客了，结果是蒲阳的朋友受伤了，他天天去医院没时间。

　　没想到她拨打了几遍，电话都没有人接听，到后面干脆关机了。这让她微微有点挫败感，向来是别的男人打电话想要邀请她被她拒绝，她主动打电话的，几乎没有让她等的，像这样几次都不接听还关机的，绝无仅有了。她只能安慰一下自己，估计蒲阳是周末想要睡个懒觉，所以不愿意接听电话，吵到他了便干脆关机。她想着到中午总会起来吧？到时候再邀请吃晚餐好了。

　　却不知道蒲阳固然是无法、没空接电话，但却是因为电话还在客房里面，而且昨晚没有回去，到今天电量也用得差不多了，在她拨打了几个来电之后，是没电自动关机了。

　　联系不上蒲阳，沈荷菁便决定先来找秦瑶，邀请一起去。她在9号别墅，秦瑶在17号别墅，直接过去就行了，也就没有打电话。


第二百零七章 意外访客

　　来到17号别墅门外，沈荷菁先是礼貌性的按了门铃，结果秦瑶没有回应、没有开门，这让她有点纳闷。不知道她是不是出去了，便准备先进去里面等。她们两个门禁电子密码都是互相知道的，有时候也是自己开门进去。

　　进去了屋内的时候，沈荷菁先是叫唤了一声，没有听到秦瑶的回应。她因为没打电话，也不能确定秦瑶是出去了，还是睡懒觉，便自己上楼过去她的卧室看一下。这里她是常常过来的，这也不算什么失礼，当然如果秦瑶不在的话，她也不会乱翻东西的。

　　当她看到卧室门开着的时候，以为秦瑶应该是出去了，睡觉不可能会开着门睡。只有人不在里面的时候，把房间门开着让空气流通一下。不过已经走到这里了，她还是顺便的走了过去。并没有什么目的，只是因为回去下面也是等着，就那样信步闲庭的到了卧室的门口。

　　不经意的往房间里里面一看，沈荷菁不由得吓了一大跳，芳心顿时扑嗵扑嗵的乱跳了起来，她的目光已经快速的转移了开来。刚刚触目所及，看到的画面，实在让她惊心！

　　一定是烟花看错了……

　　沈荷菁暗暗告诉自己，她不相信竟然会是这样的画面。所以在吸了一口气，让自己平静几分之后，目光再次转移了过去。

　　在卧室门大大敞开着，可以清楚的看到里面的所有情况，大床边上，乱扔着一些衣服，有的是男人的衣裤，有的是秦瑶的睡袍，就这样随便扔在了地上。（这还是蒲阳以前在这里被秦瑶整蛊过，他不想已经渐渐褪去的“一江春水向东流”又增加新的题词伙伴，所以洗完澡之后顺手穿起了衣服睡觉，要不然看到的只会是一条男人内裤了。）而在大床上面，从她的角度看过去，就看到一句完美的玉体压在了一个同样没有穿衣服的男人的身上！

　　秦瑶那修长的脖子，光洁的玉背，S形凹陷的腰身，挺翘隆起的雪臀，以及两天匀称的美腿……所有这些都落入沈荷菁的眼里，看得她面红心跳。两个人是闺密好友，但也没有一起洗澡的画面，倒是有一起游泳、泡温泉，但那毕竟还有泳衣，而且也不会直接盯着看，所以这样看到全部光着的画面，也让她不知道说什么好。

　　光是秦瑶已然如此，下面还有一个男人呢！他们两个是面对面叠在一起，从她的角度，自然是看不清蒲阳的面容，只是依稀能看出他们两个还在“接吻”，其他能看到的就是被她的美腿压着的两条腿。可偏偏沈荷菁是一个细心的人，遇到任何事情也习惯认真观察，所以在一眼看光了秦瑶的后背面之后，也依稀瞥到了翘臀之下，虽然因为他们的双腿并拢，能看到的画面很隐约，但那绝对是更加少儿不宜的画面……

　　‘这个瑶姐……实在太那个了。一晚上还不够吗？都上午了，还白昼宣……看不下去了。’

　　沈荷菁暗啐了一口，心慌脸红的赶紧转身离开。走的时候还蹑手蹑脚，甚至屏住呼吸，仿佛她是做贼的一般，一直来到楼下客厅里面，她一下坐在了沙发上，这才大口的喘着粗气。刚刚看到的画面，虽然依稀是静态的，但对她的冲击还是非常大的，怎么也没有想到，竟然会看到好友如此一幕。

　　她不会相信看了这个会长针眼，但却知道，这如果说出去，必然会让大家都尴尬！她也不知道刚才两个人有没有发现她的过来，仔细一想，好像自己就是在楼下叫了她的名字，声音也没有特别的大，上去时虽然没有刻意的放轻脚步，却也没有迈着大步。而且不是上班，她也没有穿着高跟鞋，只是平底鞋声音并不会太大。

　　想到这里，她稍微的松了一口气，觉得应该没有惊扰他们。而且细想他们刚才并没有运动着，也有可能是玩得太累，就这样睡着了。

　　沈荷菁不敢久留，赶紧起身离开，还特意留意了一下，看看自己有没有留下什么痕迹。

　　再说房间里面的一对，这个时候已经过去了差不多10个小时，虽然在双修运功的过程中，只是转瞬间的感觉，但秦瑶体内那可妖丹爆开的能量，在经过两个人的双修运转之后，一点点的为她所吸纳，已经基本上完成了。这一次的两人合修，比她个人炼化，效果无疑要好得多。

　　莫北雄当时的妖丹，是吞噬融合了其他两个妖族的内丹，那是堪比三个妖丹，在和傅哲萤合修炼化了之后，光这就不会比秦瑶的实力差，加上这又激发了他的觉醒，让他的实力已经在秦瑶之上。上古驱魔神族的血脉比妖族悠长正统，个人的实力又已经超越了她，再加上从傅哲萤那里现学现卖来的方法，也是根据人体结构经过千百年演化的。三方面加起来，自然让秦瑶获益匪浅。

　　而作为引导者的蒲阳，虽然在这次合修的过程中是一个配角，而且也没有刻意去抢夺她的能量资源，但身体接受那么澎湃的元气冲刷，本来就是一个非常好的练功过程，而且两个人合修了不知道多少个小周天，更是效果互补叠加，所以就像当初傅哲萤也获益不少一样，他虽然没有秦瑶获益大，却也是有了不小的收获。

　　经过了十来个小时的合修，妖丹已经完全的炼化，后面就是惯性的修炼巩固。所以他们两个对于外界是已经有了感觉，就像那次蒲阳虽然无法苏醒过来开口、行动，却完全知道傅哲萤所做的一切。只是那一次他基础太弱、冲击太大，在傅哲萤走后，还要维持了十多个小时才在秦瑶到的时候慢慢恢复。而秦瑶本来实力就强大，又已经炼化妖丹好几天了，即便冲击得吐血了，本身并没有大碍。

　　所以当沈荷菁的声音在楼下传来的时候，耳聪目明的两个人都听到了，并从物我两忘的境界中脱离了出来。但两人体内的能量还在运转着，这收功也需要一个过程，太过于贸然可能会发生意外。

　　蒲阳不知道她们能互相知道开门密码，以为自己听力好，沈荷菁其实是在外面，所以安心并没有松动的意思。秦瑶在经过炼化吸纳和巩固，现在暖洋洋的非常的舒服，每多练功一刻都是一种享受，想着沈荷菁即便来了，在没听到她回应，应该也不会上来，上来也未必会开门进来，她不知道蒲阳昨晚上开门进来后就没时间关上，所以也安心的继续练功。

　　一直到沈荷菁的脚步出现在外面门口，他们甚至能听到她惊慌之后的深深吸气……


第二百零八章 秦瑶的心

　　当发现沈荷菁已经到了门外，并就在门口已经看到他们的样子时，两个人都是非常的尴尬，那一刻就算不是在运功状态，两个人也实在不好意思起身抬头啊。难道就这样从容的起来，还说上一句“嗨，早上好”吗？

　　所以当时两个人有被捉奸在床的尴尬，却也只能装作不知道。时间的相对论在这一刻得到了充分的展现！他们双修过程中，一晚上的时间瞬间过去，而这会儿被沈荷菁在门口盯着，前后也不过几秒钟的时间吧，对他们却像是几个小时一般的煎熬。

　　不过两个人的反应又有所不同，秦瑶是因为自己的身体完全没有遮掩的暴露在好友的面前而尴尬，更为自己看起来像是主动骑在男人身上纵欢而羞赧。

　　蒲阳在刚开始的本能尴尬之后，却有了一种异样从刺激！这是什么状况呀，正东集团的两大女神，人人欣赏而有畏惧的总裁助理秦瑶，这会儿正全身毫无片缕的紧贴在他的身上，双方的心跳都能感觉到，也能感觉到胸前充满弹性的挤压，还有小腹的柔软……而另外一个让公司上下仰慕而又不敢亵渎的美女总裁，这会儿却在门口偷看！

　　还有比这更刺激的事吗？

　　这若在正东集团公布出来，估计所有男性职员的唾沫星子都会把他给淹没了，肯定没有一个人会觉得这是真实情况，只会觉得他是毫无节操的无底线YY。

　　蒲阳自问不是一个有曝露嗜好的人，但此刻一想到现在和秦瑶的状况，竟被仙女范儿的沈荷菁看在眼里，竟然有一种不可抑制的兴奋和刺激。这让他本来就一直没有停歇的地方，更加火热的顶杵着秦瑶的秘处！

　　两个人紧密贴合，心思都在修炼上面的时候，秦瑶还能做到心无旁骛，但这会儿已经脱离了物我两忘的境界，已经为外物所扰，自然对于身心一切的感觉都更加的敏锐。她没想到她正觉得非常尴尬、恨不得有条地缝钻进去的时候，蒲阳这厮竟然可耻的硬了！不，本来就可耻的一直硬着，这会儿更是快要把她戳穿的程度……

　　这个发现让她粉脸滚烫，可除了暗暗啐骂他之外，根本无法做什么，连抬手掐他、或者翻身到一边都不行——那样就直接把两个人的正面都给沈荷菁看了，而且想要互相装作不知道都不行了。不过好在她还有一个地方可以攻击，那就是嘴巴！

　　她马上用舌头触顶了一下蒲阳的舌尖，确定之后，贝齿咬了过去，准备以此来抗议和惩罚他。但殊不知两个人一直维持着口舌相交的状态，十个小时下来都麻木了，所以不仅仅她的舌头不够灵敏，牙齿咬上去的时候也没有力气，这轻轻一咬，在蒲阳感受之中，反而像是对他的挑逗！

　　如此状态，佳人更是“主动”的互动，蒲阳觉得自己还不卖力一点，还是男人吗？所以也不顾唇舌的麻木，开始了对她的回应，这就已经开始由练功状态，向舌吻状态转移了。

　　这家伙竟然还……秦瑶非常的无语，所幸的是外面沈荷菁“终于看够了”，已经转身蹑手蹑脚的离开了，这让她暗暗的长吁了一口气。但还是不能放心，依然侧耳聆听，一直听到她到了楼下，又等了一会儿，依稀开门出去了，才彻底的放心下来，整个人也完全的酥软在了蒲阳的身上。

　　在她专心聆听沈荷菁脚步的时候，因为两个人都停止了运功，已经慢慢的自然收功。没有再运功，身上压着一个光光的大美女，蒲阳想要冷静那几乎不可能。而他因为之前运功的缘故，已经不知道石更了多久了，刚才的刺激更是凶悍得不行，有一种再不释放就要爆炸的感觉！

　　这让蒲阳因活动了一下而更灵敏的唇舌，已经开始了更加深入的索吻。而一直抚按在秦瑶后背上面的双手，也不再固定不动，一个在玉背上面滑动，一个向下抚在了那滚圆挺翘的雪臀上面，与此同时，他的身体也开始了一定程度的蠕动，有一种想要被包围的渴望。

　　等到秦瑶听到沈荷菁已经出去，从而反应过来的时候，他身体的顶动和手抚按雪臀的定位，已经让那一直辅助双修的工具，从任督二脉交汇的会阴穴，到了另外一处穴……这让她非常的吃惊，更吃惊的是，自己的身体竟然不知道在什么时候，已经配和的动情了！

　　“唔……”她嘤咛一声，双手往床上一撑，努力撑起了自己的身体，嘴唇也终于分开了。她略带娇喘的埋怨道：“过分了！乘人之危啊？”

　　蒲阳却不由得咽了一下口水，他的目光没有看秦瑶的脸，而是看着身前近在咫尺的两团雪白。本来这是压在他身上的，此刻却是因为她双臂撑起来，一下就傲挺呈现在他的面前。

　　秦瑶见他没有出声，低头一看，马上发现自己严重走光了，当即又只好伏身下去，以压在他的身上，暂时的阻止了走光。

　　“流氓……”她的脸没有再对着他的唇舌，而是俯在了他旁边，正好对着耳朵轻骂了一声。

　　蒲阳却是喘着粗气在她的耳边回了一句：“已经流氓了，要不要流氓到底？”刚刚正面看到的东西，此刻贴在他的胸前磨蹭着，那滋味就别提了，更不用说了另外一个地方的紧贴，几乎就是临门一脚的问题了。

　　秦瑶的脸和身体都滚烫了起来，这一晚上的状况，她隐约能猜到，蒲阳是用双修的方式帮他化解危机。而两个人亲密接触的程度，也基本上是零距离了。而且刚才已经被沈荷菁看到了，落在她的眼里，也会觉得他们是已经上过床了的人。

　　但是否要突破那一层关系？她还是很犹豫的。

　　最初发现蒲阳是蒲家人的时候，两个人的实力是有很大差距的，她完全能把捏住这个刚刚开始觉醒的蒲家人。所以多少有点类似“养成”的心理，想要看看蒲家人是如何成长，需要多久的时间，以及可以成长到什么程度。当然，会选择亲近，也是因为天狐一族和蒲家近代祖上的蒲松龄有过一段渊源，大家并没有冤仇，所以不会有立场上的问题。

　　后来蒲阳知道自己的身份，并认出了她的身份，她当时说的结盟之类的话，也只是说说而已，在她看来，是不会需要蒲阳帮忙的。而在随后接触的过程中，两个人因为身份的特殊，互相有着秘密，又是一起上班，难免会有更多的互动接触。又因为秦瑶在公司成就了“笑面虎”的美名，男人们即便钦慕、却更怕她，只有蒲阳可以和她毫无拘束的相处。

　　之后相处下来，因为互相知道底细，反而可以互相信任，蒲阳也没有严格排斥妖族，两个人的关系也挺好的，甚至开玩笑可以秦瑶在他那里题字。秦瑶也在各方面力所能及的帮他，无论是谈及妖族的状况，还是正东集团工作的方面。后来融合了莫北雄的妖丹之后，蒲阳的展现出了跳跃式的进展，一下可以和她一样的实力，甚至比她实力还强，这也让她惊讶和有一丝顾虑。

　　两个人能成为好朋友，是因为她更强大，一旦蒲阳比她强大许多的时候，他一个属于猎妖师阵营的，而且还是有着降妖除魔为世代天职的上古驱魔神族后裔，还能和她这个妖做朋友吗？

　　有这顾虑之后，她才忽然发现，这家伙不知道什么时候，已经在她心里面占据了很重要的位子，而不是一个“养成”试验品，或者说是一个可以随时舍弃的不牢靠结盟伙伴。那之后又发生了一些事情，保护沈荷菁的时候电梯坠落，四肢骨折等重伤，都让她狠狠的紧张担心了一次。

　　也是因为出于对蒲阳的担心和关心，在医院的那个晚上，她才会做出两个冲动的决定。要不然以她的精明，怎么可能会被蒲阳忽悠得用口水为他那个地方疗伤？更不可能被他给爆了。而且那也算是她协助蒲阳把一个妖族同类击杀了，她还充当了灭迹的角色。

　　她没想到的是，蒲阳并没有侵吞那枚妖丹，尤其是他在尝过这方面甜头之后，还能不为所动，没有利用妖族的内丹来增加修为，实在让她安心不少，感觉自己没有看错人。反而是会把妖丹给她炼化并没有太惊讶，蒲阳是信任她的，就像那次弄回来的钻石，到现在他也没有再找过她。

　　虽然发现了自己心里有点不对的苗子，但秦瑶并没有任其发展下去。她很明白两个人身份阵营不一样，没事就好，万一哪天猎妖师和妖族有冲突，他就要被逼着站队，和她在一起，必然会受到其他人类正道人士的抨击，甚至当成“人奸”人人得而诛之。秦瑶不想出现那样的结果，所以就如现在保持一个好朋友的身份就行了。

　　也正式因为这样的原因，她有心撮合蒲阳和沈荷菁。他们两个都是人类，都是非常优秀，也是她最在乎的两个人，能看到他们两个在一起，她也能以好朋友伴随旁边，也会真心为他们高兴。当时把弄精华渡给的沈荷菁，也就是想要让他们两个有暧昧联系。要不然就算他的东西真的有治疗神效，也断不能给沈荷菁吃啊，完全还有其他的方式可以做到。

　　而今晚上，在听了蒲阳的讲述之后，秦瑶本能的觉得青桐山的狮子涧决不会是一马平川，会有什么风险她不知道，她没有亲自见到那个老鬼，但如果真的有危险的话，只有她的实力更加强大，才能保护他、或者帮助他，而能够拔苗助长短时间提升实力的途径只有一个，那就是冒险把本来需要花长时间慢慢炼化的妖丹强行一夜炼化！

　　结果，她就出事了……


第二百零九章 决定

　　强行炼化妖丹的磅礴元气是她一下接受不了的，所以当场就失控吐血，整个人也昏迷了过去。如果不是蒲阳进来，那暴走的妖气，必然会把她的身体系统冲击得七零八落，就算不会死亡，也必然会把修行境界打落许多，变成一个身受重伤的普通妖族，甚至有可能无法保持住化形！

　　那自然是一个严重的后果，以狐形是无法在人类世界生活的，若能让其他的天狐姐妹过来相助，还能藏身在其旁边慢慢疗伤修炼，但经过这样重创，若没有良好的机缘，就不知道多少时间才能重新修炼起来了。

　　所以秦瑶当时气急攻心的吐血，既有妖气失控的冲击，也有绝望的吐血。若她重创打回原形重新修炼，就没有机会再跟蒲阳现在这样的相处了。

　　没想到这一切终究没有发生，当随着双修进行到一定的程度，她的意识慢慢恢复的时候，感受到还是人形，而且也没有重创之伤，她是有一点激动得想哭的。而之后的过程，当然也是明白了是蒲阳救了她，并在用这样的方式帮助她，所以她马上心无旁骛的跟他合修起来。

　　这本来会是一个很好的结果，就算事后有点尴尬，为了救命疗伤和修炼，那也不算什么。而能和蒲阳这样贴身零距离的相拥一整个晚上，她也有一分慰藉了。也正因为如此，她基本炼化吸纳了所有妖气之后，也没有及时的发出收功的信号，依然和蒲阳继续着合修。这就是她的一份美好记忆，一份过了这个村就没有这个店的体验。

　　可没想到到了上午，他们两个还没有起来，沈荷菁竟然会来找她，还看到了他们两个这样的画面。除了非常的尴尬之外，她也有一丝担心，菁菁看到了是蒲阳吗？若知道下面压着的是蒲阳，那还怎么撮合他们两个人？那之前的计划不是落空了吗？

　　可她更没想到，在她患得患失，考虑这些问题的时候，蒲阳竟然已经动手动脚起来了。本来对他就有点意思，身体自然没有防备，在他的抵触之下，早已经做好了某些准备，这让她尴尬又羞耻。

　　人类早已经给她们的狐妖冠上了一个勾引男人代名词的“狐狸精”，甚至还有“骚狐狸”之类的贬称。她平时也是妖娆妩媚，毫不介意对男人展露她的魅力。但她并不是“骚狐狸”，反而因为身份的特殊，有着一般女孩子没有的冷静和理智，决不会轻易被男人拿下，不会去放纵。而现在……

　　“已经流氓了，要不要流氓到底？”

　　这句话是一个信号，一个探询她意思的信号。而那喘息的声音，也直接透过她的耳膜，直接通达到心房，让她有一丝的荡漾。蒲阳能感受到的紧贴，她就更加不用说了，她的身体比她的理智更早就做出了反应。

　　现在是一个理智和情感抉择的问题。她的脑海里有两种不同的声音在交战着，一种声音告诉她，不要越界，大家种族不同，是没有未来的，越界只会给双方留下更多的牵绊，反而平添痛苦。

　　另外一种声音则在诱惑着，人类不是有句话叫做“不在乎天长地久，只在乎曾经拥有”吗？既然双方不可能有长远的未来，那就更应该珍惜当下！而现在这样的机会，更是绝无仅有，以后不可能再有了。再一个，现在两个人已经紧贴相拥了十个小时，也就差那数寸的负距离而已。又有多大的区别呢？不如留下一个念想，以后成功的把他撮合给菁菁，也不会给自己留下遗憾了。

　　就在这个时候，蒲阳感受到她的沉默，让自己恢复了几分的理智。

　　他以前没有恋爱的经验，只是想要追个女孩做女朋友，所以深入的东西想不到那么多，只要是一个年轻漂亮的女的都可以。所以想过追虞雪霜，希望跟傅哲萤合租能近水楼台，秦瑶和沈荷菁感觉差距比较大，反而没有打什么主意，柳芊荨是根本没往那方面想。

　　这样的经验，造成了他只知道和秦瑶关系很好，可以完全的相信她，但并不知道秦瑶对他已经有那么的心思，更没想到她昨晚上会走火入魔，就是为了想要提升自己的实力保护他帮助他而拔苗助长的后果。

　　所以此刻秦瑶的沉默，让他想到的就是羞愧！

　　现在大家能够这样的贴身相处，根本不是人家自己愿意的，是在失去意识之后摆弄出来的，而出发点也是为了救她。怎么能当人是默许而趁机占便宜呢？提出更进一步的要求，岂不是在携恩索报？这是一码归一码，当初傅哲萤在救了他之后，不是也悄然离去吗？正确的做法就应该是在她身体无碍之后离开卧室的，如果那样的话，也不会有刚才被沈荷菁撞见的画面了。

　　“呵，吓到你了？我刚刚是开玩笑的，你也知道我向来跟你不拘小节，什么玩笑都开，可不是挟着救了你而想要趁机占便宜。”蒲阳让自己以平静和轻松的口吻说了出来，以玩笑来化解尴尬。“你应该已经没事了吧？那我们该起来了，你先拉过被子遮盖一下吧……”

　　听到蒲阳这话，秦瑶却是一下惊醒了过来。本来两个声音争论着，因为他的态度，而瞬间有了决断！

　　机会稍纵即逝，而现在就要过去了！

　　不管他是尴尬羞愧，还是真的开玩笑，抑或是求欢不成的自我解嘲。这都说明蒲阳已经放弃了，坚硬在开始软化就是最直接的体现。男人在这样的场合下遭遇了拒绝，不说有阴影，起码也会觉得伤了自尊，以后是肯定不会再随便说出了。那就真的没有机会了！

　　当机会就在面前渐行渐远，伸手也无法挽留的时候，秦瑶体会到了怅然若失，也体会到了珍惜。她一下就做出了决定，不管怎么样，这是第一个让她有感觉，走进了她心里的男人，为了这不可能的未来，她决定让自己像个人类女孩一样冲动一次！就一次……

　　想到这里，秦瑶再次双手撑着床坐了起来，那两团雪白又一次出现在蒲阳的面前，吸引着他的目光。她没有说话，双手从床上抬起，改为撑在了蒲阳的双肩，如此让自己的身体坐得更直了一点。

　　蒲阳怔怔的看着她，虽然距离拉开了一点，但他现在看的角度更好，而且视角也更广，既能看到她的表情，也能看到那诱惑的雪团。

　　被他这样看着，秦瑶感觉很奇怪，没有了往日的妖娆妩媚，也没有了笑吟吟的戏弄人，反而有点娇羞的低下了头。然后她的双手又拉前了一点，按在了蒲阳的胸前，还在他没有反应过来之前，画圈轻抚了一下他的左右胸部。就这么一个动作，撩拨得蒲阳再次昂扬了起来。

　　“你这是……”蒲阳轻声开口，他本来是想要说‘你这是要干吗？这可不是开玩笑的，要是一个没控制住就真的把你办了’，可这话才刚刚到嘴边，就感觉秦瑶按着他的胸前微微用力，然后纤腰抬起了数寸，腰臀向后挪动了少许，再接着就是一个让他无法形容的感觉！

　　“嗬——”蒲阳忍不住低呼了一声，身体也自然的配合上挺，立即获得了一种前所未有的体验，那是一种让他全身汗毛都竖了起来，从身体到心灵都震颤了一下的体验。

　　其实他又不是没撸过，甚至不久前在医院的时候，还先后被秦瑶和那个小护士口过，可以算是有一定经验的，本不会有那么大的反应。但特殊就特殊在，这会儿不是他主动的发起攻击，而是他的身体做好了吃肉的准备，但根本没想到会能真的吃肉，更加没想到的是肉主动的套上来让他吃！所以他没有初次的紧张，完完全全的体验到了一次身心交融的刺激。

　　他的动作让秦瑶抬起的腰臀一下坐实，整个人也轻哼了一声，酥软的伏在了他的身上。

　　到了这个时候，人家都已经如此主动，蒲阳若还是追问为什么，不免太扫兴、煞风景了。就像钓鱼，他已经决定撤杆，鱼儿却主动跃出水面咬住了勾，这时候你不收线，把鱼儿吊在水面问人为什么咬勾，总是不对味儿的。

　　有些东西即便没有实战经验，也是会无师自通的，何况身为一个男生，他以前在学校、出来之后也没有少看这方面的“教学片”，在到了这个地步之后，他马上主动的翻转过来，将秦瑶那似玉似水的娇躯压在了床上，然后开始正式的以亲吻的方式来吻她的嘴唇、她的锁骨、她的胸部……伴随着的也是身体开始轻轻的蠕动。

　　做出了决定，并主动出击之后的秦瑶，并没有觉得后悔，羞涩让她闭上了眼睛，慢慢的体会着他的耕耘。她让自己放开了思绪，暂时不去想人、妖族类的未来问题，不去想要撮合蒲阳和沈荷菁的问题。就让自己彻彻底底的，第一次也可能会是唯一一次的体会做女人的滋味……


第二百一十章 后果如何

　　在一段时间的磨合之后，两个人在一次次的求索和律动之中，达到了巅峰。

　　这样的机会，对于蒲阳来说，也可能是过了这村没这店的，他也是非常的珍惜，想要给双方都留下一个完美的记忆，所以虽然没有什么经验和实战技巧，但却也是努力把学来的运用上了，而且时刻注意着秦瑶的反应。

　　秦瑶则是打定主意就这么一次，所以更是珍惜每一分每一秒。如此下来，因为两个人的投入度都非常的大，双修一夜更是让他们的身体和心灵都有一种不用言说的默契，就像是一个熟悉的伴侣一般，最后是双方都充分体会到了前所未有的颤栗和痉挛的舒畅。

　　或许秦瑶是实力刚刚达到一个新的境界的关系，又或许是蒲阳的精华很有疗效的作用，虽然在那个过程中她感觉好像累得一点力气都没有了，但只是休息了一会儿，她就恢复了，然后起身收拾。当她捡起地上睡袍披上的时候，发现上面有斑斑点点的血迹，想起了昨晚上吐血时候的危机，不由得有点后怕，若不是蒲阳及时赶到，又有办法救治，那就是完全另外一种结果了！

　　而随后她又想到了另外一方面，刚才沈荷菁过来的时候，应该看到了这落在地上的睡袍吧？有没有看到上面的血迹呢？要是看到了，那她会以为是什么血？

　　秦瑶的俏脸一阵的红晕，赶紧快步过去了浴室里面冲洗。

　　蒲阳在爆发之后，也像所有的男人一样躺着一动也不想动。能和秦瑶融合，这是他以前没有想过的事情，现在还觉得挺梦幻的，而那酣畅淋漓的滋味，也让他躺着深深的回味。

　　听着浴室的水声，初尝滋味的他又一次荡漾了起来，他相信只要多一点点的刺激，就能够重新起来，便也想要珍惜这机会，去和秦瑶来一次鸳鸯浴，也是要好好的仔细看一下她那完美的娇躯。

　　刚刚坐起来，他就看到了床单上的痕迹，仿佛落英缤纷的梅花印记一般，这自然是刚才秦瑶的变化。他并没有觉得意外，因为他从来就没觉得秦瑶是一个放荡的人。包括正东集团所有的男职员都一样，即便有人在背后说她骚之类的，但基本上都是泛酸，大家都知道，她虽然足够的妖娆妩媚，但若犯在她的手里，却是下手比谁都狠，而且似乎什么都懂一点，根本蒙骗不到她。

　　这样的女人，真不知道什么样的男人能够征服得了。以至于也有人戏言她和沈总才是最合适的一对，或许她们真的是百合拉拉也说不定。

　　“这是对我的感谢么？”蒲阳怔怔的看着床单，然后苦笑了一声。“救命了一次，以身相许了第一次，也是可以互不相欠了。可我想要的是……做我的女朋友啊！”

　　现在的他，和这个年纪的男生一样，很多时候找女朋友就是为了找一个女朋友，一般都是看上一个漂亮女孩，然后展开追求，在这个过程中发现她的美，喜欢上她的美；或者是相处久了，日久生情的体会到了她的好。真要说爱得死去活来、至死不渝什么的，那几乎是不可能的，是文艺青年的矫情。

　　当然，随着追求恋爱到热恋、确定关系等步骤，会演变成爱得死去活来，那也是有可能的。但现在的蒲阳就还没有体会到，他只是觉得很多同学都有女朋友了，有的人家在学校就换过几个女朋友，他也想要有一个女朋友。之前会对傅哲萤念念不忘，也是觉得这是他们有过亲密接触的女孩，大家的关系不一般，或许能变成男女朋友的关系。

　　现在对秦瑶，他也有这样的想法，希望在有了这样的亲密关系之后，大家能够成为男女朋友，然后开始一些恋爱的活动，发展出更深的感情来。

　　不管她是不是感恩的回报做法，蒲阳觉得自己不能放弃，起码要去尝试一下！

　　他没有穿衣服，也起身前往浴室，想要开门进去。却没想到秦瑶已经从里面把门锁了！

　　这是在她的家里，平时就她一个人，在主卧的浴室里面，她是不需要锁门的。这不能算是习惯造成的，唯一能说明的，就是她猜到他会过来，所以提前把门锁上了。

　　这锁的不仅仅是浴室门，也锁的是心门！

　　蒲阳轻吐了一口气，靠在门口的墙上，敲了敲门。“那个……我们两个……”

　　两个人需要好好的谈一谈，或许这样隔着门的交谈会更好一点。但一开口，他又不知道该怎么说。本来能和秦瑶有一段情缘，就是没有想过的，若因此便想要让她成为女朋友，未免有点贪心，她可不是普通人。但要他就这么潇洒的放开，自然是舍不得的。

　　秦瑶在里面听到他的话，也能猜到他的心情。她关小了蓬头的水，让水声小一点，然后以平时的口吻笑着回应了他一句：“那就是我们的一个秘密，一次冲动的体验，或者一次浪漫的回忆。哈哈，你不会是想要说对我负责吧？开始的时候，可是我在上面上了你哦！”

　　隔着门听，她这是平时的嬉笑态度，但她自己望着镜子里面，则是对自己自我解嘲的笑了笑，自诩可以媚惑所有男人而不会陷入，没想到也有今天。

　　“……”蒲阳有点窘，这话说的，好像该说负责的人是她似的……“我当然是想要负责的，但你不得我负责，我也尊重你的选择。不能因为上过一次床，就把你当成我的女人想怎样就怎样。但我们……还能回到以前那样的关系吗？”

　　“当然。”秦瑶肯定的说道：“以前又不是没有过，你以前被我看光，在你那里写字，在医院帮你那样……我们不一样保持着很好的关系吗？包括刚才的事情，那只是小小的插曲，不影响我们的朋友关系。”

　　“好吧。”蒲阳暗叹了一声，没想到她能这么看得看。“呃，我要澄清一下，我今天也是第一次。”

　　秦瑶听了先是一愕，接着抿嘴微笑，这算什么澄清呀！“呵呵，你是第几次重要吗？你的第一次又不值钱。还想要我负责吗？”

　　“你能对我负责那当然最好了，你要不负责我也没办法。对了，之前沈总来过了，她要是问起我和你的关系，我要怎么说？”蒲阳这是争取了，将秦瑶的态度让他很多话、很多心思无法表达出来，这样的结果也有点怅然若失，便转移开了话题。

　　秦瑶想了一下：“她应该没有看到是你，要询问也是询问我，不会问你什么的。你可不要自作聪明的跟人解释什么！”

　　她后面一句是告诫，如果蒲阳去跟沈荷菁解释了，那就暴露了，那他们两个估计就没戏了。

　　“了解，我不会那么不识趣的。”蒲阳心里暗想，只要沈荷菁没有看清楚是他，断然是不会就这么私密的事情问他，那也不需要解释什么。

　　秦瑶本想要趁机问一下他对沈荷菁的感觉怎么样，但想着他怎么也是自己的第一个男人，哪怕决定不会有以后，最起码在今天别提其他的东西。

　　“那刚才我们没有做保护措施，你要不要……咳、咳，你也会来大姨妈么？万一那个什么，会不会出现……”蒲阳大汗，这话题实在不好开口明说啊。

　　秦瑶听到他问及来不来大姨妈的问题，不由得满头黑线。而后面说得非常含糊的话，她也听出了没有说出来的意思：“你是说万一怀孕，是会生狐妖、人类还是半妖人吧？哼哼，怕了？恶心了？”

　　“不是，是没想过这个问题。”蒲阳有点尴尬，但随即想起祖上《聊斋》里面“娇娜”篇记载的故事，娇娜的表姐松娘嫁给孔生，之后生的儿子也只是“貌韶秀，有狐意”，并不是怪胎，看来化形之后，也就和人类无异了。

　　就在蒲阳想通之后安心下来时，便听到秦瑶在里面说道：“白素贞并没有生一条蛇出来呀？涂山氏为禹生的儿子启是狐吗？”

　　“哈哈，有道理。”这些都是古代神化、民间传说，具体真相如何也不得而知，但秦瑶这样说出来，肯定她们天狐一族以前是有过这样嫁给人类的后代经验吧，是以蒲阳也是完全的放心下来了。

　　“你得意什么？”秦瑶轻哼了一声：“你还想要让我怀孕？你的东西我会完全的运功逼出来的！”

　　蒲阳哭笑不得，运功逼出来？这倒好，省了戴套……不过这话不便直接说出来。“我是关心你的身体……那刚才……我的表现还行么？我知道你也没有经验对比，我的意思是，能让你舒服满意么？”

　　即便现在的蒲阳远胜于普通人，也还有处男初次之后的心态，担心自己表现不行。

　　里面秦瑶听到他这话，只是轻啐了一口，没有理会他。


第二百一十一章 沈荷菁的纠结

　　在秦瑶洗完澡裹着浴巾出来的时候，看到了之前在门口和她说话的蒲阳，这家伙身上什么都没有穿，就这样站在那里，显得很是滑稽。

　　“看看你什么样子！”秦瑶皱眉摇头，“房门也没有关上！如果菁菁又来的话，岂不是把你全看到了？”

　　蒲阳看了一下房间门，心想刚才你自己先起来也没有想到要去关门呀。不过嘴上他则是笑着说道：“也是，被看光了就吃亏了。”

　　他的眼睛则是落在了秦瑶的身上，有着浴巾的曝光，关键的地方都看不到，但露出的香肩、玉腿，却更显得诱惑，还有胸前若隐若现的沟沟，更是让人恨不得那扒下了浴巾。年轻就是好，经过了这么一会儿的休息，他现在又是什么都没有穿，一看到美人出浴，很快就有了反应，立正向着秦瑶打招呼。

　　秦瑶以前在那上面题字都能把持得住，但刚刚已经初尝滋味，哪一种前所未有的酥麻飞逸让她食髓知味，再看到蒲阳的反应，忍不住芳心一阵乱跳，只能白了他一眼：“想什么呢？还不快点洗澡？你不去狮子涧了吗？”

　　她提醒的这一句“狮子涧”，当即像是一盆冷水，让蒲阳马上冷静了下来，儿女情长温柔乡，以后还有大把的机会，秦瑶也不讨厌反感他，大家有了第一次，以后有第二次也不会太难。而叔叔这边的情况，就需要尽早的了解。他不知道秦瑶是打定主意留下一次回忆……

　　等蒲阳进去洗完澡出来之后，发现卧室里面秦瑶已经收拾好了，根本看不出有过激战的痕迹，床单换掉了，被褥整理了。他的衣服也好好的放在那里，而她的人却不在房间里。

　　蒲阳穿好衣服，想要看一下时间，发现手机没有拿过来，还在客房里。便来到了客房，手机竟然已经关机了！应该是没电了，他暂时也没有什么非常重要的电话要等，也就不着急了。

　　来到楼下，秦瑶招呼他来到了餐厅，已经准备了一些简单的食物，她此刻已经换上了一身利落的便服，和平时上班时候的风情万种完全不一样。

　　“快点吃，吃完就走吧！我已经和菁菁联系过了，她说是董事长让她邀请你到她家吃晚饭。之前打你电话不同，所以先来找我，看看让我也一起去。我已经跟她说我有点事了，晚上有时间再通知她，你自己看看要不要回她。”

　　听着秦瑶的话，蒲阳把没电的手机拿出来给她看了一下。“没电了，我就不回了，装作不知道。等会儿挂你这里充电，回来得早再说吧！”

　　话是这么说，但两个人都觉得事情不会那么顺利，应该不会那么快回来的。这会儿也是快速的吃饭，节约一点时间。

　　他们折腾一番再加上洗澡之类，已经让时间来到了中午。早回去了自己家的沈荷菁，又拨打过了蒲阳的电话好几次，但都没有打通，电话一直是关机状态。后来接到秦瑶的电话，她想起之前看到的画面，只觉得脸上发烧，整个人都有点讷讷，不知道说什么好。

　　好在秦瑶已经知道她的窘迫，所以主动的询问了一下，就像根本没有发生这事一样。沈荷菁也才放松下来，说出了邀请她去吃饭，但不提已经去过她家，也不好问她男朋友的事，但她还是自然的把邀请蒲阳的事跟秦瑶说了。

　　说的时候没有觉得有什么不对，挂了电话之后，她开始觉得似乎哪里有点不对。蒲阳？难道会是蒲阳吗？

　　这个念头一从沈荷菁的脑子里冒出来，就马上自动的把很多状况对号入座。比如开始拨打他的电话不接听，后来直接关机。如果是他在秦瑶的床上，那就说得通了！又比如说以她跟秦瑶的熟悉程度，知道她看起来非常的热情，似乎对谁都放电，但真正走得近的男人几乎没有，也就只有这两个月蒲阳走得很近。

　　想到这个可能，她自己觉得有点好笑，当初若不是蒲阳闯进她的私人电梯让她不悦，就不会让秦瑶收拾他了，他们也就不会有机会认识。要真的在一起了，她该算是他们的红娘吧？

　　但总的来说，她还是觉得他们两个不是很般配。不是说有钱没钱的差距，也不是觉得蒲阳人不行。在经过救命之后，她对蒲阳的一些先入为主的不良印象已经放下，能以生命救人，这是非常了不起的，就算有一些小瑕疵，也是值得交往的。但她总觉得蒲阳有点吊儿郎当，还不够成熟、不够稳重。若是跟秦瑶在一起，那会是姐姐照顾弟弟一般。

　　可是……感情的事，谁又说得清呢？也许看起来很不般配的地方，却恰好是性格的互补，反而是稳定的基础。两个都成熟强势的人在一起，反而算计太多导致很难相处。

　　秦瑶也有男朋友了！这让沈荷菁在放下之前撞见的尴尬之外，也为好友高兴。随即也有一点焦虑感，为她自己感到焦虑。父母一直在催她找男朋友，没有男朋友，就开始类似相亲的介绍男人给她认识，有的则是本来就认识的，现在以撮合的方式想要把他们拉一起，宋廷澜曾经就是他们最看好的一个。这让她很有一点无奈，以前都说是为了事业，暂不考虑，也拿秦瑶做例子，但现在秦瑶也有男朋友了。

　　人家有男朋友了，就不能占用太多的时间。难道她也要找一个男朋友了么？这一时间到那里找呀，如果有看得上的男人，就不会一直等到现在了。就像宋廷澜以前的印象也不错，虽然没有感情的火花，也觉得可以是朋友，没想到那么龌龊卑鄙。真个算下来，能看得比较顺眼的，现在也就蒲阳算一个了，而蒲阳以前也是让她非常讨厌的。

　　总不能找蒲阳吧？等等……蒲阳？沈荷菁又想到了一个问题，她曾经花钱雇佣蒲阳做她的挡箭牌加假男友，现在如果蒲阳成为了秦瑶的男朋友，那还怎么假扮她的男朋友？就算能继续假扮应付，那她又怎么好意思、怎么面对秦瑶？

　　于是乎，9号别墅里面的美女总裁，陷入了一个纠结的漩涡。既希望今天秦瑶骑压着的那个男朋友就是蒲阳，又不希望是蒲阳。身为闺中密友和工作上的好拍挡，秦瑶的男朋友，必然也会和她认识，大家成为朋友。若是蒲阳的话，接受起来就容易了，要是一个完全陌生的人，她是比较难接受。而且蒲阳已经证明了他的人是非常靠谱的，能和秦瑶在一起，也值得放心，其他人就难说，指不定是贪图秦瑶年轻漂亮身价不菲。

　　可要真的是蒲阳，她自己就没机会了……呃，只是想要找个假扮男友的机会。沈荷菁给了自己一个猜测的证明机会，她已经跟秦瑶说过找了蒲阳的事，如果本来已经关机两蒲阳很快打电话过来，并说也没有空之类的话，那他们两个很有可能就是在一起。如果蒲阳不回电话过来，则有可能只是巧合。

　　在沈荷菁等电话的时间里，吃完饭的蒲阳和秦瑶已经开车离开天星湖境，直接前往青桐山。

　　一路上秦瑶开车，蒲阳用她的平板电脑上网，搜索了一下青桐山狮子涧的路线，看看有没有户外登山爱好者们开发过这一条路线。在没有结果之后，便只能放大了卫星地图，找一个最近的路段可以切入进去的点。

　　青桐山有公路可以上去，秦瑶直接把车开到了上面停车场，再往上就只有步行上去的路了。从这个地方到狮子涧，还是有挺远的距离。但从地图上看，并没有其他的道路过去，也只能如此了。

　　下车之后两个人先是沿着山峰攀登，又走了一些没有人走过、没有形成路的坡岭，以他们两个人现在快速行进的脚力，还是花了近一个小时，才靠近地图上标示的狮子涧。

　　“看样子下面就是狮子涧了，山涧狭长陡峭，溪流也不太长。进出都没有路，难怪没有什么户外爱好者开发这条路线。危险、麻烦，没有参与的乐趣，估计也就只有为征服、挑战的老驴才会过来。”对比了一下卫星地图，蒲阳确认就是在下面。

　　秦瑶却是另外的看法：“谁知道呢？也许刚开始有人来就出事故了，被视为危险和不详之地，领队老驴也就会口口相传的约束不来这边了。”

　　“走吧！趁着时间还早。”蒲阳看了一下秦瑶，确定她的体能没有问题之后，便没有继续休息，提议下去。

　　秦瑶默默的跟着。

　　俗话说上山容易下山难，为了确认方向和节约时间，他们开车上去，从停车场过来，已经是相对快的路线了。但要从上面往下面走，在这陡峭的山涧，却是比上来更难。看着很多地方如绝壁的陡峭，他们两个也没有冒险，而是从旁边山壁上慢慢迂回下去，先是绕到了狮子涧的底部，再重新的溯溪而上。

　　现在这个点，太阳还是很大的，在山上面的时候光照也很好，但现在进入了狮子涧，却有一种阴森森的感觉。两边的树木杂草都非常的浓密，加上山峰挡住了光线，让这里也暗淡了许多。

　　“你到这里等我吧！如果我有什么麻烦，你也还可以帮助我。”蒲阳压低了声音，示意秦瑶在狮子涧底部等他，以免一起遇到危险，毕竟对于这里的情况，两人都一无所知。


第二百一十二章 探秘狮子涧

　　秦瑶摇摇头，“还是一起吧！真要有麻烦，前后一起才有个照应。相隔太远了反而分散了力量，你总不会是指望我去报警来救你吧？”

　　蒲阳莞尔，还真是那么一回事，这和一般人的情况有点不一样，留下人来可以搬救兵，但他们两个分散的话，反而削弱了实力。

　　“那就走吧！就这么区区一条狮子涧，总不会是什么龙潭虎穴吧！”蒲阳朗声笑道，然后大步往前走去。

　　他们从山壁下来，到这个地方正式通往狮子涧，刚进去路就很不好走，越往里面越难，除了因为草木茂盛和涓涓溪流导致沿路藓苔湿滑之外，各种石头什么的也是让路平添了许多难度，而且有一些地方被巨石挤压着，能通过的空隙很狭窄。估计就算是常常登山爱好者，来到这种地方，也是会非常头疼的。

　　蒲阳和秦瑶并没有特意准备什么，比如没有穿登山鞋，遇到这样有藓苔湿滑的石头就容易打滑，好在他们两个都不是常人，这一点问题不算什么。并不算很长的狮子涧，他们经过十几分钟的“跋涉”才到达尽头。

　　这里已经没有路了，前面是峭壁上面和周围都是浓郁的树木，所以他们之前从山头上，是看不到这里的情况。而现在到了这里，仰头也看不到上面山顶。在这个尽头，有一个不是很大的水潭，有一点水沿着来路缓缓往外面流出去，其他就没有什么特别的东西了。

　　“就这样？”蒲阳皱起了眉头，这个狮子涧虽然在攀登上有难度，但也就这样，这绝对不至于让那老鬼特意提到。

　　秦瑶没有说话，而是走到了峭壁下开始仔细的观察了起来。

　　蒲阳也沿着四周搜寻了一番，可依然没有看出有什么特殊的地方，更别说有叔叔来过的痕迹。

　　“这里！”

　　秦瑶的声音传来，蒲阳忙扭头张望了过去，只见她伸手勾着凸出的石头，已经攀越上了峭壁上面。

　　这个尽头的峭壁大概有七八层楼高，根本没有路上去，上面也是树木林立，两边也没有路往上走，要上去山顶，只有退出去，再从旁边山壁辗转上去。而在这峭壁上，大概四五层楼高度的地方，有一条一两尺宽的裂缝。裂缝边沿也是长满了杂草，这个高度也普通人也不可能攀登上去，也没有多奇怪，而这会儿秦瑶则是攀爬到了那里。

　　“你小心一点！”

　　蒲阳忙叫了一声，实在怕她摔落下来。然后他自己也来到了峭壁下，深吸了一口气，学着秦瑶那样抓着岩石微微凸出、或缝隙之类的，开始了人生中头一次的徒手攀岩。

　　他虽然没有这方面的经验，甚至没有学习过攀岩的技巧，但如今强大的实力给了他信心的后盾，甚至觉着即便摔落下来也可以保证不会有事。而且秦瑶人家已经上去了，所以也是坚持着一步一步的往上爬。

　　相比起他有点笨拙的攀爬，明显轻盈快捷了许多的秦瑶，也没有在那裂缝处等他。这不方便伸手拉他，还是得靠他自己上来，而这裂缝口也就只能容许一个人站立，在那里也是堵着路，看他很快就能上来，她便先拨开浓密的杂草，试着往里面走去，看看这会不会是一个山洞还是什么。

　　蒲阳的力度够了，身体素质已经强悍起来，虽没有太专业的技巧，但还是能够保持稳定。只不过手指就有点惨，没有手套之类的保护，直接抓着尖锐的岩石并要承受一个人的重量，自然不好受。

　　就在他距离裂缝还有大概一层楼左右的高度时，忽然听到上面秦瑶传来了一声惊呼，不由得吃了一惊，连忙问了一句：“你没事吧？”

　　这话问出来，却没有听到秦瑶的回复！

　　本来在狮子涧入口处他们就已经很谨慎了，但跋涉到这里，又经过一番搜寻没有看到什么异常情况，多少有点松懈了。此刻秦瑶的异样，让蒲阳马上警觉了起来，手脚并用，没有一再求稳，而是尽快的完成了最后一段的攀爬。

　　当他跻身到了哪一处裂缝前时，深吸了一口气，让自己做好了被偷袭和反击的准备！然后拨开杂草往里面走去。

　　裂缝的间隙很窄，一两尺宽勉强能让一个人通过，但不知道多少年来，里面也有堆积一些从上面冲刷下来的沙尘泥土以及落叶等，生命力强大的杂草，就在这里生根了，并且浓密得完全挡住路。刚刚只有一个秦瑶走过，还不足以把它们踏平折断。蒲阳必须一边走一边用手分开，而视线也被这些杂草阻隔着。这里光线照耀不到，越往前走越暗，他也看不清楚前面的状况。

　　越是如此，他越是小心，除了自己全神戒备，一旦有各种元气波动，便极有可能是要被偷袭。也在用手拨开杂草的时候，留意带着的手串上的佛珠变化，这能让他提前知道有没有妖邪。

　　“秦瑶？”

　　他对着里面没有太大声的喊了一句，声音在这夹缝里面，很快就传来了回音，而且回音好像是层层叠叠的。就在他还没有那清楚的时候，忽然感觉一脚踏空，立即重心前倾，整个人往前扑倒了下去。

　　蒲阳惊了一身冷汗，顿时明白刚才秦瑶的惊叫正是来源于此！

　　这里有个天然的陷阱等着，这就是老鬼让他来这里的目的？根本与叔叔的行踪无关，就是想要借这个天然的陷阱来坑杀他，那他自然也就没有命再去管罗大校园里的事了。难怪秦瑶对此一无所知，原来根本这里就没有住过什么妖邪，只是一处自然险境而已，这老鬼倒是谋算得好深！

　　这念头只是在他的脑海中一闪而过，此时此刻根本没有时间想这些，必须要先保护好自己。能让老鬼用来坑杀他，那肯定不会只是和外面一样的四五层楼高，那高度还不足以把人摔死。要是普通人的话，摔伤了在里面叫天天不应叫地地不灵，也只有等死的份上，但这显然困不住蒲家人、困不住一个有法力的猎妖师。所以这深度很有可能比外面深得多，可能直接掉入山腹，进入地下水流里面！

　　刚刚秦瑶掉下去之后再没有回音，也是印证了这个可能。所以在这一瞬间，蒲阳必须做出足够的自救！

　　他刚刚是伸手拨开前面的杂草，在踏空往前摔的时候，也本能的抓了一把，双手都抓住了杂草。这些杂草也够高够长，可惜生长在石壁裂缝里面，靠的就是堆积的沙尘淤泥和腐叶，根本无法深入地底，又如何能支撑住一个人的重量？抓住的杂草稍微让他扑落之势缓了缓，便完全的被扯落了。

　　与此同时蒲阳感受到了一分高速的坠落感，目光所及更是一片漆黑，什么都看不见，什么也听不见。高速坠落的失重感让他一阵阵的心悸，同时也惊悚了起来！

　　不久前他曾经体会过了一次类似的状况，那是在电梯里面，根本就来不及感觉那么多，只是尽最快的反应做出了保护的措施，随即就已经到了地面。而现在已经感觉到严重的失重，身体却还没有落地。这无疑说明其高度已经超过了十多层楼，而在他思考到这个问题的时候，又不知道已经坠落了多深！

　　到了这个时候，蒲阳在觉醒之后，头一次泛起了严重的无力感。从血脉传承开始觉醒，他几乎每天都是在进步的感觉，而且会随着基数变大而强大得越来越快。尤其是在炼化妖丹和双修之后，更是直接拔高了不知道多少个层次，由普通人到比较厉害，再到非常厉害，他已经开始习惯不和普通人比，开始和妖族、猎妖师一类修行者比。

　　今天来之前，昨晚上的一夜双修，有让他有很大的获益。这些是他敢来闯这个狮子涧的根基，是自信的资本，可是在如今这个黑暗的环境里，在这个不知道什么时候才落地、落地之后又会怎样的坠落之中，他完全的挫败了，人力终究有限，哪怕是超人，也有力所不及的时候。

　　本来他还想着像电梯坠落时候那样自救，可随着坠落得越来越深，已经放弃了这个想法。这根本就没法去自救了，现在他唯一能做的，就是在下坠的过程中，尽量的调整好自己的姿势，让双腿在下面，并保持微微的弯曲膝盖，准备在落地的刹那向前屈身蜷缩翻滚出去，那样能化解相当一部分的冲击力。那样的结果或许只是摔断双腿，要是胸、背落地的话，就没有办法了。头朝下就更不用说了，一下就呜呼了。

　　也不知道秦瑶怎么样了，她先坠落下去，她能够幻化飞行吗？能不能反应过来？

　　蒲阳脑子里想到已经前他一会儿坠落的秦瑶，很担心她现在的状况如何了。而随即，他感受到了强大的冲击力，即便已经有所准备，也根本来不及蜷缩翻滚。一个练过的人，可以从二楼、三楼跳下去，靠着顺势屈身翻滚的卸力而不会有事。但若是从飞机上直接跳下来，落地的时候还能做到吗？

　　这一次是和电梯坠落完全不同的冲击力，他只觉得意识瞬间的消失了，整个人连念头都来不及升起便毫无知觉！


第二百一十三章 这是在哪里

　　柳芊荨今天非常火大！

　　昨晚上整理了解了这个暗自的所有情况，但真的是一无所获，包括昨天她和老李亲自去了昨晚上的案发现场，也没有发现有什么痕迹。有案子没有线索，总是让她很闹心，而加重了她闹心的就是蒲阳了。

　　她觉得蒲阳会那么巧和的出现在罗大校园，实在有点匪夷所思，而且他竟然还是在案发现场停留过，是受害者遇到袭击之前最后接触到的人，若非区志贤校长证明是他请来的专家，就有最大的嫌疑了！

　　她放蒲阳过去和区志贤会面，就是想要看看他是不是又能像上一次那样，用他的不知道什么样的方法破案。于是在整理案卷无果之后，她带着期待的心情回家去了，想要看看蒲阳那边有没有什么收获，没想到他竟然没有回来！打电话过去询问，却说是被区志贤招待住酒店，这实在太腐败了。但看样子应该是没有收获，要不然就直接回来了，所以她也没有太心急。

　　今天上午又开始调查，她本以为还能在调查的过程中，跟“蒲阳老师”这个假冒伪劣的“砖家”有所交集。没想到却没有再看到他的身影，而在去医院见受害者们的时候，竟然得知那些之前一直没有办法的受害者，竟然都不同程度的好转了！像昨晚刚刚受伤的那个受害者，以及最近的两个，意识都恢复了正当，没有了呆滞迷糊，只是身体还非常虚弱，需要长时间的调养，而其他那些人也都明显的好转了。

　　相比起向他们询问起凶手的痕迹，柳芊荨更好奇他们是怎么固然好起来的。区志贤那边已经拜托医院封口别提蒲阳的事，但面对刑侦重案的警察，还是有医护人员心虚的回答了。虽然没有得到那个高人的具体名字，但从描述和由区志贤昨晚上陪同前来，柳芊荨已经知道答案了，那个让大家出现神奇转变的高人，就是蒲阳那家伙！

　　这家伙明明有本事，却什么也不肯透露，也不肯做，故意神神秘秘的装高人，不跟她这个警察说实话，让柳芊荨很是火大。当即打电话给他，没想到竟然是关机！她也不管区志贤是什么行政级别，直接打过去找区志贤询问蒲阳的踪迹。没想到区志贤也不知道，昨晚上从医院离开之后，就没有再联系过了。区校长今天上午听到喜讯，本想要向蒲阳道谢的，也是打不通他的电话。

　　昨晚上就回去了，却跟她说招待住酒店，还竟然玩失踪！这无疑让柳芊荨很恼火，但在火过了之后，又有一点担心他的安全。她不知道蒲阳是用什么方法治疗好其他人，区志贤也不便透露蒲阳告诉他的关于超自然、灵异的缘由，所以在她看来，就算救了人，还是有一个凶手藏身在罗大校园里面，甚至可能蒲阳昨晚上就追踪凶手去了！

　　而一晚上到现在都没有消息，电话也关机了。只有两个可能，往好的想，那就是他追踪到了线索，怕电话暴露行踪，主动的关机。往坏的想，则可能是他人已经被凶手抓住了，把他的电话关机了。

　　蒲阳这边的状况，让柳芊荨调查都有点分神，而除此之外，案件没有任何的进展，也让她非常的苦恼。最近这两起都是这样没头没脑的古怪案子，让他们的刑侦技术发挥不出作用，颇有一些挫败感。

　　最后没有办法，她又试着打电话到蒲阳的公司，但却是周末休息，并没有人上班。中午她还特意回去了住所一趟，希望能够看到这小子已经回来了。但依然没有一个人！

　　为了弄清楚蒲阳到底藏着什么秘密，柳芊荨顾不上那么多了，哪怕蒲阳会半夜潜入她的房间报复，哪怕会用她的内衣做邪恶事情等报复她，这会儿也只能先不去想了。卧室门虽然是锁着的，但她开门的技术一向挺好——只是一脚飞踹过去，普通卧室的门锁立马就被踹开了。

　　在蒲阳的卧室里面，她来了一番大搜索，发现他的东西其实非常的简单，除非在电脑里面加密了，要不然基本上没有什么好隐藏的。唯一有点奇怪的，是她找到的一个箱子。这个箱子被藏起来了，但本身并没有多么严密的封锁，很容易就让她打开了。只是里面的东西，让她很是不可思议。

　　这都什么呀！一些红线涂抹的黄纸，这是符吗？还有一些小药丸，更是一些三无产品。这看起来像是江湖术士出门骗钱的行头啊，为什么蒲阳会有这些东西？难道他在骗入正东集团上班之前，就是在医院外巷子里、车站码头坑蒙拐骗的吗？还别说，这家伙的猥琐劲儿还真的像！

　　除了这些东西之外，她没有再找到什么可疑物品。蒲阳那个多功能遥控器昨天没有带着上班，但被她看一下就无视了，以为是之前哪个电器的遥控器，在这里住好几天了她也没有见到这是什么东西，估计是早已经淘汰忘记扔掉的东西。

　　如此一来，蒲阳这个人在柳芊荨的脑子里，就变得更加的复杂神秘了。她甚至有一种放下手头案子先好好调查这家伙的冲动……

　　就在柳芊荨不知道多少次嘀咕暗骂蒲阳的时候，受到巨大的冲击昏迷之后的他，也终于醒来了。

　　醒来之后的状况，却让他非常的惊讶。他不仅仅没有死，甚至连重伤都没有！

　　是的，他能够感知得到自己的身体，一切完好，就好像睡了一觉起来似的。为了证明一下，他有意的抬起双手双脚，然后又翻身起来，在地上蹦跳了几下。一切都是那么的真实，双手双脚都是完好的！

　　“这不是做梦吧？”蒲阳忍不住伸手拧了自己的脸一把，传说在梦中是感觉不到疼痛的。

　　似乎有点疼，又似乎不疼……

　　他不放心，再次使劲的拧自己，直接拧得咧开嘴了。疼！这一次可以确定是疼痛的，这应该不是做梦！

　　就在这个时候，有人开门进来了，看到蒲阳正使劲的拧自己的脸，不由得‘噗哧’一声笑了起来：“怎么？傻了？喜欢玩自虐了？”

　　开门？这竟然是开门！

　　蒲阳搓了搓双眼，才赫然想起来，这竟然不是摔落在不见天日的山腹里面，这能看到一切！而眼前的一切更是匪夷所思，竟然有一张方桌，还有木头条凳，刚刚他躺着的地方，是一张木床。而现在进来说话的那个，可不就是秦瑶么？

　　“秦瑶！你没事吧？”

　　他立马冲了过去，一把将秦瑶抱住了，使劲的把她抱向自己的身体，仿佛想要把她揉碎，想要把她挤入自己的身体里面一样。

　　秦瑶虽然被他用力的抱得有点不舒服，但心里面却是慢慢的舒畅。是一种以前没有体会过的，应该是称之为甜蜜、或者幸福的东西吧！

　　“好了！冷静点，我没事，你也没事。”秦瑶拍了拍他的后背。

　　蒲阳感觉到怀中的充实，这才相信确实是两个人都没有事。这才放开了她，但还是有点不舍的拉着她的手，仿佛怕她会一下消失了。“这到底是怎么回事？我们不是在青桐山上那个狮子涧里面吗？我在上去那个裂缝的时候，听到你的叫声，等我追上去就找不到你了，然后我也摔了下来。”

　　他简单的说了一下，然后又扫视了一下周围，地面还是泥土，没有水泥、地砖，简陋的家具也是木头为主，并且非常的粗糙老旧，看样子这像是非常落后的偏远山区。这让他有点纳闷，按道理就算是被人救出来了，这青桐山一带也没有这样地方呀。

　　“这是哪里？我昏迷了很久，我们被人救了？”

　　秦瑶拉着他的手，让他在床上坐了下来，然后耸耸肩，“是我把你带来这里的。我比你先醒来，然后……现在我也弄清楚了这是什么地方，不过我告诉你的话，或许你会不相信，甚至会……有点凌乱。你确定想要知道？还是就这样跟着我走？”

　　蒲阳有点奇怪，“我又不是普通人，堂堂蒲家人，还有什么不能接受的？”看秦瑶欲言又止，他又自己猜测了起来，开玩笑的说道：“我明白了！肯定是我们坠落之后，都受伤了，但你先醒来。所以你把我带到了你们天狐一族隐居的地方，看这里一切比较古朴，应该是了。你怕我接受不了这里还有很多没能化人形的狐族是吧？”

　　秦瑶苦笑了一声：“怎么跟你说呢？你猜的有点靠近，但又完全不是这么一回事。这样吧！我还是带你出去转一圈，或许你会有更加直观的体验，到时候我告诉你，你也不会那么难理解和接受了。”

　　蒲阳觉得这样也挺好，不管是不是狐族的所在，这肯定是偏远山区的地方，总归不会是回到了大城市里。出去看看也挺好，他正满肚子疑云，光是先醒来的秦瑶的讲述，可能还满足不了他的好奇呢。

　　他一把抱住了秦瑶，不由分说的狠狠吻了她一番，才松口喘着气说道：“担心死我了！我还以为你……”

　　秦瑶抹了一下唇上的口水，正想说他太粗鲁了，而且没有经过她的允许，这也有点放肆，但听到他关切的话语，心里又是一片温暖。便柔声道：“走吧！出去看看，没事的，不管怎样，我都是和你在一起的。”


第二百一十四章 不可思议了

　　不管怎样，我都是和你在一起的。

　　妖娆妩媚的秦瑶一反常态的说出这么柔情的话语，蒲阳还是有点纳闷的。因为今天大家完事之后她的反应还不是这样，难道这是天狐一族的总部聚集地，而狐妖们是想要杀了他这个蒲家人猎妖师来祭祀之类？只有这样特殊的状况，才能让秦瑶说出特殊的话语啊。

　　蒲阳心里是充满了疑虑的，但并没有害怕，不管这个地方的人是要对付他，还是要对付秦瑶，他都会坚决的出击，用自己的实力来捍卫他的生命和他的女人！

　　这是要战斗么？好男儿应该战斗啊！

　　一想到这有点悲壮的画面，他竟然被自己激发得热血起来，也没有再顾忌秦瑶漂亮又有钱、是不是真的喜欢他之类的世俗问题，豪气干云的一把搂住了她，像是宣示主权一般的大步往门口走去。

　　秦瑶被他这霸道的一抱弄得有点奇怪，但心理上却还是很喜欢这样的感受。尤其是……在这里她没有负担！不用考虑和蒲阳人、妖身份的问题，也不用考虑要把他让给沈荷菁的问题，所以很配合的跟着他出去。

　　出来外面，蒲阳发现这是在一个二楼上面，外面是走廊，看起来也都是木质结构，旁边还有很多其他的房子。搂着秦瑶沿着走廊一路过去，然后他有点瞠目结舌。

　　刚才那两边都是客房，这里却能看到下面一楼的大堂，里面摆放着很多方桌，四周放置的同样是条凳，而在有的桌子，还有客人正在吃喝。这所有的一切，从布局摆设，到里面的客人，完全像是一个古代的客栈酒楼！

　　“这、这是到影视城来了？”蒲阳匪夷所思的低声问道：“罗宝市好像没有这样完全仿古的影视城吧，我昏迷的时候，到底跑多远了呀！”

　　然后他又低声笑道：“看人家都穿着古装，而且客人喝酒，店小二忙活，掌柜算账什么的，一切都有模有样，我们两个的衣着打扮，就显得另类了。快点出去吧，别让副导演叫人来清场赶走了。”

　　秦瑶莞尔一笑：“好，我们下去吧！”

　　他们两个出现的时候，已经吸引了一些人的注意，等到他们从木楼梯上下来的时候，更是从店小二到客人，全部聚焦在他们两个的身上，仿佛都在看他们另类的打扮。

　　看着他们的目光，蒲阳不由得暗叹，现在的群众演员都这么敬业么？看到有人没穿戏服、没化妆，也只是看着，没有一个发言质问。嗯，没看到剧组人员，看样子还只是在布景走位，没有开始拍，这都能那么敬业，不容易啊。

　　一个店小二模样的人走到了他们两个的面前，把抹布搭在肩膀上，讷讷的没有开口。

　　蒲阳给了他一个笑容：“我懂，不好意思，我们是乱入的游客，马上就出去。”他估计这个店小二是场记剧务还是什么的顺便跑龙套，所以说完之后，马上拉着秦瑶往门口走了出去。

　　在他们两个走向门口的时候，里面很多像是暂停了一样的客人，这才缓过来，然后低声议论了起来，一下让里面热闹了不少。

　　蒲阳也没有多想，不管这些人要表演什么，带着秦瑶出来了外面。结果看到外面的一整条街道，都是仿古建筑，就他们出来的那个店，上面就挂着悦来客栈的字样。

　　“悦来客栈，哈哈，悦来专注客栈三十年啊。还好没有挂有间客栈！”蒲阳开了一个玩笑，看着这街道两边有不同的店铺，也有一些摆摊的，街上也有不少来往的行人。

　　他估计这些应该不是剧组请的群众演员，要不然光这开销就不小。可能是这个影视城这个仿古街里面的常驻固定演员，就是打扮成古人模样，让剧组拍摄的时候很方便，让游客来到这里也会有进入古代的穿越代入感。

　　“搞得真不错，就是不知道我们怎么会过来这里的。”蒲阳和秦瑶慢慢往前走，沿途还是有大量的人在围观他们两个，然后他低声了一点说道：“我明白了，重点不是这里是什么地方，重点是我们怎么来的，是吧？”

　　“嗯。”秦瑶点点头，他这也算是说到重点了。

　　“所以狮子涧那个石壁的裂缝里面，其实隐藏着一个传送阵，我们坠落的过程，其实是传送到了另外一个地方。这个地方就在这附近，你醒来之后把我带来这里。整个过程就是这样吧？放心，这些我还是能接受的。”蒲阳笑了笑，他估计秦瑶怕他接受不了传送的神奇，所以先把自己的推测说了出来，又轻松的笑问，“这是到了横店？那我们玩几天，说不定还能遇到一下明星呢。”

　　秦瑶看了一眼轻松的蒲阳，似乎有点不忍拆穿。她苦笑道：“传送你能接受，穿越呢？”

　　蒲阳的笑容当即凝固了下来，“什么意思？穿越……时空？”

　　他能接受从一个地方传送到了另外一个地方，哪怕不能原路回去，需要花时间转车坐飞机回去，这也是一份身体的体验，也耽误不了多少时间。但如果是真的穿越时空到了古代，这就是他接受不了的了！

　　虽然他刚刚脱处了，虽然有秦瑶陪在身边，但古代哪里有现代好玩啊！他的历史知识也是非常的匮乏，没有看过多少正史野史，对于哪个朝代哪个年代都不熟。更加不懂玻璃、香皂、香水之类的研发过程，也背诵不出几首诗歌，红楼什么的就更别说全默写了，唯有祖上蒲松龄写的《聊斋》了解得多一点，但那不管用啊。

　　综合下来，就是一个结果——他在古代玩不转，帮助朝野争霸不行，抄袭前人考取功名也不行。总不能靠着一身法力去抢大户，然后自己做个土豪财主养丫环玩儿吧？那也没意思了啊！古代没有电影，没有动漫，没有电脑，没有手机，没有游戏，没有互联网……连灯都没有，这还有什么意思？简直像是回到了原始社会！

　　“差不多……可以这样理解。”秦瑶点头，让他的一丝侥幸都浇灭了。

　　蒲阳这才明白过来，为什么秦瑶会是那么柔情的说“不管怎样，我都是和你在一起的。”原来竟是穿越到了古代！

　　“好吧……我还是能接受的，在这弱肉强食更加严重的古代，你我二人练手，人妖合壁，定然能够闯下一份家业，到时候我当地主，你做地主婆！我们养很多漂亮丫鬟，生好多小孩……”

　　秦瑶捏了一下他的手臂，娇笑道：“你才人妖呢！这还没有弄清楚状况呢，就想着养一群漂亮丫鬟，还生好多小孩？刚刚还一副不情愿的样子，这才是你平时最渴望的YY吧？”

　　“咳！我是真的不情愿，但不情愿又如何？已经被那老鬼坑爹了！那家伙对各门派都有所了解，说不定这就是他以前生活的世代，他在罗大搞风搞雨，就是想要以鬼修的身份，重新修炼得厉害起来，再穿越回来吧？狮子涧就是他发现的秘密传送阵，只是现在用来坑害老子了。”

　　蒲阳苦笑了一声，这个结果还真的是头大啊！

　　“这就不得而知了。反正那家伙生前也不是一般人，好在我和你一起进去了，要不然这会儿在外面等不到你，你又一个人过来这里了。”秦瑶笑道，她倒是看得比较开。

　　蒲阳又叹了一口气：“我还没有生小孩呢！我们蒲家岂不是要断后？这血脉不能断啊！”

　　秦瑶噗哧一笑：“你刚刚不是说要在这里生很多小孩么？那不管你能否穿越回去，这里繁衍的后代，总有一天还是会流传下去，怎么会断呢？”

　　“我在这里生小孩，然后一代代传下去，传到我们的那个年代，就有了我。然后我就成了我自己的祖宗，我也成了我自己的灰孙子。然后我还是不是还会注定要穿越回来这里，然后又取代我在这里传宗接代下去，就是一个时空环啊！”蒲阳说得自己都凌乱了。

　　秦瑶掩嘴轻笑了起来，乐呵呵的看着他：“不错嘛！这样的环境下，你不仅仅没有吓傻，还能得出自己会变成自己的祖宗、又变成自己的后代，该说你神经大条呢，还是说你心理够强大呢？”

　　蒲阳苦笑了一声，没有再开玩笑了。“你说……这到底是什么年代？不会到头来，《聊斋》就是我编写的吧？有一天我无聊了，写了一本书，有一些是我经历过的，有一些是我瞎编胡诌的，其中狐族的故事会比较多，就是因为有你在我身边，可以提供很多素材。然后我改名叫蒲松龄了……靠！”

　　“哈哈……”秦瑶大乐，“这还是成为了自己的祖宗，说得还有几分道理。不过很可惜哦，你看街上的路人都没有剃头梳鞭子，你应该不会成为蒲松龄的。”

　　蒲阳看了一下街上的行人，又有点郁闷的说：“说不定……蒲松龄出生的时候满清还没有入关呢，或许因为我的到来，他就没有出生。或者说历史上记载的出生年月，就是我后来乱写的。”

　　秦瑶凑近建议道：“那这会儿你要不要赶去山海关呢？吴三桂或许还没有做出决定呢，你去想办法说服、或者亲自开关把满人放进来，你就成为开国功臣了，平西王什么的可能就是你了。这就改变历史了！”

　　蒲阳满头黑线：“那我先成千古大汉奸了！满清入关，战乱死了三千万汉人，留发不留头，光扬州就屠杀了80几万人，扬州十日、嘉定三屠，这些大屠杀源头也会是我了。”

　　秦瑶没有再开玩笑，这虽然的他们是过去了的人类历史的，但是严肃的问题，不容玩笑。“不开玩笑了，我告诉你我们究竟是在哪里吧！”


第二百一十五章 鬼国酆都

　　酆都！

　　这里居然会是酆都！

　　听到秦瑶说出这个地面之后，蒲阳简直匪夷所思，比之前猜测穿越到了古代更加难以相信。

　　“你说这里是鬼城酆都？”蒲阳压低声音道：“这些不都是人吗？难道我们坠落了地狱，这些都是鬼？”

　　秦瑶耸耸肩：“就说你会很难理解的，边走边说吧！大家都看着我们呢。”

　　在她的讲述之中，蒲阳了解到了更多的情况。酆都，这是一个多层含义的一个地名。在川蜀渝州，至今还有酆都，最早也是从那传说开始的。最早的时候，道教祖师张天师创五斗米道，便是吸纳了很多巴蜀巫教的元素，而在其孙子第三代天师张鲁的时候，酆都就是其传教的中心。

　　即便后来道教壮大了，酆都也还是“七十二福地”之一。不过因为一些民间传说的缘故，慢慢的酆都变成了通往阴曹地府的鬼城代名词，而现实中的酆都也发展出了独具特色的鬼城文化。也由此开始，酆都成了名气很大、含义很多的一个地名。

　　现在他们所在的地方，也是统称为酆都，但这个酆都，不仅仅是这个地方的名字，而是整个很大一个世界的名字，这里还可以通往其他的地方。用秦瑶的话来说，这就是类似于一个“鬼界”的世界。

　　“这是酆都，这不是地狱，但是一个鬼界。所以我们现在看到的这些人，也都是鬼？”蒲阳不由得苦笑，这比穿越成自己的祖宗更让他纠结。

　　“我醒来之后，我们就到了这个世界，而不是在罗宝市青桐山底下。我把你搬过来，找了一个地方安歇，然后我出来打听了解了一下，这里就是酆都。我也是头一次来到这个酆都世界，但我以前听老一辈说过。以前我也是不太了解，跟地狱、阴曹地府什么的混淆。现在看来，这个酆都世界，和我们的惯有概念还是有点不一样的。”秦瑶示意他看周围。

　　这里一切都是那样的平和，所有人都生活得很自然，仿佛就是一个古代的城镇一般。

　　“我也不知道具体怎么样，他们或许跟我们是不一样的，相对我们的世界，他们就是鬼。但在这个酆都世界，他们会觉得他们就是这个世界的人类。你要跟他们讲述外面的科技世界，他们会觉得你讲的是天方夜谭，是另外一个世界的事情，你要说飞机能在天上飞，能奔月、能往星辰，他们甚至可能会膜拜我们是天宫来的。”

　　蒲阳皱起了眉头：“为什么会这样呢？他们如果是鬼，还自以为是人，岂不是自己骗自己？难道这个酆都世界本来就是不存在的，只是给他们的一个幻象？我们坠落下来的时候，是无边的黑暗，说不定现在所见的一切都是虚妄的呢！”

　　秦瑶歪头看了他一会儿，沉吟道：“你这也可以算是一种全新的理解思维，或许在上古神族看来，在仙佛的眼中，我们以为是全部的整个世界，也不过是一个类似的虚妄呢？所以也没有什么好嘲笑别人，是吧？”

　　蒲阳默默点头，对一群蚂蚁来说，方圆百米就是一个走不出的辽阔世界，它们根本不可能知道地球上有无数个像它们这样的“世界”；人类在面对它们的时候，就好像神仙上帝一样，随时一口气、一杯水就可以给它们造成巨大灾难，相当于它们的台风、海啸。从这样角度对比来看，或许地球的人类世界也不过是那么一小方的世界而已。那在这之外，还会有一个鬼城酆都世界，也不奇怪。

　　“现在我们是要想办法离开这里，要离开这里，就要找到可以通往人类世界的传送阵。我们出现的地方，我已经仔细检查过了，根本就是随即的，附近根本就没有传送阵的踪迹。”秦瑶又苦笑了一声：“当然，就像狮子涧里面竟然隐藏着一个传送阵，我们到了附近也不知道。”

　　“所以，这里有没有传送阵，不是我们能找出来的，而必须在这酆都世界找到一个向导，能知道这样高级别秘密的向导，必然是酆都里面有数的大人物。”蒲阳叹了一口气，这任务挺艰巨啊。

　　秦瑶扬了扬眉毛：“所以我们得在酆都尽快的混出名堂，而且是要出大名，才能有机会认识大人物。”

　　“大人物……”蒲阳若有所思，“你说……那个老鬼会知道那个传送阵，会不会是跟他有关？他自称鬼修，有没有可能是从这里离开的？那个传送阵有可能就是他发现并偷渡到人类世界的。”

　　秦瑶有点无奈的说：“现在说这些都没有意义了，只有能回去才能找他算账。”

　　蒲阳默然，没错，不仅仅要找那老鬼算账，还有罗大的学生们！就算昨晚上伤了它，但也只是需要一段时间的养伤，随着医院里面的学生好转出院，学校没有再发生类似的事情，大家很快就会忘记这一件事，警察在调查没有线索之后，也只能当是悬案挂起，不可能一直追下去。那样一来，等老鬼恢复之后，就可以肆无忌惮的卷土重来！

　　有了这一次的经验，它可以把一次性的力度减轻，就不会引起关注和怀疑，只要把人数增多，一样是能补上缺口，只是多忙碌一点而已。为了避免更多的人遭殃，只有他回去把那老鬼抓了！

　　“我们要在这里混出大名堂？”蒲阳嘀咕了一下：“要不就直接设擂台吧？挑战这里所有人，这样消息会扩散很大，会吸引高手前来，那也应该更容易惊动大人物吧。”

　　秦瑶没有否定，但也没有直接同意这个建议。她想了一下，“刚才我已经了解了一点，这里和其他的酆都世界应该是极遥远的，一般人是离开不了，感觉这个酆都城就是一整个的世界。而这里大部分都是普通的人——或说鬼，都很普通。但也不是主要的，哪怕不是整个鬼国，一个鬼城也一定会有一些大人物的。最怕的是……”

　　她看着蒲阳，不忍说出来。但蒲阳从她的眼睛，已经猜测到了几分，替她说了出来：“最怕的是，这个酆都鬼城附近根本没有传送阵。”

　　“没错……”秦瑶苦笑，青桐山狮子涧那个传送阵如果是单向传送的，或者说传送之后会随即出现，逆向传送阵在酆都世界不知道哪个鬼城，那就有得找了。这也是为什么她之前会那样说，便是准备了要长住下来。

　　蒲阳沉默了一下，然后深吸了一口气，轻松的笑道：“没事！相比起穿越到了古代，这个回去的希望还是大一点的。既然有通往这个酆都世界的传送阵，这边就一定也有回去人类世界的传送阵。我们回去吧！”

　　这确实要比穿越回古代更容易接受，《聊斋》的“画壁”里面，就有过类似的故事，朱孝廉住在寺院里面的时候，就因为看着一副壁画，结果进入了画中世界。里面一切都显得那么的真实，还有妹子相伴，最后回到现实，似幻似真。佛家从本质的层次来讨论，现实世界也是幻像，那就等于一样，接受现实世界，那在另外的世界里面，也可以当作一个真实世界。只要能够跳脱出来才是最重要的！

　　“回去？”秦瑶也是觉得如此，虽然这个结果是理智客观的，但那也可以算是最坏的打算。现在刚刚来到这里，做好最坏的打算是应该的，但一鼓作气的寻找，才不会失去动力。要是自己先泄气了，寻找的过程也未必会尽力了。

　　“你都说了，这街上的人，大多是普通人——就算他们都是人吧。”蒲阳耸耸肩：“那我们怎么也算是高手，就这样当街欺负普通人，未免有失身份。那就直接回去客栈吃霸王餐吧！嘿嘿，这里不知道是不是用冥币什么的，我们肯定是没有钱付账了。所以大吃大喝一番，最后没钱付账，老板报官什么的，或许那是见到这个鬼城大人物的捷径。”

　　秦瑶竖起了大拇指，她刚才只是考虑着怎么能让蒲阳接受这个现实，怕他受不了这刺激。也没有心思多想其他，听到他这个建议，一时间也没有更好的，或许管用吧。

　　两个人停止了“逛街”，沿途回去了之前住的那个客栈。一路上都有不少人看着他们，甚至指指点点，但并没有人过来搭讪。两个人也不理会其他人。

　　再回到客栈，蒲阳有点苦笑，刚才还以为这是拍片现场，没想到竟然是这么一个地方。

　　他们的回来，又让里面的客人都围观了过来。

　　两人大方的坐下，然后召唤过来店伙计，也不知道这里有什么东西好吃的，就吩咐让他们把招牌菜都上一份。

　　“这里的东西你敢吃吗？”在伙计走开之后，秦瑶低声问道。

　　蒲阳却不以为然：“那又怎样？只要不给我直接吃香烛什么的就行了。看过《黑客帝国》么？反抗者在矩阵网络里面，明知道吃的牛排、喝的红酒都只是一串数据，感觉的美味也是一串数据，但依然很享受。只要在这个世界吃得很美味，具体是什么已经不重要了。”

　　“没想到你还挺有哲学思维！”秦瑶笑着赞了一句。

　　来到酆都之后，她要安抚蒲阳的情绪，担心他接受不了，又要思考怎么办，根本没心思像平日那样妖娆妩媚，但她是天生媚骨，就只是这么一个笑容，也是让人看得心里发酥，浑身发软。

　　大厅里面吃饭的客人都还是有点略有点偷偷的张望，但此刻却有一双眼睛，带着侵略性贪婪的注视着秦瑶……


第二百一十六章 恶霸

　　秦瑶就好像随时在放电，对于周围人群的反应也是了然于心。这既是她的一个武器，让男人光顾注意她外表魅力而忽略了工作、谈判等事务；同样也是她的一个伪装，她从来没因这而得意洋洋，会自然而然、并享受这个状态，但更会在这个掩饰之下，看穿周围男人们的真面目，哪个是正人君子、哪些是老实人、哪些是有贼心没贼胆的正常反应、哪些是真起歹念的……她完全会提前知道。

　　现在这么一个时刻，像大厅里面用餐的男性客人们，基本上就是无害的。他们无论是哪一种心态，都只限于想想，并不会并人会对她不利。但有一道来自门口的目光，却让她感觉到了侵犯的意图！

　　秦瑶是基于自我保护，蒲阳则是“护花使者”的心态。陪着一个美女朋友再外，不管是哪个男人，都会自然而然的泛起护花心理，要有人出来调戏、或者无礼，只要不是太懦弱的，都会挺身而出。而越是漂亮的女性朋友，警觉性会越高，这和道德什么的无关，是一种雄性的本能。

　　当然，这也不是绝对的。如果是身边常常有美女环绕、主动贴身的高富帅，那或许会是享受身边的美女被人关注什么的。

　　蒲阳当然不是这样的高富帅，相反，现在和他在一起的这个美女，还是在今天刚刚和他完成了人生初次的女孩。就算她没有答应做他女朋友，在他的心里，也是自己的女人，是需要悉心呵护的女人。甚至从雄性本能来说，有点通过保护她来“宣示主权”的味道。

　　所以他几乎也是第一时间的发觉了不友善的目光，和秦瑶一起转头看了过去。

　　在客栈门口出现的，是一个黑壮男子，在他的后面跟着四个同样魁梧的男子。他们一起出现，几乎把客栈的门都堵住了，连光线也暗淡了许多。其他的一些客人也都看了过去，发现是他们之后，反应却是有点紧张，有的说话声音减轻了，有的低头吃饭喝酒不敢乱看。

　　蒲阳不由得暗暗失笑，这几个人就差在脸上写着“恶霸”了！难道他们竟然是想要上演调戏民女的戏码？不说什么英雄救美，这正是他们需要的闹事机会啊，倒是连吃霸王餐都免了。

　　这个悦来客栈，虽然挂的是客栈牌，但同时也算是饭店和酒楼，而且在基本上没有什么外来的过往商客，只是酆都城的常住居民，住店的是比较少的，餐饮才是他们的主业。所以即便看到他们几个出现在门口，那个掌柜的表情僵了僵，但还是马上笑脸迎了过去，亲自招呼他们进来坐。

　　“常大爷，难得今天有空光顾小点，我这新有一批好酒，这马上孝敬您两坛。”掌柜的恬着脸讨好。

　　但人家显然不买账，那个被叫常大爷的黑壮汉根本就没有理会他，从走过来就一路肆无忌惮的盯着秦瑶看，看她美丽的容颜，看她妖娆的身材，还有媚惑无比的女人味，包括她身上穿着的衣服，也是他们前所未见的，只觉得怎么也看不够。

　　“作死啊！我们来了五个人，你才孝敬两坛，是看不起我们的酒量吗？光常爷一人就能干你好几坛！”另外有个人喝骂了一声。

　　其他的客人都不敢说话，甚至不敢往他们这边看过去。心里很同情店家掌柜的，他们几个基本上是吃白食的，想要让他们买单就没什么可能，所以干脆说好听的孝敬了。若是不识趣的真追究买单，打砸一番那是小的，天天饭点来闹事，这买卖就无法做下去了。所以遇到他们，只能破财消灾自认倒霉。

　　黑壮汉没有沿着掌柜的推荐的桌子，直接来到了靠近蒲阳和秦瑶旁边的桌子，大马金刀的坐下，然后轻轻拍了一下桌子。“说什么呢？我常磊大爷，是需要占你一点小便宜的人吗？给我们先来十坛好酒！再给这两位客人送上两坛好酒，我请！”

　　听到他豪气的话，跟着他一起坐下的四个人，马上有人领会到了意思，当即掏出了一个银锭，重重的扔在了桌子上。“其他不用多说了，尽管好吃好喝的送上了，多了赏你的！”

　　“感谢、感谢，不胜荣幸。”掌柜的嘴里感激的道谢，心里却是暗暗叫苦。这钱能拿得的吗？他们也就在这个美丽的姑娘面前充个面子而已，回头还是要给回去的，就算他们真的高兴了不索要回去，这还能有多吗？12坛好酒还是先上的，再估计得两桌的饭菜都结算了，还得尽量多的上菜……今天这是一定亏的了，就看小亏还是大亏。

　　秦瑶早已经收回了目光，听到旁边装大爷的戏码，她不由得抿嘴轻笑，给了蒲阳一个戏谑的表情。

　　蒲阳更是好笑，多常见的套路，这要说不是在拍古装剧都没人相信啊。不过伸手不打笑脸人，这还需要一个由头……

　　那个常磊大爷看到秦瑶的笑容和表情，只觉得更加的心痒难熬，他就没有见过那么水嫩那么有韵味的姑娘，就这么一站，全城所有姑娘加起来也无法跟她比。看着她那小模样，他就恨不得能马上的拥入怀里，也附庸风雅抱着啃上一番。

　　但让他很不爽的是，旁边还有一个碍眼的家伙，一个奇装异服、奇模怪样的小白脸。这小白脸一看就不是什么好东西，巴结女人吃软饭的家伙，这种人真是见多了，见到就想要给他脸上狠狠的揍上几拳！

　　随即他又看到那水嫩的美丽姑娘的和那男人低声细语着什么，心里更是难熬。要不是想要保持几分风雅，他真的就冲上前去了！

　　常磊赶紧对旁边一个手下使了一个眼色，可惜那几个也是眼巴巴盯着秦瑶看，根本忘记了这是什么环境。

　　秦瑶带着蒲阳入城寻找客栈的时候，就引起了大家的围观。那场面就好像是现代大都市的步行街上，有一个穿着古装的古典美女，抱着一个身穿盔甲的古装男子，想要不惹人注意都难，而这消息也很快就扩散了出去。等她将蒲阳安顿之后，再次出来打探消息，就已经扩散到更多人知道了。

　　常磊他们几个也就是因为听说不知道那里冒出来这么一个陌生尤物，当即带着人一路寻过来。因为传到他们耳中的时候正在赌钱，所以没有马上离开，又是确认了一番，最后好奇之下才找过来，所以是等到他们出去又回来之后才赶到。

　　这家伙的不识趣，让常磊在桌子底下，对着他们就是一顿乱踢！表面上他还装出一副文雅的样子望着秦瑶这边，以期能和她对望上。

　　那几个人才反应过来，刚才拿钱的那个应该是平日里最机灵的，这会儿赶紧主动的站了起来。他着急的想着怎么给常爷制造一个机会，四下张望，见到店伙计已经及时的给他们五个人都倒了一碗热茶，马上有了主意。

　　他端起了面前的茶碗，然后上前走到了蒲阳他们的桌子旁边，笑着说道：“两位朋友是哪里来的？好面生啊！我们常爷请两位喝酒，酒还没有上来，我先以茶代酒介绍一下。这位是常磊常大爷，是我们酆都城中鼎鼎大名的人物。我先敬朋友一杯！”

　　这话说得不伦不类，也亏得他一下能想到这么多。然后他也不管蒲阳会怎么回应，作势举碗要敬蒲阳，然后一副不小心的样子，脚下突然一个趔趄，整碗热茶猛向蒲阳的头上翻倒过去！

　　蒲阳和秦瑶就等着他们来惹事，当然不会被他给“不小心”泼了，在那人趔趄的时候，他已经快速的起身，然后抓住了那个人手臂一反。那人整碗茶感觉泼了出去，感觉到手臂的疼痛，发现泼的方向错了，这已经迟了，一碗热茶已经迎面的泼在了他自己的脸上。

　　“小心一点。”蒲阳人已经退开，从其他人看来，就好像他看那人趔趄的上前扶了一把而已。

　　“啊——！”那人惨叫了一声，双手捂住了被热水烫了的脸，已经没有了机灵劲儿。

　　“你干什么？！”常磊大喝一声，猛的站了起来。心里对这个手下还是暗赞不已，竟然用上了苦肉计，果然够忠心！有这“苦肉计”，他马上就有了发飙的借口，一下扒拉开了被烫的可怜家伙，大手在蒲阳他们桌上一拍。“他好心敬你喝茶，你为什么要泼他？”

　　“有吗？”蒲阳平静的看着他。

　　常磊的目光却是转向了秦瑶，毫不掩饰目光中的侵略意图，嘴里还说得听正义的：“小姐！我怀疑你是被这个流氓胁迫了，不知道是不是？勇敢的说出来，常大爷会为你做主！我们一向以维护城中治安为己任。”

　　听到他装出文绉绉的样子说出这话，其他客人听得差点吐了，特么你们几个就是土霸王，还维护城中治安？你的做主，就是把人掳回家里去好好“照顾”！

　　“他真的是流氓吗？那你们也是流氓吗？”秦瑶眨了眨眼睛，媚惑的问道。

　　常磊只觉得快要受不了了，“我们当然不是流氓！我们是英雄，是来拯救你的英雄！”他本来就看蒲阳非常的不顺眼了，当然想要趁机把这个碍眼的小白脸弄开。

　　“你！刚刚用热茶泼我的兄弟！现在我更怀疑你拐卖妇女！给我把他……”

　　他正要指挥其他几个人把蒲阳押起来，却忽然感觉到有东西过来，想要多已经来不及了，脸上马上被滚烫的茶泼的一阵火辣辣的！

　　“刚才那是他自己失手，这样才是我泼的。”蒲阳仿佛是刚刚演示似的，这还是特意在他对着秦瑶说话时刚倒的热茶。


第二百一十七章 闹事升级

　　“给我打！”常磊还是要面子的，忍住了没有惨叫，却是立即发出了命令，让已经跟着起身的另外三个人动手。

　　“打？打谁呀？”

　　蒲阳的声音在他的耳中响起，而伴随着声音响起的，还有阵阵水声，常磊发现一整壶的热茶从他的头顶淋了下来！

　　“啊——！”这一次他实在忍不住了，只觉得脸快要被烫成猪头了。“你们是死人啊！抓住他！”

　　那三个人会慢上一拍，主要是没想到竟然有人那么大胆，连常大爷都敢泼！这实在是吃了熊心豹子胆了，不要命了吗？没想到只是这么耽误一下，又继续被淋了一头一脸！

　　五个人有两个被热水泼了，剩下三个人赶紧拼命起来，上前就要抓蒲阳的手臂，企图把他按在桌子上，但也有一个比较狡猾一点，怕蒲阳手里的水壶还有热水，向旁边的秦瑶抓去，嘴里给自己找了一个借口：“我看你也可能是她的同党！跟我们回去好好交待！”

　　“滚开！”被热水淋湿了一头，虽然不像冷水一样能让人冷静下来，但常磊却是知道自己这是什么形象都没有了，所以也不需要再附庸风雅了，不用再装斯文讨好，而是准备把秦瑶先抓回去再说。可这个借口必须是他来，姑娘也应该是他来抓，竟然让人抢先了，那还得了？

　　他喝骂着踢向了那个人，把人拉扯到一边，然后使劲睁开了眼睛，想要看清楚秦瑶，双手也向她抓了过去！

　　他们本来有五个人，结果只有两个人去抓蒲阳，结果可想而知。蒲阳手里的茶壶，直接拍在了其中一个人的脑袋上，把他拍得脑袋开花，茶壶也碎裂了，然后他更是直接把整个桌面抓了起来，对着另外一个人的脑门狠狠的砸了过去！

　　拍电影的时候，桌子什么的都是一碰就碎，那是道具师先把桌子弄碎了，碎片粘在一起的，有时候为了造成好看的效果，还有人在不同方向拉着绳子，砸中的刹那多方用力，才有碎片四溅的效果。现在蒲阳抓起来的可就是正常的桌面，厚厚的木板，砸在人的脑袋上，直接把那人砸得倒了下来。

　　此刻正是常磊要伸手抓向秦瑶的时候，他再把手里的桌面一抡，猛的从侧面拍了过去，一声闷响之后，把常磊拍得摔倒了出去！

　　一看打起来了，靠近坐着的客人都不敢坐着吃饭了，全部已经站了起来，退开到了边上，但还是看热闹不肯离开。

　　本来这是毫无悬念的，被常磊几个土霸王盯上了的，就没有不吃亏的。本以为这下蒲阳会被打得很惨，没想到只是几个瞬间，他们一伙人都不蒲阳给拍翻了，常磊本人最惨，被泼水淋水两次，还被拍得摔倒了。

　　“哥稳——滚！”

　　最先被泼热茶的那个人此刻稍微缓过来了，而还有一个是被常磊拉开踢打，并没有受伤严重，一看蒲阳扬着手里的桌面板，两个人吓了一跳，赶紧连拉带扯的抓上地上受伤的两个，还有常磊，一起往客栈外面跑去。

　　蒲阳重新把桌面安放在桌子腿上，又和秦瑶相偕坐下。“伙计！重新给我们上茶和碗筷。打烂了你们的东西，收拾一下吧。这是他们造成的，那一锭银子应该够赔偿和付账了吧？”

　　刚刚常磊手下扔出在桌上的一锭银子，这会儿没有来得及拿走。正好用来抵消霸王餐，蒲阳和秦瑶身上可不会有这种银两货币。

　　“我、我……”店里的伙计不知道说什么好，乖乖，这都什么时候了，你把常大爷他们几个打了，竟然还有心情操心打碎的茶壶？

　　刚刚正去吩咐人拿酒的掌柜这会儿回来了，看着他们两个，气急败坏的说道：“你们呀！闯大祸了！别吃了，赶紧逃命去吧！离开酆都，有多远跑多远。等他们回来，你们就跑不了了！”

　　说完这话的时候，他又脸色一变！他刚刚是情急之下，想到什么说什么，可忘记了这是公众场合，还有很多或熟悉、或陌生的客人在这里看戏呢。他们要是有人把刚刚这话传给常磊知道了，那这悦来客栈就不用开了！

　　“滚、滚！你们在我这里闹事，还打伤了人，快点给我滚！”

　　换了语气说完之后，掌柜的也赶紧躲开，跑回柜台去，祈祷着不要被殃及池鱼。

　　蒲阳和秦瑶两个人却依然的轻松，他们正等着常磊回去叫人，希望能把事情闹大一点，只是一个地痞恶霸，引不起高人的关注啊。

　　看他们两个自己换了一桌坐下，其他的客人已经回到了自己的餐桌，这会儿才敢低声的议论起来。虽然这和他们不相干，但有人敢打土霸王常磊，都是非常的兴奋和激动。不是什么义愤填膺，就是亲历了劲爆新闻的兴奋。

　　而从大家低声议论他们麻烦大了的言语之中，蒲阳和秦瑶也明白了一个大概。这个常磊作为这酆都城中的土霸王，不是因为他纠集一般地痞，而是他在城主府有一个职位！这里的城主府，可能就是类似官府的最高管理机构，常磊就是负责街道治安的一个差役头领。有这么一层背景，得罪他们的人，都会被各种借口整得很惨，所以就形成了一个土霸王的形象。

　　竟然还是官差，如此欺男霸女，看来城主府也好不到哪里去，或许这酆都城的城主也是一个贪官污吏之类的。不过这些不是蒲阳他们要管的，这是酆都世界的事，如果真的太过、太严重了，应该会有传说中的酆都大帝撤换管理吧！他们要做的，就是把事情闹大，甚至直接把这个城主抓了，或许就能引出驻守城中的高人。更可能的是，城主就是最厉害的高人！

　　看他们那么淡定、那么的不怕死，店伙计在得到掌柜许可之后，还是巍颤颤的重新上了茶，并且酒菜也陆续上来。

　　“尝尝，这酆都世界的东西啊，以后回去也能吹牛一下。”蒲阳笑嘻嘻的吃了起来。

　　秦瑶也小口的品尝着，嘴里回应道：“算算时间，他们应该已经回去汇报了，一大波的官差正在涌来。你要吃的话，可要快一点下手了。”

　　“说得是，不吃饱饭来，怎么有力气打架啊。要是打不过人家，这一番惹事可就丢人了。”

　　就在两个人说着，门口已经传来大量的脚步声，而里面的客人各个惊慌了起来，靠近他们这边的都赶紧闪开，客栈的掌柜更是面如土色，他最怕的就是耽误了生意、甚至砸了店。

　　随着一阵脚步声，有一群带刀的差役冲了进来，在店里面一看，也不需要别人指认，马上就看到了两个完全特殊的男女。

　　随着他们各个拔出刀对着蒲阳和秦瑶，又有一个穿着差役服装的人大步进来。

　　“刚才袭击伤人的就是你们两个？跟我回去城主府接受审判！”他说了一声，还拿出了一块令牌。

　　周围的客人早就闪开到一边了，这么一群差役过来了，他们知道这一次是真的没有悬念了。常磊不是个人能力多么的强大，就是仗势欺人的霸道，所以把他们打了证明的是胆子大而不是实力多么强大，现在这些带刀差役可不一样！

　　蒲阳也依稀从大家的低声议论里面，听出了一个大概，以人类世界来比喻的话，那个常磊可能算是治安执法的城管一类，而现在这些，则是警察。各个带刀，就像是佩枪的警察。而这个出示令牌的头领，大家是称之为蔡捕头，能让大家都认得，又不是靠作恶多端的臭名远扬，这个蔡捕头肯定是有点实力的。

　　“好，我们跟你们去城主府。不过刚才是他们先惹事的，我希望能在城主面前当面对质！如果你们只是想要把我们带回去屈打成招什么的，可别怪我到时候会抗法！”蒲阳不亢不卑的看了他一眼，又夹菜吃了一口。

　　蔡捕头冷冷的看着他们：“谁是谁非自然有人审判！带走！”

　　“是！”所有的差役同时大喝了一声，这是有意的壮威，声音非常大，把客栈里面的所有人都吓了一跳，胆战心惊。

　　蒲阳已经站了起来，看对方一点也不客气，还是要把他们当凶犯抓押着离开，当即也不客气了。直接一脚一个的把最先挥着刀冲到他们面前威压的两个差役踢飞了出去！

　　其他人一看他还真的抗法，当即全部挥刀冲上来。但蔡捕头的眼力要好得多，看出这个奇装异服的人不简单，当即大喝一声：“闪开！”然后猛的拔刀！

　　随着“镪”的一声，他的刀拔出的刹那，一股肃杀之气蔓延了出来，而他更是挥出了带着磅礴如山岳的一刀！这一刀不是劈向蒲阳，而是劈向他和秦瑶面前的桌子，这是立威的，而光那一刀的气势，别说围观客人屏住呼吸紧张不已，蒲阳也毫不怀疑他会把桌子劈得碎裂！

　　不过他要立威震慑住蒲阳，蒲阳却更要立威让他上报，所以早准备了一个“定身法”，在他刚刚劈到桌子前的时候，一股元气波动之后，便将蔡捕头完全的定住了，那犀利的一刀没有劈到底，就这样保持两尺距离悬在空中，他本来是威风凛凛，此刻定身之后，却显得非常的怪异而搞笑。


第二百一十八章 大闹城主府

　　外行看热闹内行看门道，所有的围观客人和差役们，都只是觉得莫名其妙，不知道蔡捕头这是什么意思。但蔡捕头本人，此刻心情却是惊涛骇浪！

　　他刚刚那气势凛冽的一刀，是非常的刚猛迅捷，他已经预料到会是桌面碎裂，菜碟横飞，但没想到突然之间，不知道从哪里出现了一股不可测的力量，就这样将他禁锢住了，整个人的骤停，让他非常的不好受。若是有人能避开他这一刀，挡住这一刀，他都不会太惊奇，要是有人敢伸手接住这一刀，才会让他敬佩。可现在对方连接都没有接，不知道用了什么法术，就这样把他禁锢住了，这实在是太过于惊恐！

　　“还要玩吗？”蒲阳笑了笑，然后猛的在他头顶拍了一掌，解开了他的定身法。

　　刚刚被解开定身法，蔡捕头那一刀还是惯性的继续劈了下去，但之前的气势、力道已经消散，只是把刀砍在了桌面上，却没有什么惊骇的效果，而他本人也随着蒲阳在头顶拍的一掌而向前趔趄了一下。

　　整个过程也就是维持了几秒钟，很多不相干的人甚至没有看出这到底是怎么回事，只觉得事情有点诡谲。要不是蒲阳明明白白的在蔡捕头头上拍了一掌，他们甚至会以为这是蔡捕头为了凸显效果而故意这么做的。

　　这一刻，没有人敢说话，更没有人敢发出笑声之类的，这可是会惹怒蔡捕头。

　　“都出去！”蔡捕头此刻的脸已经完全的黑下来了，这是他从来没有过的大跟头，可他更知道，面前的人，不是他能对付得了，就算加上所有的差役一起动手，也不够人家看的。

　　差役们非常的诧异，但以为蔡捕头要单独发飙，都马上退了出去。那些看热闹的客人们，既非常的想要看完，又担心被殃及，这可不是打架，刀剑无眼，万一伤到了后悔就来不及了。掌柜更是欲哭无泪，蔡捕头要在这里大开杀戒一番，那还不等于把店都砸了？

　　“请！”

　　所有人都没有想到，蔡捕头竟然会是收刀，然后恭敬的向蒲阳做了一个请的手势。

　　“对嘛，我又不抗法，非要拉拉扯扯的不好。”蒲阳拉过秦瑶的手，挽着她一起往外走去。顺便对掌柜说道：“饭钱什么的，就在那桌上了哈！”

　　掌柜这会儿的脸色非常难看，想要挤出一丝笑容来也不敢，哪里还管什么饭钱，只希望这个瘟神快点离开。

　　随着蔡捕头领着蒲阳两个人出去了，本来纠结要不要赶紧离开的客人们，一下都炸窝了，想不明白为什么蔡捕头会是这样的态度，又有明白人高谈阔论起来，给大家重点讲解了蒲阳拍蔡捕头那一下，说人家都是高手，只是一次交手就明白了互相的高低，蔡捕头不是对手，当然只有服气认输了。

　　掌柜的则是赶紧让店伙计把那银锭收起来，不管最后结果会怎么样，至少眼前这钱收起来还是能减少一点损失的，要是让人趁乱摸走了就更亏。

　　这一桌酆都城的城主府，是一个非常气派豪华的官府衙门，从建筑格局方面来看，完全就像是古代的官衙。此刻的蔡捕头已经前两步在前面领路，差役们都被勒令在后面隔开几步跟着。

　　“我还以为会是鬼门关呢，没想到像个衙门口。”蒲阳轻声跟秦瑶说道。

　　秦瑶不置可否的笑笑：“或许这城主也就是一个官老爷，那我们的如意算盘可要泡汤了。”

　　蒲阳若有所思，从刚才的蔡捕头来看，也就只是常人的武功，并没有修行灵力，若整个城主府也是这样的局面，很有可能整个酆都城都没有修行人士，没有所谓的鬼修，那自然也就不会有人知道传送阵之类的事了。他思忖着，等会儿若城主之类的人，也就是普通官老爷一般的话，说不得要在这里施展一个华丽的声势浩大的法术，看看能不能把修行人士引出来。

　　“城主大人在清修，对于一般的琐事，都是有副城主来协助处理。刚才常磊已经向副城主哭诉了，副城主非常的震怒，希望两位能配合一下，不要让我们难做。”

　　蔡捕头带着他们进去城主府中，小声的向蒲阳说了一下情况。这主动透露信息，也有劝说的意味，自然是不想蒲阳和副城主大闹起来，到时候抓人的事情，还是得先让他们做炮灰。

　　“副城主么？”蒲阳眯起眼睛，没有答应也没有不答应。

　　蔡捕头暗暗叫苦，忙解释了一下：“以阁下的尊贵，或许这应该是让城主出来审判。以常磊平日所为，我也相信是他先开罪于阁下。但城主真的是在闭关清修，极少出来处理事务……”

　　大家走得很好，说话间蔡捕头已经把他们带到了衙门正厅，依然是像古代的官衙一样的格局。到了这里，蔡捕头也不便再多说什么，马上退开。

　　很快有一群差役涌了进来，在两边持杖而立，然后有人叫着“升堂！”的话语。蒲阳和秦瑶都没有亲历过这样的局面，感觉还是挺有趣的。

　　很快，蔡捕头把常磊他们几个也带上来了，而上面官位也终于来了一个官员。不过这却不是一个富态的官老爷，而是一身戎装的武将！

　　这位武将装扮的副城主升堂之后，并没有坐下，而是站着居高临下的俯视着他们，也没有用惊堂木，就是伸出拳头狠狠的在案上捶了一拳，随即暴喝一声：“下面案犯，还不速速跪下！”

　　常磊他们几个做出受伤惨状，他们两个被热茶烫了也确实显得有点惨，在副城主捶击之下，已经马上跪倒地上。而蒲阳和秦瑶这两个“被告嫌疑犯”，却还是凛然站立。

　　“你是酆都城的副城主？城主不在的时候，就是你话事做主？”蒲阳没有回避副城主的目光，反而质问道：“那为什么城中有这样欺男霸女、横行霸道的恶霸？为什么城主府不处理，反而让他担任公职？难道这就是你们的本质，你们是狼狈为奸？”

　　“放肆！”他不下跪，已经让副城主恼怒了，竟然还敢说出如此大逆不道的话来，让他更是怒火攻心，随手抓了一个牌牌扔了出去，喝令道：“给我各打二十杖！让他们跪下回话！”

　　堂上的衙役看起来一丝不苟的，但也都暗暗的偷瞄着秦瑶，他们从来没有看过这么漂亮的姑娘。听到副城主的命令，都是暗暗咋舌，这副城主果然够心狠，这也下得了手！那么水嫩的姑娘，二十杖打完，岂不是皮开肉绽了？

　　蒲阳和秦瑶相视一笑，他们不是来抗击城主府的，是要引起高人注意的。现在城主大人不出面，这个副城主大人又只是一员武将，也就没有必要浪费时间了。

　　秦瑶咯咯娇笑了一声，抬手一挥，迅速有一股妖风弥漫了整个官衙，狂风让所有的衙役都睁不开眼睛。蔡捕头此刻更是暗暗心惊，也不敢上前做点什么。

　　副城主没想到那娇滴滴的美貌姑娘，竟然能随手呼风唤雨，让他剑眉倒竖。大喝了一声：“枪来！”

　　旁边有一个他的贴身侍卫赶紧把他的武器，一杆丈八长枪抱了过去。

　　不过还没有等副城主拿出长枪立威，蒲阳已经接着秦瑶出手，他全力施为，直接施展法力，把屋顶给轰开了一个洞！

　　这是他头一次运用法力“搞破坏”，在看到其成效的时候也有点爽快感，思索着如果有马老道那个多功能遥控器在手，集中更多天地元气加成的话，不知道能不能把整个屋顶全部掀翻。这已经是城主府建造得非常牢固的关系，要是普通土木结构的民房，估计直接轰塌也不奇怪。

　　“呔！贼子住手！”

　　副城主也是震惊到了，但武器入手，还是给了他一定的信心，整个人跳在了桌案上，长枪指着蒲阳和秦瑶喝令了起来。

　　随着上面瓦片灰尘落下，蒲阳和秦瑶已经翩然后退了几步，快到了门口。但在蔡捕头都龟缩的情况下，也没有其他衙役敢上前阻拦。

　　“副城主大人，你也欺压一下普通百姓，想要吓唬我们，还是请你们龟缩起来的懦夫城主出来吧！”蒲阳大声笑道，故意让这声音传扬出去，如果城主就是在城主府里面清修，应该是能听到这边的动静。

　　“城主大人岂是你们想见就能见的？吃我一枪！”副城主暴喝一声，整个人凌空跃起，长枪如奔雷一般的向蒲阳刺了过来。

　　蒲阳没有和这样持长枪的武将战斗过，而且看得出这个副城主比蔡捕头的实力又要强大许多，也不敢冒险，推了秦瑶一下，两个人一左一右的分开，避开他这凌空一枪。

　　“铿！”的一声响，长枪的尖端扎空之后，收势不住刺在了地面，地上青砖被刺得碎裂了几块，也冒出了一点火星。

　　就在蒲阳和秦瑶准备把这勇猛的副城主先收拾了的时候，一个身影从破口的屋顶飞落下来。伴随着的是一声平稳的断喝：“何方妖孽！敢在我酆都逞凶？”

　　随着他的降落，弥散开来一股祥和之气，秦瑶造成的妖风完全的被驱散。衙役们以及滚在地上的常磊等人还没有反应过来，蔡捕头和副城主已经惊喜的叫了出来：“城主大人！”

　　他们本来都以为城主大人庸弱无能，所谓的清修，不过是找个借口推托。事务全部是副城主在打理，就像是一个傀儡一般。没想到关键时刻，他却竟然能那么拉风的登场，而且看那气势，之这两个来历不明的人更加高深得多！

　　两人的惊喜又各有不同，蔡捕头是喜，副城主则是惊。

　　蒲阳和秦瑶当然也是非常的惊喜，这才是他们要找的高人！


第二百一十九章 重逢

　　蔡捕头的喜是因为城主大人的强势，可以压住这两个来历不明的人。他刚才对蒲阳客气，是因为见识到了他的强大，是被逼无奈的对强者的畏惧。如果己方有高手的话，谁也不希望向一个外来人臣服。

　　副城主则只是惊毫无喜了，他是上任城主的副手，本来在上任城主离开的时候，有很大的希望能成为城主。没想到最后还是空降了一个城主，他依然是副城主，这让他非常的憋屈。好在这个城主来了之后就不理事，基本上城中大小事情都是他做主，他虽然是副城主之名，却有着城主之实，倒也算是平衡了一点。

　　在私下里，他是把城主当成傀儡，甚至不介意把这种情绪让下面的人知道。因为就算大权在握，他也是名不正言不顺，城主随时能收回权力。所以他必须树立起一个形象，让大家知道城主是庸碌无能的傀儡，他才是真正有能力的人。直到今天，这一切都是向着他期待的方向良好发展，却没想到这个时候，城主大人会展现出那么不凡的实力。

　　实力为尊！他能够只觉得大权在握，就是因为他做副城主许久，已经把一切都把控在自己的手里，更因为城主无能。当城主实力超凡，并当众表露出来，又在这样遇到危机的时候力挽狂澜，那他以前所做的一切努力，都会瞬间被颠覆。

　　那个城主大人却没有理会他那点小心思，站定之后，直接面对着蒲阳和秦瑶，想要看看是逞凶肇事的是什么人物。

　　这么一个照面之下，本来已经是惊喜的蒲阳，却是发出了一声大叫！

　　城主大人的脸色也变了。

　　“叔！”蒲阳怎么也没有想到，这个酆都城的什么城主大人，竟然会是自己的叔叔！这实在太匪夷所思了！但不管怎么样，本以为可能陨落了的叔叔，却在这个酆都世界好好的干城主，还是让他非常的惊喜。

　　秦瑶也是瞪大了眼睛，小嘴张开有点合不拢，这竟然是蒲阳的叔叔？一个蒲家人跑到酆都世界做城主来了？

　　副城主和蔡捕头，以及其他人的人听到这话，也都是非常的吃惊，没想到搞了半天竟然是城主大人的侄子！刚才城主大人临空而将立即化解所有的不适，足见其本领高超，而他这个侄子也是一个连副城主都对付不了的高手，果然是一家人啊！

　　大家都不自觉的看了一下脸色变得有点难看的副城主，从人家这阵势来看，平素里还真的是清修，是懒得跟你玩啊。

　　蒲团却没有那么多的惊喜，甚至有点沉重。看着冲过来面前的蒲阳，只是淡淡的回应了一句：“是你呀！一来就搞破坏，跟我进来！”然后又看了秦瑶一眼。

　　蒲阳马上拉上秦瑶一起，跟着他往后面走。

　　“还愣着干什么？收拾好这里，找工匠来修屋顶啊！”副城主没好气的喝令，然后把手中长枪扔给了贴身侍卫，他现在的心情，就像这屋顶一样，破开一个大洞……

　　常磊他们几个也爬起来了，这局面让他们也惴惴不安起来。善于欺负人的，往往都是欺善怕恶的，对越是没有能力背景的人，他们欺负得越气劲，有后台的则会主动献媚。这会儿发现之前企图霸占的竟然是城主侄子的女人，而城主更不是平时大家以为的庸碌无能，而是一个隐藏的高人。他有点想哭了……

　　“副城主大人，您看我这个……您能帮我跟城主大人说和一下么？”常磊仗着平时对副城主忠心耿耿，做了不少爪牙之事，也有颇多的孝敬，赶紧过去抱大腿，希望副城主能帮他说情。

　　副城主这会儿自己都烦着呢，一看常磊那个样子，不由得非常的厌恶。要不是这家伙乱惹事，怎么会招来那两个家伙？那两个人不来，怎么会引出城主的展露实力？要没有今天这一切，他就还能信心满满的过得很好。哪怕终有一天会知道，起码会享受一段美好的日子，现在知道了城主的实力，他再也不能自欺欺人了。

　　“滚！”这个戳破他美梦的始作俑者，让副城主非常的恼恨，一抬脚把常磊踢得滚落了出去。其他几个常磊的跟班，不需要多说，早就自己滚出去了。

　　蒲阳和秦瑶跟着蒲团往后面走的时候，互相交换了一下眼色，他们两个人都注意到了蒲团的表情。不说他们相依为命的叔侄，就算只是一个认识的熟人，在这另外的世界里，起码也会有“他乡遇故知”的激动，蒲团显然是有点不高兴。而能让他有这感觉的，极有可能是因为他和秦瑶在一起！以蒲团的修为，甚至还没有过来，光是那一阵妖风，就能确认她是狐妖了。

　　蒲阳握住了她的手，用眼神告诉她：没事的！不管怎样，我都会和你在一起！

　　这是刚刚醒来时她说的话，现在他虽然没有说出，但相信她能感受得到！

　　秦瑶却是宽慰的笑笑，天狐一族和蒲家人并没有直接的恩怨，她也从来没有作恶，所以并不会惹得蒲团出手。但因为身份阵营不一样，蒲团不喜欢看到侄儿和她交往是一定的。不过这也是她的决定，所以反而觉得这是一个让她坚定决心，让蒲阳也能接受的好机会。

　　三人默默前行，一直来到了蒲团在城主府中的私人内宅。

　　蒲团关上门，示意他们坐下，然后沉声问道：“你怎么跑到这里来了？”

　　“我……我都不知道怎么就跑来这里了。您怎么会在这里？还做了城主？”蒲阳好奇的反问，然后又介绍了一下：“这是秦瑶，天狐一族的，跟我们祖上有渊源，平时也是非常善良，从来没做过恶事，是我的……好朋友，帮了我很多忙。也在我刚开始觉醒的时候，对我照顾很多。”

　　他本想介绍是“女朋友”的，但怕叔叔一时间接受不了，也估计秦瑶不答应，要当面否认反而尴尬，但还是忍不住替她说了很多好话。

　　蒲团却似乎并没有放在心上，只是对秦瑶点点头，重点还是回到了蒲阳身上。“我为什么在这里、为什么会成为什么劳什子的城主，一时间跟你说不清楚，以后有机会再说吧！我只能透露一点，那就是你爹娘应该还没有死，我是寻找他们！并且关系到我们蒲家血脉的一些秘密。具体的情况暂时还没有什么好说的，等有完整的结果之后，我会回去找你。可能的话，也会把你爹娘带回去！”

　　蒲阳感觉今天真的是幸福从天而降！本来只是想要到狮子涧去，看看能不能追寻到一点速度的线索，没想到不仅仅意外的见到了叔叔，甚至叔叔还有机会把从没有见过面的父母带回来！他的眼眶有点湿润，平时一个人习惯了，但这个时候见到亲人，还是会激动。

　　“你的觉醒速度大大超过了我的预期，实力已经不弱了。”蒲团拍了拍蒲阳的肩膀，勉励了一番：“看你的样子，应该是另有际遇。似乎……”

　　他见到他们之后，首次露出了一丝笑意，目光看向了秦瑶：“这是和秦瑶姑娘双修的结果么？”

　　他们是双修过，但也就昨晚上为了救命不得已而为之，也就那么一次，但老蒲似乎误会了，觉得蒲阳能有现在的修为，是因为天天跟秦瑶双修的结果。而且不用多说，这个“双修”的误会，绝对不会想着他们只是紧贴一起，肯定是到了“阴阳相济”的那种全面双修。虽然他们也“阴阳相济”过一次，但也就今天上午才一次，还都是两个人的人生第一次……

　　两个人都脸红了起来，想要解释又怕会越描越黑，都讷讷的不知道说什么好。

　　“不要紧张，叔叔不是老顽固。对于天狐一族，我也是素有好感的。当年我也试过勾搭……咳、咳……试过追求一位狐族姑娘。”蒲团跟蒲阳两个人是毫无长辈架子的，有什么就说什么，所以顺口说出“勾搭”，这在秦瑶面前就不好意思了，改成“追求”之后，也不好意思继续说下去，又继续把话题回到他们两个的身上。

　　“反正我对你们狐族印象是挺好的，你和阳仔一起，我也是很满意的。不过有一件事情，我想要跟你先说清楚一下。”

　　秦瑶首次见到蒲团，不知道他性格如何，刚才见面他就沉着脸，以为他很难相处，没想到是个性情中人，说话毫不掩饰，很真实。而且根本没有排斥他们，（她是想着放手，但那是自愿的，是为蒲阳考虑的，若被排斥则是另外一种情况，是让人不爽的。）所以对蒲团的印象也挺好。

　　“您说。”

　　“这事我以前跟阳仔说过，但我看这傻小子挺喜欢你的，可能会为你放弃很多。作为一个情种，我也是赞成这样为了爱的。可为了某些大义，我还是不得不说。唉！”

　　看他说得那么严重，秦瑶也认真了起来。并从他说的“大义”“放弃”，猜想应该是蒲阳和她交往会引来其他正道猎妖师的鄙夷、甚至敌对，估计是劝她主动和蒲阳分开。

　　“叔，说啥呢？还是先说说你这里的情况吧，要不说我们怎么来的……”

　　蒲阳也是这么以为，想要岔开话题，但蒲团打断了：“那就是我们蒲家血脉特殊，传宗接代比较难一点，所以为了天下苍生，他必须要尽量多和优秀的女子……呃，播种。所以希望你能理解和谅解，他绝对不是花心，而是一种伟大的情怀，当年我也是这么牺牲来着。”


第二百二十章 来去的前因后果

　　听着叔叔说出这话来，蒲阳不由得羞愧不已，恨不得找个地缝钻进去。

　　这也太流氓了吧？哪对情侣首次见到男方家长的时候，会跟人姑娘说：我家小子要尽量多的和优秀女子播种，这不是花心，这是为了苍生的伟大情怀，请不要介意……？估计十个有九个会当场拂袖而去吧？剩下一个也是当场给面子，事后就考虑分手了……

　　这个叔叔实在有点太没正形了，真该在他说勾搭狐族姑娘的时候就要让他住嘴了。

　　秦瑶也是惊得目瞪口呆，没想到蒲阳叔叔要说的严重事情，竟然是这个！跟她想的完全不一样啊。除了匪夷所思，她也觉得挺搞笑的，蒲阳叔叔竟然说那是伟大情怀，竟然说他当年也是这么牺牲来着！是男人都会甘之如饴的这样牺牲吧？

　　“嗯！为了天下苍生，我能理解。他必须要尽量多和优秀女子播种，我也是能接受的。”

　　听到秦瑶也是一本正经的答应，蒲阳满头黑线，低声嘟哝了一下：“你就别捣乱了好不？叔叔他是开玩笑的……我其实很……”

　　“很什么？”见蒲阳解释起来，秦瑶抿嘴微笑，轻声戏谑道：“很纯洁很专一？如果柳芊荨甘愿让你……播种，你会不愿意？”

　　她本想说沈荷菁的，但想到沈荷菁是总裁，蒲阳估计会觉得身份相差太远没戏，所以从来没想过，便把他们有过互动柳芊荨说了出来。那天晚上在医院，她可是见到了柳芊荨“勾引”他，也知道蒲阳对她的大胸没有抵抗力。

　　果然，蒲阳脸上出现了尴尬之色。如果柳芊荨愿意让他“播种”，这还真的是无法拒绝的诱惑。那样胸大屁股翘，用老话来说，也是比较能生养的……

　　听着他们两个的话语，老流氓蒲团干咳了一下。“秦瑶姑娘，你能这么深明大义，我代表蒲阳的父母，代表蒲家，向你表示感谢！”

　　秦瑶忙摇头：“不用、不用，我什么也不用做啊。”

　　“就是什么都不做才难得呀！”蒲团叹道，“以你的实力，如果真的要和其他人女人争的话，有几个能抵抗得了？别说运用妖术之类的竞争，单单你的魅力就能把她们都打败。所以你能什么都不做的默许，这才难得。”

　　漂亮话谁都爱听，蒲阳的叔叔这样称赞，让秦瑶也听得很舒服，加上她本来就没有独霸着蒲阳的心思，自然是更加甘愿的同意他“到处播种”。

　　“拜托！我们能说点正事吗？”蒲阳不想他们继续讨论自己的“种马未来”，转移话题的把他们前来这里的缘由说了一遍。

　　听到他的讲述，蒲团也认真了起来，最后点了点头。

　　“原来如此！罗宝大学天合岭下镇压着的那个老鬼，我确实见过它。上次我去找你的时候，那时候就是因为他们学校建筑动工，破坏了原有的镇压封印，我刚好发现了，便过去处理了一下。不过那时候它并没有作恶，而且跟我说了一番话，让我改变了主意，跟他做了一个交易。”

　　蒲阳有点汗，叔侄两个人都是跟那老鬼做了交易，结果都被坑到这个酆都世界来了！

　　“当时因为它刚刚解封，没有为恶，我别想要让它继续封印受苦，想要让为它入轮回。但它自己不愿意，说它是费了很大劲躲避轮回，现在是一个鬼修。那是它自己要逆天改命，就算解释被封印它也甘愿，当时我还是有点佩服它的志向！然后它认出了我是蒲家人，说曾经在酆都见到过蒲家人，这便让我上心了。我们蒲家人一生凶险，几乎难有颐养天年之后善终的，而且都是在外面四方出事，更像是不知所终，而不是能找到结果。”

　　说到这里蒲团自我解嘲的苦笑了一下，如果不是蒲阳这次意外来到这里，他又在这酆都世界出事的话，对蒲阳来说，也是不知所终的结果。

　　“所以我听到有蒲家人在酆都出现，便想要弄清楚到底是怎么回事。所以我和他做了一个交易，它把它知道的一个连接人类世界和酆都的传送阵眼告诉了我。就是你们去过的青桐山狮子涧那处绝壁！”

　　蒲阳有点惊讶，没想到老鬼倒不算是骗他了。虽然关键的情况没有说清楚，还是有意的坑他。

　　蒲团继续说道：“来到这边之后，因缘际会之下，我接任了这个城主的职位，这也是为了能有更多的渠道和信息网络，但谈何容易啊！”

　　这过了几十年的事情，肯定不是那么容易能探寻到的，蒲阳能见到叔叔就已经很满意了，也没有太奢望能找寻到父母的信息。“我看这事情已经过去了那么久，我爸妈生我的时候也算是老来得子，这应该……要不我们一起回去吧？”

　　蒲团却是摇头：“不管他们如今是死是活，我既然发现了这么一条线索，就还是要找寻下去。阳仔，为什么我能够安心前来？就是因为你已经长大了！你已经到了承认家族责任的时候了，所以我可以放心的离开。但没想到你也过来了！”

　　他苦笑了一声：“我明白了，你们故意到闹事闹到城主府，就是想要逼城主出来，或者惊动这酆都城中的修行人士，目的就是打听传送阵的信息吧？”

　　“嗯！没想到却见到您了。”秦瑶点头，“您说以后会回去，是不是知道有回去的传送阵？”

　　蒲阳的眼睛也亮了起来，刚才倒是没留意这一句，叔叔也是从狮子涧过来的，而且准备好了会回去，肯定早有办法。

　　蒲团却是长叹了一口气：“本来是的，不过现在……我一看到你们，就猜到你们是从青桐山狮子涧过来的。不是说那是唯一的传送阵，而是就罗宝市这一带来说，那是唯一的连接点。”

　　“连接点？”

　　“没错。那不是传送阵，而是连接点。”蒲团伸手在空中一挥，“这里，或许就是罗宝市的高楼大厦！也可能是在上面，或者下面……你们不是被传送到了遥远的地方，只是通过一个连接点，来到了酆都世界。目前我们所在的这座酆都城，就和人类世界罗宝市差不多的坐标维度。”

　　看他们很难理解，蒲团打了一个不算太恰当的比喻。就像一座现代化的城市，地面之下有无数的下水道、排水沟、地下管道等等，那就仿佛同一维度不同空间的另外一个世界，比如老鼠可能是底下的居民。连接点就像是一个个井盖，找到地方、用对方法，有钥匙、有力气把井盖搬开，就可以联通两个世界。

　　缩小到一幢大楼也是一样，都在同一个地方，但每一层都仿佛是一个空间、一个世界。楼梯、电梯是层与层之间的连接点，如果没有电梯、楼梯，那就是封闭状态。而有被设计了，但平日里是被锁上不让通过的，那也一样起到了隔绝左右。一旦有人持有钥匙开启了，便能进入到另外一层。

　　这比喻糙了点，但蒲阳和秦瑶也算明白了，小到一幢楼，大到一个城市，再大到一个世界，都可能有层次、有连接。他们就是在青桐山那个狮子涧，经过了一处连接点，便仿佛坐电梯到了另外一层楼、或从掀开的井盖掉入了下水道一样。

　　当然，这样的连接点是极其少的，甚至天然本是不具备的，只是一处空间薄弱处，曾经被人开启了一道门户，然后有符合条件的方法，就可以开启通过。

　　“这些不管事实上、理论上是怎样，也不管你们是否了解认识到，都不重要。最重要的是……”蒲团叹道：“狮子涧那个连接点，可能已经封闭了！因为那就是我按照老鬼说的条件开启的，开启它需要消耗很大能量，我只能供给它开启两次的能量，离开一次、回去一次。而且时间久了也会消耗，三五年内没被人为破坏消耗，我能安全回去；七八年就有风险，可能接受不住开启失败。若有十年，就消耗得所剩无几，提供不了开启的能量。”

　　蒲阳和秦瑶也不由得苦笑了起来：“这么说来，我们的意外闯入，就消耗了您回程的能量。难怪您刚看到我们的时候，就显得有点沉重。”

　　“不对啊！”蒲阳又想起来了，“我们几乎没做什么，而且两个不是同时掉下去的，秦瑶先坠落下去，我迟了一会儿。这不是三次了吗？”

　　蒲团看了他一下：“就算是电梯，关门也有一点预留时间。你们相隔不久，也就过来了。若是隔开时间久一点，也就分开了，或许可以用‘阴阳两隔’来形容。”

　　“是我，我估摸不会那么简单，伸手摸过去的时候，用了一丝元气测探，可能就这样激发了能量。”

　　秦瑶补充了一下，然后看了蒲阳一下，有点庆幸，如果真的一个在狮子涧外等着，到发现联系不上再进去，可就人影都找不到，就算找到那石壁，也就是普通的石壁了。

　　“那我们现在怎么办？”蒲阳说完又开玩笑的说：“现在您是城主了，那我总算是官二代了。哈哈，我在这里应该想做什么就能做什么了吧？可比以前舒坦，我们就在这边快活也不错啊！”找到唯一的亲人，甚至还有机会找到父母的线索，他已经很轻松了。

　　“不对呀！”秦瑶想到了一个问题。


第二百二十一章 暂时决定

　　“什么不对？”蒲阳叔侄两个同时问道。

　　“我是说……”秦瑶停顿了一下，整理了一下措辞，“您上次过来的时候，只是单向的准备能量。是吧？并不知道这边的情况。而您提供来回所需的能量，也只是保持后路。即是说回去的时候，不需要再准备多少能量，狮子涧的能量已经够您回去一次。现在那边的能量消耗完了，只需要这边单向提供能量，一样也能通过那个连接点啊！”

　　蒲团愣了一下，随即大笑了起来：“好、好！果然你们狐族都聪明啊，我这是老糊涂了。想当初凑集过来的能量，让我耗费巨大，以至于也没有给阳仔留下什么值钱的家当。所以对那过程，我是记忆犹新、印象深刻，甚至有点阴影，所以得知备用能量已经消耗掉了，我就迷糊了。没错，只要能量足够，我们可以在这边单向提供，一样能够通过那个连接点。”

　　“可是……”蒲阳想着这也不是容易的事，当初叔叔耗费巨大，那怎么也是半生积蓄，而来到这里才多久啊，就算他愿意被掏空一次，也没有老底可掏啊。“那到底需要什么能量？我们能提供什么帮助吗？”

　　秦瑶已经打开了他的纠结，有了办法他的心情是非常好。“不用，包在我的身上就可以了！有叔叔在这里，还能让你们忙活吗？你们两个就当是度假好了，在这里好好的玩一下，我准备好了就送你们回去。以后我也一定会回去找你们的！”

　　看蒲阳有点不忍的欲言又止，秦瑶抿嘴笑道：“笨呐！以前会耗费巨大，是因为你们蒲家有原则，所以比较清廉，加上大环境来说，地球开采得物资严重匮乏了，所以不管是什么能量，想要凑足都不容易。但现在可不一样，蒲叔现在是这一座酆都城的城主，而且因缘巧合的情况下接手前任城主的，以前城主的个人收藏，城主府官库什么的，都能提供很大的帮助。现在对蒲叔就是轻而易举能不到的事了！你呀，果然穿上龙袍也不像太子。”

　　“哈哈，还是秦瑶姑娘聪明。”蒲团以笑声掩饰一下尴尬，本来想要在侄儿面前伟大一把，没想到被她一下说穿了。

　　蒲阳一拍脑袋：“对呀，忘了我现在是官二代了。不过……叔，这酆都城，这城主府真的是你说了算么？我看之前那个副城主，可不怎么服你呀！”

　　“那不是问题，蒲叔只是另有重要的事情，懒得理会他们而已。如果他们真的搞事搞大了，以蒲叔的实力，要收拾他们还是分分钟的事情。”秦瑶又笑着说出来了。

　　蒲阳当然不是傻，只是见到叔叔太兴奋了，也有点关心则乱。

　　蒲团问了一句：“何以见得？可能我实力比他强，但他控制着上下差役、士兵，而且盘踞多年，关系网络根深蒂固，可不是一个人。”

　　“在绝对的力量面前，那些都不堪一击，不值一提！而且我觉得那个副城主不堪大用，能作冲锋陷阵的先锋，却未必是主将之才。要不然前任城主也不会宁可托付给您这个初来乍到的外人，而不交给他了。”秦瑶简单的描画了一下。

　　蒲团竖起了大拇指，对于这个准侄儿媳妇，他是越来越满意。刚开始只是觉得是绝色尤物的狐妖，侄儿能泡上，替他圆了当年的遗憾，而且狐妖不会如世俗女子一般缠着蒲阳，现在才发现她思维确实不错，对蒲阳会有很大帮助。

　　“本来我是乐意留你们在这里玩的，但既然那老鬼在罗大搞事，这次很有可能在你离开之后报复性害人。所以还是尽快回去吧！我先安排你们住下休息，我要准备一下所需的东西。”

　　蒲阳是不想那么快回去的，但叔叔发话了，也只能答应，要不然觉得他不履行职责。

　　在蒲团让人安排的一个房间里，就剩下了蒲阳和秦瑶两个人。

　　“那什么……这一下发生了那么多事情，我们是不是躺着休息一下，倒倒时差啊！”这只是安排了一个房间，秦瑶也没有拒绝，让蒲阳很是高兴，年轻人嘛，都懂的……

　　秦瑶白了他一眼，不理会他那点小心思。“哎！刚才我在你叔叔面前，是不是表现得太过了？”

　　蒲阳一愕，随即笑道：“不会啊。一般家长可能会忌讳女孩太精明、心思太深了，但我这不一样嘛。我从小没有父母，就是叔叔照顾我，一个老光棍难免粗心。所以你越表现得精明能干，就越是反应出能好好的照顾我，他只会更加的放心。”

　　“是吗？那就好。”秦瑶深深的看了他一眼，他从来没说过他没有父母照看长大的事，或许是现在遇到相依为命的叔叔，才会感情一点吧。

　　“抛开我们的特殊身份，或者感情什么的，但就普通的社会阶层来说。我距离你还是有点远，是吧？今天你会跟我那什么……估计也是冲着我救了你，让我做你男朋友，还是会让很多人大跌眼镜的。而且刚才我叔叔跟你说的那些，也不是一时胡诌的玩笑，他是认真的，而这对女孩不公平。所以你是什么决定，我都能够理解，而且也尊重。”

　　蒲阳看着她，平静的说出这么一番话。“但不管未来会怎么样，我都很珍惜、很感谢，并会永远记得今天的。”

　　他们之前在秦瑶家的时候，在浴室内外，就已经进行过了类似试探的对话。只是当时没有看着，光是言语的话，还是有很多不能传达的，或者有意误传的。

　　听着他说的那些，秦瑶静静的看着他。很想告诉他，其实这些她都不在乎！而且要选择的话，他会比任何身份配得上的男人都要好。但正因为在乎他，反而不能看着他深陷进去，以至于以后为难。所以，她只能装出不冷不淡的样子。

　　但提及未来，她也有点怅然。今天发现这里到了酆都世界，她其实多少有点希望就这样生活在这里，在这里都是客居，他们会是唯一相伴。不会有妖族和人族的阵营，更不用说其他的一些外在因素。只是没想到阴差阳错的，竟然碰到了蒲阳的叔叔，而且有方法离开。

　　如果回去，那大家是不可能再一起，她得适当的避嫌，尤其是还想要把他撮合给好友沈荷菁。那在这里所剩下的时光，就更加需要珍惜！

　　在这另外的世界，她没有了那么多的顾虑负担，所以无论是蒲团说什么，还是安排房间，都是默认的姿态。现在她明白了，就是享受他暂时女朋友的身份，越是因为回去要退回到好朋友的位置，越是渴望这短暂的时光能多有一些回忆。

　　想通之后，秦瑶又是大胆的主动出击，在蒲阳还只是和她深情对望的时候，忽然抱住了他，然后吻住了他的嘴唇。

　　蒲阳真的愕了愕，没想到她会突然那么积极起来。他刚刚邀请一起“倒时差”，也只是说一说，没觉得她会答应，没想到这会儿她反而更急了。

　　这么一愣神的工夫，他不仅仅嘴唇受到了攻击，人也被退得后退到了床边，然后被按倒在了床上。

　　“这个……你……”趁着这会儿她松开了嘴，蒲阳连忙问一下，她到底是出于什么想法。但秦瑶却给了他一句让他“冒火”的话！

　　“在回去之前，我整个人都是你的！”秦瑶说出这话的时候，自己也在脱衣服。这暗示性的话语，还有这明示性的动作，无不在刺激着蒲阳的神经！

　　他其实也明白，刚刚说出来的社会阶层什么的，反而是次要的，两个人的特殊身份差别，才是更加重要的。叔叔不在，他就代表了蒲家，而且叔叔也不会反对。但秦瑶不一样，天狐一族并不是只有她一个，在这样涉及族群大问题上面，狐族长辈对她还会是有约束的。而且等他出道时间久了，猎杀妖邪多了，肯定会惹下冤仇，恨他、恨所有猎妖师的，若比较偏激的话，可能会找秦瑶麻烦……

　　那些双方都没有说出来，但都明白的顾虑。或许就是秦瑶做出决定的关键，而在这里，那些东西都可以抛弃不管，可以只是纯粹的珍惜、呵护对方！

　　而因为时间有限，蒲团要是快的话，说不定今天就搞定了，慢的话也不会耽误几天。所以，能做到的珍惜呵护什么的，最直接的体现就是用做来释放爱！

　　蒲阳再没说什么，想什么，像被刺激了的豹子，连衣服都来不及脱，抱住秦瑶的纤腰，使劲把她翻转过来压在了床上。

　　秦瑶依稀明白蒲阳读懂了她的心思，这让她更为激动了几分，也不甘心被压迫在下面，又是一个翻转，把蒲阳压倒，然后骑在了他的腰间，双腿紧锁，不让他有翻转的机会。同时狂野的把蒲阳的衣服一拉扯，低头舔在了他的胸前……

　　好吧，谁推谁、谁在上面都无所谓了……蒲阳暗呼了一口气，没有再折腾，而是双手忙活起来，尽量去解除两个人之间的障碍物。

　　却说蒲团安排府里的丫鬟，给他们送过来一些点心水果。丫鬟到了门口，恭敬的轻声问了一下，仿佛听到哼哼唧唧的声音，以为是允许了，这是木门，他们激情上来了又没有闩上，所以她一下就推开了，进去一看，顿时羞红了脸，这都什么呀，两个人在床上打架呀，那个美丽得过分的姐姐，这会儿竟在侄少爷身上好像骑马一样颠动……


第二百二十二章 整顿，赚钱法门

　　虽然蒲团很上心，但蒲阳和秦瑶还是在酆都多停留了两天。当日和第二天，蒲团都是重振了城主的声威。他来到这里之后，只是借着这一层身份为自己谋福利，并没有争权夺利过。现在则不一样了，看到蒲阳过来了，而且想通了可以通过这边寻找到足够的能量单向返回，他就开始重视起城主这个身份了。

　　所以当天他便严查了到底是怎么回事，得知常磊的种种问题之后，立即把他们都严办了，而且是揪出了他所有的问题，直接公开的游街示众！

　　城主府知道的内情的人，都觉得这个城主是在护短，在为自己的侄儿出气。副城主也安心了下来，觉得蒲团也不过如此，真是胸有城府的人，应该会是安抚好属下，让大家才有依顺之心。

　　但酆都城其他人可不知道那么多内幕，在悦来客栈用餐的那些客人，也是把消息传扬到了一定范围。所有人都习惯了常磊的恶霸行径，没想到现在冒出一个新城主，竟然要把他们这一群人严办了！这吸引了很多人围观游街行为，谁不痛恨这种人？谁生活中没有遇到一点不公平的事？这会儿不管是不是常磊他们干的，都发泄到他们的头上，扔东西、辱骂什么的少不了。

　　而本来很多人都不知道换了一个新城主，这下顿时把蒲团新城主的声威竖立了起来。

　　蒲阳知道这事之后，本来还劝说了一下，说这样让人游街，有点践踏了人权。但蒲团这会儿有表现出老流氓的做派，说这样的环境，就该用这样的管理手段，你要给他们搞什么选举、代表什么的，反而会乱套。游街示众，就是要羞辱他们，这是给群众一个发泄口，让弱势群体看到希望，也让这些平日里作威作福惯了的人再不敢乱来。

　　副城主看到群众们的反应之后，有点不是滋味，觉得蒲团实在运气太好了，为自己侄子出气，竟然却赢得了民心，太不公平了！

　　而蒲团并没有完，还在城主府对内所有人宣示，说常磊的行径不是个人，还有很多人也是一样的，有一些则是通过常磊之流获利的。城主大人经过一个多月的摸底，已经完全的调查清楚了。但这一次只是惩诫常磊几个，其他人的问题既往不咎。但必须引以为戒，再有类似或其他的恶行，必然会更加严厉的惩罚！

　　如此一来，引起了所有人的热议。像常磊之流的，毕竟只是少数，大部分还是老老实实的，也就一份生计活而已。但因为有这些害群之马，为公家做事的人声誉都受到连累，很多底层百姓提起来都不屑的样子。这次新城主的严厉打击，并将常态化的规定，让他们暗暗的吐了一口气，不便明说，却是非常支持。能让大家得到公平的待遇，不会被连累声誉。

　　更有一些人比较醒目的人，则已经闻到了阴谋的味道，觉得新城主这只是借着常磊几个动刀，真正的目标是副城主！

　　大家也对蒲团佩服了起来，原来这个新城主，不仅仅不是庸碌无能之辈，还是一个实力强大的高手。而且还非常有隐忍之心，平时放手给副城主操办一切，看似傀儡般的躲起来“清修”，原来是在私下摸底。

　　随即大家又把蒲阳和秦瑶的出现，也跟这联系到了一起，认为这绝对不是偶尔巧合，一定是城主大人召来的助手，或许当时就是在故意的等常磊惹事。再有当时在堂上的差役，可都是看到了这两个年轻人的实力，并且也看到了新城主见到他们之后的淡然。

　　在这样的阴谋论之下，副城主也感觉到了很大的压力。他本来以为这是一个可以被他取代的傀儡，过了一个月手握大权的瘾，还觉得不过瘾，觉得要逼他退位才名正言顺。没想到好日子这么快到头了，现在一下风向大变，下面所有的人都迅速的倒向城主那边。以前和他走得近的，愈发怕别连累，见到他都远远避开了。

　　蒲团当然没有他们想的那么黑，人家正职可是“书法家”，副业是“超自然猎人”，可不是一个腹黑政治家。他现在的示警，不过是要收权而已，因为已经意识到了城主能够带来的巨大便利！

　　在经过了快刀斩乱麻的肃整之后，便是重新对城主府的大小事务，包括全城账目等的清理汇整。

　　大家以为他已经摸底得差不多了，又不知道身边的哪个人早就投靠了城主，为了不被连累，都完完全全的把所有的账目数据如实上报。蒲团不知道具体，便都装出一副不动声色的样子，具体心态让他们去猜。

　　于是，如实反映的暗暗松了一口气，看样子城主真的什么都知道啊；又做过手脚的暗暗心惊，他虽然什么都没有说，会不会暗地里让他侄子弄死我？没有亲自手脚不干净的，也在猜想要不要汇报自己知道的情况。

　　于是，再接下来，又是一批单独向城主表忠、忏悔、揭发、自我揭发等行为。

　　到最后，那个非常勇猛的副城主，感觉已经众叛亲离，怕再等下去，他就要被城主清算了！他以前不甘心副城主，甚至最近还不甘心实权在握的副城主，现在才发现，如果被贬赶出去的话，那他将一无是处！现在所有的一切都没有了，这么一比较，副城主就非常的不错了，在这酆都城也可以算是一人之下万人之上了。

　　所以，他也单独找到了蒲团，向他郑重道歉认错，表示自己武人出身，太过于鲁莽嚣张，但本身并没有坏心思。他也暗暗庆幸，只是对外防风过城主是傀儡，他才是真正的实权人物，但因为时间不长，还没有来得及做出对付城主的事。

　　这些骨牌效应的后果，已经超过了蒲团的预期，他也不能把这个根深蒂固的副城主真的给撸了，大部分具体的事务，还是需要副城主来干的。所以便只是勉励了一番，表示完全的相信他。又暗示性的透露自己不会在这里长久，将来走的话，城主的位子就一定是他的了。

　　得到这个保证，虽然还不知道这个具体的时间是多久，但经过了这两日落差的副城主，已经非常满意了。他重新回到了副城主的定位，并且有了一个可以期待的目标，他觉得这样反而更加有奔头。

　　这些接连不断的事情，耽误了蒲团的时间。一直到第三天，他才有机会和蒲阳两人商量离开的事情。

　　在这两天的时间里，蒲阳和秦瑶两个初尝禁果之后食髓知味，已经接连大战了不下十个回合！都得到了彻底的满足。秦瑶也是一个非常好的对手，丝毫没有忸怩作态，完全可以放得很开，可以很狂野、很奔放，也能做出婉约、闷骚之态。而且对于各种姿势、技巧也是很配合以及钻研。这么下来，已经让他们两个可以配合默契了。

　　但快乐的日子总是短暂的，马上就是要回去了！

　　蒲团把他们两个叫到了他自己的书房里面，在确认不会有人靠近的时候，拿出了一个盒子，然后当着他们的面打开。

　　“这是什么？”蒲阳看到里面放着鹌鹑蛋大小的两颗黑色“石头”。

　　“这就是为我们穿越连接点提供能量的物质！”蒲团有点唏嘘，“这在我们的世界，国内是称之为黑晶，科学上是什么矿物质我也不知道。这在修行者之间，都是高度机密，一般级别不高的还接触不到，当然也不会有人拿出去给科研机构解析了，估计是属于未知矿石一类。”

　　他把两颗都拿了起来，递给到了他们两个人的手里。

　　“看起来很普通，也没有感觉到什么异样是吧？握着，输入一丝灵力试一下！”

　　蒲阳和秦瑶互相看了一下，然后用心的试着输入了一丝灵力，马上感觉到了一股浓郁的元气波动！其能量之强劲类似于一枚妖丹，但有不会太过于汹涌澎湃，而是给人一种悠长的感觉，仿佛其能提供连绵不绝的元气。

　　“这个……怎么感觉像是……传说中的灵石？”蒲阳吞了一下口水。

　　“没错！在这酆都世界，就管它叫灵石。”蒲团叹道：“当初我是耗费了半生的收藏，才换到这么两颗，以它们来提供能量突破那个连接点的。没想到在这里却要容易得多……呵呵，当然也不是那么容易，只是因为接替了前任城主的财富，这是他个人的收藏品。现在我也算是明白了，利用城主身份合理的敛财，这些财富也可以帮我很多的东西，比如搜寻信息，或者交易成灵石。”

　　“这么强的一颗黑晶灵石，却只能回去一趟。这路费够贵的！”蒲阳苦笑了一声，然后信口说道：“叔啊，你来了这么有段时间了，酆都有没有我们那里没有的土特产，我抗一包回去倒卖啊，起码挣回一点路费吧。”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“还说要做官二代了呢！思想还是如此的吊丝。”

　　蒲团却是颔首微笑：“没错，我们想到一块去了！我要做一个开明正直的城主才能受欢迎受爱戴，才能赚更多的钱，所以我不能黑心敛财。倒卖土特产，就是很好的生意嘛！”

　　“……”蒲阳无语，“老叔，来去一趟就要两颗黑晶灵石，你确定扛一麻袋土豆能划得来？”


第二百二十三章 倒货神器！

　　“不是土豆，是土特产！我昨晚清点之后，发现很多地球上灭绝、稀少了的药物、矿物，这里非常的常见。当然，给普通人用的咱搬不过来，可倒卖一些能给修行者用的给各大门派，还是有利可图的！这里的情况你们也看到了，对我们那边来讲就是非常落后。而且酆都世界相隔遥远，一般人也就只能在这座城周围，自然缺少流通和交换。我们那里的东西，拿过来这里，肯定都能成为抢手货！”

　　看老叔越说越兴奋，蒲阳忍不住泼冷水：“是啊，我们扛一台电视过来，真的够稀罕。要是能搬运一架飞机过来，更是会亮瞎他们的狗眼！”

　　“呃，这里运用不上的没有意义，但有一些还是可以流通的。比如酆都也有富豪，弄点香水卖给夫人小姐们，弄点好酒香烟卖给老爷们，这可是我这个城主独门垄断的生意，价格还不随便我定？”蒲团笑道。

　　蒲阳不由得白眼：“要不要给你弄点文胸过来？你可以勾搭阔太太们了！”

　　“小子！什么态度？”蒲团给了他后脑勺一巴掌。

　　在秦瑶的轻笑中，蒲阳揉了揉后脑，认真的说：“老叔，你不会是真的想要这么搞吧？那就算奇货可居，可以卖一个高价，但我一次能背的数量也是有限的。就算我给你背几十瓶酒、几百瓶酒好不好？能挤进那个山壁缝隙吗？我倒是有一个很疯狂但很绝的点子！”

　　“什么？”

　　“发行货币！”蒲阳笑着说道：“这需要你继续巩固声望，能像这两天一样赢得民心的话，你开一个酆都银行、酆都钱庄什么的，对大家发行纸币。以这里现在的工艺条件，我们不需要做真钞的，就算冥币的印刷工艺也伪造不了。当然，为了长远考虑，还是可以找高档一点的。到时候，你就可以把他们的银子什么的兑过来，让大家用纸币也方便了。这些银子，你就可以用去交易购买物品。而纸币我就可以一次携带多一点进来。”

　　蒲团看了他一下，有看了一下秦瑶：“你觉得呢？”

　　看他们爷俩认真的样子，秦瑶不忍打击，笑着说道：“或许可以。这纸币工艺不是关键，关键是您的信誉，只有大家都相信你，才能用银子来兑换纸钞。只要你的信誉不崩溃，钞票就随便你发行。”

　　现实就是这样，在二战后的布雷顿森林体系时代，国际货币的核心美元，就是和黄金储备挂钩。但后来美国陷于越战，爆发信誉危机等，导致了体系的崩溃，美元失去核心霸主地位，但后来也一直是最重要的货币，就是得益于国家信誉。

　　虽然经济货币方面的演变不是三言两语能说清楚的，但若非美国是唯一超级大国并经济稳定的话，或者国家常常动乱的话，其他国家就不会以美元为外汇储备，他们就不能发行那么多货币。但正有国家信誉支持，超额发行的货币带来的通胀等问题，就相当一部分转嫁到了其他外汇储备国家。

　　蒲团并不了解那么多，但想想只是在这一个酆都城试行的话，应该也不是多大的问题。只要这套货币制度运行起来，哪怕有一天他离开了，还能运行下去。当然，换了新的城主，政策变了，可能会有问题。但只要不存在增发的问题，最多是再退回银本位货币制度。

　　“行！那就这么干！我累积声望，你设计印刷好成套的酆都货币来。”

　　看叔叔答应了，蒲阳有点汗：“我随口说说啊！”

　　“这没有什么随口说说，反正祸害了酆都百姓，这也是算在你的头上。”蒲团很不厚道的说。

　　秦瑶只好安慰道：“没事，那要造福了百姓，功德也是算你头上。就当是风险和机遇并存吧！”

　　“酒和香水也要，还有各类药品，这是永远有市场的！”蒲团一副奸商的样子，眯眼思索着还有什么最要紧的。

　　蒲阳小声对秦瑶嘀咕：“若非携带是个问题，他估计想要让我抗一个百货商场过来……”

　　“别想得那么难！你叔叔我还能坑你吗？”蒲团瞪了他一眼，然后伸手说道：“把手拿过来！”

　　蒲阳把还握着那颗黑晶灵石的手递了过去，秦瑶也忙把灵石放了回去。但没想到蒲团却不是要拿灵石，却是把当初送给他的那手串给摘了下来。

　　“这个是我走的时候留给你的，你自己摸索到用法了吗？”

　　“嗯，很好用。”蒲阳看了一下秦瑶，话说当时就是靠它发现她是妖族的。

　　这是那次老叔最后来找他，当晚交待了很多东西，这一手串是第二天离开了发现的。他当时拿到就想起了很多相关的记忆。在小的时候，叔叔就对他吹嘘，说这串佛珠是宝贝，一旦附近有妖气，便会发出光芒，而这光芒只有他能看得见，其中还有一颗别致的是天珠，更是难得的宝物。具体有什么作用，当时老叔卖关子了，说等以后等他觉醒，拥有法力之后自然就知道了。

　　“你也就只是用了最基本的一个不能称之为功能的功能了。”蒲团笑道，指了指佛珠之中一个别致的：“知道这是什么吗？”

　　“我好像记得小时候你跟我说过，说这颗是天珠，是难得的宝物。具体什么作用没有告诉我，说等我觉醒了之后，有法力了自己会知道。”蒲阳如实相告：“不过我到现在还不知道它又什么特殊作用。”

　　“现在我就告诉你！”蒲团又把手串放到了他的手上，指点道：“对这颗天珠输入一点灵力。”

　　蒲阳有点纳闷，但还是照做了。他已经带了那么久，如果里面也蕴含着强大的能量，不可能一无所知。

　　就在他输入灵力之后试着感应天珠的时候，猛然发现面前多了一个空间。虽然不是特别的大，但也是一个很清晰的，仿佛是虚拟的又仿佛非常实在的空间。

　　他猛的晃动了一下脑袋，“这、这是……我怎么会看到……”

　　“一个空间，是吧？”蒲团笑道：“这天珠有个名堂，叫做须弥芥子！”

　　纳须弥于芥子。“须弥”是梵文音译，也叫“曼陀罗”。是古印度神话中的名山，须弥山在佛教中极具意义，是诸山之王，世界中心，常用来比喻极其巨大。而“芥子”是芥菜的种子，常用来比喻极为微小。《维摩经·不思议品》说“若菩萨住是解脱者，以须弥之高广，内芥子中，无所增减。”指如果菩萨住是解脱的话，以须弥山的巨大高广，放入一粒小小的菜籽中也不会增减。

　　白居易曾问僧：须弥至大至高，芥子至微至小，岂可芥子之内入得须弥山乎？

　　另有一桩故事，说唐朝江州刺使李渤，有一次问智常禅师：“佛经上所说的‘须弥藏芥子，芥子纳须弥’，我看未免太玄妙离奇了，小小的芥子，怎么能容纳那么大的一座须弥山呢？这实在是太不懂常识了，是在骗人吧？”

　　智常禅师听了李渤的话后，轻轻一笑，转而问：“人家说你‘读书破万卷’，是否真有这么回事呢？”

　　“当然了！当然了！我何止读书破万卷啊？”李渤显出一派得意洋洋的样子。

　　“那么你读过的万卷书现在都保存在哪里呢？”智常禅师顺着话题问李渤。

　　李渤抬手指着头脑说：“当然都保存在这里了。”

　　智常禅师说：“奇怪，我看你的头颅只有椰子那么大，怎么可能装得下万卷书呢？莫非你也在骗人吗？”

　　李渤听了之后，立即恍然大悟，豁然开朗。

　　一切的禅理，有时从事上去说明，有时从理上去解释。所以，要知道宇宙世间，事上有理，理中有事；须弥藏芥子是事实，芥子纳须弥是禅理。如果能明白理事本无障碍，那么这就是游刃有余地理解禅理了。

　　“纳须弥于芥子，我听过这个说法，但这应该是一个禅理，一种比喻吧？竟真的能有这样的东西？！”蒲阳惊骇了起来。

　　蒲团满意他的表情：“什么是道理，什么又是比喻？当要把道理讲给理解不了的人听，就要用比喻。庄子讲北海有一条巨大无比的鱼叫鲲，它能化成叫鹏的巨大无比的鸟，一飞冲天可以到几万里的高空。这也是比喻，几千里的巨大，几万里的高空更是夸张。但若现代看过科幻电影的人来看，会不会觉得很熟？是不是像一艘能停在海上、能激起水浪急速高飞远去的飞船？或许当年庄子就是见到了一艘外星飞船，或者飞机，但他的时代理解不了，记述下来别人也理解不了，所以就运用了夸张和比喻的手法，变成了一个寓言故事。”

　　这……蒲阳有点汗，老叔的思维总是那么的别致，他这个年轻人都比不了。

　　“芥子装下须弥山，自然是比喻。但这样的微缩空间，却是存在的。这颗天珠，就有着纳须弥于芥子的神奇功效。这就是我要说的，而只有你拥有法力才能开启的。”

　　扮高深讲了大道理的蒲团，马上又切换到了“奸商模式”：“所以啊，有了这东西，我们不就可以大量的跨世界倒卖货物么？”

　　还别说，有了这东西，蒲阳的心也热起来了。不说别的什么稀有矿物、药物，就是能装满整个芥子空间的黄金、或者银子，这也是要发啊！这须弥芥子的天珠，简直是倒货神器，以后混不下去了，还可以去搞运输呢！


第二百二十四章 归来

　　几天相处下来，秦瑶终于能够确定，蒲阳惫懒奸诈的一面，一定是跟他叔叔耳濡目染学的！

　　在确定了方案之后，本来说考虑罗大学生安危的蒲团，还是尽可能的多搜刮了一些珍贵物品，让蒲阳带回去，并说了几个可以卖到高价的地方。而且说就算卖不出，也绝不能贱卖，大不了送到马老道那里去，让他折腾搞道具、装备什么的。

　　可以确定的说，如果前任城主回来，一定会非常的后悔，蒲团这个新城主，把继承来的个人收藏几乎搬了个空，而城主府官库的很多好东西也被他找机会弄走了。

　　如此一来，也耽误了几天时间。到的那天算第一天的话，第三天商量出倒卖物品的方案，到第五天他们才能离开。

　　当然，这几天他们两个也不能光是腻在床上，晚上是住在一起，白天还是外出逛逛，算是帮蒲团了解一下民意，搞搞民调什么的。其中也不乏这酆都城中的名流富豪，想要借机亲近他们，虽然蒲阳他们都婉拒了，但送来的礼物，却都笑纳了。人家不敢随便送给城主，这也是帮叔叔搞好关系嘛！

　　等到第五天走的时候，蒲阳那颗天珠芥子空间里面，已经塞满了各种物品，所幸这不会增加重量什么的，要不然还真的坑爹。

　　没有通知其他不相干的人，蒲团带着他们两个来到了郊外。这也是一片山区，但跟青桐山完全不一样。到了这里，已经没有一个人了。秦瑶也依稀能确定当日来的时候就是在这一带的山上，但具体的位置则无法辨认了。

　　空间的连接点，是双边薄弱的地方才能做到。在青桐山，是在狮子涧里面，还是隐藏得非常的深入、但又很明显。而这边的连接点所在地，却就是一处非常普通的地方，普通得连秦瑶那么细心都没有印象无法确认。不过姜还是老的辣，蒲团不知道用什么方法，愣是把那地方找出来了。

　　不过这方法说破之后，也就没有多么的神秘。为了让蒲阳下次能够自己来回，蒲团教他辨认了法阵，这个地方虽然是空间薄弱的连接点，但空间并不会打开的，其实还是通过能量的提供，让一个前人布置的法阵发挥作用，将人送过空间壁垒。和传送法阵不同，但本质上还是一样的。

　　两人都是虚心的学习，蒲阳是因为以前没有机会跟着叔叔学，基本上是早年灌输的记忆，现在有机会亲自手把手教，当然非常的珍惜。秦瑶更不用说了，天狐一族即便源远流长，但毕竟是妖族，很多东西的底蕴都无法跟人族相比，现在蒲团让她一起看，也是非常的珍惜这难得的机会。

　　具体布置法阵，即便是蒲团也无法做到，但只是学会辨认和运用，就不是那么的难，在两个人都弄明白了之后。蒲团教他们把一枚黑晶灵石安置在了阵眼所在，然后输入一丝元气，激发了整个法阵。

　　虽然明知道以后还有机会再见面，这一次未必就是生离死别。但一想到“阴阳两隔”，也不知道会有什么的意外发生，蒲阳还是很不舍。

　　法阵开启，蒲阳又感觉到了眼前一片漆黑，随即是沉重的坠落感。

　　不知道是不是刚刚到酆都世界的时候，他的身体有点不适应的关系，这次传送回来，蒲阳没有失去知觉，秦瑶也是一样。只是稍微的有点不适之后，便发现两个人已经出现在狮子涧石壁上那处裂缝里面。

　　借着外面不是很亮的光芒，蒲阳看了一下，在没有开启传送阵法的状况下，这个石壁裂缝，也就是一处裂缝，并没有深渊洞穴之类的。

　　两个人又仔细辨认了一下，确定这个地方的法阵还是存在的，但能量确实是已经没有了，下一次如果还想要从这里通过的话，又将提供新的能量。而蒲阳也带回来了另外一颗黑晶灵石，这是他下次倒卖货物过去的时候的“路费”。

　　“走吧！知道你叔叔所在了，以后还是可以去看望他的。”秦瑶看蒲阳有点怔怔，安慰了他一句。

　　蒲阳勉强笑了笑：“没错，这一次已经给我很大的惊喜了。本来是希望能在这里找到一点线索，能证明他还活着就不错了，没想到竟然能见到他本人。”

　　“所以，你要努力了。”秦瑶似笑非笑的看着他，“你们两个，都有奸商的潜力！”

　　“哈哈！没错，我要做一个奸商，要把带回来的‘土特产’卖个好价钱。如果能换购到黑晶灵石，那我可以常常出入了。”蒲阳的心情好了起来。

　　秦瑶笑骂道：“别那么败家好不好？你没听你叔叔说，他以前耗尽半生积蓄，也才换到两颗，你这常常出入，简直是暴殄天物！”

　　“那就看能获得多少，如果够肥的话就无所谓了。”蒲阳也知道这只是说说，如果这东西在地球很常见的话，就不会那么珍贵稀有了。当别人都没有这东西，即便你有钱、有好东西，人家也拿不出来换。

　　两人一边先聊着，一边离开狮子涧。道路依然难走，即便走过一回了，还是要保持小心翼翼。他们在酆都住了几天，后来都是换了“古装”，只是现在要回来，又穿回了去时穿的衣服。

　　出了狮子涧，重新在旁边山坡绕路到了上面山顶，再辗转回到了主峰停车场，两个人还能来得及看了一次日落。过了几天“古装生活”，再回到现代社会，都有一种神奇的感觉。也觉得还是这熟悉的滋味比较好，哪怕这里的空气环境质量等和酆都世界无法比。

　　“得赶紧回去，我们这是失踪一周了，也不知道会不会有人找我们。”秦瑶和蒲阳一样，也没有亲人在这个城市，狐族其他的姐妹也分散各地。会关心寻找她，应该只有沈荷菁了。

　　蒲阳的手机是来之前就没电了，秦瑶的手机也早就没电了。因为离开前一晚上，她忙着炼化妖丹以期能够提升实力帮助到蒲阳，也没有特别的充电，第二天双修完了之后两个人又是圈圈叉叉的，再之后就忙着吃饭离开。

　　蒲阳笑了笑，他想到了应该还有一个人会找他，那就是柳芊荨，但她未必是担心他的安全，只是想要找他问清楚到底是怎么回事。“嗯，走吧！也不知道罗大那边有没有再出什么事，希望那个老鬼还在养伤吧！”

　　随着秦瑶开车下山，蒲阳找出了留在车上的她的平板电脑。不过很可惜，当时想着很快回来，也没有将其关机，这五天过去，也已经耗光了电，也没有备着充电器在车上。

　　一路下山，越靠近山脚的，越多的市民傍晚登山健身，世界一片祥和。这本来很常见的画面，经过了酆都世界一趟之后，秦瑶和蒲阳两个人都是相视一笑，感觉到一阵熟悉的温馨。

　　回到天星湖境，天色已经黑了下来。两人顾不上其他，赶紧先插上充电器给手机充电。充电时重新开机，很快各自收到了一下信息，都是已经过去了很多天的。

　　蒲阳看着上面，发来信息的有好多个人。柳芊荨自不必说，是发信息最多的一个，现开始是非常火大的语气，勒令他马上回电话，要不然就死定了，过了几天，大概是发现他失踪了，也可能消气了，语气有了变化，询问他去哪里了，如果遇到什么困难、需要她帮忙的话，尽管开口。

　　还有是虞雪霜发来的，那晚分开之后，她也是担心蒲阳的情况，第二天有试过打他的电话，但没有打通，不知道他怎么样了，也发了几次信息询问。

　　沈荷菁也发了两条信息，一条是邀请他去家里吃饭的信息，后来因没有收到回信，又没有去上班的时候，再发了一条信息。再后来大概是猜到他和秦瑶在一起，就没有再问了。

　　除此之外，还有很多个人发信息询问蒲阳在哪里，为什么电话打不通，让他有时间回个电话，包括区志贤、沈培明以及刘李、王玉国等几个同学。

　　看着这些，蒲阳心里一阵温暖。不管他们大家是出于什么目的找他，最起码说明在这个世界上，在这个城市里，还是有人记得他，一旦他消失，还会有人问一声。

　　要他一一打电话回去会比较麻烦，所以准备群发一条信息会过去。他想起以前看过的一条段子，便凭着记忆写下来了：

　　找我有什么事情直接说，别总问我在不在、去哪儿了、怎么不接电话什么的。你说让我怎么回答你？我说在，你跟我借钱怎么办？我说不在，你请我吃饭怎么办？我说在，没好事怎么办？我说不在，有好事落下了怎么办？所以有事直接说，这样我好决定我究竟该在还是不在。

　　这条信息发出去之后，很快就收到了回信。回得最快的是同学几个，他们也没有什么事，就是好几天没有他的音讯，没见他去医院看望刘李，电话也不通，担心他出事了。看到这信息，知道这家伙还是很滋润的，要不然还有闲心。他们回的快，是因为几乎异口同声的只回了一个字：贱！

　　一起同窗熟悉的，当然可以直接笑骂，接着的虞雪霜，估计有点汗，回的是一串省略号点点，表示她的无语。区志贤、沈培明这些老家伙，估计就想多了，在琢磨他这话是不是敲打好处，所以都没有回。沈荷菁也没有回，而柳芊荨，则是在下一刻把电话打了过来！


第二百二十五章 你们去哪里了

　　“蒲阳！你丫这一个星期跑哪里去了？给我玩失踪是不是？你信不信我把你的所有东西都扔了？”柳芊荨大概积压了许多的火气，蒲阳刚刚有音讯，竟然敢发段子信息调侃她，让她一下就爆发了出来。

　　听着她的暴躁话语，蒲阳心里却是暖洋洋的，她这人就是这样，脾气暴躁归暴躁，人还是不错的，这也是担心他。

　　“柳、柳警官，我不是玩失踪，我是出事了啊……”蒲阳让自己语气虚弱的回道。

　　柳芊荨已经习惯了他的风格，潜意识已经准备好了他各种嘴贱的调侃斗嘴，没想到却听到他那么虚弱的声音，马上冷静下来，快速的问道：“怎么回事？你现在在哪里？”

　　“现在是没事了，明天我就回去了。”

　　“明天？你现在在哪里？我开车过去接你！”柳芊荨已经等不及明天了，听他这声音，似乎快要挂掉似的。

　　蒲阳咳嗽了一下：“咳、咳！现在不用急着接我，我刚才是没力气发信息，复制了一条段子发过去的，你不要见怪啊。”

　　“不见怪！你到底怎么样了？”柳芊荨这会儿哪还有心思和他计较信息的事，就想要弄清楚他是不是身受重伤了。

　　“没事，我只是比较累、比较虚弱，休息一晚上就好了。至于我去哪里了，一言难尽。还是问一点正事吧！罗宝大学还有没有出事？那些学生们有没有再受到伤害的？在医院里的那些人呢？有没有康复的迹象？”这些是蒲阳真的想要了解的问题，问区志贤或者虞雪霜都可以，不过柳芊荨已经接手了这个案子，她应该也清楚。

　　柳芊荨沉默了一下。

　　“怎样？还在继续出事？那些学生又复发了？”蒲阳有点吃惊，急忙问道。

　　“不是……”柳芊荨轻声说道，“他们都很好。那天晚上之后，罗大校园里面恢复了往常的祥和，没有再出现类似的案例了。而医院里的那些，陆陆续续都康复了。也就剩下身体虚弱，需要调养一段时间。”

　　“别吓我啊！”蒲阳有点无语，既然没事搞什么沉重啊。你是彪猛女汉子路线，又不是多愁善感忧郁路线。

　　“蒲阳，你真的……很好很不错！我是头一次很佩服你，敬佩你……”

　　蒲阳再次无语，她这语气、这声音，完全的不对劲啊。“柳芊荨，你没出什么事吧？你这样我完全不习惯啊。”

　　“你非要我吼你才舒服是吧？”柳芊荨没好气的哼了一句，然后又压下了火气，认真的说：“你这个人浑身都是毛病，我就不屑说了。但你自己出事失踪了一个星期，现在手机刚刚能打通，你不是急着向我求助，先是询问罗宝大学的种种情况，关心的是学生们的安危。我没想到你身上竟然有这种毫不利己专门利人的伟大精神，所以，刚才说的敬佩你，是真的！”

　　蒲阳大汗，本来只是装病示弱一下，不想刚回来就和她斗嘴，没想到却意外的把她感动到了。“那个……你这么说，我会不好意思的。你也知道，我这人平时人懒嘴贱毛病多，也就一样优点，那就是时刻把人民群众的利益放在第一位。我虽然不是罗大的学生，和他们也没有什么瓜葛，但既然区校长拜托我了，我就要把这事情放在第一位，哪怕我病倒了，也要带病工作，哪怕在吐血，也要咽下去继续……”

　　“行、行！越说越离谱了。”柳芊荨听不下去了，他无心中流露的才是真感情，现在这就是自我吹捧！越吹就越让人反胃了，她怕再听多几句，会把刚刚泛起的敬佩完全败光了。“你真的没事吗？确定不需要我去接你？”

　　“不用了。你们大家都没事就好，我再苦再累也不算什么，要说起辛苦……”

　　一听这家伙要开始摆功劳诉苦劳了，柳芊荨赶紧打断了：“是，是，知道你最辛苦了，那你赶紧休息吧，我就不打扰你了。”说完她匆匆的挂了电话。

　　挂了电话之后，蒲阳发现在他接电话的时候，沈荷菁竟然来到了秦瑶家，刚刚在外面按门铃了，而秦瑶已经开了外面的院门！

　　“我上去躲避一下？”蒲阳赶紧起来。

　　秦瑶微微摇头：“不用了，她那么聪明，又对我非常了解。就算那天没有看到我们在一起，我们两个同时消失了那么多天，她也能猜到我们在一起。要是躲避的话，反而显得心里有鬼，不如大大方方的吧！”

　　看她正去开门迎接，蒲阳低声叫了一句：“喂！那要不要先串供啊！”

　　“串什么供？你罪犯啊？”秦瑶白了他一眼，一开门，便招呼了起来，沈荷菁已经进来了。

　　蒲阳想了一下，也是啊！咱们又不是偷情，沈荷菁更不是来捉奸，男的没有女朋友，女的没有男朋友，互相也是喜欢的，用得着躲躲藏藏吗？要不想让人多想，就更加应该大大方方的。至于秦瑶会找什么借口说这些天去哪里了，就让她去想吧，反正女人都是天生擅长撒谎的，而她更是精明古怪，只需要配合她“呵呵”几下就行了。

　　沈荷菁看到秦瑶的时候，已经加快几步进来了，然后拉着她的手嘘寒问暖起来：“你没事吧？你到哪里去了？怎么电话打不通，所有一切通讯方式都中断了。可把我急死了，我还以为上次那些想要伤害我的人，看到你天天护着我，所以就先对付你了呢。还有蒲阳也是……”

　　秦瑶抱了抱她，笑着安慰：“我没事的，蒲阳也没事，他这几天正是和我在一起。”

　　沈荷菁微微一凝，虽然这两天她已经猜到了，并把那天看到的联系到一起。但不知道怎么的，还是一丝异样的滋味。这种滋味她也不知道怎么形容，好像从小到大都没有过，是羡慕吗？还是其他的？

　　但她马上兴奋了起来，替秦瑶高兴。“你们在一起了？原来是去蜜月旅行了呀，难怪两个人一起翘班，而且都联系不上。不过就算你们是说走就走的旅行，不用给我这个老板面子，怎么着也该告诉一下我这个朋友吧？简直有异性没人性呀！”

　　蒲阳已经过来了，听着严肃冷艳的美女总裁这会儿像小女生一样叽叽喳喳，实在是既觉得惊讶又觉得有趣。

　　“沈总好，对不起，我们不应该不请假就翘班，明天一定准时报道！”

　　看到蒲阳在旁边，沈荷菁马上“端庄”了起来，没有再和秦瑶抱在一起，转身看了他一下，点了点头：“没事，你们一个是我最好的朋友，一个是我的救命恩人，就算是翘班一个月，正东集团也不会处罚你们的，我也有自私任性一次的权利！”

　　蒲阳心里不好讲，说得好像为我们破例似的，你一个人独占一部电梯的行为，难道不是自私任性么？不过老板这么表态，当然也不好当面拆穿，只能表示感谢。

　　“我是真着急了，到处都找不到你们的音讯，所以我交待了小区门口的保安，如果看到你回来了，让他们马上通知我。所以你们一回来，我就过来了。”沈荷菁解释了一下她为什么会那么快过来。

　　秦瑶也是笑嘻嘻的解释了一下：“你误会了，我们可不是什么度蜜月，这玩笑开的……我们是有正事和急事离开了。”

　　沈荷菁心说那天你光光的压在他身上我都看到了，还说有什么正事、急事。不过将心比心，她也能理解秦瑶的心思，也没有拆穿。

　　“是这样的，那天蒲阳得到了他叔叔的信息，呃……他父母在小时候就去世了，是和叔叔一起长大的，而他叔叔前段时间找过他，说了一些类似交待后事的话……”秦瑶按照真正事情来讲述，也交待了一下故事背景。“他没有车，这家伙又一向抠门，竟没舍得包租一辆车，所以找我帮忙。我当时没什么事，以为只是一下下，就答应了。那天你找我去你家，我有事出去，就是帮他。”

　　她说的都是实话，沈荷菁听着也能和当天的情况对上号，当即相信了。若真的这样的话，那有可能秦瑶的男朋友是另外一个，她当天也说了如果回来得早再联系。

　　“那后来呢？找到你叔叔了吗？”

　　蒲阳看她问过来了，不能推给秦瑶回答，只好顺着她的话编下去，“别提了，本来我以为只是很快就能找到，但没想到发生了一些事情，让我们只能一路追下去，而且手机都没电了，路上也没有时间买充电器。辗转走了很远，这不到今天才后来。所幸的是，最后是见到了我叔叔，他本人没有死，也没有重病的迹象，不过却没有和我一起回来……一言难尽。”

　　看他苦笑的样子，沈荷菁点点头表示理解，这涉及到人家家里的事情，不想多说，她就不好再追问了。

　　“你们也是，再急再匆忙，打个电话的时间总有啊。手机没电了，难道不能用电话吗？就算现在比较少见公用电话了，饭店、旅馆的固定电话也可以用啊。下次有这样的事情，可以打电话给我，如果我能帮上忙，一定不会推辞。”

　　沈荷菁安抚了一句，没有再继续这个话题。原来蒲阳是孤儿，这涉及到他相依为命的叔叔，能走很远，又方便说，肯定不是什么正派的事情。看蒲阳向来抠唆爱钱，肯定不宽裕，他叔叔应该不是作奸犯科，也没到毒的程度。那估计就是好赌了，他们是追踪了几个城市，还可能到了澳门、或者西南边境到接壤国家的赌场去了。也只有这样才会匆忙有凶险，黑赌场也不让对外联系吧。

　　被沈荷菁误会为老赌棍，不知道人在酆都城的城主大人蒲团会不会眼皮跳、打喷嚏……


第二百二十六章 狐狸尾巴

　　由于可能涉及蒲阳不愿提及的伤心事，沈荷菁没有再多问这方面的问题，有一些疑点也就忽略了，而她转移话题的时候，趁机邀请蒲阳去她家吃饭，完成上次没有成功的致谢邀请。

　　“明天中午？上班来得及吗？”蒲阳是无所谓的，既然是沈培明说的，那就算拒绝了沈荷菁，沈培明肯定还会出面再邀请，那也没有必要那么麻烦。只是中午去她家吃饭，这会不会耽误上班？听沈荷菁的意思是她要回去，也邀请秦瑶一起去，大家都不上班了？

　　沈荷菁有点诧异：“明天是周六啊！”但她随即又轻叹了起来，“看来你们真的是连日子都忘记了。要不今晚上你就别回去了，就在秦瑶这里住下吧，明天大家一起过去。”

　　明天是周六？

　　蒲阳和秦瑶都惊讶的互相望了一眼，他们去狮子涧的时候就是周六，算起来去，也只是花了五天时间。怎么明天又是周六？不应该是周四么？

　　秦瑶马上笑道：“我们还没有吃饭，本来是先回来一趟，洗个澡换一下衣服，然后一起出去吃饭。帮了他那么大的忙，他不能走，得请我吃大餐。菁菁来了，那就一起请吧！要不明天人家请你吃饭，你又不好意思，是吧？我这里偶尔有表姐妹们过来，也有收拾好的客房，今晚就住这里好了。”

　　这么简单的一句话，把她晚上还带着蒲阳回来这里给解释了。让蒲阳请客，也似乎合情合理。

　　接近一周都没有秦瑶的消息，白天上班沈荷菁要完成她可以分担的工作，没有那么多时间想这些，过得倒也快。但回到这里来，就不免想到秦瑶，也没有什么胃口。她刚才也只是随便吃了一点东西，现在看到他们平安归来，也有了食欲。

　　“好啊。那我就跟着沾光了！”

　　“行、行，我请，省得又说我抠门了。话说能有机会请两位大美女吃饭，也是我的荣幸。”

　　沈荷菁也就是穿着居家服过来的，既然要出去吃饭，那她也就告辞回去换衣服。不是臭美，这是表示尊重和重视。要是一般人，她连吃饭都不去，更别说专门的换衣服了。

　　“这不就串供了？”在送沈荷菁出去之后，秦瑶轻笑了一声。

　　“对了，怎么今天会是周五呢？”蒲阳刚刚已经看到了日历，指给秦瑶看，这可不是沈荷菁犯糊涂了，而是客观上真的到周五了。

　　秦瑶也是纳闷，思索了一下，勉强想到一个答案：“莫非……我们穿越那个连接点，感觉好像只是一会儿，实际上却会造成一天的差距？去花了一天、回来花了一天，只有这样才正好多了两天。”

　　蒲阳想了一下，好像除了这个解释，没有其他的更合适了。去的时候他昏迷了，秦瑶却没有昏迷。“算了，不管了，只是一天两天而已。要是什么天上一日，地上一年的差距，那才麻烦大了。”

　　“嗯，我去洗澡换衣服。”

　　“你们都有衣服换，我就没有衣服换呢。”蒲阳摊手。

　　秦瑶大方的说：“行，我的衣服，你随便挑！裙子我也不介意！”

　　“……”蒲阳满头黑线：“还是算了吧！”

　　“哈哈……”秦瑶娇笑着，又捏了捏他的下巴：“等会儿表现好一点！”

　　“放心吧！即便不能以你男朋友的身份自居，我也会注意表现的，不会丢你的脸。”蒲阳认真的答应，这回来了，大家也都要面对现实了。

　　秦瑶却是风情万种的白了他一眼，“谁跟你说的是这个呀？”

　　“那你说的是什么？”蒲阳有点不解。

　　“菁菁啊！”秦瑶似笑非笑的调侃道：“你忘了你叔叔说的话了？他可是让你找优质女性多多‘播种’！菁菁还不够优秀？”

　　蒲阳有点尴尬：“他也就那么一说，你别较真，说得我好像到处播种的种马一样。”

　　“哪有什么？你这不是为了苍生大义嘛！话我就说到这里了，如果你对菁菁下手的话，我不仅不会反对，还会帮忙撮合你们。”秦瑶笑吟吟的说。

　　蒲阳皱起了眉头：“你知道我没这心思的，你们两个我肯定更喜欢的是你。”

　　“别急着保证啊！我又不是要试探你，我只是想着肥水不流外人田嘛。”秦瑶心情似乎不坏，并没有试探也没有吃味，更不像是装出来的。

　　“肥水不流外人田……”蒲阳喃喃无语，“哪有你这样的？这不是把你的闺密给祸害了吗？改天是不是要把你们狐族的姐姐妹妹也都给我了？反正她们也要找雄性的，肥水不流外人田嘛！”

　　“你搞错了，菁菁不是肥水，你才是肥水！”秦瑶纠正道：“你那什么还是非常补的，你们蒲家人怀孕几乎低，这又安全了许多。可不就是肥水么？你要到处播种，倒不如先给我的好朋友用一用。”

　　“……”蒲阳满头黑线。

　　“哈哈！记住了，骚年，以后可别撸了，浪费啊！”秦瑶笑嘻嘻的跑上楼去了。

　　蒲阳完全被她打败了，哪有给自己男人张罗女人的，还是以肥水不流外人田的借口给好友用一用！

　　但在一阵无语过后，他又沉默了。这两天大家在一起朝夕相处、“日夜操劳”，他对秦瑶的了解也更加“深入”、“彻底”。回过神来了，已经明白，她那是故意装出来的。以这样的玩笑戏谑，来减弱大家的类分手情绪。

　　沉默了一会儿，他又深吸了一口气，给了自己一个充满斗志的信息。为什么非要男女朋友的名分呢？既然两个人碍于身份关系，那会有不好的影响，那和之前一样保持朋友关系就行了。像现在这样的纯私人环境，单独的二人世界，好朋友还是男女朋友，又有什么区别呢？

　　估计夸张玩笑之后的秦瑶，这会儿可能也在黯然神伤，蒲阳马上上楼去。这一次他学乖了，先把客厅门给反锁，就算沈荷菁再来也不能直接进来。

　　秦瑶以为他在楼下等着，房门只是关上，并没有上锁。蒲阳小心的把门打开，然后迅速的脱光了自己的衣服，过去试着开浴室的门，果然，没有想到他会上来，秦瑶也习惯性的没有反锁。

　　看到他进来，秦瑶没有被吓到，但却是皱起了眉头。

　　“我没衣服换，洗一个澡也可以吧？”蒲阳笑着说道：“我们两个一起洗，可以节约时间，也可以节省用水。你知道现在淡水资源越来越少了，我们要环保啊。”

　　秦瑶给了他一个白眼，明明就是起了色心，还扯什么环保的大道理。

　　“我记得我跟你说清楚了，在酆都城里面，我说在回去之前，我整个人都是你的，我也做到了。但现在回来了，你做不到了？”

　　面对她的问题，蒲阳没有直接的回答，而是上前抱住了她。“你能做到吗？如果说刚发生关系的时候，我还不能很确定，但现在我完全可以确定，你是喜欢我的！我知道你的顾虑，好，那我们就保持好朋友的关系。但像现在这样的私人空间，谁又知道我们到底是好朋友，还是男女朋友呢？”

　　“说到底，你就想要一个免费的播种对象。不用你负责就更好了，是吧？”

　　“你真的这样看我？”蒲阳严肃了起来。

　　秦瑶没有说话。

　　“好！”蒲阳松开了抱着她身体的手，捧着她的脸：“既然你觉得我是把你当作免费的播种对象，那我现在要郑重的告诉你！”

　　“你要给钱是吧？给钱就不是免费的了？”秦瑶没好气的说。

　　蒲阳没想到她联想和反应那么快，不过他当然不是要说这话，这可难听了。他继续保持着严肃说：“我要郑重的向你申明，我会在播种的前一刻拿出来！或者穿上雨衣，至于播种过程，我们都很享受啊。”

　　秦瑶非常无语，还以为他要赌气说再不碰她了呢，没想到还是低估了这家伙的无耻程度。

　　“去去去！谁要你拿出来？”

　　“那不拿出来？”

　　“呸！流氓，我是说谁会让你进去？”秦瑶嗔了他一眼。

　　他们这几天已经非常的熟悉和默契，现在两个人是水中紧贴拥抱着，本来就容易动心，何况还在说着和“播种过程”相关的话语，更是有点羞人。

　　“好了，洗澡吧！我还有事情要问你呢。”蒲阳拥着她冲水。

　　“什么？”秦瑶默许了和他一起共浴。

　　蒲阳往她身上抹沐浴露，享受着那湿滑的肌肤，又把她的身体翻转到扶着墙，慢慢抚摸到了绝美的翘臀上面。

　　人类男人对狐狸精往往还是有一种刺激情愫的，比如说蒲阳以前上网就看人发过一种情趣用品，便是人造的狐狸尾巴，那是带肛塞的，那样塞入之后，就自然的多了一条尾巴，不需要绑带着的麻烦，也没有任何的痕迹，仿佛就是美女背后后面长了一条尾巴一样，既极大的刺激了男性的观感，也不会挡住正常的通道。

　　在摸着她翘臀的时候，他神差鬼使说了一句：“你能不能……还是保持人的化形，但单独这里长出一条尾巴来？”刚想象那画面，就让他不能自已，某处弹直撞着秦瑶的大腿。

　　“蒲——阳！”秦瑶一阵羞恼，这是要把她当成什么呀？真的是太过分了！真想要把他直接踢出去！

　　但随即她就感觉到被蒲阳敲了一棍，那程度让她心颤，而刚刚他说的那种画面让她感到羞耻，可羞耻感竟然却能带来强烈的刺激心理，这让她自己都没有想到。

　　蒲阳也就这么一说，只是想象了一下她露出尾巴的样子，并没有真要她这样做。而此刻他已经忍不住了，二话不说，直接打起了桌球——一杆进洞！


第二百二十七章 冤家路窄

　　因为等会儿都一起回来，所以沈荷菁换好衣服就来了他们这边。所幸两个人的鸳鸯嬉水也是速战速决的快餐，在沈荷菁过来的时候，已经回到了楼下。除了秦瑶的脸色更加明艳，整个人更加柔媚之外，也看不出什么。

　　不过时间被侵占了，秦瑶换衣服的时间自然也少了，只是随便找了一条裙子穿上，并没有像沈荷菁一样仔细挑选对比过。好在她的资本太足了，即便洗完澡之后素颜，加上随便的一条裙子，也依然是那样的瞩目，带着浓浓的慵懒女人味，让人看得心驰神往的那种。

　　沈荷菁其实回去之后也是比较纠结的，她本来认定两人已经搞到一起去了，但今天听完了他们的解释，似乎有还没有到那程度。或者秦瑶的男朋友另有其人，和蒲阳在一起只是巧合。当然，她纠结的不是自己要不要下手，而是该怎么面对蒲阳。

　　从认识的时间上，她和秦瑶都是同一天认识的，之后秦瑶解除得多一点，不过他们两个私下也有一些没有秦瑶的接触（蒲阳和秦瑶私下接触更多就是她说不了解的了），所以若是抛开公司的身份，三个人朋友的角度应该关系都差不多。今晚一起出去吃饭，当然是朋友的身份，那她就不能穿得太过于正式。而她也知道自己的优势，若蒲阳已经是好友的男朋友，则也不方便穿得太明艳，以免吸引了注意力。

　　但她也是条件太好了，即便对比之后，选择的是偏保守的连衣裙，依然是那样的靓丽。两个人一个风华绝代，一个风情万种。让出门的时候，蒲阳真的想要在他们中间拍个合影拿去跟同学们炫耀一下。

　　三个人一起坐秦瑶的车出去，平时蒲阳也就坐在副驾驶位上，但现在还有一个沈荷菁，秦瑶则是让他在后面陪着沈荷菁说话。这个细节沈荷菁也看在眼里，如果蒲阳已经是秦瑶的男朋友，那就会自然的坐在她的旁边了。

　　临时决定，也没有订位。不过这个时候，已经过了人流最多的饭点，估计很多餐厅都会有位子。沈荷菁和蒲阳都没有什么要求，地方是秦瑶选择的。那是她和沈荷菁常去的一个西餐厅，环境挺好，饭菜也不错。

　　停好车三个人一起进去的时候，蒲阳感觉自己正承受着无数羡慕嫉妒恨的目光，这一左一右都是大美女相伴，如果他年纪大一点、肚子凸一点，肯定会被认为是土豪大老板。现在这略普通的模样，估计要被视为小白脸了。不过他男性的自尊心还是得到了极大的满足，羡慕就羡慕、嫉妒就嫉妒呗，就算暗骂又如何？

　　在侍者带着他们前往一处卡座的时候，三人听到有人惊讶的叫唤：“沈、沈……”

　　显然叫的是沈荷菁，但并没有叫完出来。听到这是男人的声音，还有点熟悉，蒲阳已经停了下来，循声望去，见到的却是宋廷澜！冤家路窄啊！

　　宋廷澜正和人在另外一处卡座，见到沈荷菁有点惊讶，本能的就叫了出来。但随即看到了蒲阳，让他暗骂晦气，赶紧住嘴避开，没想到蒲阳却是已经听到并停下。

　　沈荷菁和秦瑶也停下来了，然后一起看到了宋廷澜。

　　“叫谁婶婶呀？我是你叔叔呀！”蒲阳上前两步，一手搭在了宋廷澜的肩膀上，戏谑的看着宋廷澜的鼻子。

　　宋廷澜被撞得鼻青脸肿的脸也已经恢复了，但他的鼻梁被蒲阳撞断了，这才刚好了一点，可真的怕他再来上一下，那可就惨了！

　　他被蒲阳的目光看得心里瘆得慌，赶紧伸手拉开了他的手，又努力的让自己往后靠，以免又被抓着脑袋撞桌子。

　　“蒲、蒲……这么巧啊。”

　　蒲阳笑骂了起来：“靠！叫我蒲蒲——，要不要这么肉麻啊，哥可不好这一口。”

　　沈荷菁和秦瑶也过来了，听到这话也是哭笑不得。不过她们都是明白人，知道那是蒲阳故意的。但让她们有点奇怪的是，宋廷澜似乎很怕蒲阳？

　　秦瑶没关注过他，当然不知道。沈荷菁因为医院的事，本来是要找宋廷澜谈一次的，也有想过向她父亲投诉。没想到第二天就得知宋廷澜住院了，说是摔伤了，但她也怀疑是跟蒲阳有关系。之后忙着，这事就耽搁了。

　　“听说你摔伤了？现在没事吧？”既然已经遇到了，出于两家的关系，沈荷菁也不能装作没有看到，便打了一个招呼。

　　可对宋廷澜来说，她这话就是哪壶不开提哪壶呀！而和蒲阳站在一起，让他觉得这是有意的，是故意想要打脸羞辱他！

　　“多谢沈总关心。我伤的是脸，现在这应该算是好了吧！”宋廷澜主动保持了距离，这反正被人说到脸上了，他也破罐子破摔的直接承认，让大家的目光都聚集到了他的脸上。

　　“脸受伤了？看起来已经挺好的啊，我摸摸看！”蒲阳一副好奇的样子，伸手摸向了他的脸。

　　宋廷澜仿佛惊弓之鸟，当即就往里面缩了进去。

　　蒲阳摊手：“拜托！我纯粹是出于关心，我刚刚已经强调了我不好那一口，你叫我蒲蒲我都觉得浑身鸡皮疙瘩都起来了，怎么可能会是想要摸你的脸呢？”

　　“呵呵……”宋廷澜皮笑肉不笑的呵呵了一下，心里冷笑，谁不知道你这家伙的用心？你特么的肯定是想要趁机揪我的鼻子！

　　“你有朋友，我们也有约会，就互不打扰了。”蒲阳看了一下，坐在宋廷澜对面的是一个二十多岁的秀气男生，也不知道他们是什么关系。不过那男生却是很冷静的旁观着，既没有帮腔宋廷澜，也没有多留意他们，仿佛那都和他不相干似的。

　　“记住啊！以后别乱叫什么婶婶，你叫叔叔我还勉强答应了。叫婶婶岂不是把两位美女给叫老了？这不合适啊！”

　　教育了宋廷澜几句，蒲阳再和他们几个往侍者引路的卡座过去，还嘀咕着跟他们笑道：“看那男生一脸小受的样子，不会是宋廷澜新看上包养的吧？看他那路人的样子，估计也是被钱砸的，对宋廷澜是不会有什么感情啊。”

　　“你小声一点，让人听到了。”秦瑶低声告诫了他一句。

　　沈荷菁知道他们有怨恨，蒲阳刚刚没有直接大打出手，只是嘴上损一下已经不错了。不过或许就是因为他已经打过了吧！那是发泄了仇恨，而宋廷澜也就是那次被他打怕了。

　　三人往前走，蒲阳看似张狂的调侃，其实注意力都在后面。听到缩在卡座里面的宋廷澜轻声说了一句：“就是这小子……”然后就大口的喝了一口水。

　　而随即他便感受到一道目光落在了他的后背，这目光的主人应该是对面那个文秀男人，这是收敛得几乎没有什么锋芒的目光。而这个文秀男人在他调侃说出小受、包养的时候都没有什么反应，却是因为宋廷澜的一句话而关注到他！这其中的道道不言而喻了。

　　三人的卡座距离宋廷澜有点远，入座之后基本上不用担心被偷听，沈荷菁忍不住低声问了一句：“上次是你打得他入院的吗？”

　　“我打了他吗？你刚刚不是说他摔伤了？”蒲阳一脸无辜的反问。

　　一看他这模样，秦瑶便知道肯定是他做的了，当即笑道：“不是你打的就好了，俗话说打人不打脸，把人脸打伤了要入院。就算当时肯认输，背后一定还是会找机会报复的，那可要小心了。”

　　蒲阳明白她这是在提醒自己，应该也是听到了宋廷澜刚刚的话，和关注到了那个文秀男人，当即含笑点头：“那是，打人肯定也会被人打，这实在要小心报复。不过打人还是打脸爽快一点，要不然有一些做足坏事的人，你又不便代替法律审判他，也就只能打脸出口恶气了。”

　　这话说出来，沈荷菁也都知道肯定是他打的了，当即微微皱眉：“要真的是你……我是说宋廷澜这个心眼还是比较小的，真要得罪他了，还是要小心一点。”

　　“不说他了。放着一个大帅哥在这里不关注，你们老是讨论一个猪头，那多煞风景啊！”蒲阳笑着岔开了话题，他当然会小心，秦瑶不会担心他，但沈荷菁不了解那么多，或许会担心的，而且她会觉得是她连累的。

　　秦瑶是一下就明白他的用意，也不想沈荷菁担心，而沈荷菁见他们都没有兴趣聊关于宋廷澜的事，她也没有兴趣，便转移到吃的方面了。这里她和秦瑶来说，还是有一些介绍。

　　宋廷澜今天过来这里，就是约了人见面。本来想着他也不吃饭什么的，随便喝杯动心，聊完正事就走人，所以只是两个人也没有索要包间，那反而显得太特殊了，没想到竟然会遇到沈荷菁和蒲阳过来这里。蒲阳他是无论在哪个地方看到，都会马上飚升火气，尤其是看到他和沈荷菁一起，就更加不用说了。

　　原本他还觉得蒲阳也不过是一个推出来的挡箭牌，那么一个吊丝是无需当成对手的，战略高度上还是觉得随时能捏扁的，这也才会有以前的种种。没想到每次都输了，反而似乎把沈荷菁和他的关系推得更近了！上次沈荷菁为了蒲阳能去找院长，这两天他打听到蒲阳没上班，据说是沈荷菁亲自安排的出差，让秦瑶带上了蒲阳。

　　现在他们三个人一起出来吃饭，肯定就是蒲阳跟着秦瑶出差回来，沈荷菁为他们接风。这关系是越来越亲密了！

　　已经出来了的宋廷澜，透过玻璃看着他们三个人笑着用餐，恨恨的把一根烟头扔在了地上，对那个仿佛什么都不关心的文秀男人说道：“拜托你了。但今天遇到了，先忍一段时间再动手！”


第二百二十八章 傅哲萤有消息了

　　吃完饭回到秦瑶家里，蒲阳留在家里充电的手机已经充满电了，而又有几个未接来电。

　　其中一个是柳芊荨的，她应该只是担心，没有什么要紧的事，否则以她的性格不会只是拨打了一遍。蒲阳没有回她，而其他几个则是一一回过去了。

　　首先回的是刘李的电话，他的电话是在路倩倩那里，电话也是路倩倩接的，说刘李已经睡着了。她先是寒暄问候了一下，说蒲阳是不是出差去了，怎么手机一直没有开，大家都挺记挂他的。经过这次的事件，她已经和他们几个同学混熟了，不仅仅是见面多了熟悉了，而且是心态上的熟了，以前她是把他们当外人的，现在才知道这些同学的可贵。

　　蒲阳客套了几句，又觉得她应该不仅仅是问候，便直接询问是不是又有什么麻烦。路倩倩连忙否认，就说到现在刘李的情况已经稳定，剩下的也就是静养了，他们商量了一下，想要出院回去慢慢疗养。

　　继续住院的话，虽然观察等方面会好一点，但每天的费用也是一个不低的数字。刘李起码还要修养一个月，要上班的话可能要再多修养一个月，或者可以做一点简单的工作。以前的公司虽说给他留着职位，但其实底薪不高，想要有点收入，还是要靠多跑。这几个月都不会有收入，药物、治疗和营养费用则是一个也少不得，所以他们想要能省就省。

　　除此之外刘李也是因为住院的关系，把几个同学的正常生活都打乱了，就算现在好点了，大家还是一两天就抽空过去看他，而路倩倩也已经请长假的照顾他，每天还要疲于奔波在住所和医院之间。回去的话，大家都不会那么辛苦，只要周末有空一起过去看看他就行了。路倩倩更是能剩下很多来回路上的时间和精力，不说赶回上班，起码能多休息一下。

　　两人除了自己商量了，也和王玉国、杜惠民以及钟林商量过了，他们几个也不好说什么。王玉国则强调这次无论是出钱出力还是找关系，都是蒲阳费心最大，现在他的眼光也高了不少，建议他们听听蒲阳的看法。

　　蒲阳一听就知道王玉国的用意，只有王玉国知道刘李得到的所谓赔偿是他拿出钱来转手还给自己的，所以会强调他出力最大、听听他的看法。但在他看来，帮助刘李是因为他现在有这个能力，如果是几个月前，没有这个能力的话，也是爱莫能助。他也没有想着就要以恩人自居，否则也不好只让王玉国配合他，并不让告诉其他人。

　　每个人都有自己的生活，有选择能力的人，都会自己选择适合自己的道路。是好是歹，都是自己的选择。其他人的干涉，就算出发点再好，一旦出现不良后果，都会被埋怨的。

　　蒲阳不让王玉国说出来，就是不想友谊之中有其他因素的芥蒂，自然也不会干涉他们的决定。而且在他看来，他们两个的考虑也不是没有道理。路倩倩现在的表现已经大大超过他的预期了，但人的压力都会有一个阈值，一旦超过了就会崩溃，做出偏激不理智的事情来。

　　所谓“久病床前无孝子”，一时间的尽心尽力不难，长久坚持谁都会受不了。路倩倩暂时没有经济上的压力，但体力方面的压力也会让她绷得很难受。没有一个大减负，后果未必是好。

　　明白她的意思之后，蒲阳笑着勉励了一番，说如果医生觉得可以出院，他也是赞成他们的选择。起码睡自己家舒服一点，也可以节约一些开支和时间。

　　听到蒲阳让他们自己作决定，路倩倩明显松了一口气，她就怕蒲阳大包大揽，觉得这点钱不算什么的，非要让刘李继续住院下去。

　　蒲阳也说了一下明天还忙，如果确定出院了，告诉一下他具体时间，他到时候一定过去帮忙。

　　随后回的是虞雪霜的电话，她之前会了一串省略号，蒲阳就没有再回了。也不知道他是怎么一个状况，所以后来又打过来了。

　　听到蒲阳说没有出事，只是突然有事出差了，也就放心了。蒲阳也从她的嘴里面得到了罗宝大学的一些状况，从那天之后就没有再发生类似的事情，而在医院的学生们，也陆续回到了学校。学生里面传闻是校长请了高人降服了恶鬼，据有人说就是在天合岭那栋建筑，说是有天半夜看到有人在那里秘密做法事，现在那栋建筑已经重新恢复了建盖。大概因为做了法事，或者是没有再出事故，反对的人也没再说话了。

　　这让蒲阳还是充满了疑虑，区志贤会请僧人、道士做法事什么的，他可以想像得到，这是他提到了的。但他不相信那个老鬼能轻易被超度了！无论释、道，抑或是民间，真正有法力的高人是极少的，一般人能联系到的就更少，而民间更是大量装神弄鬼的骗子，比如上次卢天佑请了一群人，大多都是骗子，或者说不是骗子，知道一点法门套路但本身毫无元气法力的业余人士。连似乎对这行比较感兴趣的沈培明，请到的“名师”也无能为力。

　　当然，这也是看目标的。普通人死后，还没有成为鬼，只是中阴身（或说魂魄离体），那时候是非常弱，意识也模糊了，最多会吓到人，一般是不会害人、或没力量害人的。那只要是正规的法事，都能引到它们进入轮回，也就解救问题了。但像徐佳佳那样，已经形成怨灵了，没有法力加持的符咒，即便得到真传也没有多大效力。而现在这个老鬼，更自称鬼修，据称是躲过了轮回的，这一般的法事，又岂能超度得了它？

　　这事不能跟虞雪霜说，聊完之后，蒲阳接着打给了区志贤，问他是怎么处理的。

　　区志贤终于接到了蒲阳的电话，也是非常激动，先感激他救了那些学生，又感激他把那恶鬼驱走。他甚至以为蒲阳失踪这些天，就是在追逐恶鬼。但为了安抚民心和驱散戾气，他还是请人做了法事。原来他也知道法事的效果未必有多大，更多的是给人看的，给校领导、给学生们看的，让大家心理上的阴影可以去除掉。

　　没想到竟是这么一个结果，蒲阳哭笑不得。但他没有亲自前往天合岭，也不知道那老鬼是躲在下面疗伤，还是已经找机会逃走了。

　　这送上门来的功劳，蒲阳也不会觉得受之有愧。毕竟人是他救的，老鬼也是他打伤的，包括现在不出来害人，也是跟他的约定。

　　区志贤表示要请蒲阳吃饭，要郑重的当面道谢。虽然能猜到这必然是“酬谢”，但既然明天已经答应去沈培明家，那就只能拖延到明天晚上，或者周日了。

　　区校长现在很好说话，直接说看蒲阳的时间，他随时可以调出时间来。

　　蒲阳也就把这先搁下了，没有弄清楚那老鬼的踪迹，他无论是吃饭还是酬谢，都还领得不够安心。而且他自己也需要找那老鬼的麻烦！

　　还有一个电话就是沈培明的，蒲阳也回了过去，说答应沈荷菁的邀请，明天会去他家吃饭，沈培明很高兴，表示很期待明天的见面，客套一下他就挂了。

　　最后还有一个号码，是完全陌生的号码。现在广告推销之类的太多了，若不是做业务、或生意很广泛的人，一般对于陌生号码都懒得接听，挂断之后会继续拨打的才会接听。但看着这个号码，蒲阳还是觉得应该是哪个熟人打过来，要不然不会那么巧，刚好他开机了之后就打过来的。

　　所以他最后还是回给了这个陌生号码，在等着接通的时候，蒲阳忽然笑了起来，若是柳芊荨知道他连陌生号码都回，却因为知道她没有什么事而不回他，不知道是会气得飙火，还是会满意他对她的了解引为知音呢？应该肯定是前者吧！

　　“你好。”

　　那空谷幽兰般的纯净声音一出来，即便没有带着什么感情色彩，还是让蒲阳迅速心潮澎湃起来了。

　　“是……傅哲萤么？”

　　“嗯。你没事？”

　　傅哲萤就是傅哲萤，风格还是那样的酷，还是那样的惜字如金。她会怎么问，肯定之前打过蒲阳的电话，发现一直关机，怕他出事了。她能在今晚打通，也肯定是每天都会试着拨打过。

　　对于她这无形的默默关心，蒲阳一阵激动，怕她说两句就挂了，赶紧快速的说道：“我没事，之前有点事情，手机没电关机了。对了，你怎么样？你那时候受伤很重，第二天就走了。我一直很担心你，但又不知道怎么联系你，你之前的号码已经不用了。”

　　“这是新号。”傅哲萤知道他当时是不知道怎么的吞下了妖丹，所以选择跟他双修帮他化解，虽然走的时候应该没事了，但她也没有经验，不知道蒲阳有没有什么后遗症，但她还是不习惯的问出来。

　　她不擅长主动，蒲阳便主动多问，让她回答。

　　“你现在在哪里？还会来罗宝市吗？如果我想要去看你，你会见我吗？要去哪里找你？呵，你知道我们虽然相处时间不久，但也相处得挺好，你帮过我，我也帮过你，你救过我，我也救过你。所以，应该还是关系挺好的，是吧？”

　　他问了一大通，傅哲萤却是沉默以对，过了一会儿才简单的说：“过段时间我会去檀州，挂了。”

　　她的性格就是这样，想要知道蒲阳是否安全，现在已经知道了，也就可以挂电话了。能回答了一句过段时间会去檀州，已经是难得了。


第二百二十九章 相约在鉴宝会

　　虽然傅哲萤只是简单的说了几句话就挂了，但蒲阳还是非常的激动。自从她走了之后，这还是第一次有信息，而且还给了一个可以找她的目标以及手机号码。

　　蒲阳当即把她的号码存下来，覆盖了之前的号码。

　　说起跟傅哲萤的感情，要说真的有多深，也是骗人的。他开始是抱着不管怎样，先能追上一个女朋友再说的心态，所以只是看人家漂亮，但相处之后，被她的性格和气质吸引了。再之后是她出头帮他打跑了曾国城的几个持刀手下，后来又他救了她，一直到莫北雄来的那个夜晚。

　　因为傅哲萤性格的原因，他们互动交流的还是有限的，互相了解的也不多。但最后那个夜晚，却是给蒲阳留下了深刻的印象！

　　先是他救了傅哲萤，再后来是他控制不住妖丹的反噬，是傅哲萤牺牲自己和他双修。虽然并没有真正发生关系，但像她这样云淡风轻、出尘脱俗的女孩儿，能为他做到那一步，实在是非常难得的，就算是为了救人都不容易。而之后他还动弹不得，她离开前的种种，也是让他明白，这个美丽的姑娘即便不苟言笑，沉默寡言，但对他还是颇有好感的。

　　首次能和一个美女如此亲近，还是一个对他有好感、他更加心仪的别致美女。蒲阳当时是非常冲动的，如果能找到傅哲萤的话，肯定会正式的、大力的追求她成为女朋友。

　　时至今日，哪怕他已经和秦瑶发生过关系了，但傅哲萤在他的心里，依然是一个特殊的位置。当然，现在他已经不会那么冲动了。但从都是猎妖师来说，两个人身份还是很配合的，但傅哲萤光看她那性格，对那方面也不会多么热情，而蒲阳肩负着传宗接代的重任，又不能耽误了。他也不想真的和她在一起之后，又做出让她无法接受的事情。

　　或许也正是因为如此，他叔叔才会看似不靠谱的在第一次见面的时候，就像秦瑶说明了这个问题。蒲团就是看出了蒲阳无法做到像他那样万花丛中过，片叶不沾身。

　　当然，傅哲萤是一个比较传统、甚至有点认死理的人，他们两个那样过，她便直言不会再有第二个男人，觉得这是注定的未了因缘。这也是让蒲阳感动的地方，并且不管两个人未来如何，都应该要去开解她一下的。

　　檀州？

　　蒲阳思索着她提到的那个地方，这是他现在唯一的线索，但这地方在哪里？她为什么跑去那里？是前往猎妖吗？她的身体已经恢复了没有？

　　这个问题让蒲阳无法淡定下来，当时他是亲见了傅哲萤重伤的，即便妖丹的治疗以及双修能让她恢复了不少，但到底时间有限，还不宜太过于动手吧。

　　他当即用手机上网搜索了一下关于檀州的信息，这个地方他可以确定以前并没有听过，但不知道怎么的，一听傅哲萤说，就好像有点熟悉。这种感觉很奇怪，不弄清楚他都睡不着觉。

　　当搜索了一下之后，蒲阳马上醒悟了，原来他真的没有听过檀州，那是一个小城市，但会让他觉得熟悉，是因为回来之前，叔叔提到过一个千檀山的地方。这个千檀山就是在檀州，檀州也是因千檀山而得名。

　　看到檀州的介绍里面出现千檀山，蒲阳也当即明白了傅哲萤去檀州干什么。她要去的地方就是千檀山，而这一次，应该不是为了除妖，理论上应该不会有什么危险。

　　在回来之前，蒲团是弄了很多东西让蒲阳倒腾回来卖的，客户就是那些修行门派、古老的家族、宗门。基本上不是珍贵的药材，就是已经罕有的矿石，这些是他们最需要的东西，是有钱都买不到的。

　　现在高人越来越罕见，这有一个大环境的因素。随着社会发展得越来越进步，人类存活越来越容易，人也越来越多，妖魔鬼怪的传统的生存空间收到了压榨，但混迹人类世界，就活得好好的。修行本来就非常困难，就业更加困难，连维护正义的需要都没有了，那还有多少人投入一生去修行？跟武术式微是一个道理。

　　除此之外，也是因为整体环境变差，那些需要几百年、几千年才成长的灵药，被采光了就没有了；那些需要几百万年、几千万年才能形成的灵石珍矿，挖光了就更加难得。而没有了这些外物的辅助，人类修行的速度要慢得多，可能几十岁才刚刚入门，这也让很多人望而却步。

　　但无论怎样式微，总会有一些人在坚持着！而那些传承百千年的大家族、大门派，有的是中断过再中兴的，有的是一脉相承的。但能矗立至今的，基本上都会迎合世俗。不抵触统治阶层，有专人经验财务等，以这些作为根基。

　　他们就成了蒲团眼中的顾客，或者说待宰的肥羊。你需要这个，别人没有，那就要花高价买。这是蒲团自己亲历得出来的经验，他半生积蓄也就换购到两颗黑晶石，这还是人家看在蒲家的面子上割爱的。

　　介绍了客户，当然也介绍了到哪里才能找到那些客户。不能一一上门去推销，那样会让自己变得廉价。蒲团的重点介绍的是所谓的“鉴宝会”，鉴宝会听着很高端大气，但其实是一个尴尬的产物。正是因为修行资源越来越匮乏，本来敝帚自珍的各方，不得不拿出自家不是特别需要的，和别家换取自己需要的东西。

　　刚开始只是互有交往的门派私下交易，但那也不够大家所需，所以在几十年前，有人出面组织了“鉴宝会”。叫鉴宝会就是为了说得好听一点，表示大家都是拿出自家的宝贝来出售、换购，实际上真正的宝贝都不会拿出来，也就流通一些不是特别重要、但可能有的人多有的人少的资源。

　　第一次的鉴宝会很成功，让很多方面的人都挺满意的。而有一些闻讯较慢，或因为不信任而错过的，便心有不甘，希望再举办类似的鉴宝会。于是多方磋商之后，就定下了一年一度的固定鉴宝会，由不同的势力承办。东道主对所有物品都有优先竞价权，但除了筹办和接待，也必须拿出一笔资金，用来奖励提供珍惜宝物的人。这目的是为了刺激那些个人、小门派，让他们把偶尔得到、祖传的一些好东西变相的出售。

　　几十年下来，除了有一些历史原因的某些年份停办了，一直都坚持了下来。并且在最近三十年，因为全球化的关系。有能力的门派、家族，也把生意触角伸到了国外，搜索珍惜物资从国内扩散到全世界，尤其是一些开发程度不高的发展中、贫困落后国家。这极大的充沛了鉴宝会，变又在十几年前，分成了春秋两次举办，甚至也接纳一些外国人来流通。

　　蒲家是没有资格承办过一次的，因为蒲家相比起来，实在太穷了，而且人丁单薄。在大部分人看来，是不入流的小家族，甚至很多年轻人就没有听说过，只有比较古老、底蕴深厚的才知道蒲家的不一般。虽然如此，但像蒲团还是参加过，对于这些很了解。他自己的老底已经败光了，所以就盯上了快要举办的秋季的鉴宝会，希望在这次的交易会上，狠狠的大赚一把。

　　今年春秋两季的举办地点都是在千檀山，因为今年的承办方就是千檀山的檀家。檀氏家族比较神秘低调，以前就是不入流、没什么人知道的小家族。但最近百年，抓住了发展的机遇。靠着财力和眼光，在战乱时代敛聚到很多好东西，而这些又帮助檀家快速的成长。现在已经成为了一个大家族，今年已经不是第一次承办鉴宝会了。

　　蒲团当时就重点介绍了一下他春季鉴宝会见过的种种，让蒲阳带着东西去参加秋季的鉴宝会，但东西要一点点的放出来，不能一下全部展现出来，那样再珍贵都会掉价。要留一些私下交易，或者明年春季的鉴宝会。

　　想明白这些，蒲阳基本上可以确定，傅哲萤也是去参加鉴宝会的。她的师门到底是什么，他也不是很清楚。但那次离开前，傅哲萤说会求师傅帮他把妖丹取出来，不连累他的身体，这说明她的师傅应该也是一个有大能力者。

　　而她年纪轻轻，已经成为一个独当一面的猎妖师，除了个人天赋之外，也可以看出她的师门下了不少的心血，能教育出这样人物的门派，肯定也不会是小门派。比如蒲家，除了上古驱魔神族的血脉时机成熟了会自己觉醒之外，真要让他们收徒，也不是那么容易能栽培出几个猎妖师的。看看马老道就知道了，这还是蒲阳父亲发觉培养的，那还是负责辅助道具的。

　　既然傅哲萤会和她的门派一起去千檀山，那蒲阳更加心热了，希望那次鉴宝交易会能够快一点到来。但在此之前，他还有一些事情需要准备，首先要主动和承办方的檀家取得联系，并证明他的身份，那样才能有资格参加。而如果是想要像普通小门派的献宝，就更加要先证明宝贝不是吹嘘忽悠。

　　明白傅哲萤的出去，还是同一个目标，蒲阳可以安心的休息了。

　　今晚上，怎么睡？

　　刚才在洗澡的时候，他已经挤进去来了一次鸳鸯戏水，但那只是一次速战速决的快餐，算是解解馋。刚刚食髓知味的年轻人，又怎么会厌倦这种事情呢？何况他们两个在酆都城的时候，天天都大战几个回合。他们的身体都能吃得消，秦瑶更是获益不少。而到后面两个人默契到了一定程度，就在过程中，来了完全融合的双修，那无疑是美妙的修炼过程。

　　蒲阳找了上去，却见秦瑶在电脑前忙碌着，看他过来，直接说道：“别来搞我！耽误了一周的工作，我需要好好理清一下，要不然会脱节了，可别出现了问题。”

　　“什么搞不搞的呀……我只是想说，我过来其实就是想要和你同睡一个房间，我睡地上都无所谓啊。这样不是可以节省空调吗！”蒲阳说出他自己都不相信的话，他确实不是一定要做那事，但这几天已经习惯了，真的是想要拥着秦瑶入睡。

　　“去！不用给我省，自己到客房去住。”秦瑶挥了挥手，看他不想走的样子，便露出了一个甜甜的笑容，“乖啦！听话，别影响我工作。行么？”

　　蒲阳说起了肩膀，做出了一个发冷的模样：“别这么发嗲好不？这不是你的范儿啊！”话虽这么说，但又不得不承认，只是不习惯而已，秦瑶那小模样、那让人心发颤的声音，还是让男人很受用的。

　　“哪有发嗲呀！人家是好好跟你讲道理嘛。”秦瑶依然甜笑。

　　蒲阳笑笑：“行了，我这就去客房。不过走之前，想要跟你说一下，我并没有恃宠而骄，或者只觉得跟你上床了就可以支配你。我也没有时时刻刻想着搞你什么的，我不是种马，我只是喜欢和你一起的感觉。当然，我更不能让你反感了，所以我还是说明一下，晚安！”

　　听着他坦然而真诚的话，望着他出去的背影，秦瑶愣了愣，然后露出了一丝微笑。


第二百三十章 沈培明的谢礼

　　这些天，沈培明对蒲阳的情绪是有点复杂的，感激他对女儿的救命之恩那是肯定的，相信他的实力也是绝对的，但对这位的服务精神和工作态度就有点不满意了。上次受伤那么重，就算神奇的愈合，估计也需要时间来完全的康复，加上听说他的朋友受伤了，所以没有去公司，没有陪在女儿身边，他也是可以理解的。

　　可后来回到公司上班了，却又突然的消失一个星期，连人影都找不到，这万一要是再有什么事，菁菁岂不是危险？

　　不过不满意只是作为一个商人对契约精神的惯性，他也没有并且无法怪蒲阳，毕竟人家是世外高人，不可能真的给你一个人做保镖，上次能够请动，已经算是给面子了。这如果有除魔卫道之事，作为一个高人，是不能推卸的责任。若是那样的话，他也无话可说，但他怕的是有别的人花钱请蒲阳做事去了！

　　前者是大是大非的问题，他们家私人的事情，必须要为这让路，要不然可能会有很多人受到伤害。但若是后者，那就只是钱的问题。沈培明缺的是安全感，又不缺钱，他更不是悭吝之人，若是因为别人出钱更多让蒲阳分了心导致女儿出事了，这是他绝对不能原谅自己的。

　　之前他只是说出了重酬之类的许诺，但因为当天就出事了，无论是直接的报酬，还是帮他介绍客户之类的，还没有来得及实现，之后蒲阳也不露面，所以就还拖着。上周他让沈荷菁邀请蒲阳到家里吃饭，就是要把这方面落实一下。现在经过了这一周的消失，让他觉得这个事情更加的紧迫，今天必须要落实好，而且不仅仅是要让蒲阳满意，更要让他感受到重谢之重，那样才能花更多的心思在保护沈荷菁身上。

　　当蒲阳和秦瑶跟着沈荷菁一起回到了沈家的时候，沈培明夫妇高规格的到门口热情迎接。今天只是家宴形式，除了他们两个，就没有别的客人。秦瑶虽然没有直接的救命，他们包括沈荷菁都不知道她的暗中保护和做了那么多事，但事发前后这段时间，她都陪着沈荷菁身边，在情绪上稳定、精神上支持都非常重要，所以沈培明夫妇也是非常感激。

　　由于没有更多别的人，而沈夫人也和蒲阳不熟，所以只是在表达了感激之后，就更多的在招呼熟悉的秦瑶，蒲阳当然由男主人沈培明来招待。

　　沈培明也抓住了厨房还没有开饭上菜的工夫，以带着蒲阳参观一下家里的名义，一起来到了他的书房里面。

　　沈家的“书房”也就名义上说得风雅一点叫书房，还搞了一个篆字什么斋，实际上这是沈培明个人的收藏室。偌大一个书房，就像是一个小展馆，书自然是少不了的，有几墙的书橱，也有一些别致的艺术设计的书架上面放着个别的书。

　　这些书基本上只是静静的矗立在这里，没有多少被翻动的机会。像沈培明这样的大企业家，能有多少时间看书？偶尔能够偷得浮生半日闲，已经是弥足珍贵的雅趣了。或者心情不好、情绪需要冷静的时候，会来翻看一下书，让自己平心静气一下。即便是企管、商道之类的书，看的都不多。

　　要深入看一本书，需要时间和精力，到了他们这级别，当然是宁愿花钱买时间和精力的。比如参加什么MBA班、总裁班，或直接找讲师单独授课。这又不是哲学，需要自己的领悟。只需要方法和策略。就像是买了一样东西自己研究说明书，肯定不如有人手把手介绍快。藏书和爱读书，都只是一种包装。

　　书其实只是一部分，更多的是其他的东西。本来应该属于点缀装饰的古董文物之类的，却占据着更多的空间。无论是名家字画、还是雕刻瓷器，或者是稀世物件、绝版工艺品，在这里都可以看到。无论每一件，都是价格不菲。当然，就是他的藏书里面，也有很多是来之不易、价值千金的孤本、古籍。

　　“沈老哥的兴趣爱好很广泛啊，这个房间的安全措施，估计比你们的卧室还严密吧？”蒲阳大致的扫视了一下，随口开了一句玩笑。

　　他对这些方面并没有研究，也没有欣赏艺术的眼光——除了少数爱好者，更多的收藏家也是冲着其价值吧！艺术更多的也是价值之外的包装炫耀。而这是家里摆放的藏品，就算用来装逼，也是低调的奢华，当然不会出现价值多少的标签，所以这些对蒲阳是没有任何的冲击力。

　　沈培明略微有点尴尬的笑了笑：“是啊，这里无论是安全措施，还是温湿度的调控，都比我自己住的卧室强多了。想想这也是贱啊，人比物贱了！不过这里的字画都是真迹，书籍也是孤本，很多古董文物也是出土时间久了，都太脆弱了，没有好好的保护，很容易坏了，那就历史的遗憾啊。”

　　蒲阳暗暗嗤笑，什么真迹赝品，还是得跟所在的环境相关。放在你这个大老板的收藏室内，就算是赝品，来访者也会当是正品。放在我那城中村的出租房，就算是真迹，也没有人会相信。蒙娜丽莎挂在卢浮宫，清明上河图藏在故宫，官方说是真的，它就是真的。就算坊间有各种传闻，也不会影响游客去一睹真容。

　　他的表情，在沈培明过度揣测之下，就是高深莫测的笑而不语了。沈培明不由得暗叹，到底是高人啊！或许在他们的门派家族里，千百年的东西都很常见，自然不会对世俗人追捧热炒出来的“珍品”感到震撼了。

　　感觉到这些都入不了蒲阳的法眼，沈培明在请蒲阳入座之后，过去拿出了准备好的“礼物”。

　　“蒲老弟，你救了菁菁的事，口头感谢归感谢，如果不拿出一点表示，我们夫妇实在过意不去。虽然觉得用钱来衡量太俗了，您也说过，无论多少钱，都不能衡量菁菁的价值。但我们就是俗人，还是给你账号打了200万……”

　　200万！蒲阳不由得心跳加速了一下，虽然他现在不缺钱了，十万八万也不会心动，但相比真正的有钱人，那累积下来的一百多、两百万也不算什么，现在沈培明直接就是200万的大手笔，还是让他有点小激动。

　　看到他眉毛一挑，沈培明又理解错了，赶紧解释道：“我知道你视金钱如粪土，但请千万不要拒绝！要不然你老嫂子实在不会心安，她这人疑神疑鬼，会怀疑你想要离开，不保护菁菁了，那肯定愁得睡不着觉、吃不下饭。所以请你务必要接受，就当帮帮老哥吧！”

　　蒲阳无语，求人接受200万，这应该是没多少先例吧！我本来就爱金钱，你都这么说了，我还能拒绝吗？

　　“不用这么说，我接受你们的谢意，这也是因果的了结。”

　　沈培明可不想这么快“了结”，赶紧继续说道：“当然，我也不能光那么粗俗肤浅，所以特意请你过来这里，这满屋子都是我几十年来的收藏。不敢说非常的珍惜，却也不是易得的。我本来想要看看你喜欢什么，我就送几件给你。多少有点艺术气息，比铜臭味强一点吧。不过从刚才蒲老弟的目光，很明显这些东西还是入不了你的法眼，在你看来，也是不过如此的小玩意儿啊。”

　　“……”蒲阳一阵无语。

　　你要送我早说嘛！哪里入不了我的法眼啊！这不是你的藏品吗？我只是来参观一下，跟我没有半毛钱的关系，我当然没有兴趣多看，难道我要露出一副贪婪的样子吗？那你不把我当贼看也会把我当势利小人看了。

　　这里的东西都不简单，又是沈培明愿意送出做礼物的，肯定价值不菲，现在却是没有开始就被收回了。想到这里蒲阳不免有点肉疼，只能安慰自己，反正也不知道他到底要送什么东西，更不知道具体值多少钱，要变现什么的也麻烦，没有就没有了吧。

　　但沈培明的话还没有说完，他停顿了一下，拿出了他刚刚特意拿过来的一个雕饰精美，又略有古朴气息的紫檀盒子。

　　“这件东西，是我收藏了很多年的。以当年的价格来说，并不算是多么的珍贵。但据前任拥有者说，用最先进的科学仪器都检测不出那是什么东西。当然，那可能是他吹嘘的，而且科技发展一日千里，现在过了十几年，就算当初检测不出来的，现在也应该能检测了。我一直没有去弄清楚它到底是什么，但凭着一种感觉，就觉得它不是普通的东西。”

　　沈培明介绍了一下，然后打开了紫檀盒子，里面还有一个玉盒，再打开了玉盒，把里面用绸布包裹的物件打开了给蒲阳看。

　　“蒲老弟你是高人，或许这东西你认识，或者对你有用。所以我特意找出来给你看看，当然，如果就是一块废品，我也不好意思拿它当礼物说你。”

　　蒲阳的目光也在他绸布掀开之后看到了那东西，不由得惊讶了。

　　黑晶！


第二百三十一章 怀璧其罪

　　沈培明介绍这东西的时候，目光是看着蒲阳的，留意着他的表情变化。这是他反复斟酌之后，觉得比较有把握能打动蒲阳的，如果这都失败了，那他就没辙了，只能退回到用金元攻略。

　　其实他一再说蒲阳是视金钱如粪土的高人，但除了恭敬之外，也有恭维的意思，以他的身份阅历，又岂会不明白高人也要吃饭的道理？蒲阳当初也是收了卢天佑的酬谢了。所以他还是主动的打了200万，并表露出是自己硬要塞给蒲阳的意思，这是他以前各方面的高人打交道的经验，这让人实惠有了，面子也有了。

　　但沈培明作为一个成功的商人，可不仅仅是会做人，更会分析局势！金钱是他舍得给的，但不代表就没有其他人舍得了，他给200万，自然是不少的重酬了，但如果有人出300万呢？500万呢？那蒲阳的重心自然会偏移，所以他一直觉得要送一些别人没有的东西。古董文物，他是真的觉得蒲阳可能会不看在眼里，所以押宝在这无名石头上面。若这不管用，那只能是多给一点钱了。

　　蒲阳的反应让他放心下来，明显是认得的，或许对他还是有用的，这就行了！

　　“这东西叫黑晶，确实是我喜欢的东西。”蒲阳直接承认了，沈培明是世俗之人，不会明白黑晶的作用，但他人脉广，或许还会有这东西，能用金钱换得当然好，不说自己用，在鉴宝会上倒卖也能赚一笔。

　　这石头就是黑的，是真的叫黑晶，还是蒲阳随口说的，沈培明都不在乎了，他只要知道这东西送对了就行了。

　　“这是我十几年前收的，虽然被描述得很古怪，但到底只是一块无名的石头，所以价格并不高。这留在我这里也没有用，我拿出去也未必有人能要，既然蒲老弟你认识，那就送给你吧！至少你是懂得欣赏它的人，放我这里就浪费了。”沈培明笑呵呵的把紫檀盒子推到了蒲阳的面前。

　　“既然这样，那我就不客气了。我也知道沈老哥的心意，我定然会保护好菁菁小姐的。”

　　蒲阳也没故作姿态，这东西叔叔之前是用了半生积蓄才换得两块，足见其珍贵，而且可遇不可求。这次是回来用了一枚，还有一枚能前往酆都用上，但能多一枚备用总是好的。就算叔叔那边还有，起码也是赚到了回来的路费。

　　得到蒲阳的许诺，沈培明的心才安放了下来。但他随即反应过来，如果蒲阳真以为这不值钱，要让他收购个百八十块来，那就麻烦了！十几年前他收的时候就花了二十来万，也是那时候意气风发，换现在就不会要了，且不说现在这东西多少钱才能拿下，单他没在其他人、其他场合再见过，就知道这东西很罕见。

　　“非常感谢！既然这东西你用得上，我也会多留意的，如果有再见到这东西，我肯定帮你拿下来。回头我也会联系一下，看看当年转手给我的那人手里还有没有其他的，要是有的话，我一并都弄过来。”

　　这话既卖了人情，又点明了东西不是随便能有的，他这点心思，蒲阳当然能够听出来，便笑了笑：“行，有的话就帮我拿下吧。我愿意出钱买，没有也就随缘，不用太过于花心思。”

　　沈培明钱已经先打过去了，现在送的特别的礼物也得到了蒲阳的认可，他算是完全的安心下来了。又向蒲阳介绍了一些收藏的古籍，看看蒲阳是否有兴趣。他有钱之后对这些神秘玄学类的东西向往推崇，书籍方面也很多涉及的，比如《抱朴子》、《黄庭经》、《周易参同契》之类，还有一些不出名但据称是古传秘本的，只是那些书籍都深奥难懂，他也只是想着等年纪大了退休了再来研究，算是略懂一点。

　　蒲阳只是随意的看了看，这些对他肯定是有用的，就算不去领会里面涉及的修炼法门，也能从深层次的哲理方面对人有很大的启发，但问题他也没有那么多时间和耐心去研究。

　　不管怎样，此行也算是宾主尽欢、各取所需了，估摸着外面要吃饭了，两个人才出来。出来之前，沈培明正想要说为他找一个袋子，等会儿装了带走。却没想到那么一个紫檀盒子，蒲阳举手投足间，便已经消失不见了！

　　沈培明忍不住多看了一下附近，那一颗无名石头并不大，要收藏在口袋里面也是很方便的，但它先是包裹了绸缎，装在一个玉盒里面，外面再有一个紫檀盒子，加上中间装饰固定的软垫层，整个加起来怎么也有一个固定电话机的盒子大小了，是不可能藏在身上而看不出来的。可偏偏他仔细看了，那个紫檀盒子已经完全的消失了，蒲阳没有“买椟还珠”，就连盒子一起收起来了，而他身上也没有哪里明显的鼓起来！

　　他不免有点惊喜，营救菁菁的过程固然惊险，但他并没有亲自经历，现在却是当面看到那个盒子不见的。即便是魔术一般的障眼法，在蒲阳可能是雕虫小技，但对他来说，也已经很神奇了。

　　这当然也是蒲阳有意的，想要让沈培明更加尊敬，就得恰到好处的露一手。他的秘密当然不能随便让人知道了，所以不会作解释，就让沈培明自己去猜测。

　　出来吃饭的时候沈培明夫妇都很热情，而秦瑶本来就是很活跃的人，加上这是在家里，沈荷菁也放开了许多，唯一比较生分的就是蒲阳一个，在略微拘谨之后他也就放开了。

　　吃完饭之后，沈荷菁留在了家里，蒲阳坐着秦瑶的车离开。

　　“怎么样？董事长把你叫进去，给了你什么好东西？”秦瑶一边开车一边看了一下蒲阳，见他并没有多出什么东西，估计那就算给了也是小巧的物件。

　　蒲阳不用瞒她，直接从天珠的芥子空间里面取出了那个紫檀盒子，然后一层层打开给她看。“他说给我打了200万，还有这个东西送给我。”

　　秦瑶分心看着前面的路，再不时的转头看他，等到完全露出之后，不由得惊讶了起来：“这难道是……黑晶？”

　　以她的聪慧，能猜到沈培明单独找蒲阳，肯定会给他一点特别的好处，但怎么也没有想到竟然会是黑晶！这东西她之前也没有听说过，还是在酆都城从蒲团那里得知的，但从蒲团的嘴里，知道这是非常珍贵的东西，或许狐族也有，但肯定不会多，而且是最权威的长老才知道的秘密，沈培明一个凡俗之人竟然有这东西。

　　“是啊，我也没有想到他手里竟然有这东西。”蒲阳也有点唏嘘，他拿出来把玩了一下。“这黑晶特殊就在它灵气并不外泄，如果不亲自触摸感应，即便当面见到也不能确定就是黑晶。”

　　秦瑶若有所思的点点头：“他运气好，也正因为有这特性，否则的话，也等不到今天还能留着了。”

　　“没错，匹夫无罪，怀璧其罪。若是能被感觉到的话，他不是被正派人士就是被妖族光顾了，只是取走黑晶是最好的结果，一般都会得寸进尺，抓着他逼迫询问来源……”

　　说到这里的时候，蒲阳插嘴说了一句：“我忘了有没有跟你说过，那一次你到我的住处见到我的时候，我吞服了那个熊妖的内丹，就是因为我们都受伤了，留着内丹在哪里，必然会把城中妖族之类的吸引过来，而我们完全没有反抗之力。”

　　“我懂。”秦瑶笑了笑，又宽慰道：“在医院的时候，我们还不是如此？我虽然是妖族的身份，但我并不迂腐。换成人族的话，你也会接受的吧！”

　　蒲阳也笑了，若是一个不辨是非的邪派之人追杀秦瑶被杀了，身上有什么宝物，他也是赞成收了。

　　他没有跟着秦瑶回去天星湖境了，而是让她送回家去了。一个星期没有回去了，也是该回去换换衣服什么的。而柳芊荨还是担心他的安全，今天还有打电话、发信息询问，他也该回去露面一下。

　　秦瑶没有跟着上来，她自己回去了，蒲阳除了发信息告诉柳芊荨自己回家了之外，也联系了一下区志贤，表示晚上有时间和他会面一下。

　　他是不会让区志贤来这里见面的，所以准备先自己过去罗大，先去查看一下那个老鬼是离开了，抑或只是低调的蛰伏着。有时间的话，再和虞雪霜碰面一下，晚上再去赴区志贤的饭局。

　　在房间里看了一下，蒲阳没有发现有人进来过的痕迹。柳队长身为一个刑侦人员，在犯罪现场调查的时候，必须时刻留意保持着案发现场的完整，在潜入蒲阳卧室里也是一样，基本上没有什么大的改变。开了的箱子也如原样关好，连踢开的门也修好还原。

　　不过以他对柳芊荨的了结，估计这美妞在联系不上他之后脾气上来了，肯定会闯进来搜索一番，他的“猥琐威胁”也只是说说而已。

　　她看到了箱子里的东西，会怎么想？如果问起来，该怎么回应她？

　　这次回来，已经能够开启天珠的芥子空间，蒲阳自然是方便了许多，干脆把箱子里的物件分门别类的一一收入空间内，就留下了一个空箱子在这里。

　　告诉她是幻觉？还是干脆反诬她把东西都弄走了？


第二百三十二章 说实话之后

　　蒲阳还想要捉弄柳芊荨一下，说箱子里的东西让她给弄走了，但没想到她会那么快回来。他只是洗了一个澡，换了一套衣服，还没有出门她就回来了。显然是收到他的信息，直接杀回来验证了。

　　“你小子……我还以为你敢耍我呢！”看到蒲阳真的回来了，风风火火带着一点怒气的柳芊荨怔了怔。

　　“没想到你会那么关心我。谢谢！”蒲阳由衷的道谢，虽然她有很多想要弄明白的地方，但肯定也有很大的因素是担心他。

　　柳芊荨马上傲娇的撇嘴：“谁关心你了？我是怕你跑路了，这里还不知道欠了多少房租呢，到时候全坑我了！”

　　蒲阳知道她是嘴硬，说出关心不是她的风格，也只有摊手开玩笑：“原来是怕我溜了，还好我洗澡速度够快，要不然这会儿你回来，就要撞见我帅哥出浴了。”

　　“呸！”柳芊荨不由得啐了一口，但随之的却是一阵轻松的感觉。也不知道是怎么了，听着这家伙自吹自擂、自恋自夸，虽然很鄙视，但这一周没有听到他的聒噪，却又是觉得寂寞了许多。“你到底跑哪里去了？你不是专家吗？不是帮罗大解决问题吗？”

　　蒲阳刚刚泡了茶，这是傅哲萤留下来的茶叶，之前她没有音讯，他都舍不得喝，那算是唯一的念想，现在知道能再见到她，才舍得品尝一下。

　　“请你喝茶，刚泡好的。”蒲阳示意她坐下慢慢说。

　　柳芊荨闯进过他的房间里，虽然自觉得已经把所有痕迹抹除了，但还是忍不住想到了他之前的威胁。心里泛起了嘀咕：他回来多久了？他肯定还有钥匙！有没有到我的房间里去，有没有用我的衣服、在我的床上做什么恶心的事？他会那么好泡茶给我喝？这茶肯定有问题！

　　看着她一脸的戒备，蒲阳哑然失笑，“干吗？怕我给你下迷药啊？也要我敢啊！就算我敢，你那么够意思，我也不忍心啊。喝吧！我没有喝的，你要不放心，我现在另外给你泡一杯，本来这就是我自己要喝的。”

　　并让她自己拿了水杯过来，当着她的面给她看了一下茶叶，然后注入开水。

　　柳芊荨估计他是没有发现搜过他的房间，稍微的放心，不过也是借着茶需要泡一会儿再喝的时机，等着看蒲阳自己先喝。“别转移话题，我上班呢！赶回来就是要问你问题，你也不想我把你带去局里问吧？”

　　看她又拿起了刑警的姿态，蒲阳惬意的喝茶，笑眯眯的看着她，等她有点急了，才缓缓的说道：“如果我说……我是追踪凶手去了，你信不信？”

　　柳芊荨愣了愣，在她的印象中，蒲阳并不会是急公好义的人，真发现了凶手的话，他肯定不会自己冒险去追踪，更不会一去就一个星期。但事情就那么凑巧，那天晚上之后，凶手就没有再出来作案了，而医院都束手无策的那些受害者，也是被他治疗之后就陆续回到学校了。

　　“我……老实说我不大相信，但现在的情况看起来，你说的是真的。能说一下你的收获么？不用把我当警察，就当是一个共同知道这个案子的人，满足一下我的好奇心，还有你是怎么治疗好那些人的。”

　　看着柳芊荨软了下来，蒲阳反而觉得有点不习惯，讪笑道：“我随口乱说的……”

　　“不是！我相信你。告诉我！”柳芊荨执著的问道：“你知道我这个人就是这样，你不告诉我，我吃不好、睡不好，现在已经煎熬了一个星期，你是好人吧？你忍心看着一个美女憔悴消瘦下去吗？”

　　为了证明她说的，她努力让自己做出了一个忧伤憔悴的状态来。

　　蒲阳刚刚呷入口中的一口热茶差点没有直接的喷出来！你虽然是美女，可彪悍生猛程度就差能打老虎了，和憔悴消瘦能联系到一起吗？

　　不过看人家这么卖力的份上，他还是很客气的回答了起来：“好吧，我跟你说，其实我不是一个凡人，我的责任是降妖除魔，这次罗大就是有闹鬼的事件，所以校长通过关系请到了我。而我去了现场之后，虽然被你们打乱了节奏，最后晚上我还是再去了捉鬼。这些天我没有在的日子，就是因为追踪那个凶手——就是那个恶鬼去了。至于医院里面的人为什么会突然之间好了起来，也是因为他们不仅仅是生病，更是撞鬼了，所以我能治疗好医生治疗不好的病。你想要知道的就是这些，这就是答案。”

　　蒲阳说完，悠然的喝茶。按照他以前有过的几次经验，越是跟柳芊荨说实话，她越是不会相信，反而会觉得你在耍她，所以这一次他如实相告。

　　果然，柳芊荨整个人都呆滞了起来，有点难以置信的看着他。过了一会儿，霍然站了起来。

　　就在蒲阳以为她要发飙的时候，没想到柳芊荨却是长叹了一口气：“虽然我理智上不是很相信，但这是最接近真相的一种可能了。我相信你！”

　　“噗……”之前忍住没有喷出来一口茶，这次蒲阳意外之下，把刚刚喝的一口茶给喷了出来。没想到这一次说实话，她竟然相信了！“拜托！柳警官，柳队长，你是警察呢，怎么能相信我说的鬼话？我说我捉鬼啊！这完全不科学，这你也相信？不会是对我花痴了吧？”

　　柳芊荨深深的看了他一眼，也如实相告：“你不在的时候，我看了你房间的行李。你不是普通人，你藏着很多符！而且你整个人就神神秘秘的，和你说的比较符合。”

　　蒲阳苦笑道：“怎么可能？我的房间里怎么会有符呢？你一定是看错了。我知道了！你肯定是想起了以前我说的话，觉得你进入了我的房间里，我就会整蛊你，所以我说什么都顺着我是吧？真的不是这样的啊。”

　　“其实不仅仅是你的话……”柳芊荨摇摇头：“这些天我也发现了一些东西，是很不好解释的东西，我们调查无果，或许你来看，会知道得更多！”


第二百三十三章 眼花还是见鬼了？

　　柳芊荨的话让蒲阳心里一动，能让她这样的人都相信有鬼，肯定是有什么东西震撼到了她，到底是发现了什么东西？他还真的有点兴趣想要看一看，那对了解、捉到那老鬼应该会有一定的帮助。

　　但他并没有马上答应，怕这是她在故意套话，所以还是故意的说：“什么东西呀？你们专业刑警都调查无果，我肯定也不会有什么收获。不过你相信我能另辟蹊径的话，看看也可以，说不定能给你们一点启发，我是一个伪专家嘛！”

　　柳芊荨看着他不说话。

　　“怎样？”蒲阳耸耸肩：“不大方便吧？我也觉得这不太好，区校长病急乱投医，会把我都当专家请可以理解，但你们是警察……”

　　“我可以带你去看！但你要跟我说实话！”柳芊荨有点严肃的说。

　　“什么实话？我什么时候没说过实话啊？”

　　“你……”柳芊荨本想要说让他证明一下刚才说的，但话到嘴边自己就放弃了，他都说捉鬼了，能证明的话，还会叫鬼吗？停顿了一下，她改口说道：“你给我用一下你的符！只要你能证明你真的有点奇门异术，我不仅仅相信你，也可以违反原则的带你去看！”

　　蒲阳眉毛向上扬了扬：“哪里有符？你说在我房间里？”他起身自己走向了卧室。

　　柳芊荨果断的跟着上来，以免他偷梁换柱。

　　“你突然的失踪，没有一点音讯，我怕你出事。新闻上都有一些熬夜玩电脑猝死的，万一你是在房间里面撸得天昏地暗、精尽人亡什么的，我得救你，本着警察保护人民的责任，就进来看了看……”

　　柳芊荨在后面解释了一下，临时之间她想到这么一个借口。这让蒲阳相当的无语，你说我熬夜玩游戏什么的昏迷、甚至猝死也就罢了，撸得天昏地暗、精尽人亡的昏迷过去……我得多上瘾啊！

　　“所以，简单来说，就是你想要看我撸？想要看到我撸完之后的样子？”

　　对于蒲阳的抬杠，柳芊荨没有接茬，而是直接拉出了他那个箱子，蹲了下来，在上面拍了拍。“就在这里面！”

　　她现在身上穿着的是便装衬衫，胸口有扣子解开了一颗，她高高耸立的好身材，把衬衫撑起，本不会让领口敞开，可现在她是蹲在了地下，又是倾身看着那箱子，这让站立着的蒲阳，目光便能从斜上方的角度，看到一片白嫩、以及雪球挤出的深沟！

　　柳芊荨的好身材他也不是第一次看到了，本来也只是稍微有点口水而已，但现在不一样，这一个星期以来，他已经完成了真正的男人行为，亲手把玩过了秦瑶的酥胸，对那处地方有着更加直观的了解和体会。再次看到柳芊荨的乳沟，不由得让他多了很多的遐想空间，暗想着如果伸手摸入进去，不知道手感会是如何；那深沟之中的挤压又不知道是多么的销魂……

　　“就是这……咦？”柳芊荨没有留意那么多，直接便把他的箱子打开了，不给他找借口的机会，准备打他一个措手不及。让她始料不及的是，箱子里面赫然空空如也，别说符箓，什么东西都没有！

　　“怎么会这样？里面怎么空了呢？是你！你刚才一回来就把东西转移了！”她霍然站了起来，上步到了蒲阳的面前，近距离的逼视着他。

　　蒲阳摊手叹道：“姐姐啊，我没有未卜先知的本领，也不是神探，怎么知道你会让我来看这个箱子？又怎么知道你会那么快的回来？我刚刚才回来，不过刚来得及洗了一个澡而已……闻闻！”他把身体凑近，又把手臂凑到了柳芊荨的鼻子前。

　　柳芊荨一下拍开了他的手臂，皱起了眉头：“别转移话题！里面的东西到底哪里去了？”

　　“芊荨啊，我看你一定是精神压力太大了。为了罗大这个案子，还有其他的案子，你又没好好吃饭、没有好好休息吧？你这不是出现幻觉了，就是把以前在哪个地方看过的场景和我这里混淆了。”蒲阳伸手抚了抚她的秀发，柔声的劝慰了一句。

　　柳芊荨呆滞了一下，眉头紧锁，脑子里也开始有点凌乱了，难道真的是幻觉、搞混淆了？她是前几天就破门进来了，后来还复原了，而这些天她的精神压力也是有点大，很多没有头绪、没有规则的状况，让她都有点要崩溃了，真的有点怀疑自己了。

　　蒲阳继续轻柔的说道：“没事的，所有事情都过去了，没有过去的也都会过去，你再强也不是女超人，好好的睡一觉吧，醒来一切都会不一样。”他的手已经自然的搭在她的肩膀上，轻轻的拍了拍，接下来就能把她顺势揽入怀里了。

　　柳芊荨没有说话，脑子有点乱，但她毕竟不是普通人，精神压力大，抗压能力也强，只是几秒钟的时间就反应过来了，猛的一抬头，冷笑了起来：“你想要对我做什么？催眠我么？信不信我爆出你的尿来？”

　　“……！”蒲阳没好气的白眼：“爆什么爆，要爆也是我爆出你的尿来……”

　　然后他蹲了下来，把箱子盖上又重新的打开：“这个箱子就是空的啊，里面哪有什么符，你就是幻觉了……”

　　柳芊荨也被他的动作转移过来了注意力，但她的瞳孔立即收缩了起来，因为她看到了，随着蒲阳关上的再次打开，箱子里面又出现了很多符、小瓶子，就是她之前曾经见到过的那个样子！

　　“看、看！它就在那里！”她马上蹲了下来，伸手就要去抓。刚才什么都没有看到，现在却又真的出现在面前，让她觉得好像见鬼了似的，执著的她想要马上抓住证据。

　　但蒲阳早就知道了她的动作，这是他刚刚有意放出来了，并在她蹲下来的时候，恰好的把箱子盖上了，同时又将所有的物品暗暗摄入了天珠之中。

　　“别盖上——！”

　　柳芊荨尖叫了一声，一把掀开了箱子，再次出现在她面前的，依然是一个空箱子！

　　“你没事吧？”蒲阳一副关切的样子“疑惑”的望着她。

　　“不可能的……”柳芊荨双手在箱子里面快速的拨拉了几下，发现里面真的什么都没有，她开始有点受不了了，刚刚明明看到了呀，难道真的是眼花了？还是……见鬼了？


第二百三十四章 再询谜团

　　“你……看到什么了吗？”柳芊荨纠结之后，转而望着蒲阳，希望能从他那里得到一个肯定的答案。

　　蒲阳不置可否，反问道：“看到什么？”

　　“完了……我真的出现幻觉了。”柳芊荨抓了抓头发，抱头蹲在了地上。

　　看她那样子，蒲阳有点汗颜，本来只是想要开一个玩笑，逗一下她，看样子她最近的精神压力是比较大，这要再继续下去，得把她逼得疯狂了。

　　“没事，你请个假，休息一下吧，睡一觉就没事了。罗大的案子不是已经解决了么？有些东西你就不一定非要寻根问底。”蒲阳轻声安慰起来。

　　“我知道你的专业精神是非常好的，追问到底也是负责任的态度。但你别忘记了，每一个人的力量都是有限的，而罪案不说无限，起码也是绵绵不绝的，所以你把精力过多的投放在一些没有答案，或者不是你能掌控住的案件里，其实是浪费了你的能力和时间。去处理更多的案件，不是可以帮助到更多的人吗？不是可以打击更多的罪犯吗？那更是符合你的理想。”

　　柳芊荨有点无力的松开了抓着头发的手，然后不顾形象的一屁股坐在了地上。“我知道你说的，但我参与了的，我不知道答案，我心里始终有一道坎，如果不能过去的话，那就会一直压在我的心里。”

　　“那你有没有想过，比如上一个案子，岳鹏和张永春他们不把案卷外、台面下的详细情况告诉你，会不会是一种对你的保护呢？你认为不知道是让你难以接受，焉知真相是你更加难以接受的呢？”蒲阳对柳芊荨是难得的这么耐心了。

　　柳芊荨抬头盯着他，上个案子也有他的影子，本来就一直想要从他这里作为突破口了解到内幕，要不然她也不会搬来这里住了。“告诉我！你知道答案的，你知道内幕和真相的，告诉我为什么！乔本发一案，沈荷菁的电梯坠落，和现在罗宝大学的神秘案件，全部都有你的影子，你什么都知道，你告诉我！”

　　“呵呵，你饿不饿，我去给你煮一碗面吃。”蒲阳为了转移她的注意力，拿出了专注煮面三十年的TVB最常见台词。

　　“煮个鬼啊！”柳芊荨的执著精神又起来了，刚才虽然对她有很大的冲击，但她显然不是那么容易崩溃的，她忽然一把抓住了蒲阳的衣服，然后猛的站了起来，拉着他往床上一推，跟着整个人就压了上来！

　　“光天化日的，你想要干什么？”蒲阳是真的被她的突然袭击给搞懵了，这不是说着真相么？这分明不是想要我下面，而是想要我“下面”啊！“就算你不想吃面想要吃我，也得给我的时间，酝酿一下气氛啊……”

　　他的话还没有说完，柳芊荨已经压在了他的身上，狠狠的吻住了他的嘴唇，不等他主动，香舌已经霸道的入侵过来。然后一手在自己的胸前摸索着，只是几下的工夫，就把扣子解开了好几颗。虽然蒲阳被吻着挡住了实现，看不到那壮观的画面，但胸前已经感受到了挤压的程度。

　　这是开始走桃花运么？

　　蒲阳不由得心里一荡，一周之前是和秦瑶搞上了，现在柳芊荨又主动的要来搞他，这难道是上天奖励他许久不曾出动五姑娘？

　　让他更加没有想到的是，柳芊荨抓住了他的手！以她的风格，会把他的手按着不让反抗也是可以理解的，但这一次竟然是拉着他的手往两个人贴合处摸了过去！

　　穿过解开扣子的衬衫，他的手马上覆盖在了胀鼓鼓的、充满了弹性的柔软所在，虽然还有讨厌的胸罩，但因为太大了，光胸罩包裹不住的半边，就足以给他无限的美好手感。这不正是他刚才从上面看到过、并YY过手感的地方么？

　　这个刺激实在有点太大了，而蒲阳现在也不是初哥，没有那么的忸怩紧张，经验给了他自信和胆量，深吸了一口气，他另外一只手反抗了过来，把柳芊荨的头抬了起来，将自己的嘴唇和头脸解放了，随即不等柳芊荨反应过来，身体向下一缩，已经把头脸挤进入了那柔软的乳沟之中，那无法掌握的两个大雪球当即把他的脸捂了一个结实，连呼吸都困难了起来。

　　空出来的双手，蒲阳也没有闲着，迅速的顺着柳芊荨的腰肢滑过，然后从衣服里面摸到了她的后背，顺便解开她的乳罩扣子；另外一只手则向下抚在了那挺翘的圆臀之上……

　　蒲阳被捂住难以呼吸，柳芊荨在上面也是大口的喘气，但她并没有失去理智。在关键的时刻，拉开了他的手，猛的向后仰起身坐直了。

　　她对蒲阳除了刑讯逼供之外，已经尝试用了各种办法，都没能把他的话套出来，刚才一急就冲动了，用上了“色诱”的一招。这也是因为她和蒲阳已经有过几次这样的亲密接触，初吻、二吻什么的都被他夺去了，胸部也被他隔着衣服摸过，所以主动出击的激吻色诱，也没有太大的心理负担。

　　“没事，我肺活量大，不会被捂死的，不用中场休息……”蒲阳大口吸气，同时仰望着那两座雪峰，从这样仰望的角度，颇有一点巍颤颤的感觉，格外的荡人心魄，这让他的叹为观止的欣赏同时，双手也不由自主地准备好了“龙爪手”……

　　“哼！你刚刚已经占我便宜，把你知道的真相说出来！这是等价交换，要不然我就算你非礼我！”柳芊荨说完之后，想起光给了甜头还不行，还得给他一点盼头，便又加了一句：“如果你说出来的真相能够解开我的所有谜团，你才有可能继续！”

　　蒲阳这才明白她不是突然犯花痴，而是牺牲色相。果然男人在这个时候，都容易轻信，或者说宁愿相信有好事。不过看着她现在衣衫不整、气息不稳，衬衫的纽扣只剩下一颗还没有解开了，里面酥胸半露，比之完全的脱掉更加有视觉冲击力。最绝的是，因为刚才的运动和激吻，她自己也已经喘大气，这会儿想要拿出警察的威严姿态说正事，却是带着娇喘，其反差更让人觉得刺激，要是她身上解开扣子的是警服的话……

　　柳芊荨见蒲阳不说话的死盯着自己看，从脸上到胸部来回的扫描个不停，眼神要多色有多色，更让她尴尬和羞恼的是，下面坐着的地方，竟有了明显的变化，越来越坚挺的抵触着她！

　　“说不说？”柳芊荨努力让自己恶狠狠起来，然后伸手一拉，不管这次色诱成功与否，都已经让他占便宜了，没必要让他再继续看个够。

　　看她要系扣子了，蒲阳想想反正她也看到了符，刚才开玩笑的说实话她仿佛也能接受，还说有什么特别的发现，倒不如趁机跟她交底了，看看到底是有什么东西。不过她知道答案之后肯定会搬走的，这多无趣啊！

　　眼前的美景，和美女室友的搬走相比还是差了许多，不过柳芊荨和傅哲萤不一样，不仅仅是一个住在一起的美女室友，更是喜欢看管着人，蒲阳是有乐趣也有烦心。略微纠结了一下，想着这么拖着也是不可能的，她实在打探不到，也是会搬走的，倒不如先顾眼前。

　　决定之后，他一本正经的说：“我就告诉你哈，你可千万别到处乱说！”

　　一看这家伙终于是开口了，柳芊荨精神来了，想着要继续给他一点甜头，便停下来没有系扣子，俯视着他追问：“继续说！放心好了，我不是大嘴巴，我的口很紧的，跟我的胸成反比！”

　　她是难得会调侃一下自己的胸部，说的时候，也不由自主地挺了挺胸。

　　可怜纯洁的芊荨警官，却没想到这话对蒲阳的刺激比刚才更甚！不是大嘴巴，当然就是指不会乱说话。而后面一句“我的口很紧的，跟我的胸成反比”，则无疑让他想到了另外一个地方……这被他一延伸，再一联想，当即更加的坚挺振奋！

　　这搞得柳芊荨很无语，暗暗抱怨：不过是抖了一下胸而已，要不要那么激动啊？但潜意识里，无疑也是有点开心和兴奋的，那说明她的魅力强大。

　　“好吧，虽然我不知道你的口有多紧，但你都这么说了，我还是相信你……”

　　“以后你就知道我的口有多紧了，快点说！”柳芊荨不知道他有意YY着往那方面说，不耐烦的催促了起来。

　　“刚才我跟你说的是实话。其实我不是普通人，或许可以算是猎妖师。大致来讲，和你们警察性质差不多。只不过你们管犯罪的人，而我们复制为祸众生的妖魔鬼怪！前次乔本发的案件，就是乔本发一家吃了一头海族水妖，是那次台风渡劫被打得很虚弱的一个老海龟。海族水妖们很气愤，他们的感觉就好像有老虎吃人时我们的感觉，所以展开了报复。

　　张永春发现这个案子的难处，找到了我，我找到了海族水妖中的头头，和他们谈判，当然也是凭着我的实力压住了他们，所以逼着他们交出了凶手。而你对我这么好，这功劳我就想要送给你，便让凶手找你自首。”

　　听着蒲阳平静的话语，柳芊荨心里却是波澜起伏，这个真相，真的是颠覆了她的理解范畴！


第二百三十五章 什么目的

　　看她呆滞了起来，蒲阳停下没有再说话，这才是真实反应啊！刚才在客厅说相信也不过只是说一下而已。

　　只是让他不知道该郁闷还是该暗爽的是，他是集中精神说正事了，“以后你就知道我的口有多紧了”都没多YY，可柳芊荨骑坐在他的腰腿之间啊！

　　她即便色诱蒲阳，也有分寸，除了让他隔着胸罩摸了，和以前就吻过之外，关键时刻及时的拉开了他，而坐在他的腰间，也只是以此来制衡住他，以免他翻身离开、或反推她，但她的身体素质非常好，双腿膝盖在床上用力撑着，说是坐着，其实是类似跪着。虽然和他的身体有一定的抵触，却不会直接的施力。也就是说，本来是有距离的，之前会感觉到他的东西，是因为他无耻的石更了。

　　现在蒲阳在说正事，当然也放松了下来，可这个真相的冲击力太大了，让柳芊荨一下有点难以接受，身体不自觉的松垮了下来，这就完全的坐在了他的腰腹之间。由于常常练武健身，她的臀部决无松软，是非常的紧实有力、有弹性，这坐了下来，当即把小阳压了一个结结实实，那一份似挤压、似揉按、似蠕动的感觉，直接让蒲阳有点不能自已！

　　这实在怪不得他，本来刚刚的一番动手动脚，就让他身体火大，这才勉强压下。此刻不说正事，注意力当然就集中在目光之上，看着美女胸襟半袒已经容易火气，再被如此“压榨”，自不免雄起。

　　这感觉很美好，蒲阳既想要保持这种感觉，但又觉得挺不好意思的，毕竟人家柳芊荨是非常有“专业精神”的，如此牺牲色相也是为了了解真相，知道了其用意之后，她若愿意让看当然不看白不看，但却也不好主动的占人便宜。

　　为了让自己能够“退烧”一点，他暗暗吸了一口气，让自己继续说正事，以此来分散身体上的感觉。

　　“岳鹏当初是不相信我的，对我信任、并提出这个方案，把我当成顾问请来的，你知道啦，是省厅过来指导的张永春处长。他会如此，是因为跟我合作过。上个月在省城发生过一次凶杀案，他就请了我过去，我不知道你听说过没有，凶手最后被雷劈死的，那就是我的杰作。”

　　“看得出岳鹏对张永春挺尊重的，甚至同意了这样不符合流程和规则的方案。但他自己本身并没有多相信，那天我不是让你们调查了一些资料吗？最后岳鹏是和我一起去的，他亲自见到了海族水妖！我相信他回来之后，是闭口不谈行程吧？但却是对后来的凶手自首，等是开绿灯支持的态度。”

　　听着蒲阳的话，柳芊荨更是觉得无力，之前在客厅里面说的，像是他信口胡诌出来的，但现在这些，可都是有理有据，完全对应得上。当初她就觉得张处长和岳支队有点神神秘秘的，事后也是询问过岳鹏，但岳鹏真的是闭口不谈，对乔本发案件后来的自首等，也是尽快的处理。现在看来，很可能真的就是这种可能！

　　“继续……”柳芊荨呼了一口气。

　　本来她是一个干劲十足的人，遇到再棘手的案子，哪怕再苦再累，都能保持强大的动力和斗志，业务能力也很强。也正因为如此，从刑警到支队长、甚至到局领导，对她都是敬佩有加，这是很多男警察都难以比拟的。但她现在感觉浑身无力，因为蒲阳说出来的东西，已经不是她非常努力、不是她业务精通就能解决的，无论是警校的老师，还是经验丰富的刑侦老警察，都解决不了！

　　再遇到这样的事情，怎么办？她已经一再的没有办法！而现在看来，这不是特例，而是真实存在的他们无法解决的东西。

　　蒲阳停了一下，仔细看了一下她的表情，估计她的观念受到了很大的冲击，现在再说类似的，也不会有更大的冲击了，干脆一并讲完。

　　“沈荷菁出事那次，我和她在电梯里面，关键的时候，我把她给救了，放在我的背上，而我双手双脚撑着电梯轿厢，落地的刹那提前松开。结果你知道的，那天晚上在医院里面我并没有撒谎，我真的是双手双脚都骨折了，包括我的鼻梁也撞断了……但我用我的方式，对医学来说不可思议的、奇迹的方式自我治疗好了。只是因为沈老板的关系，医院把这事压下来了，没有引起更多关注。”

　　柳芊荨的眉头动了动，她实在有点难以接受，这越说越玄乎了，四肢骨折竟然能一下就治疗好，这也太不科学了吧？但她没有说出来，相比起来了，罗大的案件更加让她纳闷和好奇。

　　“罗宝大学的案件，这个你也知道了一些。就是区志贤邀请我过去的，他个人应该并不相信这些，是在警方一直没有破案的情况下，顶不住压力才向我这求助的。这件案子你也同时跟进了，具体的情况跟你说了怕你心里有阴影啊！”

　　“说！”柳芊荨马上回了他一句。

　　“OK，就是那天晚上，后来我们不是分开了吗？我没有去找区志贤，而是回到了当晚的案发现场……”

　　柳芊荨又迅速的恢复了她的风格，马上问道：“你当时在案发现场就有发现？为什么当时不说？！”

　　“作案的是一个老鬼，你让我怎么跟你说？说它就在案发现场看着我们？就藏身在墙壁里面？你们不被吓到，先把我当神经病抓起来了！”蒲阳撇嘴苦笑：“再说了，这是属于我们的工作，已经不是你们的工作范畴，当然也就不用让你们白忙活，最后我自己来。”

　　“你抓到那只……鬼了？”柳芊荨有点不甘心。

　　“嗯。”蒲阳含糊了一下：“这个也是一样，说起来很难相信。但那些人就是被鬼害了，用通俗一点的话来说，就是他们是被鬼吸了阳气。你看他们的档案，会发现他们即便不是各个都非常的强壮，但起码都是非常健康的人。也正因为如此，会让你们包括医院觉得他们不是病了，是有凶手给他们注射了什么东西。其实就是精阳被鬼吸收了，这成了壮大它的养分。

　　事实上，这个老鬼还算是手下留情，它是怕引起恐慌，才没有直接把人精气神全部吸光了。他们那样子，如果再重几分，就会是植物人的下场了。也亏得如此，我才能把他们都救回来，否则我也无力回天。”

　　他基本上已经跟柳芊荨说了，至于那老鬼的下落和具体情况，这是他要继续完成的工作，就不便向柳芊荨透露了，要不然无法解释酆都一行。

　　“行了，大概就是这么一个状况，你现在明白了。我不是一个普通人，你见到过的符，也不是眼花幻觉，确实是存在过的，只是被我变没了而已。你相信不相信，这些都是事实存在的，确切的说，如果没有我们这一类人的存在，你们会有更多的无头悬案。所以你真的没有必要敌视我，也犯不着调查我。”

　　“没有隐瞒了？”柳芊荨一副不大相信的样子。

　　蒲阳双手自然的放在了她的大腿上，哼了一声：“废话！你说的等价交换，你严格算起来一件衣服都没有脱，我当然还有隐瞒的。如果你甘愿成为我的女人，那又不一样，我可以告诉你更多的秘密。要不要啊？”

　　“呸！想得美！”柳芊荨啐了一口，把他的手拍开，这么一动之下，才发现身下坐在一个硬物之上，不用想也知道是什么东西。“流氓！”

　　蒲阳失笑道：“哎！你现在骑在我的身上呐！明明你占我的便宜，还说我流氓？你倒打一耙呀。见过这么斯文的流氓吗？我始终是被你非礼，没有你的牵引和允许，我就没有动你一根手指头好不好？”

　　被他一顿抢白，柳芊荨也有点不好意思，她发现了自己身体的放松之后，这会儿已经夹着双腿膝盖跪着，但却感觉到那东西似乎本来被压着，她一松开，也跟着弹起来，还是顶着她……流氓啊！

　　她没好气的说：“我就说我流氓！怎么了？你不服啊！来，给爷笑一个！”

　　她干脆就当起了“流氓”，直接调戏起蒲阳来，还伸手去捏他的下巴，仿佛她是一个调戏民女的恶霸似的。

　　她这一番作为，让蒲阳想起来，好像每次跟她有亲密接触，都是她扮演强行占便宜的角色，虽然那滋味是挺不错的，可咱也不能一直承受啊，受多了要变受了，咱得攻，得主动进攻！她都承认耍流氓了，那这也就不算占便宜了。

　　想到这里，蒲阳猛的一用力！士别三日当刮目相看，现在的蒲阳今非昔比，可不是第一次见面时候那柔弱期，柳芊荨作为普通人很猛了，在他手下却只是小儿科。等她反应过来，整个人已经变成躺在床上，被蒲阳压在了她的身上，原本被她坐着的所在，此刻已经不比紧闭的顶着她，而他也抓住了她的双手，一手将其压在了头顶。

　　“你要干什么？”柳芊荨使劲挣扎了一下，发现根本挣脱不了，这才低声问了一句。

　　蒲阳微微一笑，弯腰凑近了一点，“你说呢？你刚才不是挑逗、非礼了我很久吗？不是对我耍流氓吗？还要我笑一个。现在你说我要干什么？当然是要干你了……”

　　“滚！反了你，我是警察，你要敢乱来，看我不把你送入局子里去！”柳芊荨没有像一般女孩的惊恐，而是满脸薄怒，这小子皮痒了呀，竟然敢说出要“干她”的话来。


第二百三十六章 发誓

　　“怎么才算是乱来？”

　　蒲阳嘴里问着，一只手抓着她两只手按在头顶床上，另外一只手则已经抚摸到了她的胸前。现在他没有客气，直接的把衬衫拨开，然后抚在了她的硕大之上。

　　“哼！你觉得这样很酷很有趣吗？你在犯罪你知道吗？”柳芊荨冷笑了一声，身体也使劲的挣扎着，蒲阳一只手要抓住她两只手，也是挺需要用力的。

　　“那也是你引我犯罪的，是吧？”

　　蒲阳的手离开了雪峰，柳芊荨稍微的松了一口气，只是碰腰部的话，她还是更能接受一点。但随即又反应过来，这家伙岂能满足于摸腰部？这肯定会一路下滑过去，然后直接深入裤头里面！

　　就在这个时候，蒲阳的手却是没有继续下滑，而是在雪峰底下往上一托，手指贴着她滑腻而紧实的肌肤，伸入了胸罩下沿，向上用力托的时候，一下把胸罩给推了起来，而手自然是完完全全无障碍的覆盖在了雪峰的上面。

　　柳芊荨可以主动的色诱他，这是她自己有思想准备的，也能把握好尺度的。可现在这就不是她情愿的，也不是她能接受的尺度，更是她没有想到的。当感受到他手掌完全无碍的接触到自己那里，就仿佛保护罩被突破了一般，她整个人都战栗了起来！

　　这一刻，她不再是威风凛凛、甚至有点盛气凌人的刑警队长，不再是那个风风火火、暴力火辣的女汉子，而只是一个刚刚被冲积垮了心里防线，又被欺负的女孩儿。

　　“哇”的一声，蒲阳没想到，柳芊荨自己也没有想到，她就这么“哇”的大哭了起来！

　　蒲阳当即尴尬的窘住了，怎么也没想到这个主动色诱他，刚刚还调戏他的柳芊荨，竟然会无助的哭了起来。

　　他赶紧把手从她胸前拿开，随即又觉得这样还不够，接着帮她把胸罩拉扯了回去，这要将其从峰顶推开容易，要再单手罩上去就麻烦了许多，不免一再的触碰到她的雪球，会被误会为有意的轻薄。

　　“那什么……我也不是……”

　　蒲阳想要安慰一下，但话说到嘴边觉得挺不合适的，说什么？说不是故意的？难道这还是不小心的吗？

　　停顿了片刻，看她还是哭个不停，仿佛是哭上瘾了，这让他皱起了眉头。这不好怎么安慰，而以柳芊荨的风格，对一般人软言细语的劝慰未必管用。他想了一下，便干脆故意装出不耐烦的样子，把她双腿一分，继续的压了上前，然后双手拉开她还没有系好扣子的衬衫，抚按在了她的腹部腰间。

　　“行了！再哭我就把你裤子扒了！”

　　柳芊荨自己也不知道怎么一急之下竟然哭了出来，她的信条向来是“流血不流泪”，怎么可能会让蒲阳给弄哭了，应该是宁死不屈才是。其实是她被刚才的信息冲积很大，让她坚强的内心变得脆弱了起来。她用牺牲色相的方式，得到的却是一个这么匪夷所思的真相，能不委屈吗？蒲阳还非礼她，她还反抗不过！这一想又更是委屈，当即便哭了出来。

　　而即便再坚强，她也只是一个年轻女孩，人生中总会有这样那样的压抑和委屈。又因为身材太过于火爆，走到哪里都会被男人注意焦点，她不厌其烦之下，便是恶言相向、甚至出手来立威，久而久之，大家背后又给了她暴力恶女之类外号，而不熟悉的人对她能在刑侦支队担任重案队长，也怀疑她是花瓶、有关系，证据就是胸大应该无脑嘛！

　　正因为如此，在警察这个男人当道的系统里面，她想要做出成绩，要付出比别人更多的努力。而她也一直任劳任怨、甚至可以说有点强迫症的工作狂，锲而不舍的寻找真相。可这样费尽心思，却不是一边倒的赞扬，有结果有成绩还好，上面领导脸面好看，下面队员有个安慰。没有结果的时候，大家都不免牢骚，觉得她是缺男人疼爱，没有人跟她拍拖，所以才把本来就过剩的精力发泄在工作上，弄得大家都那么劳累。

　　这些柳芊荨又岂能不知？大家尊敬她、畏惧她、关心她，她都清楚，大家对她有牢骚怨念，她也同样的清楚。只是以前她都只是在心里反击：怕苦怕累就别做刑警，去做户籍警、做文职好了！但今天这么一个特殊的状况之下，在她的坚硬的外壳几乎崩溃时，所有的一切迸发了出来，化作了她罕有的哭泣。

　　这哇哇大哭，对柳芊荨来说，成了一个释放压力的途径，虽然心里觉得酸楚委屈，哭出来之后却是轻松了不少，也逐渐的恢复力气和坚强的信念。蒲阳停止下来，帮她把胸罩穿回去，在旁边想要道歉、劝慰又不知道怎么开口，她都知道，但都没有去理会，只是哭她的。

　　难得哭一次，就哭个尽兴吧！

　　没想到蒲阳这家伙实在太可恶了，把她弄哭了，竟然还不让她哭个痛快，还要来打扰她哭！扒她裤子！听到这话，柳芊荨有点是可忍孰不可忍。当即带着哭腔娇叱了一声：“敢！你敢扒我裤子，我回头就阉了你！”

　　看到熟悉的柳芊荨回来了，蒲阳稍微的宽心了下来，但又故意的说：“回头阉了我？你能打得过我吗？现在不是被我骑在身上，你能奈我何？”

　　他早已经放开了柳芊荨的手，虽然再次分开腿压在她的身上，但却没有再按住她的双手，这让柳芊荨反应过来了，往后面一抄，抓住了一个枕头，就往蒲阳的脸上砸过去。

　　“小子！胆子够肥，你敢再碰我一下，信不信我一枪射烂你的鸟，射爆你的蛋！”柳芊荨一边砸着他，一边努力翻身，嘴里威胁道。

　　“唔！这么说迟早是要阉了我？”

　　“除非你时刻穿着铁内裤！”柳芊荨已经忘记了哭，和蒲阳斗，让她越来越起劲。想到他被铐起来，下面穿着铁内裤，用枪射他的铁内裤把他吓尿……她不由得泛起了一丝快意的笑容。

　　“好吧，既然没有退路了，那我也只能选择同归于尽了。你想要一枪射烂我的鸟，射爆我的蛋，那我就在被射爆之前，先一枪捅破你的‘鸟巢’，射爆你的‘鸟窝’再说！”说话间，蒲阳故意的用力一顶，隔着两个人的裤子，给她一枪最直接的压力。

　　柳芊荨先是没有反应过来，心说她哪来什么鸟巢、鸟窝？等感觉到他下面的用力，才明白他说的是什么东西。不由得暗啐了一口，骂这家伙太流氓了。岂止是流氓，简直流氓得有文化了……

　　“打住！别说我不给你机会，你现在悬崖勒马还来得及。”

　　她当然不可能真的把他阉了，就像她相信蒲阳也不敢真的把她那什么了。既然都是口头上逞强的威胁，那总要有一个退一步，万一都犟起来了，这家伙现在牛劲那么大，真要强行发生点什么，那后悔就迟了，就算最后把他阉了，也已经失身于他了呀。

　　柳芊荨暗暗安慰自己，给了自己一个退步的借口：我不是怕他，我这是留得青山在不怕没鸟来，不是，留得青山在不怕没柴烧！留得鸟巢在不怕没鸟……呸！什么乱七八糟的，被这家伙给带坏了……

　　“你说话算话？”蒲阳拉开了枕头，压在她的身上，脸对脸俯视着她：“别是把我先骗了，等我悬崖勒马了，你就来勒我的马吧？”

　　“你以为我是你呀！我当然说话算话！”柳芊荨扭头到一边，暗暗补了一句：哼！我说话算话不阉你，可我有大把的方式整你！

　　“好，那你发誓。我放开你之后，你不会追究刚才的一切，还得履行诺言，把你说的发现带我去看，否则你将来就注定要做我的小妾……”

　　“呸！”他还没有说话，就被柳芊荨啐了一口，她兼职给气乐了：“小妾？还要不要三宫六院七十二妃呀！”

　　“正因为你不乐意，所以你得发这样的誓，我才能相信你。你不说也可以，我无所谓啊。反正我现在这样也挺舒服的……”蒲阳紧紧的压在她的身上，直接的顶着她，生理上的刺激虽然不够，但心理上的征服感还是很爽的。

　　“流氓！”柳芊荨娇嗔了一句，一咬银牙，好汉不吃眼前亏，先过关再说：“你放开我之后，我不会追究刚才的一切，还带你去看我们的发现，否则将来就注定要做你的小妾……行了！快滚开。”

　　“滚开？你这态度我不满意，重新说清楚，谁做谁的小妾，可别想要含糊过去，我不是那么好忽悠的。”蒲阳哼了一声，并伸手到下面，在她翘臀上扭了一把。

　　柳芊荨吃痛哼了一声，没好气的大声说：“我做你的小妾！满意了吗？变态佬！”

　　“你做我的小妾？……嘿嘿，就这态度，是做小妾该有的吗？我还不定乐意收呢。”蒲阳故意轻蔑了一下，然后迅速的跳了起来，离开了床，直接退到客厅去了，给她收拾的时间。

　　“混蛋！”柳芊荨发现被他忽悠得口头占便宜了，还被嫌弃了，虽然知道这小子是故意的，还是愤懑的抓着枕头扔了过去。


第二百三十七章 无心之教

　　当剩下柳芊荨一个人在房间里的时候，她看着自己凌乱的衣服，回想刚才主动和被动的一幕幕，既有委屈也有恼怒，还有几分羞赧。

　　想到自己还没有男朋友，却跟蒲阳这小子纠缠不清得越来越深入，这实在不知道算怎么回事。她使劲的摇了摇头，没有多去想那么多。至少也有一个安慰：最起码我是有女性魅力的，也不是没有男人敢碰我，没男朋友只是我还没有等到合适的而已……

　　收拾停当之后，在出来之前，她又使劲的跺了跺蒲阳的床，将其弄脏泄恨。从卧室出来，也是板着脸。

　　“我今天就搬走！”

　　“那太好了呀，我总算可以恢复自由自在的生活了。”蒲阳耸耸肩：“我一个人就是不穿衣服也没有什么好避忌的，更不用担心有人闯入我的卧室里面。”

　　看他一句挽留也没有，也没有为刚才的事情道歉，这让柳芊荨恨得牙痒痒的。你巴不得我走是吧？我偏要留下来！

　　“但我没地方住，所以暂时还是要留下来。不过我警告你，以后我随时带着枪，子弹上膛，保险随时开，你如果再敢乱来的话，被射了可别怪我！”

　　看着她凶狠的警告，蒲阳笑眯眯的回应了一句：“我也警告你，我身上也随时带着枪，子弹更是满满的，不管是洗澡还是睡觉过程中，都会举枪防御，你若敢对我乱来，被射了也别怪我！”

　　“呸！狗嘴里吐不出象牙！”

　　“嘿！你嘴里吐不出象牙！”

　　“混蛋！”例行的斗嘴让柳芊荨又有点抓狂，直接扑了过来，不管三七二十一，抓住他的手臂就使劲啃了一口下去，然后咬住不放。

　　“擦……你真是狗啊！”蒲阳无语，使劲揪她，但柳芊荨却是使出了吃奶的劲，狠狠的咬着他，一脸的畅快，总算把之前的郁闷报复出来了！

　　“再不松开小心我把你弄小狗式啊！”

　　可惜蒲阳的威胁不管用，柳芊荨这会儿逮住了机会，使劲的咬着不放，反正他怎么动她都跟着他的手臂。

　　疼痛刺激得蒲阳不耐烦，但也气乐了，咬我是吧？看我怎么收拾你！

　　他没有用力把柳芊荨打晕过去，也没有通过袭胸的方式来围魏救赵，而是给了她一个前所未有的体验——定身术！

　　就在柳芊荨咬得很爽的时候，发现自己嘴巴牙齿有点用不上力了，随即更发觉全身都动弹不得了。这个怪异的现象让她惊恐了起来，想要喝斥蒲阳，抑或是松口求和，但却发现连说话都说不来，说话也要舌头动啊，她现在连舌头都动不了了。

　　蒲阳把她推在了沙发上，然后掰开她的嘴巴，把手臂拉了出来，捋起袖子一看，咬出了深深的牙印，让他一股火苗乱窜。

　　“现在轮到我了……喜欢咬我是吧？接着让你分开来咬！知道什么叫分开来咬吗？咬字分开是什么？嗯？”

　　蒲阳一脸邪气的捏着柳芊荨的脸颊，刻意的强调了一下。

　　柳芊荨虽然全身定住了，但人并没有昏迷过去，思维还是正常的，听到说分开来咬，还不解什么意思，等听到说把“咬”字分开，当即完全的明白了，眼神中露出了一丝惊恐。她可还是黄花闺女啊，像刚才那样还可以算是被吃豆腐，最多是非礼的程度。可要是被强迫的“咬”了，那可就不是一个性质了！

　　最可气和可怕的是，蒲阳在捏着她的脸颊说完之后，竟然对着她开始松皮带！

　　蒲阳就是要吓唬和折磨一下她，让她知道厉害。所以看到她眼神中的恐惧和求饶之色，却故作不知，皮带只是松开了一点，然后便自言自语了起来：“唔，刚刚说了你不放手的话，就把你弄小狗式，知道什么是小狗式吗？没关系，很快就会知道了！哥哥给你科普一下……”

　　说着他把僵硬的柳芊荨在沙发上折叠摆成了跪趴的姿势，调整好了她双手撑着、膝盖跪着的姿势之后，又把她的脑袋也扭动向上望着，可怜芊荨同学羞恼得想要把眼睛闭上都做不到，只能随着他的摆布，连目光都被他控制着。

　　“你不是要做小狗吗？不是要咬我吗？现在这个就是小狗式，当然，这是一般，完整的小狗式呢……”蒲阳一边邪恶的对她说着，一边伸手在她翘臀上面拍了一下。“我在后面，从这里进入你的身体，就好像小狗交配的姿势一样。明白了么？”

　　柳芊荨的脸完全的涨红了起来，她从来没有试过这么的尴尬羞涩。这家伙太无耻了！让她摆出这样的姿势来描述，比刚才压着她、顶着她更加的难堪。

　　“我刚才警告你了，你却不松口，难道就是想要我用这样的方式进入你的身体吗？啧啧，不着急！我还要让你‘咬’呢，虽然你现在这个样子不大方便，但有什么关系呢？最多我能者多劳，多忙一点就可以了。是吧？”

　　蒲阳抚摸了一把她的下巴，看着她被掰开无法合上的小嘴，笑得很邪恶。看着柳芊荨各种眼神的变化，却是什么都做不了，什么都说不出来，他有种凌虐和调教的快感。

　　‘唔！把男警察们都敬畏的柳芊荨警官弄成一个听话的小狗，这是多么有意思的事情呀！’

　　这个想法让蒲阳心中一荡，忍不住浮现出柳芊荨穿着警服摆成这个姿势、并以荡漾的目光看着他、主动索“咬”的画面。

　　‘咳、咳！这未免太邪恶，甚至有点黑暗了。我这么正派的有为青年，怎么会有这样的想法呢？难道小时候是被老叔灌输的？’

　　看着眼神淫荡的笑眯眯模样，柳芊荨一阵悲哀，完了，今天和他玩过头了，这家伙可能是要来真的了！

　　蒲阳让自己站直，裤子直接对着到了她的面前，看着她目光避无可避的尴尬羞赧，有了一种另类的刺激。他当然不会真的逼柳芊荨“咬”，只是想要用言语来吓唬她而已。所以有了这么一个威胁的姿势之后，他又一副刚刚想起来的模样，自我嘀咕了起来：“这还不够刺激啊，要不到房间里找一套她的警服过来换上吧？嗯，为了证明我不是自我YY，还得有图有真相，等会儿先拍一个套图吧……”

　　柳芊荨整个人都有点战栗了！如果让她换上警服摆成这个样子拍下一组相片，再加上什么“咬”、什么小狗的相片。从相片上面可看不出她不能说话、不能动弹啊，只会以为她是一个淫荡的人，以这样淫荡的方式迎合着蒲阳！那就有把柄落在他的手里了！

　　跟这个严重后果比起来，只是强迫她“咬”还算是轻的了。她没想到自己阴沟里翻船，竟然会有如此的一幕！

　　“啪！”看着差不多了，蒲阳也不能把她真的吓出毛病来了，伸手在她翘臀上面拍了一巴掌之后，然后暗暗运用灵力给她解除了定身术。

　　刚刚解除禁锢之后，柳芊荨的身体还是僵硬着，被蒲阳抱起来坐在沙发上的时候，她才感觉到浑身无力的酥软着。

　　“你、你……你……”发现舌头可以动之后，她终于发出了声音，但看着抱着她的蒲阳，已经没有了暴力反击，而是一种深深的无力感。

　　“我什么？我好心放了你！你不会是真的期待着我把你小狗式了吧？还是想着‘咬’我呢？”蒲阳又摸着她的下巴笑问。

　　柳芊荨没有说话，脸上却是红晕更甚，没有了那悲惨后果的压力，让她浑身放松下来，更加没有力气反抗他。

　　蒲阳很满意她现在这态度，点头笑道：“这就对了，你不是说要做我小妾嘛！这才是你该有的态度，就算不是我小妾，你也应该明白，我不是你随便可以蹂躏的男人，即便我们第一天见面的时候，那时候我出了点问题浑身无力，一样可以吃定你。遇到我你就乖乖的吧，要不然吃亏的只有是你！”

　　说完之后，蒲阳拿起刚才泡的茶，喝了一大口，对柳芊荨说道：“去！给我加上热水！”

　　柳芊荨心里泛起一股奇妙的感觉，本能的想要反抗他，想要泼他一脸的水，但潜意识里又有一丝渴望听从他的命令。

　　她不知道她越是强悍，就越是讨厌小鸟依人的娘炮，就越是期待一个更加强大的男人来征服她，而蒲阳刚才的收拾整治，无意间正达到了征服她的条件。

　　吸了一口气，她让自己提起一点力气，然后端着被子，真的过去加热水。走路的时候，她觉得有点脚软，更觉得双腿间颇有潮意，肯定不是吓尿了，可是……难道刚才被他那样凌虐，竟然还有了刺激和快意？

　　柳芊荨只觉得粉脸滚烫无比，所幸是背对着蒲阳，而她走路的时候，也不自觉的夹紧了双腿。

　　蒲阳抚摸了一下被咬的地方，看着向来霸气凛然的柳芊荨，这会儿像个柔弱少女、或者像个受气小媳妇似的小碎步的过去加热水，不由得叹为观止。看来男人还是要够硬啊！够硬了再强的女人都能软下来……

　　柳芊荨端着水回来，放在了他面前的茶几上，然后红着脸在一边不说话。

　　“态度尚可，但还不够。应该说，主人请用茶……”蒲阳颔首点评。

　　柳芊荨忍不住火了一句：“够了啊！小妾也没这样使唤的，当我是你的丫环还是奴仆啊？”

　　蒲阳有点汗，这是有点爽过头了，丫环、奴仆当然想，但哪能一步到位啊，能降伏她的火爆脾气就不错了。

　　“好了，坐下吧！我也没伤害你，只是让你知道了我的手段，让你清楚，我要伤害你是分分钟能做到的。你也不想做我的小妾，可以履行你的誓言了吧？”蒲阳正色起来。


第二百三十八章 发现的前因

　　区志贤校长到底还是相信科学的，虽然蒲阳治疗好了那些学生，但其他的“鬼话”是没有证据的。他没有过于质疑蒲阳，但想要双管齐下，便把一条信息传递到了警方那里，就是关于天合岭上新建那栋楼的信息。

　　无风不起浪，学生里面都有传闻起那栋楼伤了罗大的风水，当然是有一点来源的。而校委会方面也有领导是类似看法，因为当初在挖地基的时候，就在那个地方挖出了一个很大无名墓穴！

　　当初会选址在那个地方，除了设计师从建筑方面的考量，其实也是请了风水师来看过的。那个师傅的水平还是有的，哪一处地方是风水最好的所在，只是现场并没有坟墓迹象，完全看不出来那里早就有了一处阴宅！最后的结果就是打地基的时候才发现，也出现了流血的事故，只是没有伤及人命，施工队就压下了。

　　这便是最开始的源头，而会引起校委会一些领导顾忌，不仅仅是挖到了一个坟墓，而是这一个无名坟墓，却是修建的堪比一个大氏族的祖坟一般的豪华，那几乎可以算是一个小型的地宫了！

　　发现挖出一个地宫，当时建筑队知道这以前埋葬的肯定是一个有身份的人物，加上出现了事故，也不敢挖下去，而建筑需要的地基程度也已经够了。在建筑师的设计之中，那处地宫坟墓所在位子并不会是吃力的地基梁所在，于是在和建筑师、校方沟通之后，封住了哪一处地宫。

　　但在地宫的上方，有一处单独的顶层，则是已经被挖掘断裂出来。那是一个完整的石匣，据说在被挖开的时候，从里面冒出一阵氤氲之气，就像平时人们比喻说的“祖坟里冒青烟”状。也就是这个异状加上事故，让施工队觉得破坏了别人风水极好的祖坟，才亡羊补牢的提出封住不挖开的建议。

　　但那个石匣已经被挖出来，那个风水师也被请来，看到那模样，据说有点面如土色，但并没有多说过多的话，只是说这个石匣不能再安放下去了，因为已经破坏了，再安放下去只会有反效果。

　　本来那建筑师想要把这东西要去研究参考，但校方有的领导不同意，最后的结果就是将其收在了学校，据说那比较信这些的领导，还有对这石匣上香的封建迷信行为。

　　正因为有封建迷信的成分，加上这涉及校委会的领导，扩大了会影响一所高校的声誉，所以之前警察调查的时候，上下都配合没有提这一茬。当然，之前也都只是把凶手定位在人群中，也不会觉得两者有联系，所以警方也不知道。至于蒲阳，则是因为跟区志贤接触的时间太短，然后就消失了，要不然也会把这告诉他，给他参考的。

　　结果没想到蒲阳自己找到那里去了，而不等区志贤提供信息就消失了。在之后联系蒲阳未果之下，区校长选择了跟警方合作，提供这个线索，看看警方能不能调查到什么线索。但那石匣在柳芊荨让老李拉回去之后，也没有调查出一个所以然来。

　　就因为这东西太神秘了，后来又在房间的箱子里看到蒲阳的符箓，所以当他在客厅先说出实话的时候，柳芊荨会脱口说相信，并透露出这消息，就是想要看看他有没有什么其他的发现。

　　嬉闹过来之后，柳芊荨还是正事要紧，放下来个人的暧昧恩怨，带着他来到了支队。

　　她这是私下的决定，也没有报岳鹏他们知道，所以到了刑侦支队，也是直接领着蒲阳到了证物房。

　　见到那个石匣的时候，蒲阳也是一阵惊讶，本来以为是一个小匣子，最多是笔记本电脑大小，没想到竟然有一米多高！看它的构造原先应该是一个中空密封的石匣，但上面已经被挖掘机挖破了。

　　“这石头已经检测过了，金刚石的。这没有什么异常，奇怪的是里面。”柳芊荨这会儿已经非常的认真，打开了上面的石板，让蒲阳看石匣里面。

　　在这个石匣底部，有一个圆球形，从上面乍看也是石头的，而在这个石球上方顶部，却是插着一把剑！这个造型就已经够另类的，而这剑竟然是一把木剑！

　　“根据我们的检测，这应该是一把桃木剑。如果是插在混凝土里面，等着干了之后出现这个效果不奇怪，但下面那个也是金刚石，而且是完全的契合，并没有先被凿开之后再插入的木剑，这木剑也完全无法拔出来。”停顿了一下她说出了最诡异之处：“换句话说……就是这一把木剑插入了石头里面，而且好像生根融合了一样。”

　　“桃木剑？应该不是那么简单……”蒲阳喃喃道。

　　“废话！要就是那么简单，也不会找你过来了。你看一下能不能看出什么新的发现，要快一点！”

　　到了此刻，蒲阳其实已经明白了证而石匣到底是什么东西。或者说这个石匣只是一个密封空间的容器，防止泥土、树根进去，关键的就是里面的木剑。这桃木剑应该就是当年哪个大能封印那个老鬼所用的法器！

　　这个石匣和下面的坟墓地宫是联合在一起的，本来应该不是那么容易破坏的。当初镇压老鬼的高人，肯定也做了防御性的布置。不过随着时间的过去，其效力必然慢慢减弱，直至有一天完全的消亡。这是一个原因，另外一个原因应该是以前的人没有想到后世机械的动力！

　　虽然那坟墓已经掩盖在地下，上面是填了大量的土，没有坟起、没有墓碑，这是一处小山岭，也不适合开荒种地。所以从以前的角度来看，在上面种树也不会有影响。就算恰巧有人要在这个地方做坟墓、或者有人住在这里挖井，那一旦挖到了那个程度，靠人力也不能轻易把石匣挖开，而发现有这东西，肯定会心生敬畏、或者觉得不详，从而另外择地，所以其防御布置已经够了。

　　可现在的世界已经天翻地覆，当初可能罗宝市也就是一些小乡村，这天合岭的地方，可能是一个最荒凉的乱坟岗之类的地方。现在已经发展成寸土寸金的大都市，这里也在罗宝大学里面。如今要建造一栋楼，经过了设计、选址、动工之后，当然不会随便更改。而乡民们人力无法挖掘开的石匣，在挖掘机面前也不是那么坚不可摧。所以就有了破坏了镇压石匣，把那老鬼给解放了。

　　“你发现什么了没有？”这东西柳芊荨已经看过N遍了，不会有什么发现，所以她这会儿是盯着蒲阳的脸在看，见他脸上有恍然之色，马上追问了起来。

　　蒲阳点了点头，整理了一下措辞之后终于开口：“你们检测不出什么很正常，就算把它再破坏一次拔出来，也不会有什么发现。最多只是把它变成一把普通的桃木剑……”

　　“你说它不是普通的桃木剑？”柳芊荨当即抓住了关键词。

　　“我没有猜错的话，它应该算是一件法器。是以前有高人用来镇压那个坟墓里面恶鬼的东西，他们施工的时候把它挖开了，破坏了镇压的一个……类似结界之类的东西吧，所以那东西出来在罗大作乱了。”

　　柳芊荨将信将疑：“如果是这样的话，那请的风水师看不出来吗？为什么不让他们当场就安装回去呢？反而把这东西弄走了？”

　　蒲阳无奈的叹道：“假如说不小心把男人那东西切了，能当场安装回去吗？肯定不可能，除非有医疗条件和技术都能达到的医院马上动手术，还有接上的可能。也就是说，得恰好有一个同样厉害的高人，才有可能重新弄好。”

　　柳芊荨白了他一眼，这家伙打比方都打得那么的猥琐。

　　蒲阳心里明了，当初叔叔可能就是想过这么做，但被老鬼给忽悠得到酆都世界去了。“这东西是法器，但被钉在那里之后，这就是它的使命，而到现在，它使命破坏了，它当初的主人更不在了，也就成了没有作用的无主财宝！就像一个信托基金什么的，最初的主人早已经死了，有一天信托基金也突然不存在了，那最接近这一笔钱的人，就是最有可能将其挪用的。这比喻可能不是很恰当，大概这么一个意思吧。”

　　“就是说放在原地，不仅仅没有了镇压效果，反而会成为那个恶鬼的养分？”柳芊荨虽然觉得不可思议，但还是听懂了他的意思。

　　“没错。”蒲阳伸手抚摸了一下那桃木剑，运用灵气以感应，能感受到一份古朴的醇厚的气息，看来不仅仅是法器，还是品序不低的好东西，过了那么久竟然还有不弱的威力！

　　“那现在怎么办？”柳芊荨皱起了眉头，这个发现，也就满足一下她的好奇心，能写入报告吗？

　　蒲阳略一沉吟：“这样吧！长期放在你们这里也不是一个事，而且可能引来不必要的麻烦，就说调查完了，给送回去学校。私下让区志贤找我……或者我跟他谈，我到那边出面处理它。”

　　柳芊荨有点无奈，也只能这样了。她现在带着蒲阳过来就是私下的，让他参与进来名不正言不顺，上次岳支队和张处长还是低调的秘密处理呢。退回去罗大，让区志贤找蒲阳就不归他们管了。


第二百三十九章 区校长的酬谢

　　蒲阳是一个人离开刑侦支队的，因为柳芊荨本来就是上班时间得知他回来赶回去找他的，后来又发生了很多暧昧的事，当然不会再特意送他回去了。

　　他一个人倒也方便，看了一下时间，赶往了罗宝大学。他没有先联系区志贤校长，也没有联系虞雪霜，而是直接来到了天合岭上那个建筑工地。

　　不知道是不是之前的传闻关系，现在是周末，而且还没有到傍晚，这天合岭这边也没有什么人。这样也好，他可以更加从容的过去，不用担心引起别人的注意。

　　这栋楼还是在暂停状态，建筑队的工人已经撤走了。建筑工人是按天出工算钱的，可在这里耗不起，估计包工头已经带着去别的地方干活了，出了这样的事情，甚至这里都不需要留下人来看守。有几个学生会来这里偷东西啊，有几个人敢来啊。

　　蒲阳一路走了进去，上次他只是在外面，那老鬼是已经藏身在地下。这一次听了柳芊荨的讲述，他进来之后，很容易就找到了那个坟墓地宫的上方。

　　虽然挖开的地方已经封了，并在上面铺了泥沙什么的，但还是让他一下就能感觉到，只不过地方是找到了，可这会儿却已经是人去楼空、鬼去坟空了！

　　蒲阳自己感受不到这个老鬼的踪迹，怕是因为经验不足，他还特意的留意着手串佛珠的变化，却依然没有任何的收获。不像上一次一样，可以追着它跑。现在基本上可以确定，天合岭这一带都没有一点鬼气！

　　这是哪里不对？

　　蒲阳皱起了眉头，暗暗思索着。上次是晚上，现在是白天，这是会影响到鬼的活跃度，但那鬼只是在地底下藏起不出来，并不代表不存在。可现在却没有一点的痕迹，只有两种可能：一种是老鬼在这个坟墓地宫里面，有了更安全的藏身之所，已经能将鬼气收敛得感应不到了；另外一种可能，就是它已经离开了这里。

　　前一种可能性不大，上次他是一路追踪过来的，如果老鬼能藏起来，就不需要和他讲条件忽悠他了。而后一种可能……从它这一周以来都没有再作案过，倒是有可能，但也不是很大。如果它能离开的话，上次就不需要回来这里，完全可以离开罗大，范围大了就更难搜捕。而且“五雷轰顶”已经击伤它了，它正是因为还没有强大到可以离开的程度，不可能变弱之后能离开。

　　他闭上了眼睛，默默的过滤了一下今天从柳芊荨得到的侧面消息。脑子里立即浮现出了那个金刚石匣和桃木剑法器！

　　他当即苦笑了起来，错了！刚刚跟柳芊荨的解说方向搞错了！那个风水师的建议自然也是错了。

　　这个石匣和里面的桃木剑既然是用来镇压老鬼的，自然是完全不能相容的气息，就算破坏了结构，也不过是减弱了镇压力量，而不可能被它吸收作养分！

　　石匣被破坏之后弥散的氤氲之气，应该是这些年来，通过构建在石匣上的阵法吸纳的天气元气！石匣不仅仅是外在的保护，更是用这样的方式，来温养法器桃木剑的，从而让其法力不弱，便能够长久的镇压下去。就好像为了能让一个路灯能无需人打理也能长久的工作，给它按上了一个太阳能蓄电池、或者一个风力发电装置之类，那样只要装置没坏，就能长久的提供能量。

　　这也是为什么之前抚摸桃木剑的时候，还能感受到上面有醇厚的能量，就是因为这些年它消耗的能量，得到了补足！

　　若是如此，那即是说，即便石匣被破坏了，也只是让法器得不到循环能源，一定时间内还是能够有强劲的镇压之力。而且就算因为破坏松动，针对性没有那么强了，也还是有效力的。将其搬离这里，是一个错误的决定，那才是让老鬼可以活跃在罗大校园里的第二个主要原因！

　　想到这里，蒲阳也马上明白了，当时老鬼没有离开，一个是因为这里有能够为它提供大量精阳之气的年轻人，另外一个也是因为桃木剑没有远离，它还是被镇压在一定的范围之内。区校长之后把那石匣好心的当成线索提供给警方，警察又出于保护证据、线索的目的将其带走弄到了刑侦支队去了，就等于影响老鬼的最后一道禁锢也消失了。

　　已经惹来了猎妖师，此时不走更待何时？那后来校方再请人在这里做法事，也已经是马后炮了。鬼都已经走了，当然感觉就是有“效果”了。

　　当然，这些跟之前和柳芊荨说的一样，都只是蒲阳的推论，实战经验方面他还是很欠缺的，他也无法解释法器在镇压不住的时候，为什么还能一定范围内的禁锢。也有可能老鬼只是离开了这里，藏身在了学校其他的角落！

　　为此，蒲阳没有多做停留，他从天珠的芥子空间里面取出了多功能遥控器，运用上了它的另外一个功能：指引定位！

　　这能在一定范围内，感应出阴气、妖气的具体方位。比手串佛珠感应的范围可以更广，而且不是被动感应，可以主动搜寻出隐匿的方向踪迹。这项功能感应的范围和准确度，是和使用者的元气有关的。当初刚刚得到这东西的时候，蒲阳感觉就是鸡肋，他就没什么元气，当然不能奢侈。但现在不同，他早已经不是当初能比的。

　　在注入元气按下开关之后，“多功能遥控器”马上开始大范围的搜寻了起来，蒲阳也没有在这个地方干等，一边快速走着移动，一边转移着方向，在罗大校园里面，一片一片的展开地毯式的搜索。

　　可惜结果让他很无奈，他大致的横穿了整个校园，利用遥控器的功能，基本上把整个校园都搜索了一个遍，也没有发现老鬼的任何线索。看来老鬼已经离开了这里。没有了羁绊，那天大地大，想要再把它找出来就难了。别说整个天下，就是整个城市，蒲阳也无法一一搜捕。

　　算了，既然已经离开了，那就不是蒲阳能管那么多的了，他也是随缘，遇上了就出手。这老鬼会不会再碰上，或者被别的人收了，就看它的机缘了。现在就当它已经被之前做法事超度了吧！

　　这一番下来，蒲阳也消耗了不少的时间，天色已经渐晚了，区志贤打电话来询问了一下他的状况，他便表示会直接去校长办公室。随后和虞雪霜打了一个电话，也就简单的慰问了一下，并没有说在校园里面。

　　来到校长办公室，发现区志贤竟然也是匆匆赶回来，听着他的解释，竟然是为了表示对蒲阳的尊重，区志贤先到定好请吃饭的餐厅等着蒲阳，刚才本来就是想要通知他用餐的地方，没想到蒲阳又来了校长办公室。

　　蒲阳笑了笑：“饭无所谓，什么时候吃都可以，我也不是为了让你请客吃饭的。我过来是为这事收尾的！”

　　“对、对，蒲先生是高人，是我的思想庸俗了。”区志贤忙恭维了一句，然后又小心的问道：“那个……凶手，您是已经使其……伏法了么？”

　　说到这件事，蒲阳略有一点尴尬，但这个时候还是要撑着：“它会有它的归属，具体的状况就不说了，只要罗大能够恢复平静，各位同学能够安心念书，我的工作也就算是完成了。”

　　“是的，这事情总算是过去了。”区志贤听来，就是蒲阳有他自己的手段捉鬼，也就不便多问了。“这事真的太感谢您了，我这是替数千、上万学子，以及他们的家庭向你道谢啊！”

　　说着他认真的向蒲阳鞠躬。

　　“区校长，你年纪比我大，这样怎么好？”蒲阳避开到了一边，微微有点皱眉。这不对头啊！以区志贤这个行政级别，以他的资历和年纪，竟然纡尊降贵的鞠躬……就算是感谢也用不着这样吧？会这么用行动来表示的，往往意味着没有什么“重酬”了。

　　他是有体会的，之前张永春诚恳道谢，他得到10万奖金，那还是大家省城市局刑警伙伴们帮忙争取的。上次乔本发的案子，得到了张永春和岳鹏的道谢，但到现在除了招惹了柳芊荨之外，毛的酬金都没有。要不是从赫海那边得到了报酬，就亏了。现在区志贤这么隆重其事，估计也就是想要一顿饭、一个道谢打发啊！

　　不管蒲阳受不受，区志贤都已经鞠躬了，然后他又拿出了一张准备好的卡，有点难以启齿的说道：“这个……我也不知道该给您多少谢礼。这里有5万块，是我个人的一点心意。我知道礼不重，不说您一周不休的追凶，就是救了那些学生，也是无良功德，完全不是钱能衡量的。……不管怎样，这都是我代表全校师生的一片心意，请蒲先生您务必收下！”

　　完了！果然是没有多大的好处啊。蒲阳暗叹了一声，赫海和沈培明的大方出手，已经让他的胃口变大了，放两个月前会垂涎的5万块，现在有点不大放在眼里。当然也不是膨胀，而是知道了难处，5万块能买几张符啊？这次更是连累秦瑶都一起被弄到酆都世界去了，若是回不来就等于连命都搭上了。只得5万块，实在不算多。就是那些个学生的医药费都不止。

　　不过蒲阳也不会做太亏本的买卖，尤其是和叔叔重逢之后，更多多了一些奸商特质，他马上想到了一份大好处！


第二百四十章 收获“法器”

　　蒲阳在没钱的时候，可以算得上锱铢必较，但现在5万并不算多大数目的时候，他同样能够做到舍得。

　　从区志贤说这5万块还是他自己拿出来的一点心意，能够听得出来，他想要批公款不是那么容易的。不是他没有这个权力，也不是罗大很穷，而是请人捉鬼这种事情，实在名不正言不顺，只能是台面下的交易！

　　所以蒲阳也认了，警方也好，大学校长也好，就当是累积人脉好了，那些自己私人有需要的大老板，才是重点客户。既然只能捞到5万块，那不如一分钱都不要，博一个美誉呢。

　　“区校长觉得我是为了钱吗？”

　　区志贤身为罗宝大学的校长，就算是市领导见到都客客气气的，向来只有求他办事、求他收钱的，没想到现在老了，竟然求人办事之后还求人收钱，所以他难以启齿，说出口都有点尴尬。而蒲阳现在一声反问，则让他更加的尴尬！

　　很多时候，关系不够好的人求他时，他都是高风亮节的来一句：我是这样的人吗？此刻，他终于体会到了别人的尴尬！体会到了求人的那种心境。

　　按说事情已经解决了，他也用不着求蒲阳了，但那得是光脚不怕穿鞋的人，像他这样有身份的人，必须不能让这事留下后遗症！给了钱，蒲阳收了钱，这就是一笔完成了的交易，传说中江湖中人都是比较讲信誉的，收了钱是不会乱说话的。要是不收钱，他就无法心安，哪天对媒体报道出来，就影响到他的形象了。

　　“蒲先生您肯定不是为了钱，而且这一点酬谢也实在太薄了。这只是我个人代表受伤学生的谢礼，我们学校还会另外有一份谢礼。”区志贤红着老脸说道。

　　蒲阳摇了摇头：“啧啧！我不知道区校长是不是官场沾染多了，还是求您办事、送钱的人多了。你误会了，我刚刚说这话，不是嫌钱少，不是索要更多的潜台词。我只是想要说明一点，我需要吃饭，所以我也会为了金钱、商业化的工作，但我也是有责任感的人！罗大的事，影响到了那么多的学生，我就已经全身心的投入了，付出了多大的心血和努力，我跟你说你也不会明白的。真要划算成钱，就是50万、500万，我都不会交换的。我，不仅仅是为了你的邀请和托付，已经是为了所有学生的安危！”

　　这一番话说下来，他都快要被自己感动了，这思想觉悟多么高啊。

　　区志贤的脸更红了，既惭愧又有几分激动：“蒲先生，我真的没有看错您，您果然是有大慈悲心的好人。能够得到您的相助，是我的福分啊！我也不再跟您俗气的谈钱，这5万块既然是我的一份心意，我将会以您的名义资助给受伤的学生们！”

　　“那也不用了，我也不需要这点名，再说了，我不是罗大的学生，谁又知道我呢？”蒲阳笑笑，“你愿意资助学生，就以你自己的名义就好了。助人为乐，只要能帮助到人，谁的名义又有什么重要呢？”

　　“惭愧、惭愧！我一把年纪了，还看不破名利，蒲先生您虽然年纪轻轻，却完全可以做我的老师了！”区志贤由衷的感慨，他对这个年轻人了解并不多，但现在的一番谈话，却有了非常喜欢和欣赏之心。

　　蒲阳摆摆手：“钱的事说完了，饭吃不吃都无所谓。我说了是过来收尾的，刚才我去了天合岭那边看了一下。我也和柳队长沟通过了，听说了你们的安排。还有没有需要我帮忙的地方？”

　　区志贤一听这话，马上严肃了起来，这是最后的机会啊！虽然这次算是结识了，以后有大问题还能找他，但一般的小事情就不好开口了。他马上说道：“这还真的有一桩需要您来帮忙……”

　　他有点不好意思的说，“上次时间太匆忙了，我们赶着去医院，从医院出来之后您又直接走了，后面也联系不上。其实还有一样东西我想要给您看一下的，看看能否有帮助。后来找不到您，我就将其交给警察了。今天警察把这物证运回来了，说是没有什么发现。这东西留在我们这里，始终觉得不是太合适，您看看怎么处理比较好。”

　　蒲阳不做亏本的买卖，即便把这5万块卖一个人情、买一个美誉，但他还是另有打算，想要得到的大好处，就埋伏在这里了！

　　区志贤又向他介绍了一下，就是那个金刚石匣的来历和情况。这是之前刑侦支队才退回过来的，他都不知道怎么处理好，继续留在学校行政楼，有一些思想不太端正的同志竟然对其恭敬上香什么的，影响不好啊！

　　“明白了，你让人把它抬过来吧！我来处理。”蒲阳一副高深莫测的样子，微微颔首。

　　区志贤赶紧拨打了一个电话，让人把警察拉回来的那个金刚石匣抬过来。

　　“蒲先生，您会怎么处理它？我是说……如果要埋葬回去的话，我可以安排施工队来，也能做到保密。”区志贤干笑了一下。

　　蒲阳看了看他，“那边已经搞定，这东西留在你们这里，只会有一个心理上的影响，如果你不介意的话，我等会儿就把它带走吧！怎么处置，你就不用管了，肯定不会有不好影响的。”

　　“那是……您是专业人士，交给您来处理，再恰当不过了。”区志贤眼中，那就是一块烫手山芋，留着影响人心，再埋回去也会让人浮想联翩，蒲阳能带走是最好的了。“要不……我让人给您送家里去？还是给您准备一个车？”

　　蒲阳摇摇头，又简单的询问了一下那些受害学生们的情况，在聊了一会儿之后，有人敲门，然后几个校工把那金刚石匣抬了进来。

　　“就是这东西了，这么大一个的挖出来，现在放哪里都不好，我们这有一些同志脑子里封……”区志贤本想要批评一下封建迷信思想，但话到嘴边才想起来，面前这个高人，可不就是这一类的代表吗？批评就是直接批评他了！忙改口说道：“……您等会儿就这样带走吗？要不要再包一下？”

　　说话时，他也想着这么大一个东西，蒲阳是不方便一个人扛着走的，让人帮忙抬的话，会被很多人看到，影响也不好。要不还是帮准备一个车吧……

　　在他犹豫的时候，蒲阳已经打开了那个石匣，看了一下里面的桃木剑依然，正是他之前见过的那个石匣。趁着区志贤正说话的工夫，他一挥手就把石匣完全的摄入到了天珠芥子空间里面。

　　偌大办公室里面就他们两个人，区志贤也和他说着话，只不过稍微的一分神，刚刚抬进来的那个石匣，竟然凭空消失了！这让他整个人都呆住了，赶紧伸手搓了搓眼睛，怀疑自己眼花了。

　　“这……这……”

　　“东西我带走了，我会把它处理好的。”蒲阳笑了笑：“至于我是怎么带走的，又怎么处理的，就不用一一揭秘了吧？”

　　“当、当然，当然不用揭秘，这是您的秘密，我不会打听，我只是……只是太震惊了，蒲先生果然是高人！”区志贤由衷的叹道，这么大一个石匣，就这样凭空在眼前消失，这不可能藏身在蒲阳的身上哪个地方，更没有道具、设备提前做好，所以这也不是魔术可以比的。

　　这正是蒲阳需要的东西，能够得到一个前人的法器，已经能够完全的弥补金钱上面的一无所获了。而得手之后，他也便想要马上去把玩细品一番，这是之前在警局看到的时候就想要做的事，如今东西已经是他的了，就可以找个地方好好研究一下了。

　　高人嘛！当然不能让别人太过于了解了，太了解也就没有神秘感了。又聊了几句之后，蒲阳便提出了告辞，没有要区志贤送，也没有和他去吃饭，直接就离开了校长办公室。

　　在蒲阳离开之后，区志贤忍不住伸手在刚才放置石匣的地方使劲摸了摸，确定那个空间并没有什么东西，才相信蒲阳不是用了障眼法。他还是有点不放心，怕是自己操心太多了出现了幻觉，打电话叫刚才抬东西进来的人，询问了一下情况，确认他们刚刚是把东西抬进来，才终于相信那东西是让蒲阳“变没了”！

　　在校长震撼和惊惧之际，蒲阳则匆匆离开了罗大校园，打了一个出租车直接回家。这会儿晚饭也顾不上吃了，这把桃木剑是法器无疑，现在就是要看看经过漫长岁月的侵蚀，损耗多少、还能保持多大的威力。但不管怎样，他都是很满意的，这可算得上是他头一次收获到法宝，而且还是攻击性的，这在以后跟妖邪交手的时候，就可以多一份把握和选择了。

　　在路上的时候，他也发信息简单把老鬼离开走了的事告知了秦瑶，秦瑶不仅仅是他的女人，也是他的盟友，在很多方面都能帮上他的大忙。去酆都城的事，她也是一起遭遇了，理该让她知道这老鬼的状况。


第二百四十一章 有钱了怎么花啊

　　在卧室里关好门，蒲阳取出了整个石匣，这么大一个东西，还是非常沉重厚实的。里面的桃木剑果然就好像生根了一样，已经和下面的石球连接在一起，而石球又是和石匣一个整体，不仅仅拔不出来，在尝试了灌输元气，也无法将其拔出来。

　　一番尝试之后，蒲阳弄出汗来了，也没有将桃木剑从石球里面拔出来。这让他很是尴尬，以为淘到宝了，却是严重鸡肋啊！就算这个法器还蕴含醇厚强大的力量，甚至它是一件法宝又如何？不能用都白搭！难道遇到妖邪交手的时候，要扛着这个石匣去砸人么？那不把人笑死，也先把自己累得半死！

　　又经过了各种方式未果之后，蒲阳也想到过要不要打电话给秦瑶，让她过来一起想办法，但这个念头只是泛起就被掐灭了。原因是这是人类猎妖师的法器，秦瑶不仅不会懂，而且触碰到可能会有伤害！再一个，秦瑶现在是他的女人，但身体上两个人交融通好，但心灵上还是有身份的隔阂，还没有彻底的拥有。身为一个年轻男人，多少会有一点高傲的自尊心，不想让她看到自己失败以及犯愁。

　　不过是一把桃木剑而已！找找资料看一下，或许就有提到了。要不过段时间去鉴宝会的时候，碰到傅哲萤再向她请教一下，她出身名门，这应该不是什么难事。再不济还能下次去酆都城的时候，询问一下老叔。

　　有了这计较之后，蒲阳才安心下来，感觉肚子饿了。中午在沈家吃饭，他们各个都不是吃很多的人，也就礼貌性的吃个饭而已，真正没有吃太多东西，又推了区志贤的晚宴，之前搜索老鬼的踪迹也消耗了一点元气，是需要好好吃一顿了。

　　早知道这东西不能马上弄出来，就不急着回来了……蒲阳暗叹着出来，却见柳芊荨不知道什么时候已经回来了。

　　“你怎么那么早回来了？”蒲阳奇怪的问了一句。

　　柳芊荨却是答非所问：“鬼鬼祟祟的一个人在房间里干什么？”

　　“……”蒲阳有点汗，我还能干什么呀，难道会是一个人在撸不成？他突然想起之前柳芊荨说的话，不由得怔了怔，低声问道：“你是回来收拾东西搬走的么？”

　　柳芊荨沉默了一下：“你真的那么希望我赶快搬走？”

　　“呃……”蒲阳抓了抓后脑，有点不好意思的说：“实话跟你说吧，虽然觉得你有点烦，但你住在这里，还是让我这里热闹不少，有一点人气。你要搬走的话，我还是会很舍不得和不习惯的。”

　　听到他这变相的挽留话语，本来有点失落和幽怨的柳芊荨，心里一阵舒坦，暗暗哼了一声：算你有点良心！我烦？我烦你了吗？本姑娘在这里是保护你了好不？上次那什么人不是我保护你的吗？

　　“走了，吃饭啦！”她今天的早回，是想着如果他一个人在家的话，就和他一起出去吃饭！

　　柳芊荨没有提要搬走的事，蒲阳也就没有再说了。第二天他查了一下银行账户，果然沈培明已经给他打入了200万，现在总余额有3、4百万了！

　　以前常常月光的账户里面现在有那么多〇，让蒲阳忍不住有点骚包起来。掰着手指头算了一下，才弄清楚怎么会有那么多钱。

　　他的收入主要是来自于奖金报酬，在省厅得到的奖金用去买道具了，之前在沈荷菁那得到的一些钱，也是日常开销着。其他主要的收入有三大块，一个是帮助卢天佑的景逸大厦捉鬼，得了50万奖金，又向卢天佑、沈培明卖了20万的符；第二个就是救了箢箕，从赫海那里得到100万的酬谢；第三个就是沈培明了，当日在医院里面，他已经先转了50万酬谢，这次又追加了200万的酬谢和保护佣金。

　　还有逼着那宋廷澜赔偿的11万，这就是四百多万的收入，开销最大的一笔也就是帮刘李扛的30万医药费了，然后就是最近又买了5张药师符，结算下来还有接近400万的余额。

　　蒲阳向来不会很拮据，蒲团对他经济上的支持还是不错的，当然也没有把他当富二代惯着，所以这400万的银行余额，是他这二十多年来人生中拥有最多的一次。那一串〇数得他心花怒放啊！

　　其实要论价值的话，从酆都城带回来的东西，简直难以用具体的金钱数额来衡量，昨天从沈培明那得到黑晶以及在区志贤那得到桃木剑，都是非常的珍贵。但那到底不是钱，还是钱比较直观。当然，银行账户里面的钱还只是数字，如果把400万现金堆在面前，肯定会是更加幸福的巨大冲击了。

　　有钱了，他也开始有点骚包起来，想着怎么好好的花钱。以前一群男生一起，想着都是怎么尽快找一个女朋友，不说相爱一生什么的，至少能解决情感和生理需求。但人在比较吊丝的时候，也往往没那么多自信心，没自信就没吸引力，想要泡妞也不容易。现在有钱泡妞了，但蒲阳却是已经过去了那身心双重“饥渴”阶段，在秦瑶那里他已经成为了男人。

　　不过其他的物欲则不免涌了上来，想要买一辆拉风一点的车，想要也弄一套豪宅别墅什么的来住住，想要也弄得周身名牌……

　　这其实就是暴富心理，像很多中彩票大奖的人一样，往往花钱就大手大脚起来，结果很快又回到了原点，剩下的是“也曾经阔过”的优越感。好在蒲阳现在就是一个人，身边亲近的朋友们，秦瑶和沈荷菁是根本没有暴发户趣味，柳芊荨更是较真的人，若是发现他忽然狂花大钱，搞不好马上调查他的经济问题了。

　　一个人就容易犯懒，一想到要去车行挑选试车，要去一个个楼盘看房子，蒲阳就有点头大了，再算了一下，不说“天星湖境”那样少有的别墅豪宅，就只是一套环境好一点的商品房，在罗宝市这样的大城市市区的话，也得几万块一平了，如果一次性付款的话，买了也就所剩无几，甚至还可能不足。

　　想想现在房价，又想想只是在这里暂居，以后还不知道浪迹天涯会在哪里定局，或者要不要回老家什么的，蒲阳也就打消了买房的念头，买车也懒得去。至于周身名牌……说实话，若没有秦瑶她们帮忙参考，他就是想要消费都消费不到点上，拿出来可能也是暴发户气质，所以这念头也打消了。

　　可有钱不花也憋得慌啊！于是乎蒲阳便选择了请客吃饭，大方的请柳芊荨吃饭，包括刑警队认识的哥们；请王玉国等同学吃饭，去看望刘李、路倩倩买上各种补品；请虞雪霜、顾毓琇邓超他们吃饭……

　　沈荷菁和秦瑶倒是没有什么机会，中午在公司用餐的话，要注意影响，晚上她们两个往往一起走，为了不让沈荷菁了解到他和秦瑶的特殊关系，也不好让秦瑶觉得他只是一门心思想要上床，所以蒲阳也不好跟着去。

　　如此过了几天腐败的日子，一切也是非常的平静，沈荷菁有蒲阳的贴身保护，一直很安全，没有再遇到任何的问题。

　　在公司里面，他的地位也有了明显的变化。办公室的女人们，哪个是省油的灯？都是非常善于察言观色的，最初是秦瑶交待要整蒲阳，后来发现总裁和助理对蒲阳似乎都没有恶感，也不露痕迹的改变态度。上次救了沈荷菁之后，大家就完全的转变了风向。这次蒲阳和秦瑶一起一周没上班，据说是出差去了，这跟让大家有了话题。

　　八卦的女职员们，鉴于秦瑶的一贯风格，倒没有把他们两个往拍拖的方向联想。——再说也没人敢传这个娇艳如花却心狠手辣的上司绯闻啊，那可能隔天就被找出问题开了。她们只是觉得这次突然而又低调的出差，肯定是沈总特别吩咐的重要机密任务，蒲阳能被秦助理带上，哪怕就是跑跑腿、助个威，也说明得到了领导的重视。

　　所以，以前的“蒲阳”，现在变成了“小蒲”、“蒲哥”、“阳哥”之类更亲近的称呼，也不需要他干什么活了。

　　这天蒲阳正在看新闻，看的是美度娱乐的老板魏俊赴国外就医的新闻，当时魏俊是伤着了下身，然后是在医院抢救，经过这么一段时间的治疗，估计外伤是治得差不多了，但肯定是起不来了，相信也用了各种办法，这才到国外看看有没有机会。

　　蒲阳当然没忘记他，只要时机恰当，会给魏俊更加惨痛的报复！

　　就在这个时候，有个女职员笑着招呼了一声：“小蒲，你亲戚找你，我已经让她上来了，刚刚请到了会客室，你过去看看吧。”

　　“哦，谢谢。”蒲阳答应了一声，心里则是非常纳闷，亲戚？我哪来的什么亲戚找我？不过既然能找到这里来，肯定是知道他近况的，他估摸是哪个同学想要来验证一下他是否真的在正东集团总裁办上班吧！

　　把浏览器页面关了，蒲阳信步来到了会客室，开门进去，看到里面正好奇的东张西望的一位少女，不由得愣住了！


第二百四十二章 叔叔？少爷？

　　在会客室里面的少女看起来十八九岁的样子，长相甜美青春可爱，就只是一身运动装和简单的马尾。在正东集团这种职场丽人的地方，显得有点格格不入，但却也让人眼前一亮。

　　不过这些都不是重点，让蒲阳愣住的是，这个女孩儿他根本就没有见过！

　　“你找我？你是哪位？”把会客室的门关上，蒲阳不解的问了一句。

　　在他进来的时候，少女已经转过身来，也在打量着他，听完他的询问，睁大眼睛问了一句：“您就是蒲阳叔叔？”

　　蒲阳一口老血差点喷出来，叔叔！我有那么老吗？哥才毕业几年啊，最近获得也滋润，不至于衰老如斯吧？

　　“看起来……不是很老啊。”

　　少女接着的一句话，让蒲阳更是无奈，只能忍着郁闷，“本来就不老。不过我老不老都没关系，你是谁，你找我干什么？为什么要冒充我的亲戚？我是没有哪个大哥、堂哥、表哥生出过这么大的侄女！”

　　女孩儿被他的接连质问弄得有点拘谨尴尬，然后腼腆一笑：“是啦，您和我是没有血缘关系的，不过论辈分还是要叫您叔叔的……”

　　“打住！谁找你来的？王玉国？杜惠民还是钟林？你这演的实在太假了！”蒲阳只要其头：“现在看到我在正东集团总裁办上班，你可以回去交差了。”

　　女孩儿一脸的错愕，然后有点无辜的说：“我不知道您说的是谁……我是来投靠您的呀！”

　　蒲阳无力的拉了一张桌子坐下，无奈的叹道：“别玩我了好吗？我这日理万机的，还有很多重要的事情等着我去做决策呢！”

　　“哇！蒲阳叔叔果然厉害，在这么大的公司里面，都是决策者。”少女一脸崇拜的样子。

　　蒲阳满头黑线，我不过随口吹牛一句，要不要这么直接的讽刺啊！

　　他的脸色沉了下来：“我不管你是谁，从哪里来的，你给我回哪里去。再纠缠不清的话，可别怪我叫保安赶你出去了！”

　　说着他站起来要走，少女马上伸手拉住了他，有点委屈的说：“可是……爷爷让我来投靠您的啊，我好不容易才找到这里呢。”

　　蒲阳有点抓狂了，也不知道他们从哪里找来这么一个极品来开玩笑。他没好气的：“你爷爷的……你爷爷他妈到底是谁啊？”

　　“我爷爷他妈？那是我太婆啊，她去世很久了，我都没有见过呢。蒲阳叔叔您见过？”女孩儿惊讶的问道。

　　蒲阳伸手使劲的抓了抓自己的头发，这要不是玩他，实在无法解释了！

　　看他不说话，女孩儿便继续的自己说了起来：“我爷爷说他大限将至，将来无法照顾我了，所以让我来投靠您，跟着蒲叔叔您学点本事，以后也能混口饭吃……您看起来很讨厌我，那我就回去好了……”

　　还装可怜！蒲阳嗤之以鼻，正想要讽刺一句“继续编”，忽然被一个词触动到了。大限将至！一般人不会用这个说法，同样的意思会说“活不长了”、“快不行了”之类的，大限将至往往是修行人士对轮回无常的感慨。

　　“让我们都平静一下，你先自我介绍了一下，你叫什么名字，你爷爷又叫什么名字，好么？”

　　“我叫马小竹，我爷爷叫……”少女说到这里，倏地一拍脑袋，懊恼的嘟哝了起来：“爷爷就是爷爷，爷爷叫什么名字来着……”

　　虽然她在爷爷名字上面犯迷糊了，但蒲阳却是马上想到了一个人，马老道！

　　顿时间，他犹如醍醐灌顶，总算是反应过来了，这个女孩儿不是同学们叫来的，而可能是马老道的孙女。以马老道一生为蒲家做后勤来说，确实是可以算亲戚的世交了，而听叔叔说，马老道是他父亲早年发掘栽培的，从这来论，他的孙女叫蒲阳叔叔也是说得过去的。而马小竹能找来这里也不奇怪了，上一次5张“药师符”递送地址就是公司。

　　“你姓马……我知道你爷爷是谁了。”蒲阳重新坐了下来，又让马小竹坐下。“我刚才是完全没有想到，你爷爷也没打电话跟我说过这事。”

　　“您知道了？”马小竹如释重负，又为不知道自己爷爷的名字而有点尴尬。

　　“小猪，是吧……说说这是怎么回事，你爷爷怎么就……”

　　“不是小猪，是小竹。”马小竹纠正了一下。

　　“嗯，马小竹。”想到马老道快要不行了，蒲阳的心情也有点低落，虽然并没有见过面，只是电话交道过几次，而且马老道给他的完全是一副奸商嘴脸，但想到这个为蒲家服务了一生的老人大限将至，他心情也沉甸甸的。“你爷爷是让你来跟我学点本领？”

　　本来他是想要问马老道怎么就快不行了，之前通电话还中气十足。但想想马老道也算半个修行之人，不是和普通人一样的疾病缠身的衰落，而是寿元到了，到时候走也会走得很安详，就是的“善终”。

　　“善终”是福报，是常言的“五福”之一，既然如此，那也不用太难过。最重要的是，别在这里勾起了马小竹的难过，所以他话到嘴边，改成了另外一个问题。

　　马小竹认真的点头：“爷爷说小蒲叔叔本事很大，跟着您的话，我能学到很多东西，以后也能帮上您的忙，他就直接让我过来了。”

　　蒲阳有点汗，马老道据说小时候见过他，那肯定也清楚他的年纪，只是肯定没和马小竹说清楚，所以马小竹一口一个您字，一口一个叔叔，只是见他之后，觉得太年轻了，又加了一个小字了。

　　“小竹，这样吧！你爷爷是和我爸爸论交的，所以我辈分上比你大一倍，但年纪上不一样，我都管他叫马爷爷，而不是叫他马叔叔，所以你和我也就平辈就好，不用叫我叔叔。也别说您，这太客气了。”蒲阳耐心的纠正了一下这个称呼，这光他自己就受不了了，出去让别人听到就更奇怪了，不知道的还以为他拐带无知少女呢。

　　“您是觉得这样把您叫老了么？”马小竹微微一笑，眼珠一转，又提议说道：“那我叫您少爷吧？我爷爷说其实我们一大家子这几十年来都受您家恩惠，若没有蒲老爷就没有他，没有他当然就没有我们一家了。我看他说起令尊，都是很尊敬的称呼为蒲爷，那我就叫您少爷好了。”

　　蒲阳一阵头皮发麻，这都什么跟什么呀！


第二百四十三章 马家来人

　　经过好一阵的沟通，蒲阳总算对马小竹以及马家有了一个大体的了解。

　　马老道生活的地方，跟蒲阳以前以为的不大一样，并不是隐居在幽静的山野，同样是生活在城市里面，只不过是住在郊区。在一般人看来，他就是一个退休老工人一样。对于现代社会的发展，他一点也没有脱节。所以当年开始出现遥控器这种新鲜玩意儿的时候他跟上了潮流，现在别说发快递，网上聊天、网购什么的都有。

　　蒲家在获取符箓等道具的时候，会给予马老道丰厚的金钱报酬，这不仅仅是让他能够吃好喝好、营养跟上，也是让他的生活无忧。无论是在困难年月，还是现在经济高速发展的年代，都是远高于一般工作收入水平的，甚至可以说是比较富裕。因而几十年下来，马老道不仅仅家族后代生活得不错，其他亲友也获得了他不少的恩惠。

　　不过他的工作是不便对外公开的，尤其是在某些年代，那更是要打倒的牛鬼蛇神了。所以他也有一个掩饰的身份，书法家和画家。由于常年养气功夫不断，他在书画方面还真的是有一些造诣的，至于有没有大师水平，就见仁见智了。而他为人低调，一般不出去博取名声，他的收入，就说是“代理人”（蒲家）帮他找渠道销售分成了。在这一点上面，蒲阳怀疑叔叔就是受到马老道的启发或影响。

　　马老道只是蒲阳跟着蒲团的叫法，当然不是正规道士。他跟蒲家大有渊源，但却不像蒲家一样人丁稀少，反而是因为颇有家底，在鼓励多生孩子的年代，生育了多个子女（养得起），他的子女成长起来时，正是全民向钱看、经济开始腾飞的年代，有钱又有书法家、画家的名声，婚姻都很顺利，到如今第三代也繁衍不少。

　　得到蒲阳父亲栽培的马老道，甚至教育之重要，因为条件好，示意对子女的栽培是不遗余力。他的子女虽然也有惫懒庸碌的，但供了一个好的起点，出社会后都混得不错。有了自己的小家庭之后，也各自生活在不同的地方。马小竹则因为父母早年出国打拼去了，留下她跟着爷爷生活。

　　千百年来，真正发大财的艺术家都是凤毛麟角，一般来说都是金字塔结构，大多数人都是没什么收入的兴趣爱好，往往就得到一点润笔费、卖字画贴补油墨宣纸等。很多今日大名鼎鼎的，生前也就这么一个状态，甚至饥寒交迫。所以别人都知道马老道几十年来都是靠书画艺术家，但他自己非常有自知之明，知道这一切是靠了蒲家。

　　而就算最初是为了生活收入，当一门手艺。可几十年下来，蒲家的千古职责对他影响也很大，何况他非常尊敬蒲阳父亲。所以也一直想要为自己找一个接班人，就算做不了大事，能帮蒲家继续做后勤也就行了。可惜经过他多年的观察，子女当中没有一个有天分，孙辈里面也没有发现。

　　后来马小竹跟在他的身边，经过他的启发，发现对这方面很有兴趣，只是天分略为不足。不过兴趣是最重要的，天分这种东西，只要努力够了，也是能够通过后天来补的。而这个“努力”，不仅仅是个人学习、练习上面的努力，更总要是训练方法以及辅助资源的支撑。

　　方法技巧方面，这些当年蒲阳父亲就给了他很多，几十年下来自己也熟能生巧的有了很多经验。但资源上，马老道就不够了！

　　这就好像一个经验丰富的金牌教练，能够把一个学生提升到运动员的水平。但要培养出一个世界冠军，就需要一个团队，包括科学的训练计划、营养计划、各方面的监测模拟，以及训练场地、器材、陪练对手等等，除了需要多年时间，投入的人力物力也非常大，可能几百万、甚至千万！就算是再金牌教练，没有这些资源支撑，想要做到也非常困难。

　　马老道把马小竹送到蒲阳的身边，就是出于这样的目的。就像当年蒲阳父亲帮助他一样，对普通人、对他稀缺的资源，蒲家或能更加容易得到。而蒲家已经为他付出昂贵的金钱，没有义务帮助他，这也需要马小竹证明自己的价值！

　　因而不管他是否真的大限将至，他都要向蒲家传递这个讯息：他老了，时日无多，以后这工作，或许可以交给马小竹来做，就看看能不能栽培起来了。

　　马小竹是一个花季少女，能崇敬着蒲家，甚至能管蒲阳叫少爷。这是很不寻常，除了跟随爷爷长时间下来的潜移默化，也有马老道有意的灌输！这个家族值得他尊敬和辅助，孙女若是自大逆反，只能被淘汰，就算看面子留下栽培，也帮不上蒲家，甚至可能害了蒲家人。为了不出现这严重后果，可以说马小竹在成长的过程中，就已经被马老道“驯化、打磨”好了。

　　马家的信息是马小竹说的，而马老道的真正意图，则是蒲阳猜测出来的，她自己也未必很清楚。

　　知道前因后果之后，蒲阳有点纠结。他当然不喜欢马老道这种行为，招呼都不打就塞一个女孩子过来跟他学习，天知道他自己都在懵懵懂懂的自学中！

　　但他也知道这事的长远意义，前人栽树后人乘凉，当年他父亲培育了马老道，到叔叔、到现在他都在受益。虽然他最初是不止一次暗骂马老道是奸商，但在赚钱多了之后，也觉得那是应该得的，不是不能接受的。可马老道终究老了，服务蒲家一辈子，就算不是“大限将至”，也该让人家安度晚年了。另外培养一个搞后勤的，关系到他以后、以及蒲家下一代，这也是该尽早做的事。

　　原本他自己是没这方面的经验，暂时是不会多考虑，现在马老道物色好了人选、并已经打好了基础，等于帮他节省了很多的时间和努力。

　　沉吟了一下，蒲阳做出了决定，收下了吧！反正现在也不是养不起，至于学习和教化什么的，就当是互相成长吧！

　　“那个……小竹是吧，我其实是很高兴认识你的，开始的反应只是因为不知道而有点突兀，你别见怪。”

　　他刚刚来了一个开场白，马小竹就笑着摇头：“怎么会呢？蒲少爷您是做大事的人，我冒昧前来您能见我就已经很开心了。”

　　“……”蒲阳满头黑线，没有再铺垫什么了，直接的说道：“那我就直说吧，你留在我身边是可以的。不过有几点你必须做到！”

　　“您请说。”

　　“第一，不要再用您，听着很不自然。第二，别叫我叔叔、更别叫我少爷什么的，你算是我亲戚，咱们就平辈论交，你就当是我……表妹好了。”蒲阳勉强给她定位了一个身份，这样也才好说，要不然一个女孩子跟着他，成什么事呀。

　　“好的，哥哥。”马小竹使劲点头表示接受。

　　“叫表哥！”蒲阳纠正了一下，如今这年头，不是亲哥哥的“哥哥”，就很容易各种误解、歧义了，还不如表哥清晰一点。“第三点就是不能对其他人说出我们的身份，所有一切都要保密。”

　　“明白！”马小竹露出洁白的牙齿笑道：“这跟着爷爷早就习惯了。”

　　“那你……”蒲阳想说给她安排一个工作，但想想还是算了，马小竹没有他这样的血脉觉醒，还是需要更多的时间修行练习，那就是她的工作了。“……你带行李来了没有？”

　　“这里！”马小竹马上提了起来，一个不大的背包。

　　蒲阳有点无语了，这倒是跟傅哲萤一样的简洁便利，可人家是短时间的“出差”，你是来上时间“上学”啊！

　　“行。那等我下班的时候，你跟我回去，我给你安排住的。”蒲阳拿出了手机：“给我你的手机号码，你先到我们公司的餐厅，或者在外面找个地方坐一下，等我下班再打给你。”

　　“噢。”马小竹马上和他交换了手机号码。

　　送她去电梯间时，还没有等电梯上来。重新修好的总裁专用电梯门开了，沈荷菁和秦瑶一边低声交流一边走了出来。看到蒲阳带着一个年轻女孩，两个人都不免多看了几下，但也没有多问，在蒲阳打招呼时只是点点头就走向了总裁办。

　　送马小竹下去之后，蒲阳过去洗手间磨蹭了一会儿，思索着怎么安置她。从环境上来说，当然是秦瑶那里最好，既不怕影响到其他人，又足够舒适。不过那不好向马小竹介绍，而且秦瑶也没确定是他女朋友，不能真把自己当主人。另外就是回去现在他住的地方，那有三个房间，就算不用把柳芊荨赶走的话，还有一个房间可以让她住。

　　但他不知道马小竹要不要练习制作符箓之类，马老道几十年的经验应该不会有问题，她就还年轻，万一过程中激发引爆什么的，影响就不好了。不过仔细一想，那又有什么所谓呢？真要弄出了什么动静，搬走就好了，还有谁会多管闲事啊。至于柳芊荨，反正已经跟她说过了。

　　想通之后刚刚从男厕出来，便看到秦瑶在洗手台前，不知道是碰巧，还是特意在这里等着他。


第二百四十四章 秦瑶说的两条捷径

　　两个人的关系和以前不一样，所以蒲阳在留意了一下附近没有其他人之后，过去低声解释了一下：“刚刚那个……是我的一个表妹，知道我在这边工作之后，没有跟我打招呼就找过来了，说是要投靠我。”

　　两个人都在洗手台前，秦瑶没有转头，而是从前面镜子里面看着他，嫣然一笑；“干吗要向我解释？”

　　“呵，你懂的。”蒲阳也笑了。

　　“可惜不是解释而是掩饰。”秦瑶眉毛一挑，似笑非笑的望着镜子里的他，“她真的是你的表妹？”

　　蒲阳有点汗，勉强说道：“没有血缘关系的亲戚，不过真的是亲戚，我跟她没有什么的。”

　　“谁以为你跟她有什么了？”秦瑶白了他一眼，然后压低了一点声音点明：“她不是普通人。”

　　蒲阳惊讶了一下，没想到秦瑶只是错身一眼就看出来了，当时他在会客室里面可没有发觉有什么不一样。

　　其实他适应这个身份不过两个月，对于各方面的敏感程度都还不够。而且刚才也没有往这些方面想，所以也没有留意马小竹有什么不一样。秦瑶则不一样了，她本是妖族，生活在人类的世界里面，即便活得很滋润，也得保持小心警惕。尤其是前段时间沈荷菁遭遇妖族袭击，那个凶手是死了，目的是什么、还有没有其他的幕后完全不得而知，所以她是时刻保持着警惕。

　　也因为她是妖族的关系，对人类猎妖师的辨认，那是从小就学习的知识。就像当初蒲阳自己都还不知道已经觉醒了，她却已经感知到了一点，并结合他的名字猜到了他的身份。刚刚的马小竹也是一样，只是一个照面，她就感觉到了，这个女孩子身上的灵气虽然非常的微弱，但也说明不是普通人。

　　“嗯。她是一位世交长辈安排来的，想要跟着我学习一点东西，我也不好拒绝……”蒲阳耸耸肩，如实相告，“我不是想要骗你，而是不好怎么跟你说。”

　　秦瑶摇摇头，收起了笑容，正色道：“她现在很弱，既然你收留了她，就到负责人家的安全，别让她出了意外。再一个，你有多少东西让她学？想清楚了吗？”

　　蒲阳有点无奈，他也知道马小竹跟着不是好玩的事，但这也不便让秦瑶帮忙。“她不会惹事，低调一点，安全应该没有问题。至于学东西……我自己都跌跌撞撞才起步，主要就是看着她，让她提升一点实力吧！”

　　秦瑶不仅仅非常的精明，也是非常的细心，刚刚一下她就发觉了马小竹的不寻常，随即步入进去的时候，就已经分析到了这大概是一个什么状况，正是猜到蒲阳有点不知道怎么办好，所以才马上就过来这里堵他了。

　　“正常的修炼，想要看到明显的进步和成果，最快都是要以年计算。决定速度的是功法、经验指导、以及花去练功的时间。不过在这之外，还有一条捷径可以走，你的话……有两条捷径！”秦瑶对着镜子竖起了一个二的手势。

　　他们两个都不是常人，不仅仅可以听到男女洗手间里面没有人，就算有人过来，也能提前听到动静，所以可以安心的在这里商议。

　　“什么捷径？说来听听！”蒲阳忙问了出来，又有点不好意思的说：“其实我想过找你打听，只是老麻烦你也不好意思。”

　　秦瑶白了他一眼，似乎在说跟她还客气什么。“运动员要提升成绩，除了教练的指导、自己的苦练之外还有什么？营养！普通人缺乏维生素、矿物质会出现一些问题，补充上这些营养就好了。修炼更是需要大量的进补，我估计她的长辈托付给你，就是希望你们蒲家能有更多资源帮助她吧！”

　　蒲阳恍然，要是以前他还想不到这“资源”指的是什么，但上次酆都之行，已经从叔叔那里知道了。带回来的很多物质资源，都是要贩卖给各大门派、家族的，就是他们用来炼制丹药、进补所需的材料。

　　“过段时间我就要去参加那什么鉴宝会，到时候除了卖东西，我也买一点适合她这初学者的丹药什么的吧。诶？不对，她爷爷也会炼制一些药物，估计初学阶段的早就给她吃不少了，得弄点高级一点的。”

　　秦瑶却是莞尔，“丹药是用来辅助的，任何家族、门派炼制的，都是会结合自家功法条件来的。而且以你的资历，估计也难弄到真正的好东西，得到一下残次品，又未必符合她，说不定反而害了她！”

　　“有没有那么夸张啊？”蒲阳有点不大相信，就算是残次品，只要是大门派高级货的残次品，也比一般的强多了。

　　“适当的雄性激素对男的有好处，可如果给女的服呢？吗啡在控制摄入量可以是麻醉镇痛药，过量可以导致死亡，而制成二乙酰吗啡就是海洛因了。”

　　秦瑶随口的两个比喻，就让蒲阳一身冷汗，想象一下马小竹如果对某门派的丹药上瘾了，或者变得长胡子什么的……“那你还说我有两条捷径呢。这捷径是前途莫测，可能是快速登顶，也可能撞到马蜂窝、坠落悬崖什么的。”

　　“那不是药的问题，是需要在合适性方面配对的问题。可你有原材料啊！”

　　蒲阳白眼：“那有什么用？我又不会自己炼制！直接给她不仅仅浪费，还可能有更多副作用。”

　　“那就看你舍不舍得了。”秦瑶泛起一丝玩味的笑容，“如果舍得的话……黑晶就是最好的能量补品！那不仅仅是纯天然的能量体，更能随着实力高低而决定吸纳的程度，不会有走火入魔的风险。就像人吃奶一样，刚出生能吸几口就行了，慢慢长大可以吸更多，但无论是几个月，都是随着婴孩自己的食量来吸，奶本身不会狂涌灌过去……你看什么！”

　　秦瑶抬脚在旁边蒲阳的脚上踩了一脚。她一本正经的以吃奶形象比喻，来说明黑晶的安全，这家伙却贼眼往她胸前瞄去！

　　“没看什么，我在认真的听！”蒲阳忙一本正经的回答，“黑晶可能非常好，但除开叔叔留的通往酆都的必须路费，也就只有一颗啊，这东西太难得，还真的舍不得。”

　　这不是小气的问题，实在太罕有了，有多一颗黑晶，他就有多见到叔叔的机会。

　　“你不是说我有两条捷径吗？还有一条是什么？”

　　“还有一条你倒是肯定舍得，甚至会很乐意，但要看那小姑娘人家长辈舍不舍得，她自己愿不愿意！”

　　听她的话略有一点阴阳怪气，蒲阳马上醒悟，有点尴尬：“你是说双修么？那不妥，跟你双修就行了。我可不是随便的人！”

　　秦瑶悠悠说道：“她实力比你差很多，双修你又经验不足，一不小心就被你被采补了。不过你可以每天贡献牛奶给她吃，因为你的特殊性，也有效果哦。”

　　牛奶？每天贡献牛奶？蒲阳先是愣了一下，随即反应过来，不无“幽怨”的望着镜子里的秦瑶，“你当我是奶牛啊！哪能挤那么多出来？再说了，你舍得吗？”

　　“稀罕！”秦瑶一撇嘴，一阵香风带过，人已经转身离开，只留下高跟鞋“哒哒哒哒”的声响。

　　望着镜子里面的自己，蒲阳有点汗颜，每天贡献牛奶给马小竹吃？亏她想得出来，这也忒邪恶了！虽然他曾经在秦瑶和那小护士处都有过体验，想想也是非常刺激的事情，但那还是病床上的享受，可不能真把这当常态化啊。且不说马小竹人家那么崇敬蒲家一小姑娘怎么忍心祸害，就是马老道知道了，估计也会马上杀过来！

　　黑晶么？这东西是真舍不得，至少现在拥有量的情况下，他是做不到对马小竹用的，要是秦瑶需要那是舍得，这就是会分亲疏远近的。

　　不过却并不是没有折中的办法！当日他和秦瑶通过青桐山狮子涧那个通道进入酆都世界，那是蒲团之前留下来的，过了一段时间，他们两个也能一起通过，只是想要再开启就不行了。这说明一颗黑晶要开启一次是绰绰有余，只是开启两次是不可能的。那先让马小竹用一点呢？

　　假设一颗差不多大小的黑晶蕴含的能量是100个单位，开启一次空间通道需要80个单位，自然开不了两次。而维持在阵法内，100会随着时间流逝慢慢减少，数年后可能降低到80，数十年后可能消耗完了。可若没有使用在阵法内，像沈培明那样的保存，便几十年也可能变化微乎其微。现在如果给马小竹吸收的话，以她的境界，肯定不如那个阵法的消耗，估计就是用个几年也还能在80以上，还能开启空间通道。

　　这么一计算，蒲阳觉得这是一个两全其美的办法，不说用个几年，到她实力提升了，吸收的速度肯定也会提升，但先用个一年半载肯定是没问题。这期间内，他可能会在鉴宝会上遇到黑晶，或其他类似的好东西。或者能带回去一些东西，在酆都城，让叔叔换到更多的黑晶。退一步来说，就算都没那么理想，有这一年半载的吸收，也能让马小竹的实力提升到一定的程度，做后勤嘛，又不需要太强大！


第二百四十五章 蒲阳的奸商本质

　　下班之后，蒲阳找到了马小竹，直接带着她回去住的地方。

　　城中村的租户一般是以中低收入者为主，或者是短期临时暂住的。比较少接触到这样环境的人，可能第一印象的感觉就是“脏、乱、差”。事实上也是如此，毕竟无论是建筑格局还是人口密度，都无法跟正规小区比，人一多不免有这样那样的问题。但这种地方也有便利的地方，最明显的就是方便！

　　有了密集人口，自然就有商机，不需要谁引导、招商，关于吃喝、日用百货的商店自然会挤满了，又因为大型商场、超市不会开过来这里，光是附近的居民就能让他们的生意很好。蒲阳懒得搬走，也就是图便利。无论是吃东西，还是买什么东西，一下楼很快就能搞定，不用走远。

　　今天马小竹过来没有带什么行李，估计也就一两身换洗的衣服，所以在带着她回去的时候，就在便利店把牙膏、牙刷、被单、席子什么，他那里还有一个房间，本来有人住，床是现成的。

　　回到家里，柳芊荨还没有回来，蒲阳趁机先跟她说正事。

　　“小竹，马爷爷让你过来跟着我学习的用心我已经知道了，相信你跟着他也学了不少的东西，但是进度有点慢，我这里有一样东西，以后你练功的时候，就握着它，尝试着从它里面吸取能量……”

　　蒲阳直接把一枚黑晶放在了手心，交给了马小竹的手里，然后教她怎么样吸取能量，但这东西具体还是要看她自己的悟性和天分，有一些东西是只可意会不可言传，如人饮水冷暖自知。

　　马小竹先是很好奇的拿着黑晶，后来按照蒲阳的提示，加上她默默运功的吸纳，感受到了黑晶里面的浩然之气，不由得一阵惊讶。

　　“蒲叔叔，我虽然不知道这东西是什么，但肯定是非常珍贵的，我是来跟您学习的，这什么忙也没有帮上，实在不好意思收下这么贵重的东西。”

　　看她语气坚决，蒲阳笑道：“没错，这东西是非常的珍贵。你跟你爷爷一起，应该也听说过我叔叔吧？这东西倾尽他半生的收藏积蓄，也才能换到两颗而已。我这个当然不会白送给你，也不是要你做什么事。就只是暂借给你，帮你提升一点实力，只有你实力上去了，才能帮到我的忙，这一点你自己也清楚。”

　　“可是……”

　　“可是别叫我叔叔，更别叫我蒲少爷，叫我蒲阳，表哥什么的都可以。”蒲阳又提醒了一句，要不然等会儿柳芊荨回来又有得解释了。

　　“嗯。谢谢表哥，我一定会努力，不会让你失望的！”马小竹不是贪心之人，听到这东西是暂借给她用，听那意思也不会有什么损耗，才放心的接受。

　　“这里有段时间没有人住了，你自己收拾一下吧！搞定之后我再带你去吃饭。那间房还有一个女孩子合租，等会儿她回来介绍你认识。对了，她是警察，记住在她面前别说太多秘密。”

　　马小竹频频点头，她也乖巧的没有多问蒲阳和柳芊荨是什么关系，开始利索的收拾了起来。

　　蒲阳回到了自己的房间里面，刚刚把黑晶借给了马小竹用，他多少还是有点不放心的。不是不放心马小竹，她不可能拿了东西跑路，跑得了和尚也跑不了庙。也不是怕她尝到甜头之后拖延不还，主要是怕被其他妖邪发现抢夺，那样不仅仅丢了东西，还可能会连累马小竹。

　　不过仔细想了一下，这黑晶在沈培明那里收藏了十几年也没有被发现，足见其隐匿性之好。就算马小竹吸纳会有一定的灵气外泄，但以她现在的实力，也是会很小的。

　　随即他又哑然失笑，还是家底不够丰厚啊！要是家财万贯，就不会为了一点利益患得患失了。不久前他没有工作，其他同学又陆续搬走了，那时候是真的在乎钱，比如沈荷菁让他在宋廷澜面前做挡箭牌，就要了人一万的费用。换到前些天，区志贤的十万块都可以淡定的不收。

　　人穷志短啊！在钱的方面如此，在其他方面也是如此。如果手里有大把的黑晶，还用那么小心翼翼吗？

　　虽然拥有大量的黑晶不太现实，不过若是把酆都城倒腾回来的“土特产”出手卖掉，应该能收购一些好东西，而再从这里倒腾一些东西回去酆都城，或许叔叔能在那边收购到更多的黑晶。而且秦瑶也说了，酆都城中的人限于一座城，但其实酆都是一个世界，还有很多类似的酆都城，让叔叔阔了，自然能有更多的机遇。

　　“嗯，我得多用心一点了，帮助叔叔成为富豪，那我就成富二代了……”蒲阳自言自语了一下，算了一下时间，千檀山的那个鉴宝会也没有多久了。他决定先过去，熟悉一下环境，了解一下情况。

　　想到这里，马上打电话给了秦瑶，跟她商议了一下。秦瑶也有点不放心他一个人去，毕竟他的血脉还没有完全的觉醒，而且就算是蒲团，也不是天下无敌，其他门派、家族都有强者，而且人多势众，欺负他一个什么都不懂的独行侠绰绰有余了。她虽然精明，却是妖族的身份，去人类修士聚会的地方，不啻于找死！

　　“先去熟悉一下环境也好。你这一去，就像是一个儿童提着一篮子黄金跑去大人的交易市场，所有人都会当你是肥羊。多了解一下情况吧！不急着出手，准备一点东西，这一次可以当是交学费，下一次你就有经验了。”

　　秦瑶的话让蒲阳一阵汗颜，但他还真的像是送羊入虎口，自己也有点紧张，只能尽量的小心了。“我明白，反正这些出手是次要的，只要能从这边弄过去的东西在酆都城卖个好价钱，老叔就有钱了。”

　　“放心吧！药品、酒、香水什么的，都由我来负责，我还可以弄一点首饰，以这边的现代工艺，完全可以卖个好价钱。”秦瑶也想到了这一层。

　　“那我把钱转给你。”之前蒲团的想法是在鉴宝会卖了东西之后，蒲阳就有钱了，那就可以购买一些物资弄回去，这些并不罕见，有钱就能买到。却不知蒲阳也小有资产了，完全可以先开始收购。

　　“怎么？跟我算得那么清楚啊？”秦瑶笑道：“还是你们叔侄要发财，不想带上我了？”

　　“哪能呢！有好东西肯定不会少了你呀。”蒲阳忙道，想想她也有钱，让她投资一点，收成的时候也好心安理得的分赃……呃，分享胜利的果实。“好，那我就不跟你客气了。再帮我请假吧！公司随便找个理由，主要是沈老板这边，就说我想要揪出在没露面的幕后，所以故意的消失，其实是隐藏了起来，在暗中保护沈荷菁。”

　　现在正东集团的工资，他就算扣了也不会心疼，但人家老沈挺够意思的，先期50万，又追加200万，还送上一颗黑晶，必须得让人安心。至于沈荷菁真正的护花使者，那就由秦瑶暂代了，其实平日里本来就是她操心得更多。

　　“奸诈！明明是偷奸耍滑，还得让人感激你。”秦瑶鄙视了一番。

　　“既然奸了，就奸到底！你说的首饰什么的，我觉得光是现代工艺也未必能抬高多少钱，还是得物以稀为贵。金银那边都多，但玻璃塑料的没有啊！你就弄一些做得很漂亮，但其实是玻璃、塑料或者合金材质的，弄过去咱当钻石卖！”

　　“呸！你小子不仅仅奸，心都黑了！”听着他兴致勃勃的话，秦瑶加重了鄙视。

　　“嘿嘿，其实首饰又不能当饭吃，你们女人喜欢，说得好听是喜欢漂亮，其实还不是喜欢其稀少值钱么？黄金少，价钱高，钻石更少，价钱更高。若是能大批量合成制造，也就不值钱了。酆都城没有玻璃、没有塑料，我们运过去的，是不可再生资源，本来就应该比黄金贵嘛！就像产油国富得流油一样，这就是稀缺资源的价值。别被表象欺骗了你，咱们要深层次的看本质！”

　　“你的本质就是奸商本质！”秦瑶乐了，这都能被他掰得貌似很有道理，真应该让他去做业务。

　　“这么一说……要不酒我们也别弄了，搞点可乐什么的，反正那边没有嘛，成本更低。”

　　“够了啊！”秦瑶被他打败了，“这些我来操办，你自己小心被给人煮了！”

　　打完了电话，蒲阳又搜索了一下檀州的路线，并没有直达的飞机，要到就近有机场的城市再转车过去。现在他还有个问题，那就是马小竹怎么办？

　　马小竹身份和秦瑶不一样，当然是可以跟着他去的，难得有这样的机会，去见识一下也是非常好的，可以开拓视野，对她以后负责后勤有很大的帮助。但问题是，他自己都没有底，都算是一个雏儿，再带一个雏儿过去，会不会麻烦很多？她连累他、他连累她都不好啊！

　　犹豫了一下，他决定民主一点，参考一下马小竹的意见，毕竟她不是真的亲戚晚辈，将来是要协助蒲家的伙伴，也不能当徒弟来安排。

　　开门出来，蒲阳不由得愣住了！


第二百四十六章 就当是贴身保姆了

　　蒲阳在刘李他们搬走之后，曾经大扫除了一次，之后就基本上没有大搞过了。平时他自己一个人住，也不会弄得很乱、很多东西什么的。傅哲萤住过一段时间，但她更不是疯丫头，不会弄得脏乱，柳芊荨住进来之后，更多的时间都是在警局上班，也就是回来睡觉而已。所以整个出租房的一切看起来都还可以，也就没有大搞卫生。

　　可现在他出来，却见到马小竹不仅仅已经把她的房间床铺什么的收拾好了，也已经把外面客厅大扫除了一遍，平时不觉得有脏乱什么的，但这一对比之下，还是觉得清爽了许多。

　　“你……你这是干什么？”蒲阳回过神来了，脱口问了一句，又补充道：“你收拾好你的房间就好了，不用特别多干活。”

　　“是有什么讲究吗？”马小竹马上解释了一下，“整个客厅我都没有移动过什么格局摆设，就只是打扫了一下而已。”

　　“我不是那个意思，就是你刚刚来，不用那么劳累。”蒲阳笑了笑。

　　“不劳累啊。这是我力所能及的事情，既然我来了，就不能让……表哥你动手了。”马小竹放心的把拖完地的拖把拿去洗。

　　蒲阳耸耸肩，也行啊，以后要在这里白吃白喝白住，干点简单的家务也是应该的。他又顺口问了一句：“小竹，你会做饭吗？”

　　“会啊！平时在家里都是我做饭，就算来了客人也是我做饭。等会儿我做饭吧？”

　　“我这里一向不做饭，什么工具都没有。你会做饭的话，又不会耽误你时间的话，改天我买一套厨具。”蒲阳忍不住有点乐了，会干家务会做饭，把衣服也让她洗了，那就等于是多了一个免费的保姆了，那也不是白吃白住了。

　　“哦。”

　　马小竹还在洗手间里面清洗拖把，柳芊荨开门回来了。她就算神经比较大条，也是一下发现了客厅的不一样。看蒲阳一个人站在客厅里，忍不住惊讶的问道：“你竟然搞卫生了？还搞得这么干净？这是失恋了、还是失眠了？”

　　蒲阳白眼，“你倒是了解我！不过就算是失恋了、失眠了，只要这样还能看得过去，我都懒得搞卫生的。这是小竹搞的……”

　　马小竹已经洗完了拖把，拿着出来的时候，看到了进来的柳芊荨。她的眼皮忍不住惊讶的睁开了睁，第一反应是：这个姐姐好大……

　　“她是谁？”柳芊荨马上皱起了眉头，她已经在这里住了半个月了，不说当成主人，起码觉得有话语权，蒲阳再让人住进来，应该跟她打一声招呼。

　　“姐姐你好，我叫马小竹，刚才还听表哥说其你呢。”马小竹主动笑着打了一声招呼，然后先出去阳台把拖把放了。

　　“什么来路？”柳芊荨怀疑的盯着蒲阳看，似乎想要看看他在搞什么鬼。

　　蒲阳乜斜了她一眼：“我一个表妹，刚刚过来投靠我。这里还有一个房间，就让她住下了。怎么？我还要跟你商量吗？话说你不仅仅强行住进来，连房租还没有交过一次呢！”

　　“表妹？”柳芊荨显然是不大相信。“你要让谁住进来，当然不用跟我商量。但那是在你的房间里，或者那另外一个房间里，在公共场合，我就还是有发言权的。”

　　“你有什么发言权啊！你是想说你进来之后没有搞过一次卫生，不能剥夺了你的权力，应该留一块给你来清扫还是怎的？”蒲阳讽刺了一句。

　　柳芊荨冷哼了一声：“说得好像你常常搞卫生似的！”

　　看马小竹已经回到了客厅，她没有再和蒲阳扯下去，而是过去和马小竹说话起来。看着这么一个漂亮可爱又勤快的年轻姑娘，柳芊荨也怒不起来，但职业习惯让她还是想要搞清楚他们之间的关系，别是被蒲阳给骗了的。

　　看着她主动和马小竹自我介绍，又带着进去她的房间里参观，蒲阳当然能猜到柳芊荨那点小心思，只是笑笑，在客厅里面悠闲的坐了下来。刚刚马小竹的勤快，已经让他做出了决定，带着她去！

　　鉴宝会那样的场合，就算不会有什么掌门级别的大佬出现，也肯定会是“代表团”的形式，到时候别人都有门人撑场面，他没有小弟，带上跑跑腿的也不错啊。不过还是会询问一下马小竹自己的意思，并跟她说清楚机遇和风险。

　　十多分钟，她们两个还在房间里没有出来，蒲阳便抬高声音叫她们出去吃饭。要光是柳芊荨的话，他直接过去敲门了，现在马小竹刚来，还得保持一点形象。

　　过了一会儿，两个人才一起从房间出来，都是面带笑容，看得出刚刚的一番洽谈气氛良好，让她们仿佛一见如故似的成为了朋友。不过女人都善于伪装，一个个都自来熟，当面好像多年老友一样，背后有是另外的说法。

　　“好了，我相信小竹是你的表妹，不是你拐带少女。”柳芊荨哼了哼。

　　谁要你相信呢？蒲阳没有和她抬杠，“走吧！小竹刚来，我请你们吃饭。”

　　蒲阳这些天都很大方的请客吃饭，柳芊荨也习惯了，怀疑这家伙在罗大发横财了。在出门的时候，她又说道：“这下太好了，我很久没有好好休息，刚刚批了休假，也不知道干什么，小竹来了，可以陪我玩一下了。”

　　柳芊荨这是和马小竹在说话，但蒲阳听到眉头不由一跳，他是准备带着马小竹先走了。如果柳芊荨知道的话，以她怀疑重重、又要追查到底的性格，肯定会要求跟着他们一起去！

　　“好啊。不过我刚来这里，还有很多东西要跟表哥学习的，也不知道有多少时间。”马小竹笑着答应，但也留了一退路。

　　“跟他能学到什么？不如跟我学习！我能教你很多男人都做不到的事情！”柳芊荨自豪的说。

　　见她这么快就拉拢马小竹，蒲阳有点好笑，在边上调侃了一句：“芊荨你可是非常敬业的警察啊，怎么能休长假呢？这不符合你的性格啊，俗话说狗改不了吃屎……”

　　“蒲阳！”

　　“我是说你热爱查案，怎么会突然休长假呢？不会是被停职了吧？”

　　“我累了不行吗？”柳芊荨没好气的说，她不是身体累，她的体能之强，男警察都没几个比得上，累的是心，是需要放松一下精神压力。

　　他们才走到电梯口，等着电梯门打开，里面却是有几个彪形大汉，而且是以前照面过的，看样子又是来找蒲阳的。


第二百四十七章 上门邀“请”

　　来这里找过蒲阳的流氓混混一类，曾经来过两拨，一拨是之前曾国城丢了钻石找过来的，当时蒲阳的实力还不行，被他们拿着刀逼迫的时候，在这里的傅哲萤将他们收拾了一顿，又加上误会了他和柳芊荨的关系，所以让曾国城暂且放下了这事，另外等待时机，再后来是因为赫海找到他那事，准备给赫海和柳芊荨的面子，不再追那些钻石。

　　另外一拨则是宋廷澜找来的，这一回蒲阳的实力已经很强大了，收拾他们绰绰有余，却是在引蛇出洞的时候柳芊荨回来了，结果是柳芊荨出手收拾那几个混混，而蒲阳则是痛打落水狗宋廷澜。

　　此刻出现在电梯里的，蒲阳乍看时也是混淆了一下，没有搞清楚到底是哪一拨人。

　　那几个人在电梯门一开，就看到蒲阳和两个美女站在门口，也是愣了一下。他们正是曾国城的手下，因为上次的事，对柳芊荨曾经是派出所长，后又回到刑侦支队也略知一二，一看到不由得有几分的心虚和紧张。

　　“干什么的？你们住这层楼？我怎么从来没有见过你们？”

　　除了下放到派出所，柳芊荨向来跟进的是刑侦重案，她是名声在外，可一般的小毛贼、小混混哪里会记得多少？但她的职业眼光还是能一眼就辨认出这些人很可疑，不像是这里的租户，而目光有闪烁和心虚，更加重可疑。本来这样的事情，她也管不过来，但现在是住在这里，有人要在她眼皮底下犯案，不管是偷东西踩点、还是高利贷敲诈勒索，她碰到了都要警告一番。

　　警察不能凭着个人怀疑定罪，但警察是可以凭着怀疑问询的。

　　“我们是来找人的……蒲哥……我们是城哥的……是城哥让我们来请您的。”有一个人硬着头皮回应了起来。

　　上次就因为这个女警官，城哥压下了对蒲阳的动手，当时只是听说他们是男女朋友，现在果然是同居在一起啊！难怪后来城哥反而和他做朋友了，这算是投资入股吧？不过这个蒲哥可实在是牛逼得很，这里还有一个很能打的美女，这个“胸狠”的女警官也搬过来了，这旁边又有一个小美女……小白脸做到这个份上，也是一种成功啊！

　　“什么意思？让你们来请？”蒲阳听到他开口，也想起来了，这几个是曾国城的手下。他的眉头已经皱起来了，有事没打电话而是这样来“请”，不由得他想多。但看在上次曾国城帮了忙的份上，加上这也只是跑腿的小弟，他也没直接的翻脸。

　　不过他若是知道他们表面上很敬畏，心里却以为他是靠女人的极品小白脸，不知道会不会把他们都揍一顿？

　　其实也怪不得人家，想当初来这里的时候，他确实还不行，是靠傅哲萤救的。谁能想到他变化会那么大啊！而马仔就是马仔，没有曾国城的眼光和魄力，没能成赫老板的姿态对比出蒲阳的能量，更别说从魏俊出事的新闻中联系到更多。

　　电梯门要合拢，他们赶紧有人伸手挡住了，刚刚说话的那个也听出了蒲阳的语气，忙解释道：“城哥没有别的意思，是真的想要请您吃饭。只是表示诚意，我们是开车到楼下等您。”

　　“他要请我吃饭，让他自己来。再说了，想要请我吃饭，还得先打电话约时间呢！”蒲阳说完招了招手：“你们出来。”

　　那几个人赶紧出来了，然后蒲阳没有理会他们让柳芊荨和马小竹进入了电梯里面。他们三个先按电梯下去，留下那几个人面面相觑的看着电梯门关上。

　　“什么情况？”柳芊荨狐疑的看着蒲阳。

　　蒲阳耸耸肩：“你知道的，曾国城，曾经托人带话给你的那个。”

　　柳芊荨刚刚已经猜到了几分，这也得到了印证，不过刚刚他们直接堵上门来“请”，她想到的也是威胁抓人，估计刚刚是因为认出她在旁边才没有动手。

　　“哼！他们这是等风声过了之后再动手啊。”

　　“嗯。”蒲阳含混了一句。他心里明白，钻石的事上次曾国城就说开了，这次肯定不是为了那，而是另外有什么事。但那晚上他不仅仅弄残了魏俊，也捅伤了那几个捅刘李的混混，就算这些不归柳芊荨管，让她知道真相也不好，她那么执著打击犯罪的好警察，搞不好会大义灭亲——这还不是什么亲人呢！

　　“你小子是不是真的拿了人家的东西？要不然他们会坚持不放过你？”柳芊荨重重的拍了一下蒲阳的肩膀，这个问题她上次就问过，只是相信了他的话。

　　“放心吧！不会有什么事，曾国城应该也是个讲道理的斯文人，我会再和他说清楚。”

　　“哼！”柳芊荨警告了一句：“如果你真的黑了人家的东西，最好老实的交出去。这些人只认利益，不讲情面。扯上我能罩住你一时，罩不住你一世。”

　　“你也可以罩我一世嘛！人家又还没有女朋友……”

　　“好好说话！”

　　“哈哈，放心吧！作为朋友，你已经罩过我了，我不会连累你的。”

　　柳芊荨皱了皱眉头，她不是怕连累，而是这些人为了利益，有时候连警察也是不管的。比如今天她若不在这里的话，蒲阳就要被带走了。

　　此刻已经出来了外面，她也不好多说什么，准备先静观其变，如果再有纠缠上门，她就找曾国城谈一下，也算是兼听则明，不能光听蒲阳的一面之辞。

　　他们就在这附近的餐厅吃饭，也不是太高档，所以马小竹初来乍到也没有觉得拘谨，而她全程很乖巧，他们的话题她都不清楚，不会多插嘴打听询问。一入座也马上帮他们拆环保餐具的包装，用开水烫涮。

　　柳芊荨“霸气”惯了，马小竹机灵乖巧很对她的胃口，除了偶尔和蒲阳斗嘴，更乐于和她说话，把她当成一个要保护的小妹妹似的。

　　在吃饭的过程中，蒲阳接到了曾国城的电话，是那几个手下在被拒绝之后反馈到了他那里。电话里面曾国城语焉不详，只是说有重要的事情想要请蒲阳帮个忙，让蒲阳见面详谈。

　　或许在曾国城的眼里，上次帮蒲阳挖人出来只是打电话吩咐一句的举手之劳，那价值几十万的裸钻才是更重要的东西。但在蒲阳的眼里，那钻石是他们害了他的，帮忙找到捅刘李的人，才是他重视的一个人情。

　　他也没有想要和曾国城多深入交往，欠了一个人情，能有机会偿还，他还是愿意尽快还了。所以听了曾国城的电话之后，没有多犹豫，便答应了今晚上过去一趟他那边。

　　听电话的时候，他已经走开了，回避了柳芊荨、免得她知道后担心。在吃完饭之后，让她们两个先回去，说自己有事离开一下。

　　柳芊荨当然不是那么好糊弄的，一下就联想到是不是曾国城打电话威胁了他。蒲阳只好把她拉到一边，从钱包里数了一叠现金给她，并小声的快速叮嘱：“我看你对小竹一见如故，是想要找个机会让你帮她一下。”

　　“什么？”柳芊荨狐疑的看着他，若不是他们都说是表兄妹，还真的怀疑他是要把人甩脱了。

　　“笨！我是让你们去逛街，她是女孩子，我是纯爷们！她来的时候没有带多少东西，像什么内衣、睡衣、以及其他女人用品什么的，我就不方便陪着她去买了。还有衣服也没多少，你都可以帮忙参考一下。”

　　柳芊荨先是觉得马小竹有什么缺少的都可以用她的，但想想刚认识，人家肯定也不好意思，便收下了蒲阳的钱，用她表哥的钱买的就正常了。

　　等柳芊荨拉着马小竹去逛街买东西，蒲阳也走向了路边一角，他早就发现了那几个人没有走，跟着他们出来，一直盯着餐厅门口。

　　“蒲哥，那个我们跟城哥汇报了……他实在是不方便过来，所以……”

　　“走吧！”蒲阳没和几个小弟置气，但还是警告了一句：“这次你们有原因，你们城哥打电话跟我说了，我就不计较了。以后如果让我发现直接来我住的地方堵人，或者像现在这样跟踪我。出事了可别怪我没提醒！”

　　“不敢、不敢。”他们几个也是暗暗嘀咕，上次来被女人打，这次来被女人训，还要看你脸色……谁没事喜欢来盯你啊？

　　他们是开车过来的，早已经等得心急了。本来以为是一个很简单的任务，城哥邀请，还派人上门接送，这是多大的面子？没想到拖延了一两个小时，这还是城哥亲自打电话才搞定。

　　其中一个开车的，一直在车上，更是等得不耐烦了。如果确定时间的话，他可以去洗个脚、按个摩再来，那就不会有火气，可前面的人在随时盯着，他也得在车上随时待命，等得就火气大了。这会儿把车开到了他们的面前，看他们几个请蒲阳上车，忍不住讽刺了一句：“这位哥们，架子够大的啊？我们好几个兄弟就这样陪着你吓耗，我们也就罢了，这么不给城哥面子？”

　　这放在平时，是能让其他混混脸色大变的威胁，也算是狐假虎威，可惜今天遇到的蒲阳还真的不怎么给曾国城面子。要不是看在人情的份上，根本就不会理会他们几个。

　　“你这是在警告我？”蒲阳淡淡的问了一句，这个开车的之前没有见过。

　　其他几个人暗暗叫苦，大家都有怨念，可事儿好不容易成了，城哥都没有发火，你多什么嘴啊！


第二百四十八章 向你求救

　　“多什么嘴啊？快向蒲哥道歉！”带人来的混混当即上前，在他后脑就拍了一巴掌，然后对蒲阳笑道：“蒲哥，您是城哥的贵客，别跟他一般见识！”

　　那个司机虽然被这弄得闭嘴了，但眼神中的鄙夷不屑之色更加浓烈，嘴角的幅度也是非常的夸张，这表情表达的意思比刚才更不含蓄。

　　蒲阳自我解嘲的笑了笑，他算是明白了，在这些混混的眼中，他是不被放在眼里的，之所以会对他保持尊敬，只不过是现在曾国城要找他过去，他们需要完成任务，不想节外生枝而已。这个司机不过是把他们大家的心生说出来了，这几个人也是一样的，只是没直接表达出来。

　　以他现在的实力，自然是犯不着和一群混混马仔置气，那简直有失身份。不过那也要看什么样的状况，像现在都有人直接的挑衅了，如果还淡然处之，在他们看来就是无能、懦弱的忍气吞声！

　　这样一些混混，基本上都是欺软怕硬。他“软”不要紧，就算他们下次想要欺负他，也是不可能做到的，但其他人呢？刚刚可还是跟着柳芊荨和马小竹！他们还知道他的住处！就算她们两个能自保，打得过几个男的，可明枪易躲暗箭难防，如果在住处附近埋伏偷袭暗算什么的，等她们吃亏了再来发威就迟了。

　　经过了刘李的事件之后，蒲阳的心肠已经要比普通人时候硬了不少，他开始意识到一个问题，有时候一种强势，便是对自己和自己在乎的人们的保护！赫海如此，秦瑶也是如此。

　　赫海能在罗宝市妖族名声大噪，就是因为他强势的保护所有上岸投靠的海族水妖，这些水妖受到他的庇护，反过来也成全他的实力，让他能和本地、外来的妖族叫板。秦瑶就是她一个在这里，却也是罗宝市妖族不可忽视的一股主要力量，除了她本身大妖的实力，还有就是天狐一族的强势支持。

　　“拿曾国城来压我，是你的意思，还是曾国城的意思？”蒲阳收起了笑容，冷冷的问了一句。

　　这话一出，他们几个的脸色都变了，尤其是那个开车的。他本来是狐假虎威的用曾国城来警告蒲阳，但这肯定不是曾国城知道和授意的，如果蒲阳把这话转述给曾国城知道，不管怎么样他都不会有好果子吃。

　　“蒲哥，算了，我代他向你道歉，别影响了心情，咱们这就走……”带头的混混赶紧打圆场，这是他带队出来的，有人惹事了，这也是要算到他的头上。

　　“快向蒲哥道歉！”别的人也忙拱那个司机，不管背后怎么骂，当面先过去再说。别说会向老板投诉，就算他不走了，今晚上大家都麻烦了。

　　那个司机嘴角抽动了一下，他脸上是非常的不敢和憋屈，几乎可以确定，如果不是曾国城要邀请蒲阳过去，他是不介意打上一架的。

　　“这么说是你自己的意思了？”

　　先礼后兵，蒲阳刚刚这话已经把礼先用了，现在说完这句话，猛的迅速伸出手，一把抓住了那个人，将他从驾驶位上揪了起来，从车窗把人完全的拉了出来。然后单手抓着他扔了出去，直接砸在了几米外的绿化树上！

　　那人完全毫无防备的，在被抓住之后已经手忙脚乱，这么短的时间，根本不给他反应、也不给其他人帮助的时间，等腰背狠狠的撞击在树上时，他忍不住惨叫了一声，而人又顺势摔了下来，倒在了地上。

　　其他几个目瞪口呆之下，听着他的哼哼唧唧，这才反应过来。再看了一下地面上的那个人，衡量了一下距离，再看向蒲阳的目光都变了。

　　“有没有其他人开车？”蒲阳看都没有再看，直接的问了一句。

　　带头那个如梦初醒，赶紧点头说道：“我、我来开车！这小子自己找死，完全活该！我们走！”他连一个人都没有留下来照顾，就算摔伤了，怎么也不会死吧，现在可不能惹怒了蒲阳。

　　他们开来的是一辆面包车，大家全部在一辆车上，在看到蒲阳发威之后，再没有人敢说话，全部沉默的正襟危坐。而坐在靠近蒲阳边上的那个更是紧张，拿出烟来向蒲阳敬烟，手都有点发抖，生怕蒲阳一个不爽直接把他成窗口扔出去。

　　蒲阳并不享受别人惧怕的感觉，但他知道刚刚那一手让他立威的目的达到了。以后只要是曾国城手下这边的混混，一般是不敢再招惹他了。

　　在诡异的气氛之中，面包车带着他们来到了曾国城所在的地方，下车之后，他们几个前呼后拥的领着蒲阳进去，这一次的尊敬是发自内心的了。

　　这当然不会是曾国城的老巢，而是在一个比较偏的酒店，名字没有听过，应该不是很著名，但里面各方面的都不逊于挂牌的五星级标准。电梯来到18楼，他们带着蒲阳到了一个房间门，在敲门之后，里面确认了才开门。

　　进去只有蒲阳一个人，其他人都在外面等着。

　　蒲阳看了一下，这是一个豪华套房，有一个厅，还有两个房间。厅内有两个人，除了开门的那个没有见过的人之外，还有一个就是曾国城了。

　　“蒲兄弟！可把你盼来了！”曾国城在确认了进来的是蒲阳之后，热情的迎了上来，然后对另外那个人挥了挥手，示意他出去。那个人犹豫了一下，在曾国城再次挥手之后才出去。

　　“曾老板找人上门堵我，搞得我好像欠债要跑路似的。”蒲阳没有跟他多热情，直接讽刺了一句。

　　“我的问题！”曾国城邀请蒲阳入座，说着伸手轻轻拍打了一下脸颊，做了一个自我掌嘴的姿态：“老哥我在这里向你赔罪了！其实我是有不得已的苦衷啊！”

　　蒲阳坐了下来，看着他一副长吁短叹的样子，并没有说话。有什么苦衷，关他鸟事啊！

　　曾国城这是伸出了一个加深“友谊”的梯子，但蒲阳并没有顺着爬的意思，他暗叹了一声，只好自己继续说了起来：“长话短说，现在把蒲老弟请来，我也不怕丢面子，就跟你说实话吧！我怀疑我的电话被人用技术监听了，所以才安排几个信得过的手下亲自去找你，电话里也不便跟你多说。”

　　看蒲阳露出了怀疑的神色，他苦笑了一声：“不是警察，我也不是在这里准备跑路。我是向你求救的！”

　　曾国城在罗宝市经营多年，涉及的行业也很多。最初是怎么上位、用了什么手段之类就不提了，总的来说，现在他也算是一方大佬。像上次的裸钻一样，他会在黑市倒腾很多违禁品，但来钱更多的是他的一间小额贷款公司。说是挂靠了哪个商业银行、合作社的贷款项目，其实就是他自己放贷，有点像电影里那种高利贷的“财务公司”。

　　虽然财务公司利润已经很好，但为了长远，曾国城还是没有踩红线，比最高的商业贷款利率都高，但并非利滚利的高利贷。只是合法性有点灰色的个人放贷，还没有到高利贷的违法程度。如此一来，虽然更安全、客户也更安心、更多，但来钱终究是无法跟高利贷比。而且为了避免烂账，他接的都是小额贷款为主，百万以上的，除非是极其知根知底的才周转。

　　人的贪心是永远不会满足的，曾国城这主业的投资利润已经非常可观，可依然想要快速的累积财富，还是有暴富的心理。不过他这人的自律性还是非常好的，不碰毒品这种会政府决不允许的东西，也不碰赌博这种会上瘾的东西，只是分散入股投资一些娱乐场所。

　　可进入赌场的豪赌容易控制，各种变异的、类似的赌博就难以控制了。比如绝大部分人都没有去过澳门之类的正规赌场赌钱，但相当一部分人买过彩票、私下打钱的麻将之类的，再扩大一点，股票、期权、期货之类，也有赌的成分。

　　曾国城陷入的是赌黑拳！这是自己找一个高手来打黑拳，不是盲目的赌，而是可以通过亲眼所见、以及各项数据来得出胜负概率，而且说自己养了几个拳手，这说出去还是挺有面子的事，所以他把这当成一个嗜好来玩。

　　本来有输有赢，他又有自律性，这也不会陷入泥潭。但最近他们圈子里有一个人，不知道从哪里挖来了一个不起眼的角色，愣是把大家的主力拳手一个个都给PK掉了。曾国城激起了斗志，有点不信邪，把能找到的现役的、已经赚够收山的，都高价请出来对战，结果全部都输了！

　　“有输没赢……这是很不正常的状况，而且我们的拳手，一个个都被打残，那也就算了，黑拳嘛，死伤不论，问题是那个拳手却是好像打不死，怎么攻击都能保持不倒。而我们几个人打听，都打听不到一点信息，无论是全国的散打好手、还是硬气功高人，没有任何人知道他的信息，就仿佛凭空出来的一样。”

　　蒲阳听完了他的叙述，有点怪异的看着：“那你找我干什么？你不会觉得我是一个黑拳高手吧？我劝你要么放弃，要么就是去北方、去外国请一些各方面素质都非常强大的高手来。”

　　曾国城苦笑道：“我本来怎么也不会想到找你，不过……上一场，赫老板和我一起看了，他事后点了我一句，说我想要赢，唯有请到你来！”

　　“赫海？”蒲阳微微一愣，没想到这其中还有赫海的事。


第二百四十九章 客串一下黑拳

　　曾国城又解释了一下，并非赫海也玩这个，只是因为他实在没办法了，包括他们好几个都这样，大家都想各种办法，他也托情托到了赫海那里。因为他一向觉得赫海这个人看不透，很有几分能耐的，想要看看赫海的眼光，能不能帮他看出破绽。

　　这其实已经有点病急乱投医了，毕竟隔行如隔山，眼光再厉害，手脚功夫不行也说不到点上，就像那些体育比赛的解说，哪怕主持人再热爱、再了解，终究是业余，一般还是要请一个前冠军、教练之类真正的内行一起解说。

　　赫海也被他勾起了好奇心，但那不许录像，看不到具体的状况，光是凭着描述，他也搞不清楚。最后便乔装成曾国城的手下，在后面观看了上一场比赛。因为他向来比较低调，也没有引起谁的关注。

　　事后赫海并没有过多的点评，就对曾国城说了一句话，如果想要破这个对手，唯有请来蒲阳！

　　解释完了之后，曾国城有叹声道：“蒲老弟，我真的不是蒙你，你和赫老板是好朋友，只要你一个电话就能问清楚。他估计是向我推荐了，怕你不会同意，所以不好意思跟你说。”

　　蒲阳心里已经有了一个方向，赫海是海族水妖，他能看出异样的破绽，估计那个打不死的拳手就是妖族。只是他也是妖族，不方便帮曾国城，同时也是想要送这么一个人情、一桩生意给蒲阳，但这些他不便说出来。

　　“胜败乃兵家常事，总是会有输有赢。既然这个人那么厉害，那你避其锋芒就是了。也不至于到救命什么的程度吧？我不是拳手，也不会去打黑拳；再说了，我不了解状况，就算我有办法能克制对方，难道让我再看一场吗？”

　　蒲阳的话让曾国城脸上的忧色更甚，他苦笑道：“有输有赢是很正常的，我也不会在乎，那也是玩下去的兴趣所在，如果光是赢就不正常了。刚开始我们是不服气，但现在几轮下来，我们全部都输了，不计较输了赌注，拳手的出场费酬金、伤残医药费，这已经是一个大窟窿。我以前有输有赢，就像一般人打麻将一样，总体上不会大亏大赚，现在则赔进去不少了。”

　　“就当认栽了，不玩了还不行吗？”

　　蒲阳暗暗摇头，这都是赌徒心态，赢了的时候非常高兴，想着气势如虹，下一局还能赢。输了的时候，则想着下一局不会还是那么倒霉，只要能翻盘回本就不玩了。即便真的翻盘回本了，又会想着再一局，就一局！然后一局有一局……这就是很多人赌得上瘾了，倾家荡产、家破人亡的原因所在。

　　当然，除了个人意志力外，这也有生理上的因素。赌博定输赢的时候，高度紧张导致大脑会分泌内啡肽等物质，这会有鸦片、吗啡类似的镇痛作用和愉悦感。让大脑潜意识喜欢这种感觉，为了多有这种感觉，就会一再经历紧张刺激的状况，所以就会喜欢上这种紧张刺激，久而久之就会上瘾。和外在输入造成的毒瘾不一样，这种内在的瘾，一般是不会重视和觉察的。

　　事实上并非赌会如此，过山车之类失重机动游戏、或者打一些紧张刺激的游戏也会如此。包括吃辣椒也是因为这个原因，辣刺激味蕾，感觉到痛苦，分泌内啡肽镇痛愉悦，久之就爱上这种感觉。嗜酒也是，撸管就更不用说了……所以，最好就是别接触，或偶尔体验尝试，别连续导致沉迷和上瘾了，那就难戒了。

　　“来不及了……”曾国城有点绝望，“你知道我赔进去多少吗？如果不能赢回来，我的公司都可赔进去，不说一无所有，起码我会一落千丈。我还能东山再起吗？有时候机遇过了是不可能再有的。”

　　赫海既然看过了，估计不会走眼。当然，就算不是妖族，就只是一个身体变态强悍的顶尖拳手，以蒲阳现在的身体素质，也能抗下来的，就算武功技巧，加上法术，也是能轻松取胜的。只是值不值得帮曾国城的问题……

　　他沉吟犹豫了一会儿，缓缓的说道：“曾老板，上次你帮了我一个忙，我欠你人情。既然这次用得上我，我帮你！”

　　曾国城精神一振，看着蒲阳，目光里面泛起了信心和希望。他的信心是盲目的，与其说是相信赫海的话，倒不如说更多的是自己给自己的心理暗示，希望破釜沉舟能带来绝地转机。

　　“蒲兄弟，客气话我就不多说了。不管输赢如何，我都会支付你20万酬金。毕竟这是让你冒着生死伤残的风险，这是必须要给的。我这人坏事做了不少，但对帮过我的人，我还是不会无情无义的。还有就是……如果没有破局的把握，就认输吧！被把自己搭进去了。”曾国城一脸的诚恳，这或许有真心，但也有作态。

　　蒲阳有点不是滋味，不知道该说什么好。20万，这是一个黑拳手的出场费、酬劳么？这是拿身体健康、甚至生命换的啊！

　　可这也不奇怪，学武已经没有多少赚钱的空间，能成为年薪几十万的保镖，就算是非常好的了。做教练、保安什么的，收入也高不到那里去。做运动员的话，拿不到金牌也没前途，武术金牌也不值钱。这样打一场黑拳能有20万，就算打完要躺医院、休息一个月、半个月的，也划得来了，一年也只要打几场就好了。问题是，这或许还是给他的优惠价，或者是因为特殊状况加价了，正常状况下可能更少！

　　“时间，地点？”蒲阳没有讨价还价，他帮曾国城，主要是还人情。但他和区志贤不一样，也犯不着大方的不要20万。

　　看蒲阳肯定下来，曾国城放心了许多：“我都挺不好意思的，时间就是今晚上10点，地点就在这个酒店。”

　　蒲阳微微皱眉，你他吗什么都安排好了，就等着今晚上拱老子出场啊！脸那么大，知道我就一定会答应？难怪叫人堵上门来，我要是不答应，就要把我绑过来了是吧？

　　一看他的表情，曾国城忙解释了起来：“不、不，不是那样的。我是把蒲兄弟当好朋友，所以即便赫老板那样说了，我也一直犹豫不决。正如你刚才说的，我也想要就此退出。但最后还是没忍住，实在不甘心呀！这不仅夺了我数年基业，还有很多靠我吃饭的兄弟手足们，他们怎么办？我倒下去还能过个安稳小康日子，他们可能就要出去为非作歹了。所以才决定请你过来，当然，我只是怕被窃听了我的手机，没有先和你商量。但如果你不愿意的话，我绝对不会勉强的。”

　　蒲阳摆摆手，“没事，今晚上也挺好，无论能否解决，都不用多拖延时间了。”

　　“行，那你……需要准备一些什么吗？”曾国城询问了一句，看蒲阳有点不解，又多解释了一下：“这地下拳赛的规则，是不允许佩戴护具的，也不许带拳套。都是看得见的，其他的就不那么严格，不会有尿检什么的。”

　　蒲阳无语，这是暗示可以吃兴奋剂么？可这不是一点点差距就可以区分胜负的奥运比赛，凭拳脚实力打倒为止，吃兴奋剂的那一点点作用有用吗？再说，你特么现在把我“请”过来才说明原因，我到哪里去准备什么东西？

　　曾国城也有点尴尬，知道这一句关心的话，问得很多余、很废话。“那……你到这边房间里休息一下吧。要不要找个技师帮你推拿松骨一下？”

　　“不用了。”蒲阳满头黑线，要打黑拳的人，还能找个女技师来按摩？要按也得是教练、医生之类的按摩放松吧，这种酒店里面的女技师，估计还是勾搭为主。

　　不过他还是进入了其中一个卧室休息，趁机发了信息给柳芊荨和马小竹，说了一下他有事出去了，另外就是感应检测了一下附近有没有妖气。

　　结果很意外，整个酒店都没有妖邪之气！

　　这18楼就是顶层了，下面布局各有不同，但到楼底下都没有任何的妖气浮现。蒲阳也想过要不要打个电话跟赫海，但想了一下还是算了。

　　赫海应该是送他一个顺水人情，若是有心陷害的话，就像那次钻石的事，根本不会让他和曾国城知道。那已经送了人情过来，还要去找人打听消息，未免有点逊了。黑拳而已，难怪能比妖怪更厉害不成？

　　在床上躺着休息了一阵，蒲阳唏嘘不已。这么大房间，这么大床，如果还有一个女人拥着，边上放着红酒香槟，那才是享受的生活！他住在出租房里面，不用操心房租就觉得很满足了，要求实在太低了！有钱了还是要享受啊！

　　想到这里，他还真想要让曾国城找两个漂亮的女技师过来按摩一下，反正不用掏钱，相信曾国城安排的也不会是恐龙。但刚刚拒绝了，而且曾国城还在外面，他一票小弟有在外面的、外面，这还真有点不好意思。

　　时间一分一秒的过去，在晚上九点半的时候，蒲阳霍然一惊！这是心神的微惊，随即仔细的感应了一下，并看了一下手串，马上确认了一点，果然有妖气！看这轨迹，应该是正乘坐电梯上来！


第二百五十章 你认输吧！

　　曾国城敲门进来，询问了一下蒲阳休息得怎么样，要不要喝水什么的。然后婉转的说了一下时间差不多了，大家可以提前到拳赛的地方去。

　　很显然，他是从那几个手下那里知道了之前发生的事情，虽然还没有到神奇的地步，但能单手把人抓着扔出去几米，这力道方面已经远胜于普通人了，这也给了他更多的信心。

　　蒲阳没有多废话，直接跟着他出去了。

　　曾国城的手下们都明白这是怎么回事，看着他的目光都有点怜悯。尤其是之前带着他来的，本来以为是要找蒲阳商量什么，没想到竟然是要让他上场。

　　这个地下黑拳赛，其实也就是一群人小圈子的游戏，并没有多大的规模，更不是谁都能买票观看的。地点就是在酒店的健身房，这会儿已经清场了，不仅仅没有客人、工作人员，包括监控也全部关闭，现场也检查了没有镜头偷拍。

　　这里没有拳台，没有出界的规定，没有回合的计时和休息，只有打到起不来，或者说自动认输才算完。在留开空地之外，边上临时放了几张椅子。也就几个老板有位子坐，手下随从什么的就在后面站着。没有茶水之类的准备，是整个过程并不会维持多久，哪怕实力相当，也不过打个几分钟就能分出胜负。像电影里面打上半天，都是剧情需要剪接出来的效果。

　　这跟人的体能极限有关，就像职业拳赛，以前15回合，就有不少直接把拳手累死耗死的，现在最高就是12个回合，每个回合之间有一分钟时间休息，打满12回合在拳台上的时间也就是36分钟。而这其中大部分的时间是在试探、游走、假动作，还有抱住、分开、暂停等状况，都是可以得到休息的，真正连续组合拳攻击的时间是少数的。

　　他们这种黑拳不一样，没有裁判、没有休息，基本上就是在连续不断的防守进攻之中度过，基本在几分钟内就能决定胜负了。这就好像是长跑和短跑的区别，没人在保持百米冲刺的状态下能跑完马拉松的距离。

　　蒲阳不仅仅是第一次参加这样的活动，连见都是第一次见到，看着简单的“赛场”，觉得很是荒谬，就这样一个地方，没有多少人看，没有多长的时间，就决定一个练武人的前景甚至一身么？

　　但那又如何？随着时代的发展，总会有一些行业会被淘汰，武术式微，修行也一样。现在妖族大多找到了与人类和平共处的方法，除了少部分天性凶残或是刚刚进化的，基本上不用通过戕害人类来维持生计和修行，天下无妖，那正道的猎妖师们也趋于失业！

　　修行比练武需要更多的天分、机遇以及时间，需要更多的财力物力的支持，若没有强大师门的供给，更加维持不下去。到头来没有赚钱养家活口的能力，往往也就两条出路：一个是走上邪路，利用所学犯罪，成为自己本来讨伐的一类人，被原本同类人讨伐；另外一个就被富豪豢养，或戏玩表演、或笼斗取乐。

　　蒲阳使劲摇了摇头，打黑拳值得同情，但谁都一样。

　　就像他以前去动物园看动物表演，不说那些温驯的动物，就连猛虎为了一块肉也被鞭子抽来抽去，被驯兽师戏耍逗乐观众。那时候觉得有点残忍，说是虐待动物也差不多了。想想如果是有比人类高级的生物，把人类这样圈养起来取乐，还能看得那么欢乐吗？

　　但出来工作了，才发现其实人类自己也一样，为了三餐一宿被无形的鞭子抽打，被无形的手驯服着。

　　“别紧张……他们快要来了，你只要全力以赴，如果能赢的话，蒲兄弟你就是我的大恩人，我将重谢你。”看蒲阳摇头，曾国城以为他很紧张，忙安慰了他一句。

　　蒲阳笑笑，没有多做解释，也没有再继续伤春悲秋的感慨，他已经感觉到了，之前感受到的妖族在靠近之中！

　　随着一阵阵虚伪的客套，今晚上的主角们都来了。有一个叼着雪茄的中年大胖子，格外的意气风发，整个人不像是来打比赛，而是来银行提款似的。不用介绍，也能猜到就是曾国城那个对手。另外还有几个，略微有点失落和强颜欢笑，但也有几分期待。这些是和曾国城一样，大胖子的悍将赢了不少的人。

　　黑拳手是没有多少地位的，那些大老板是不会跟他们介绍认识的，在他们眼中，拳手就好像一批赛马，跑得好了奖励你伙食好一点，不好喝骂几句、抽几编辑，赌马的大老板，会和赛马成为朋友吗？会成为他们的座上宾吗？

　　他们来了之后，根本就没有留言蒲阳，依然自顾自的高谈阔论。蒲阳倒是留意到了，大家的座位有点微妙，并不是曾国城多家联合起来对抗那个大赢家胖子，而是其他人都靠近在大胖子周围，只有曾国城另外一个被孤立了！

　　“NND！”曾国城面上保持着一份微笑，嘴里则以只有他旁边的蒲阳能听到的声音嘟嚷咒骂了起来：“这些王八蛋！大家都输了，他们没勇气拼到底也就罢了。这会儿都跟上任胖子了，想要把我身上的最后一点肉瓜分了，死我一个，成全任胖子的同时，他们也多少吃回一点。我真希望你最后能来一次逆袭，看这些王八蛋不气死！”

　　蒲阳无言以对，从曾国城的角度，他们是没骨气、没义气，但从利益的角度，他们这些人的做法是对的。而且本来大家就是一起互相玩的，并没有固定的同盟关系，不过是因为大家都一起输了，才似乎在同一阵营而已。现在既然还有他坚持继续输到底，那别人输怕了，当然愿意跳向必赢的阵营。

　　今晚没有别的了，就蒲阳和那个任大胖子的拳手。而这个大杀四方的悍将，这个为老板赚了大把钱的功臣，也有理由傲气。竟是最后一个过来，让大家都在等他。而在他进来的时候，根本没有正眼看过曾国城新请拳手的任大胖子，却是笑着迎接了那人的到来。其他几个老板，则是略为有点尴尬。

　　蒲阳和大家一样，目光也落在了那个人的身上，妖气就是他发出来的。而通过如此近距离的观察和感应，他觉得这应该是一个树妖！

　　他从来没有遭遇过树妖，相比起其他的种族，植物类的想要成精修行，几率要低得多。往往需要有得天独厚的环境，或是曾受大德高士的福泽，如此再经过千百年的岁月，方有可能开窍成精。

　　不过秦瑶也曾经说过，这罗宝市一带，实力最强的一位大妖，就是一个树妖。是开窍以来有着千年道行的榕树精——木容树“慕容书”。那是秦瑶也不愿招惹的一个“前辈”，平时也是非常低调，蒲阳也没有去拜访过这位木族大妖。

　　今天在这里遇到一个树妖，让他有点意外，这肯定不会是那个慕容书，但木族成妖难，限于本体根基，更是难以迁徙，换句话说这应该就是本地的树妖。和榕树精慕容书有没有什么关系呢？

　　发现是树妖之后，打不死的强悍身体，也就不难理解了。他是拳拳到肉，别人打他却是打在树上，现在的拳手又有几个能一拳把大树打伤的？

　　蒲阳始终心平气和，并努力让自己做到心如止水，让自己保持一个普通人的姿态。以免打草惊蛇，惊扰了这个妖怪。现在了解到状况之后，他也有点纠结。树妖好搞定，用火类法术就能迅速搞定他们。但火类法术往往很张扬、显眼，无法悄悄的实施，真要在人前动用法术吗？如果不用法术的话，光是武技和抵抗力，他可有好果子吃了！

　　对于任胖子的热情招呼，那个树妖似乎超然，一点也没有重视。过了一会儿，有点不耐烦的说：“行了没有？可以动手了？人呢？”

　　听到这三个问候，任胖子使劲一拍手掌，笑着说道：“其他方面都谈妥了，现在只要动手就行了。”然后对曾国城大声叫道：“曾老板！城哥！你的猛将呢？我很想要看看你这么快又找到了什么虾兵蟹将来给我们的拳王塞牙缝！”

　　树妖已经面无表情的来到了中央，大家都安静了下来。他第一次这样出场的时候，被大家嗤笑，觉得只是一个会耍酷的家伙，没想到动手之后，他就仿佛山岳一般沉稳，任由对手的拳脚打在身上，一点反应都没有，而他出的每一拳、每一脚，都让对手吃痛不已。

　　“人呢？不会是准备认输了吧？啧啧……要认输就早一点嘛，来到这里了，不管怎样，也得让我们的拳王松松骨头吧？来！别藏着掖着了，害羞啊？快点滚出来！”任胖子得意忘形的大笑着，他扫视一下，也看出了蒲阳是生面孔。

　　这时候，紧张的曾国城目光也落在了蒲阳的脸上，他很怕蒲阳会真的认输！虽然他口口声声让蒲阳拿不准就认输、别受伤了，但那只是做出一副关心的姿态，这是打感情牌，内心他还是希望蒲阳能拼杀一番，只要能拼赢，哪怕最后蒲阳废了，他也不会在乎的。

　　蒲阳也没有什么表情，直接走到了树妖的对面，说了一句让全场愣了一下然后群体嘲笑的话。

　　“你认输吧，我可以放你一马。”


第二百五十一章 神奇的逆转！

　　你认输吧，我可以放你一马！

　　全场所有人听到这话，都是怀疑耳朵听错了，然后大部分人都嘲讽的笑了起来。就算是曾国城这边的，也都是非常的尴尬。这在大家听来，是非常无厘头的冷笑话！

　　“白痴！难道你是吃屎长大的吗？你他吗的就算没有见过世面，也该知道死字怎么写的吧？操！没有见过这么脑残的白痴，给我打！最好把他的屎给打出来！”

　　任胖子被气乐了，大声笑骂着，骂完了蒲阳又骂曾国城：“我说老曾啊，你从哪里淘来这么一个极品？这是来送死的节奏啊！你就算破罐子破摔，也让我们爽一下吧，这么一个不知道天高地厚的小子，我怀疑他能挨得了一拳吗？”

　　其他人本来也只是附和着笑话，现在看着曾国城脸色铁青，知道他自己对这话也是非常的无语，不由得放心下来。过了今晚，他就不再是曾老板，不再是城哥，没有了雄厚的财力，是不会有那么多小弟甘心卖命的。人走茶凉，他们先闻风而动，这会儿也纷纷附和了起来。

　　“曾老板，我就说了，认了吧！任老板拥有的是绝顶高手的猛将，我们找的那些货色，根本不是对手，我们还是跟着任老板，坑坑外地佬就好了。”

　　“不是我说你，老曾，大家都认识那么久了，犯得着和任老板斗气么？你这样赢得了吗？你除了伤害更多无辜的拳手之外，还有什么好处？伤阴德啊！你看看这个愣头青傻小子，被你忽悠、激励得忘记自己姓什么了，马上要被打残了！”

　　“就是、就是……”

　　就在大家喋喋不休的贬低蒲阳、抨击曾国城的时候，有一个并不大但却如同晴天霹雳一般的在大家的耳中响起！

　　“好，我认输。”

　　蒲阳在说出那句话的时候，元气已经灌注周身，随时准备施展法术动手的前奏。这毫不掩饰的态度，和刚刚说出的话语，让那个本来完全无视他的树妖眼神变了变，正式的盯着他看了起来，似乎想要看清楚蒲阳到底是什么身份、到底有多深厚的实力。

　　最终，他直接说出了认输的话。这当然不是他真正的认输，而是因为互相明白身份之后的顾忌，——就算要交手，也不要在普通人面前施展法术，那影响大了对谁都不好。而是他给蒲阳这个猎妖师一个面子！所以他在权衡之后，还是给了这个猎妖师一个面子。

　　说实话，树妖要说出这话，是有点难的，最终是考虑到以大局为重，不想和人类猎妖师火并而说出的。但其他人，任胖子他们，甚至是曾国城等人，要接受这话，都是更加的难！

　　这怎么可能？一个横空出世连续N场不败的神话，把一个个赫赫有名的黑拳手全部打伤打残的凶神，竟然会对一个毫无知名度、不知道从哪里冒出来的年轻人俯首称臣，还是因为人家一句话就自动认输！这实在太不符合逻辑了。

　　“你、你说什么？你是在说反话吧？”任胖子忍不住问了起来，他实在难以相信会听到这样的话。

　　此言一出，大家都松了一口气，是啊，肯定是反话。这其实是证明了他的愤怒，那个胆大包天的脑残小子这回是死定了！

　　树妖横了他们一眼，懒得废话解释，深深的看了蒲阳一眼，然后转身就走。

　　“喂！喂！你怎么走了呢？还没有打呢？”任胖子忙跳了起来，这才醒悟过来，刚刚那一句认输不是假的，是真的认输！他感觉自己被耍了，忍不住大骂了起来：“操！你他吗的吃里扒外呀？收了姓曾的混球多少钱？是老子栽培的你！如果没有我，有你的今天吗？”

　　他当然不相信自己掏到的这员猛将会干不过那个不知道哪里冒出来的家伙，就算真的干不过，也要干过才知道啊！这什么都没有动手，一句话就认输了，尼玛玩“投降输一半”啊？这没有猫腻才怪了！肯定是收了曾国城的钱，所以玩了这么一出。难怪曾国城这王八蛋有信心敢继续拼老子，敢情在这里阴着呢！

　　“老子跟你说话，听到没有？给我拦住他！打！给我打完这一场，曾国城给你多少钱，老子再加一倍给你！”

　　虽然他已经气急败坏了，对这个吃里扒外的家伙非常的恼火，但更恼火的是挖他墙角的曾国城。更重要的是，这一次曾国城破釜沉舟，要是输了，他能将其大部分都吞并了，而若是赢了，则要吐出之前赢的大部分！相比起这些来，给拳手的酬劳，哪怕加多一倍，也不说是零头。

　　任胖子这会儿也是非常后悔的，之前这个猛将接连凯歌，他也是一再的提升出场费，并表示要嘉奖，但人家直接表示对钱没兴趣，他也就乐得省下了。以为遇到一个武痴，只要有架打就满意了，不太招呼钱，现在看来，是嫌钱少啊！操，嫌钱少可以跟老子谈啊，你宰我一刀，也比这样坑一次强多了。

　　在喝骂着的时候，他自己也急不可耐的冲了过去，想要抓住离开的那个树妖。

　　可惜树妖本来对他的行为就不耐烦了，只是不屑理会，当被他和其他人几个人抓住的时候，当即快速的出手，几下就把那几个手下给逼退了。那几个人自己也心虚，害怕被打残，一看他出手就赶紧自己退了。为由任胖子自己气急攻心之下，只想着砸钱把人留下翻盘，也根本没想到树妖会对他这个老板动手！

　　当他肥硕的身体被掀得凌空飞了起来的时候，嘴里面发出了杀猪一般的尖叫声，然后是重重的摔倒在了地上，惨叫着动弹不得。

　　其他几个老板完全傻眼了，没想到会出现这么戏剧性的变化。本来是必胜的一局，己方战神竟然在动手之前临阵倒戈，这完全出乎了他们所有人的意料，一下子也不知道该怎么应变。

　　傻眼的还包括曾国城，他刚刚还是脸色铁青，没想到蒲阳会给他这么大一个惊喜。竟真的如赫海所说，蒲阳一出马就收拾了那个厉害的拳手。这冲击太大了，让他也没有回过味来，甚至连任胖子对他的大骂都没有放在心上。他整个人还在想问题出在哪里，他不是没有想过用砸钱的方式让对方叛逃，但根本就没机会联系上啊！而蒲阳更是今晚上才过来，就没有离开过酒店客房，甚至到这里之前连对方拳手是谁都不知道，更不可能提前联系。

　　思来想去，曾国城只能得出一个解释：他们认识，蒲阳曾经打赢过他！只有这样的前提，才能逼得他主动的认输。而这事估计赫海知道，所以才会让他搬来蒲阳。

　　不过这些并不重要，在看到任胖子被摔倒在地上之后，曾国城整个人仿佛突然打了鸡血一般的激动和兴奋起来，马上站起，没有去看扬长而去的拳手，只是看着其他几个老板。

　　“哥几个，大家都有下注对赌，可别赖账哦。我老曾人品不怎么地，只是今晚上好像人品很好，哈哈哈！”

　　他得意的笑容，让那几个人非常的尴尬。最后一句看似自我调侃，实则是在威胁，如果会赖账的话，他人品不好，什么事都做得出来！

　　这些现在想要趁机分他一块肉的曾经的难兄难弟，并不是曾国城的重点。他要翻盘的重点还是任胖子！

　　这会儿他一副运筹帷幄一切尽早掌握之中的神态，笑眯眯的来到了任胖子的面前。任胖子的手下都没有受伤，只是怕了树妖而已，这会儿都想要过来护主。但曾国城的手下反应也很快，早已经自觉的拦在了曾国城和地上任胖子的周围，不让其他人靠近。

　　“任老板，你想多了，我没有挖你的墙角，你保护得那么好，我就算想要挖，也得能联系得上啊！你有高人，我也有高人。我的高人不敢说天下无敌，但起码比你的高人厉害。愿赌服输！人家是行家一出手便知有没有，不需要拼得你死我活，我们也不用到这程度吧？”

　　“你、你……”任胖子充满了愤怒，他当然不相信这话，不过这个时候疼痛更加的直接：“让开……我要去医院！”

　　“医院？你受伤了吗？伤在哪里？”曾国城一副惊讶的样子摸向了他的腰部。

　　任胖子马上大叫了起来，他的手下都被拦在了外面，大家都在推搡之中。

　　今晚上曾国城也是有准备的，他带的人是最多的。那个最猛的树妖一走，要拦住任胖子的手下是完全没问题的。更重要的是，蒲阳一句话就逼得树妖认输走人，临走前还把冲过去的任胖子摔了一个狠的，这极大的鼓舞了士气，所以个个都很猛。正如城哥说的，你有高人，我们也有高人，现在是你的高人走了，我们的高人还在，谁怕谁？

　　但其实其他几个老板还各带有人来，如果他们全部加起来，一起对付曾国城的话，那形势又不一样了。不过这统一战线显然是形成不了的，大家本来就不是盟友，自然不可能为了任胖子跟曾国城翻脸。而且严格算起来，这次他们输给蒲阳，也只是小部分，他们曾经输给更多的是任胖子，曾国城这次的逆袭，虽然他们也有亏，但也有一种爽快的感觉。

　　看着任胖子大叫，曾国城马上说道：“真的受伤了？男人伤到腰了可不好，我这就亲自送你去医院！”

　　这意思不言而喻，任胖子想要拒绝，但望了一下周围，曾国城的人已经形成了一个“保护圈”，这是不得不屈服了。他只是吐出之前赢了他们这些人的，并没有伤筋动骨，相比起来，还是身体重要。


第二百五十二章 傲天

　　曾国城仗着人多，愣是由他带人送任胖子去医院，其用心不言而喻，肯定会先逼迫兑现了赌注之后才送去医院。

　　其他人也只能自认倒霉，如果这一次还是和曾国城站在一边的话，那就可以捞回一笔了。就算没有曾国城那破釜沉舟的勇气，起码不会再输了。

　　曾国城没有忘记是谁让你逆袭成功的，在送任胖子出门的时候，还是过来了蒲阳的身边，向他郑重的道谢，并给了蒲阳房卡，让他先上客房里面等他，他先完成了任胖子的事马上回来。也表示蒲阳可以先叫吃的喝，叫女人玩，无论多贵的档次，都由他买单。

　　蒲阳答应了，不是要占这点小便宜，也不是那20万还没有拿到。而是趁着大家都离开了，他要再单独的会一会那个树妖！

　　是的，树妖是不会那么甘心就这样离开的，只不过想要换一个没有其他人的地方再会，这也是双方都懂的默契。

　　在蒲阳回到客房没有多久，便响起了敲门的声音，过去开门，正是之前先离开的那个树妖。

　　树妖沉默的走了进来，两个人在豪华套房的客厅间里面互相对峙着。

　　“你是谁？为什么要找我麻烦？”树妖打破了沉默。

　　看他先沉不住气了，蒲阳笑了，过去椅子上坐了下来，悠然说道：“先介绍一下你吧！木族树妖可不多见，而且看你的样子，也不像是经验丰富，要不然不会等我开口才发现我。”

　　树妖眉头皱了一下，他似乎不愿意蒲阳这样说他，但这也正是他的问题，他确实算得上是初出茅庐。

　　“没错，我是经验不足，你也是我遇到的头一个人类修行者，你就是所谓的猎妖师吧？我叫傲天！你们正道的猎妖师，不是应该有一定的原则吗？我并没有丧尽天良滥杀无辜，打拳伤残在我手里的，是他们自己的选择，他们可以认输的。”

　　他有点孤傲的仰头，一副不屑猎妖师、不把蒲阳放在眼里的姿态，但初出茅庐没有江湖经验，让他还是不敢直接的开罪这个“看起来经验丰富、似乎很牛逼”的人类猎妖师。

　　“你说的有道理，我们要收拾你们，也是得有理由、罪证，要不然靠着武力强行镇压你们，也是有损天德，自己以后也将承受果报。我这次过来，并不是专门为了对付你。不过既然遇到了，还是要跟你谈谈。就算是他们自己的选择，你玩玩也就行了，不能再继续下去了。你不觉得你这样是欺负他们吗？”蒲阳笑态可掬的说着。

　　他是真的觉得挺好玩的，因为觉醒以来的这两个月，他虽然实力突飞猛进，很多东西也早已经灌输到了脑子里，但真正自己的经验还是寥寥无几。是以在秦瑶面前他是一个新手，在赫海面前也是如此，在那个老鬼面前，还是一样。女鬼徐佳佳算是一个比他更新的，但那一下就让她进入轮回了。这回好不容易有摆摆老资格的架子，他当然乐得享受一下。

　　“既然是他们自己的选择，他们也为此获得了报酬，那就该死伤无怨。”傲天冷然说道，对伤在他手下的拳手们，没有任何的同情内疚。

　　“如果你是偶尔玩玩，我可以理解。但你借着他们自己选择的理由继续下去，就有点过了。如你刚才说到的原则！我们有，你们也应该有，包括那些拳手们。他们拿了老板的酬劳，就算打不过也不认输的和你打下去，以至于伤残，这是他们的原则。如果他们仗着武力强猛去抢劫学生、老人，那就没有了原则，你也会不齿吧？”

　　傲天皱起了眉头，他能听得出来，蒲阳这是打比方，实际上是在说他！

　　“是的，我就是在说你！你现在的所为，就像是那些孔武有力的拳手去欺负小学生、幼儿园小朋友一样。当然，我也不会这样欺负你，所以跟你讲道理。”蒲阳语重心长的样子。

　　最后一句让傲天有点不爽了，冷冷的刺了一句：“刚才我是给你一个台阶下，可不是怕你！你能欺负我？要不要试一下？”

　　“呐！这是你挑战我在先……”

　　“我就是挑战你，敢么？”傲天傲然说道，这是他来这里的目的之一，从另外一个角度赢回面子。他根本不在乎那些普通人，只要能打赢蒲阳他就赢回面子了，同时也是想要看看自己的实力如何。

　　“按照你的说法，你主动的挑衅、挑战我，即便我实力比你强，你也应该死伤无怨。但我真用三昧真火把你烧了，你会甘心？”蒲阳啧啧冷笑。

　　傲天一时语塞，三昧真火还真的是有点吓到他了。

　　“你叫傲天？有志气！”蒲阳轻轻鼓掌，憋住了没问他是否姓龙？“不过既然有志气，就应该要有胸襟，眼光的层次要高一点！欺负小朋友开始有乐趣，但终究不会有成就感。挑战高手也不是你应该做的，找适合你的同层次水平的人，才是能对你有帮助的。”

　　这话让傲天听了觉得有那么几分道理，他刚才对今晚上的拳赛，对任胖子都不耐烦，就是因为玩乐的兴趣已经过了。再有什么拳手过来，也就应付一下，并没有刚开始的兴趣。最重要的就是蒲阳刚刚说的没有成就感！

　　“我到哪里找同层次水平的人？”傲天忍不住问了一句。

　　这话出口就落了下乘，这不等于自己承认比蒲阳低级许多吗？

　　蒲阳颔首点头，一副“孺子可教”的模样。然后打着太极回应道：“这就要看你的目的是什么。你到底是为了什么？”

　　“为了什么？”傲天一怔，他都不知道是为了什么。

　　“你是想要和人交手，通过这来验证一下你的实力？还是想要找一个伙伴切磋、共同提高？抑或只是证明一下你是一个很牛逼的妖族？”蒲阳接连的抛出了问题。

　　傲天的木头脑袋似乎开化得还不够，还在消化着这几个问题的不同，然后有点茫然的说：“我也不知道……可能都有吧。”

　　“看来你是一个迷茫的青年啊！”蒲阳一副‘倚老卖老’的样子摇了摇头，“鉴于你并没有丧尽天良滥杀无辜，我不会收你，也不介意当一下你的妖生导师。不过……”

　　“不过什么？”傲天发现被蒲阳这么一说，好像真的很迷茫，忍不住追问了一下。

　　“你跟慕容书是什么关系？他是你的长辈？”蒲阳突然抛出了一个重要的问题。搞清楚这傲天的来历很重要，如果真的是慕容书的晚辈，可就得谨慎一点，一不小心招惹一个实力强悍的大妖。


第二百五十三章 纠结妖童

　　“慕容书？”听到这个名字，傲天的反应有点惊讶，似乎没想到蒲阳会提到这个名字，但他马上摇头否认：“我不知道你说的是谁。”

　　蒲阳故意皱起了眉头：“这可有点不好办了……”

　　“什么意思？”傲天冷然问道。

　　“你知道我是人类的猎妖师，现在人类都讲究以和为贵、共谋发展，我们和妖族也不是不共戴天，所以也是和平相处的。你不知道慕容书是谁，我来告诉你吧，他是罗宝市这一带资格最老的妖族，也是唯一的木族……”

　　蒲阳还没有说完，傲天就打断了：“他哪里是唯一的木族！在你面前就有一个！”

　　“嗯，我说的不是很准确，应该说他是木族的老大、头子、扛把子。虽然不能说罗宝市是他的地盘，但涉及到木族的事情，还是要让他知道的。我不知道你的来历，虽然跟你也算是一见如故，但为了你的安全，还是要把你的行踪和他联系一下。”蒲阳说着拿出了手机。

　　“不要！”傲天赶紧叫了起来了，然后悻悻地说：“好了！我承认了，我就是慕容书的儿子。你不要通知他，我不想回他那里！”

　　蒲阳暗暗点头，看来猜的没错，这个傲天果然和慕容书有关，只是没想到竟然是他的儿子！榕树可以独木成林，怎么才算是榕树的儿子呢？

　　一棵大榕树有儿子，这说出去未免让人觉得神经病，即便蒲阳也有点凌乱，不过再一想，慕容书早已经成精成妖，那就不能再以一棵树的标准来衡量他了。就像赫海和箢箕他们是水族，相爱住在一起是怎么圈圈叉叉呢？

　　一下就试除了傲天的身份，让蒲阳颇有一点“老江湖”的得意感觉，也可以断定这个傲天别说江湖经验，就是人生阅历都极其浅薄，或许也正是因为如此，才会被任胖子利用了。

　　“来，傲天兄弟坐下说。”蒲阳拍了拍茶几，示意他过来另外一张椅子上坐下：“你刚才当着那么多人给了我面子，我就知道你是一个很够意思的人，我绝对也要给你面子啊！我不联系慕容书，我还可以帮你躲着他！”

　　蒲阳这话，让傲天神情好了很多，也真的过来坐下。语气和顺了许多：“你……人不错。我听说人类的猎妖师都蛮不讲理，很嚣张、很狭隘，你根本不是那样。”

　　“你也是啊！”蒲阳一拍大腿，然后竖起了大拇指，“我以前也听说妖族都是凶残嗜杀、目空一切、草菅人命。可你完全不是那样，你有能力杀了那些拳手，但你并没有下死手，最后的伤残，可以说也是他们的自己造成的，这说明你的天性也很善良。而且我出面让你认输，你当即就给了我台阶下，更说明你很懂得为人处世。”

　　从见到他开始，傲天一直都是冷着脸，根本把任何人都不看在眼里，包括他的老板任胖子，甚至是蒲阳，也只不过更重视了几分而已。但现在听了这一席赞美的话，头一次露出了一丝笑容，仿佛感受到了阳光的温暖。

　　“没有啦，其实我很多都不懂。”

　　蒲阳不由得暗叹，这分明就是一个大孩子嘛！这就像是青春期的少年，正是性格塑形的时候，很容易被误入歧途，也很容易引导上光明大道。

　　“所以说，我们可能是被以讹传讹的误导了。可能有的猎妖师，见过一个凶残的妖族，便一辈子都认为、都宣扬妖族是凶残的；也可能有的妖族，被一个猎妖师欺负过，就一辈子说猎妖师的坏话，然后一传十十传百，慢慢就成了约定俗成的一种印象了。”蒲阳大叹。

　　傲天连连点头，似乎觉得真的有那么一点道理。

　　“还有一种可能，就是那些都是老一辈的狭隘腐朽观念，我们正年轻，大家是比较开放的，自然也不会那么的偏激了。”蒲阳伸出了手：“来，握个手认识一下，我愿意多一个妖族的好朋友。我叫蒲阳！”

　　傲天伸手过来和蒲阳握了握手，有点激动、又有点兴奋：“你……真的愿意跟我当朋友？”

　　“那当然，我们已经握过手了，就是朋友了。现在是晚上10点26分，这是刚刚10点25分已经发生过了的事情，你无法改变，就算你不当我是朋友，我们也曾经是一分钟的朋友，或者几秒钟的朋友。”蒲阳笑道。

　　傲天使劲点头：“当！你是我第一个朋友！”

　　蒲阳有点惊讶，没想到这个慕容傲天混得那么惨，长这么大了才第一次有朋友，难怪会那么的冷漠。

　　傲天看出了他的惊讶，又补充了一句：“我是说……你是我成为妖之后的第一个朋友。而我现在也不可能再和以前的朋友来往，所以……你又是我唯一的朋友。”说着他的情绪低落了下来，整个人又恢复了之前冷漠的神色。

　　蒲阳忽然明白了，这个慕容傲天并不是一出手就是强大树妖，而是有一个变成妖的过程，这个过程很可能类似他的血脉觉醒。或许慕容傲天是慕容书化形与人类女子生的孩子，小的时候一直是人类身份长大的，后来——有可能就是近年、甚至最近才被开启妖智，这便是他偏激和迷茫之源。

　　拥有了不可思议的妖力，又不能跟朋友分享，不能找人试验，这才是他会不在乎酬劳打黑拳的原因，就是为了体会、感受和练习一下吧！

　　“你懂你。”

　　“你不懂。”

　　“你是不是从小跟着妈妈长大，和你父亲慕容书见面的机会不是那么多？本来这也没什么，父母忙碌的都这样，留守儿童就更不用说了。但你从来不知道自己是树妖的后代，所以有一天他把你点化开智，让你变成了树妖，让你知道了一切，你接受不了，你面对不了你所有的朋友，甚至包括你的母亲。所以你恨你父亲，恨他为什么不能给你一个正常的出身。你恨自己的身体和身份，但有时候，你又有点享受妖族身份赋予你超凡的力量，这让你很纠结和痛苦。”

　　蒲阳缓缓的说出这么一番话，看了一下，见桌上有烟盒，之前曾国城很焦虑压抑，没有少抽烟。他拿了出来，点了一根烟，然后递了过去到慕容傲天的面前。


第二百五十四章 搞定迷茫的少年

　　慕容傲天非常惊讶的抬头望着蒲阳，没想到他内心深处的痛苦秘密，竟然被一个刚刚认识的人给窥破了。这是因为人很厉害，还是因为蒲阳很用心？而人他是做过的……

　　他接过了烟，然后吸了一口气，稍微的呛了一下，然后又吸了一口。

　　“看得出，你以前本来是一个乖孩子，过得也是无忧无虑，物质方面也是很优越的吧？”

　　蒲阳等他抽烟缓和了一下，继续说道：“关键看你怎么看！”

　　“嗯？”慕容傲天纳闷的抬头，“我……我就不跟你见外了，蒲大哥，其实我今年才16岁，之前也没有受过什么挫折，很多方面我都不行……你能说得更详细一点么？”

　　这下轮到蒲阳惊讶了，能看出慕容傲天是温室花朵一般没有什么经验，但看起来也像是18、9岁20左右了，没想到他才16岁，这就难怪了！跟妖族的身份无关，这个年纪也是叛逆期，会喜欢傲天这样的名字。

　　老实说，蒲阳本来多少有点“诱拐”妖童的想法，看着这个慕容傲天很纯朴，建立起友谊的话，跟慕容书这边也算是友好了。他不是怕、更不是讨好，只是现在可能还真的惹不起慕容书，再说，老榕树精一向低调，对他的信众施展一定的奇迹，没有恶行，这样的大妖能当朋友也是好的。

　　但现在听到慕容傲天说出这么一番话，没有了那么市侩的想法。他就是一个大孩子！就是一个需要人引导的迷茫少年，而说出年龄、自认不行，以及那一声“蒲大哥”，相对这个让任胖子等奉为拳王、让曾国城等寝食难安的冷漠黑拳手来说，实属难得，这是真的把蒲阳当成了朋友！

　　“再握个手。”蒲阳又伸手。

　　慕容傲天和他握了握手，又有点不解的问道：“你刚才……还没当我是朋友？”

　　蒲阳摇摇头：“这个握手，是因为我们有类似的蜕变经历。我也不是生来就是猎妖师……”这话说出来，他停顿了一下，好像不准确，身为上古驱魔神族的后裔，似乎他生来就是猎妖师的命，要不然也不会是“觉醒”而非“学习”了。

　　“……可能我天生就是猎妖师，但我在成长的过程中，也是一个普通人。刚刚接触到这一切的时候，也是非常的不可思议。所以我特别能理解你！”

　　“那蒲大哥你有什么……你是怎么……呃，你刚刚要说什么？”慕容傲天发现自己语句混乱，不由得脸红了起来。

　　看到这一幕，蒲阳不禁莞尔，如果让曾国城他们知道这个凶神还会腼腆脸红，不知道会是什么反应。

　　“关键看你怎么看！事情已经到了这一步，就像我之前说的，那是已经发生了、注定了，是你改变不了的事了，所以决定未来方向的关键就是你的态度！”

　　蒲阳也没有做过这样的心理辅导，这会儿只能硬着头皮上了。“打个比方，如果你父亲慕容书不是树妖，而是超级富豪。你发现你是一个超级富豪唯一的私生子，你会怎么办？不接受他，和母亲离开，继续过日子；或者做二世祖享受和挥霍他的财富，反正是他儿子，是他欠你的，该你花的；又或者接受这层身份，放下以前的种种因，他还是爱你的父亲，你又了新的身份，有了新的困扰，但也有了新的优势，依然努力学习，利用更多更好的资源，助你更快成功，站得更高，影响、帮助更多的人。”

　　妖族的身份，实在太过于颠覆，是一般人难以承受的。这一点蒲阳深有体会地，他之所以能更快接受，是因为血脉的觉醒让他自然有归属感，并且叔叔童年就给他灌输了很多东西，只是以前忘记了，现在逐渐回想起来，那会给他熟悉感。更重要的是，“人族守护者”这是一个荣耀的身份，哪怕不能公开，也是让人骄傲的。

　　妖不一样，这是极端的身份差别。就像是抗战时期，突然揭晓出自己原来是日本人一样让人难以接受。

　　慕容傲天沉默了好几分钟，烟也吸了一截，然后抬起了头：“蒲大哥，我有点明白你的意思了。你是说我的身份已经是事实，我逃避没有用，我怨恨、对抗和报复他，也不是好的选择。去接受、去面对，然后想想那些是可以利用的好的一面，才是正确的心态！”

　　“不错！就拿你现在的妖力来说，你可以用去欺负弱小、抢劫杀人，也可以用在帮助人上面。别妄自菲薄啊！你老爹能有今天，就是因为他几百年来利用能力帮助了不知道多少乡民。现在这里的居民已经不需要向你父亲祈雨之类的，但只要有能力，总会有用处的。比方说……有校外的混混勒索你的同学，你就有能力帮忙；或者有女生搬东西太重了，你就能轻松搞定。”

　　这两个贴近他年纪的举例，让慕容傲天眼前一亮。“是啊，我怎么没想到呢？我有十分力量，不一定都要用出来，能用一分、两分，能帮助到人就行了。我可以把所有混混都打趴下，把全校的学生都保护了，再也没有人敢欺负我们了！那些敢欺负我的人，我也会让他们后悔！”

　　蒲阳笑笑，提醒了一句：“这些可以做，有人欺负你，可以在适度范围内报复。但不能过、不能留恋，要不然你打垮了别人，你自己又变成了学校霸王，变成了原来的你所讨厌的那种人。”

　　“那……什么是过？”慕容傲天是见识到他拥有的能力，根本不敢乱试，能打黑拳而没有弄出校园事故，已经很不错了。

　　“他曾经摔你一跤，把你摔疼；你摔他一跤把他摔疼，这就是适度，你若他从楼上摔下去，或直接摔断腿，那就过了。他曾经把你鼻子打流血了，你现在一拳就把他脑袋打扁了，自然是不行的。”蒲阳耸耸肩。

　　慕容傲天再次笑了：“我知道了。”

　　蒲阳也笑了，做一回“知心姐姐”挺无奈的，但真能帮助到一位迷茫的少年，他还是很开心的，这是和利益无关的开心。

　　“蒲大哥，我虽然名字很牛逼，但其实人很逊，很无能是不是？”慕容傲天的心结似乎打开了，想到自己的逃避，他轻声唏嘘。

　　“一点也不！”蒲阳认真的回应：“乔峰知道不？够爷们吧？乔峰如此英雄人物，得知自己是契丹人，也是抗拒和逃避，历经了许多事、包括心爱的女人死了之后，才看穿一切。契丹虽是敌国人，起码还是人，你的冲击力更大！你才多大？你能克制住，已经非常出色了！如果你能马上接受妖族的身份，从容蜕变，反而说明你小小年纪，心里就住了一个奸雄。”

　　“包括我现在开解了你，也只是让你看开了，但要真正做到不纠结、不痛苦，还是需要时间的。你现在见到你父亲，心理上还是会抗拒的，那是正常，别怀疑自己！”

　　慕容傲天长呼了一口气，没有再抽烟了。困扰他许久的问题，终于有了一个明亮的方案，让他有种“守得云开见月明”的舒畅感觉。

　　“蒲大哥，谢谢你！我要请你吃饭！”

　　“饭什么时候都可以吃，我不知道你的逃避已经多久了，是不是连你妈也不见。现在放下了，不说和你爸马上笑哈哈，起码回去看看你母亲，然后慢慢回到正轨，再做出属于你的全新的人生规划！”蒲阳站了起来。

　　慕容傲天这个年纪本来就是会烦父母的，但另外一个角度来说，又是会有依赖的。回避久了，心里还是很思念母亲的，他也站了起来：“我一定听你的话，今晚就回去！”他又郑重的和蒲阳交换了手机号码。

　　“蒲大哥，你会帮我的吧？”纠结已久形成的阴影，不是一席话就能解决的，慕容傲天还是没有信心，临走前，又眼巴巴的望着蒲阳。

　　“那是自然的。但你也记住，千万别做过分了的事，要不然你就会让我难做了。”蒲阳笑言。

　　“我明白！”慕容傲天使劲点头，又有点激动的说：“没想到今天我遇到贵人了，蒲大哥，我爱你！”

　　“别这样，我喜欢女人。”蒲阳有点汗。

　　“我、我不是那个意思，我是……”对父母都没有说出“我爱你”的慕容傲天，激动之下脱口说出这话，让他自己也是窘得满脸通红。

　　“呵呵，我懂。回去跟你妈妈说吧，我相信她一定会很欣慰的。”

　　送慕容傲天出门，碰到曾国城回来了。曾国城看到那个冷漠的凶神，看向蒲阳的目光竟像望着偶像一样的尊敬和依赖，差一点把眼珠子都瞪了出来！

　　而当慕容傲天从他旁边走过的时候，恢复如常的冷眼看了他一下，又让他浑身发寒，很怕任胖子这个临阵倒戈的悍将会几拳把他打残了。

　　目送慕容傲天走向了电梯，曾国城长出了一口气，忙拉着蒲阳进入了客房里面，难以置信的问道：“蒲兄弟，你、你是怎么把这家伙搞定的？”

　　“怎么？你怀疑我把他给‘搞’定的？”蒲阳看了他一下。

　　曾国城忙堆着笑：“不、不，我没这意思，我只是好奇……咳！我的问题，我不该问的！今天真的是太谢谢你了，蒲兄弟你简直是我的大救星啊！”

　　他刚才只是太惊奇了，这会儿已经醒悟过来，别人的秘密不敢乱打听，他们的交情没到那份上。他这样的老江湖，当然也不会让气氛尴尬，马上就转移了话题。而说起这个话题，和之前的压抑焦虑反差极大，简直有点春风得意了！


第二百五十五章 一言值百万

　　曾国城这次是赌性上来了，也是因为之前输惨了。接连输下去，已经重创了他的身家，就算不拼一次，大幅缩水之下，也难以维持往日的风光。而这个世道从来都是锦上添花的人多，雪中送炭的人少。他的借贷公司主要是他自己的钱，但有一些项目、有一些投资，也是有找银行拆借过的。

　　当你生意红红火火的时候，银行往往会热情的借钱给你，等你资金出现了问题，真正需要钱度过难过的时候，银行往往就来追债了。也别说银行势利，谁不是一样呢？这就是投资，当然是形势好的时候投，形势坏的时候要避免呆账。而最麻烦的就是，这样的状况往往不会是单一的，都是连锁反应，好的时候良性循环，坏的时候恶性循环。

　　深知这个道理的曾国城，不能让自己出现那个局面，那样的话，用不了多久，就会彻底的没落下去。所以他宁可拿出最后的家底来破釜沉舟一次，输了就提前彻底的没落，赢了就翻盘了。他对蒲阳了解不多，是没有任何信心的，根基是对赫海这个人的信心。就这也纠结了很久，一再想过放弃，直到今晚上才最终确定了下来。

　　这一次的破釜沉舟，他赢了！蒲阳只是一句话，就帮助他赢了任胖子！

　　结果就是让他把之前输出去的都赢回来了，还赚了一点。这是因为任胖子想着一口把他吞了，也因为其他几个想要跟着任胖子最后吃他一口肉。

　　有过失去才懂得珍惜，之前严重的后果，让失而复得的财富显得格外的宝贵。

　　“蒲兄弟，我刚才说过，你帮了我的忙，我一定会重谢！20万是我付给你的酬金、出场费，其实我还准备了人身保险金和后续奖金，总共是100万！”曾国城一脸感激的说出了他的重酬。

　　其实用屁股也想得到，如果输了，被打得很惨，他能负担医药费、再给一点补助就不错了，是不可能给100万的。也就现在赢了，他亏的大量资金收回了，这才可以大方的表态。

　　“那我就不客气了。”蒲阳点点头，他虽然没有出手、没有受伤，但慕容傲天是树妖，本来就不能按纯粹的黑拳来算。

　　曾国城微微一愕，没想到蒲阳会答应得那么干脆，他说得那么诚恳，蒲阳又只是说了一句话就解决了问题，本来以为蒲阳会客气推托一下，最后他坚持一定要给个4、50万，那样就皆大欢喜。蒲阳拿到比20万更多的酬金，他也博取了一个大方、够意思的名声和好印象。没想到他一点也不客气……

　　“不用客气，千万不用客气，如果没有你的帮忙，我就惨了。要不是这关系到我诸多生意能否维持下去，我一定给你更多的酬劳。”曾国城笑着说道，一点也没有流露出心疼，不过一句话就赚了100万，这足以让他羡慕嫉妒恨了。

　　接着他问蒲阳要了银行账户，也有人送红酒上来了，算是庆功。

　　“今晚上输得最多的是任胖子，但其实综合下来，他还是赚了最多的，今晚上不过是吐出了一部分之前赢的，他们几个才是输家。”曾国城有点唏嘘。

　　“还玩吗？”喝了一口酒，蒲阳问了一句。

　　曾国城赶紧摆手：“不玩了！这实在是玩火，经过了这一次，我算是怕了！”见蒲阳笑而不语，他又强调了一句：“真的！以前没有想到后果会那么严重，一次次输得急红了眼。以前也没有想到金钱对我的重要性，总以为凭着我的实力，随随便便就能赚到钱。”

　　“呵呵，你让我想起了一个故事。”蒲阳笑道：“故事说有一个富人很不快乐，他说谁要能让他快乐，可以把所有钱都给他，但很多人想了很多办法都能做到。后来他听说有一位智者可以解决很多问题，便把所有金币提着去找智者。当他在树下找到打坐的智者，把苦恼说了出来。智者没有跟他想办法，二话没说，站起来抢了他那一袋子金币就跑！

　　那个富人大怒，拼命的追，追了很久都追不上，在他累得倒下的时候，智者忽然回来了，把那一袋金币还给了他。这让他喜出望外，智者问他快乐吗？那一刻他是非常的快乐。”

　　曾国城也叹道：“是啊！失而复得才知道珍惜，才懂得知足！对了，故事的结局呢？他获得了快乐，岂不是要把所有金币都给智者？”

　　“也可以这样发展，那可能又有不同的启悟了。我走了！”蒲阳起身告辞。

　　曾国城又客套了一下，要留蒲阳一起喝酒、去下面夜总会玩。但也就是客套一下，见蒲阳真的要走，便送他出门。他也还有很多事情要趁热打铁的做完，即便赢了，赌注也要收回来才能安心。

　　由于这里较偏，外面不是随便有出租车，还是曾国城安排手下送蒲阳回去的。

　　来的时候他们是出于曾国城的命令才对蒲阳保持客气的，并没有真正的尊敬，就算后来砸了那司机，也只是有点畏惧。但现在回去不一样了，作为亲信心腹他们跟随曾国城看过比赛，慕容傲天给他们留下了巨大的心理阴影。蒲阳能一句话让慕容傲天认输，尽管他们不知道详情，也是非常的震撼了，所以这一次开车送他回去，是发自内心的敬畏了。

　　回到住所，正在房间里说话的柳芊荨和马小竹马上出来了。

　　“你去哪里了？是不是刚才那些人又把你堵着抓去了？”职业的敏锐让柳芊荨一语中的。

　　蒲阳摊手笑道：“你猜对了一半，不过不是抓去了，是请我去了。曾国城是有一桩生意需要我的点拨，我这过去只是简单的会面聊了聊，他就给了我一个大红包呢。”

　　“给你大红包？不会是把你菊花给爆了吧？”柳芊荨才不相信他的话，一边说着人已经到了他的面前。

　　蒲阳满头黑线：“拜托！说话注意影响，被把人家小竹带坏了。”

　　柳芊荨不理会他的转移视线，立即伸手在他身上拍打了起来，胸前背后、手臂大腿都没有放过。

　　“干吗？吃我豆腐啊！”

　　“没有被打啊？”看他的反应正常，并没有疼痛的痕迹，柳芊荨才放心下来，确定他没有抓去挨打。

　　“废话！我是曾国城的贵宾，谁敢打我？”蒲阳白了他一眼。

　　柳芊荨的怀疑却还没有完全的尽去，绕到他后面，目光盯着他的臀部。“没有挨打……不会是真的被爆了吧？”

　　在蒲阳哭笑不得的时候，她玉手已经挥出，一巴掌拍打在了他的屁股上面！

　　“姐姐！你能不能斯文点？我脱光衣服让你仔细检查好么？”

　　看他们两个的样子，马小竹抿嘴偷笑，果断的闪人回房，不打扰他们。

　　“少装了！到底是怎么回事？”柳芊荨不知道小马仔，但曾国城是知道的，这人做事滴水不漏，就算能抓到的辫子，都是手下干的，跟他不会有直接的联系。他们还有过说不清楚的钻石恩怨，派人堵到家门口来了，会只是聊聊那么简单？马小竹回房了，她便直接的问了出来。

　　蒲阳却是直接张开双手，过去给了她一个拥抱！

　　“你干吗？放开我！”柳芊荨浑身使劲的挣扎，嘴里声音是自觉的压低了。

　　蒲阳是正面抱着她，她这一挣扎，挤压在胸前的雪团给他柔软的按摩，让他心里一荡。“没什么，我只是想要向你表达感谢！谢谢你关心我，不过我和曾国城真的没有问题，这次我是去帮了他的忙——没有干违法的事。”

　　“哼！”看他说得认真，柳芊荨才勉强相信了，她虽然是执著到底的人，但这事情不便继续执著下去，要不显得她特别的关心他似的。“好了，放开我。”

　　“为了表示对伟大友情的感谢，多抱一会儿吧！”软玉温香在怀，让蒲阳不舍放开，更喜欢她的挣扎，要不是目的性太明显了，他自己都想要磨蹭几下。

　　“滚……”柳芊荨看他的嘴唇似乎有压过来的趋势，忙叫了一声：“小竹！”

　　蒲阳有点汗，马小竹刚刚过来，还是要注意一点影响，别留下一个色狼的印象，那以后人家就不好相处了。

　　看着他赶紧放手，柳芊荨嗔怪了他一眼，抬脚作势要踢他的屁股，然后又过去了马小竹的房间里。

　　第二天早上，马小竹买来了早餐，然后叫蒲阳起床上班。

　　蒲阳看了一下，柳芊荨已经回警局去了，趁着她不在，洗漱之后，招呼马小竹一起吃早餐，然后把自己的计划跟她说了一下。“我要去参加一个活动，以前没有参加过，会有各种人。去的话，我们可能会有所收获，也可能被人敲诈勒索什么的。总之能开拓视野，见识一下，但也有一定的风险。你要不要跟我一起去？”

　　马小竹马上点头：“当然，表哥你去，我也去。我不怕风险！”

　　“你……满18岁了吗？”蒲阳又问了一句。

　　马小竹又点了点头，眨巴着眼睛问道：“怎么了？”

　　蒲阳一阵无语，要不要那么可怜无辜的眼神啊，好像我问这话是想要逼你做那啥似的。“那你也算成年人了，有自己的思想意识，有自己做出决定的资格了，你爷爷……”

　　马小竹满脸微笑：“我爷爷让我什么都听你的。”

　　蒲阳眉毛一动，马老道啊，你是对我们蒲家人多放心啊！万一我让她暖床呢？


第二百五十六章 千檀山度假村

　　檀州，秋意浓。

　　早已入秋，罗宝市却还是火热如盛夏，相隔很远的檀州则已经凉了。蒲阳和马小竹两个人飞机汽车的辗转过来，而檀州还不是最终的目的地，最终他们要去的地方是千檀山风景区。

　　祖国山河万千，雄伟的、秀美的、清幽的、奇险的……名山大川太多了，千檀山根本排不上号。但在檀州本地，却是首屈一指的名山，毕竟檀州就是得名于千檀山。

　　这些年各地都在大力发展旅游资源，本来大名鼎鼎的自不必说，投入大回报大，评选个国家4A、5A景区，然后便大收不菲的门票。有一些也抓住自己的特色，申报一个世界文化遗产什么的，那也是一大噱头。非名山、没有名胜古迹的，也会利用好本地优势，反正咱们不缺人，光本地游客就可以有很多，再加上部分外地游客到了本地的“必去景点”噱头，基本上就可以活得很滋润。

　　这是一个前所未有的繁华年代，“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”出自《诗经》的这句话，不仅仅皇帝，也受到大部分民众的认可，但历朝历代也没有官府把所有山川名胜圈了收费的现象。当然，这或许是发展的必然，政府也是资本为先。修了好路要收费，架了好桥也要收费，这也是历来没有的。想要不收费，绕免费的地方去好了。

　　千檀山虽然比檀州的历史还久远，但也一样不能幸免，早已经是本地重点的风景区。前往风景区的路上，出租车司机一直跟蒲阳聊个不停，介绍着檀州一带出名、好玩、特色的地方，一再如果需要用车，随时打他的电话。

　　这出于拉客的热情，也让蒲阳他们了解了很多本地从信息。只不过对他用处不大，他不是来旅游的。那么多知名的地方都没有去过，旅游也不会来这里了。而关于檀氏家族，司机则根本一无所知。随意的问了一下，司机也只是奇怪竟然还有姓这个檀的。

　　在酆都城的时候，蒲团曾经跟他讲述过了在千檀山春季鉴宝会的情况，但对于檀家，也不是很了解，是到了举办那天，千檀山上的度假村有专门接待的，名义是一个研讨会。他这次提前过来，就是想要先了解一下各方面的行情，尤其是东道主。

　　檀氏家族神秘低调，以前就是不入流、没什么人知道的小家族。最近百年，抓住了在世俗间的发展机遇，在战乱时代敛聚到很多好东西，包括世俗的财富，而这些又帮助檀家快速的成长。现在能举办鉴宝会，听说还不是一次，已然是不可小觑的力量。

　　千檀山开发出来的风景区有限，不像那些名山大川一天都逛不玩，去往檀州市区也不是太远，加上大部分时候还是本地人携同亲友爬山游玩，所以上面有各种小商店，但住宿的宾馆旅店却没有多少。要在山上住宿的话，基本上就一个选择——风景区内的度假村。

　　光靠闲散的游客，度假村是无法生存和发展的，通过关系联系到一些老干部疗养、一些政府部门会议、以及一些商业洽谈会、企业培训、各种研讨会之类的团体业务，才是度假村的主要业绩所在。

　　蒲阳他们不是来看风景的，也要停留一段时间，不用急着闲逛，便直接来到了度假村，先登记入住。

　　在蒲阳拿着他和马小竹的身份证，让开了两个房间的时候，得到的却是前台小姐一脸的歉意。

　　“实在不好意思，我们度假村的客房有限，都已经被订了，暂时没有空房间。现在天色还早，两位可以回市区住也来得及。”

　　“开什么玩笑！我们刚刚过来，你让我现在回市区去住？而且我们两个是要在这千檀山写生一段时间的，住市区天天来回的车费不是钱啊？钱还是次要的，折腾下来耽误多少时间？日出日落、清晨黄昏，所有美丽的时光都没有了，你就让我大中午顶着太阳写生？”

　　蒲阳没有想到会是这么一个结果，不过他马上临场发挥的来了一顿咆哮。

　　“姐姐，帮帮忙啊。住市区很多美景都要错过了，而且白天中午也有其他的游客，要是被围观，也影响我们的情绪。你们那么大一个度假村，一定还有房间的。”马小竹也在旁边软言相求。

　　他们一个男的咆哮，一个女孩好声好气的商量，让度假村的工作人员也为难了起来。看他们的样子像是美术学院的学生，难得跑来这里，真要画出名了，也是为家乡做宣传啊。

　　“两位……我们也很为难，但房间确实是订出去了……”

　　“订什么呀！现在又不是旅游旺季，这也没看到几个游客，怎么可能就全部房间都订除去了？我看你是瞧不起人，怕我们付不起钱是吧？”蒲阳“啪”的把一张卡拍在了前台，“叫你们经理来！不给个说法，我就打电话向你们旅游局投诉！”

　　“先生您好。”一个声音从后面传来。

　　“檀经理……”前台小姐马上招呼了一声。

　　蒲阳不由乐了，一让叫经理，就有经理过来。还是姓檀的！要不要这么巧啊！

　　他一副不情愿的样子转了过来，看见一个三十左右颇有女人味的职业装少妇走到了面前。

　　“非常抱歉，我们这里的服务不够好。是这样的，最近有一个研讨会要我们度假村举行，人家提前很久便和我们预定了房间，因为客人来自不同的地方，什么时候来没有一个定数，所以这段时间我们都不便接待客人，实在抱歉。”少妇带着职业的热情微笑，心平气和的解释了起来。

　　蒲阳转身过来之后，目光就落在了她的胸部……当然不是看胸，再壮观也比不过柳芊荨呀，他不会那么失态。他看的是左胸前佩戴的胸牌，上面写着的头衔是“千檀山度假村行政经理”，名字叫做“谭馨”，原来人家叫的是“谭经理”而不是“檀经理”。

　　不过真的那么巧吗？千檀山是檀家世代经营的阵地，这个度假村不可能没有他们的影子。就算不是总经理，能做到度假村行政经理的，也肯定是值得信任的人，又刚好姓谭。这谭馨会是檀家人化名的谭么？

　　谭馨经理身为女性，又有职业性的善于观察人，蒲阳盯着她胸部看，当然一下就发现了。但她还是心平气和的解释完，没想到这小子却是一直盯着看个没完。看那沉迷的样子，谁心里没有YY谁信呀！

　　这样近距离被盯着胸部看，而且目光毫不掩饰，这让她的眉头也微微皱了皱，但出于职业礼貌，并没有说出来。

　　马小竹也觉得有点不好意思，忙拉了蒲阳一下，然后打岔说道：“度假村那么大，总会还有房间吧？”

　　蒲阳回过神来了，看着谭馨的脸，“经理是吧？你也知道你们的服务不够好啊？他们虽然是团体大客户，但既然人还没有来，空房间你就完全可以让别人先住。闲着也是浪费！”

　　那个叫谭馨的经理微笑以对，话语却颇有刀锋：“这和团体、散客无关，这是诚信问题。如果按照您的说法，两位白天出去游玩，只有晚上才回客房休息。那我们岂不是可以白天将两位的房间当钟点房开给别的客人？反正闲着也是浪费嘛。”

　　“你这样抬杠就没意思了！”蒲阳皱起了眉头：“他们来人的时间是不确定的，那只要保持一定的空房留给他们就可以了，这不冲突，和诚信也无关。酒店业不都是这样合理安排房源么？银行也是这样可以正当拿储户的存款去贷款、投资。”

　　“按您的说法，你们回来也是不确定的，只要我们留意到两位回来，让你们回去客房没人就可以了。也不冲突，但相信你们肯定会愤怒的。”谭馨依然笑着回答。

　　看着这边有点火药味了，而谭馨回应的比喻却又让其他工作人员听得暗爽。

　　蒲阳已经有点怒了，她一再的抬杠，让他很想要刺一句：那你白天你老公也没用你的身体，是不是可以留给其他男人用？只要回去前给他空出来就不冲突了……不过这话有点过分了，而且追根溯源的话，还是反对他自己的，所以他不便说出来。

　　“算了，我们走。”蒲阳摇摇头，没有再理会谭馨，这话是跟马小竹说的。

　　谭馨似乎赢了半分，但却没有趁机冷嘲热讽的意思，反而说出了一个大家都意外的提议：“我们的客房是预留了，不便空出来给两位。不过我们度假村也不是解决不了这个问题，我们的服务可能还不够好，但我们的服务精神却是一流的。我可以做主安排两位住到我们的内部宿舍去，虽然硬件条件上不如客房好，但基本上也够了，而且可以免费提供。不知道两位要写生的画家朋友愿不愿意呢？”

　　蒲阳没想到会有这样的好事，能住在内部宿舍，多少能听到更多的私下信息，这是客房比不上的，至于条件什么的，他又不是来享受的。而看这度假村的档次规模，宿舍也不会差到那里去。

　　前台的几个接待听了也是非常的差异，没想到谭经理竟然这么伟大！她们很清楚，男女宿舍应该刚刚好，一般没有人离职是不会有空缺出来的。但领导的不一样，看样子谭经理是要把自己的宿舍让出来给客人，还是免费提供。怪不得人家能做行政经理，这思想觉悟、看事情的角度就是不一样啊。


第二百五十七章 怎么安排

　　“愿意倒是愿意……不过我向来不相信免费的午餐。”蒲阳不能答应得那么爽快。

　　谭馨笑着说到：“我们度假村不是捞一票就转手的，这会是长期开着。这一次我们方便到了两位，相信下次二位再来檀州的话，就会想到来我们这里住了。而且对朋友也会是一个好评，这些也是价值。所以不算是免费的午餐，这边请！”

　　蒲阳看了马小竹一眼：“走吧！”

　　走在度假村里面，谭馨保持和蒲阳同行的节奏，马小竹虽然有意落后到后面，她也没有冷落到了，主动要帮着拉行李。

　　“两位是画家么？能想到来我们千檀山，实在是一个奇妙的构想。这里的知名度虽然不够大，但还是有很多美景的。”

　　“谭经理，我刚才跟你理论，你分明是一个原则性很强，也不肯吃亏的人。怎么会想到免费让我们住宿舍呢？难道真的是看上我了？”

　　蒲阳的答非所问，让谭馨觉得他不服气、还有怀疑，可没想到最后他会说出那么一句话来，直接让她脚步踉跄了一下，随即停了下来，直接看着蒲阳。

　　“我当然是原则性很强的人，但我刚才叫做据理力争，就是阐述我们的原则性，并不叫做不肯吃亏。你们要是怀疑我别有用心，可以不用住，我不会求你们住。还有，是谁一见我就盯着我的胸部看？这叫我看上你了？阁下的脸皮真的很厚诶！”

　　后面的马小竹羞赧尴尬的低下了头，蒲阳大哥真的是……

　　“多谢夸奖。”蒲阳不以为忤，反而又盯着她的胸部看了起来。“我不是一个画家吗？对美丽的事物，我向来要比一般人更加的敏感。我来千檀山写生，自然是画山水自然，但不等于我只对山水自然方面有兴趣和研究。你走过来我面前的时候，散发出来的整体魅力是强大的，胸部虽然不是非常大，但却很挺拔，你穿着的制服并不凸显身材，但凹凸有致，还是有一种美感……所以我就欣赏了起来。我以为你是看上了我的手艺，想要找机会让我帮你画肖像呢。”

　　他一边说一边伸手在空中比划着，那架势仿佛就是一个艺术家评价一件美丽的艺术品一般，而他的眼神和脸上表情也是很认真，丝毫没有调戏猥亵之色。

　　这让谭馨很是尴尬和羞赧，原来人家是用艺术的眼光在欣赏！原来说的“看上他”是指看上他的“画技”。

　　消除了愤怒之后，谭馨再看他对着自己胸部比划和描述，有一种怪怪的感觉。她知道自己的本钱不错，也得到过各种的赞美，但都是漂亮、气质、身材好之类，从来没有人这样直接夸赞她的胸部。

　　看着蒲阳那严肃认真的样子，她有一种错觉，仿佛自己身在他的画室里面，是一个脱光了衣服的裸模，而他正和其他人讲解绘画技巧……这种感觉让觉得羞耻，但又有难言的刺激，直接让她脸上有点潮红，胸前也变得格外的敏感，仿佛暴露在这个刚刚见面的大男生的面前，她依稀能觉察到几分挺立……

　　“原来你说的是……我还以为……”谭馨有点窘，但到底是度假村经理，马上就恢复如常，大大方方的笑道：“不好意思，我为刚才的话道歉。还有请放心，我就算看上了你们的画技，也不会以此为条件的，两位就安心在我们这里住吧。嘿嘿……住宿虽然免费了，吃喝你们还是要消费的呀，我们不会亏的。”

　　刚刚有点汗颜的马小竹，也为蒲阳的“艺术欣赏”而重新抬起了头。

　　谭馨带着两人来到了一栋楼前，比之酒店客房那边、还有其他几个别墅建筑，自然是要简约得多。但在风景名胜区的山顶，有这样的水准也不错了。

　　三人来到了三楼，谭馨打开了一种一套房间的门，这是一个两房一厅的宿舍，有阳台有洗手间，但没有设置厨房。大概是出于用火安全等方面的考虑，员工、领导都是在度假村的餐厅吃饭。

　　“这是我的房间，这是客房……”

　　平时为了空气流通，她房间门都是开着的，而在她的卧室里面，在门口就能看到扔在床上的胸罩、内裤、丝袜之类物品。这让谭馨有点尴尬，平时在宿舍率性惯了，哪想到会有一天带着客人到这里住宿呀！她忙介绍客房，并不露痕迹的顺手过去把门掩上。

　　客房只有一张一米二的床，也就是酒店客房双床标间的配置，不是大床房的那种。整体来说房间也有点小，但有窗户、有桌子，还能到外面客厅、阳台活动，这环境也不错了，不会比一般快捷酒店差。

　　“你们就住这里吧，就是床小了点。我这里也没有什么值钱的东西，你们不需要缴纳押金什么的，不过你们自己的贵重物品还是要收好。”

　　在谭馨说话的时候，蒲阳和马小竹相对无语。本以为是能给他们一人一间宿舍，没想到是两个人住一间，而且还是只有一张一米二的床！他们才认识多久啊，这让人家萌妹子情何以堪呀。

　　“毛巾、浴巾、洗漱用品什么的，我可以让人送两套过来，不需要另外买。不过这不是房卡管理，我没法加房卡，钥匙我留一套给你们吧……等我找一下。”谭馨说着进去了她的卧室里面找备用钥匙去了。

　　蒲阳和马小竹两个人大眼瞪小眼，他小声说道：“你睡这里吧，我再和她谈一下另外安排个房间。”

　　马小竹点了点头，她是什么都听从蒲阳的安排。

　　出来客厅里面看着谭馨找到钥匙出来了，蒲阳直接开口说道：“谭经理，实在很感谢您的招待。不过有一个情况没有机会跟您说清楚，我们两个不是情侣，她是我表妹。你说要是一张两米的大床，我们一人一边也能将就一下，这样一米二的床，就实在不太方便。让她和您睡的话，这大家都不熟，她不习惯，你也不习惯。要不您到别的同事那暂住，把这间让给我睡如何？”

　　谭馨当即满头黑线。坦白说，在回到宿舍之后，她已经有点后悔了。在酒店大堂的时候，那是想要以身作则的展现一下服务精神，当时没想那么多。可自己私人的空间里，多出两个陌生的客人，立即就觉得不习惯和不自然。比如床上乱扔的内衣之类的，这就不便让外人看到。比如晚上他们要是“啪啪啪”的话，她也尴尬和受影响。可话已经说出去了，客人都领回来，她也只能坚持下去了。

　　没想到这个男的竟然还不知足，还想要把她这个主人赶出去，鸠占鹊巢啊？你们是住得舒服了，考虑过主人的感受吗？且不说东西会不会被翻拿，单单她的床让一个陌生的男客人翻滚，那就很难接受。

　　“不好意思啊，我也不方便去哪个同事那里住，我算是领导才能有这样的宿舍。要不这样吧……”

　　一听谭馨的语气，就是想要借此推托了，蒲阳马上抢着说道：“那就不用麻烦了，您还是睡这里，我晚上就在客厅沙发上窝一下就可以了。”

　　“沙发？那不好……”谭馨暗暗皱眉，你要在客厅里面睡沙发，那我多不自然啊！过去上洗手间都被你听到了。

　　“您千万别客气！我就像沙发客一样，随便能窝一下就行了。就这么决定了，您不用觉得招待不周，我能理解。”蒲阳又抢着说话，不给她拒绝的机会。

　　谭馨暗暗叫苦了起来，我还招呼不周！我这是自找苦吃了。

　　“那……钥匙给你们。我还在上班，两位自己收拾一下吧。”她说完又是一阵纠结，刚刚找到备用钥匙就出来了，没跟着把卧室门锁上。现在这边说要去上班了，刚才又说了没什么值钱的东西、信任他们，当然不好马上过去锁门，那显得太刻意了，虽是正常行为，面子上却过不去。

　　“等一下！您先把卧室门锁上吧，虽然谭经理您信任我们，但还是要尊重隐私。”蒲阳笑着示意她去锁门。

　　谭馨眉毛一挑，这个建议是让人满意的，她也就不客气的锁门了在离开。

　　“表哥，晚上还是你睡床上吧。你比较高大魁梧，睡沙发得蜷着不舒服。我比较瘦小就无所谓了。”马小竹马上和蒲阳商量，而且无论是眼神还是语气，都能够看得出来，她是真心这样想的，而不是故作姿态。

　　蒲阳摇摇头：“睡别人宿舍里，比酒店客房要更加不自然，你睡屋里面关着门还好一点。再说了，谁知道她是不是真那么好心？或者万一还有其他人有她的房门钥匙呢？比如她男人、情人什么的，半夜摸过来找她偷情，看到你在客厅沙发上，要把你当成她了，这不是危险了？所以安心水里面吧，沙发我来趟！”

　　马小竹感激的望着蒲阳，“你真是一个好人！可是……要真的谭经理的情人半夜过来，发现你在沙发上，那你岂不是也很危险？”

　　半夜被一个男人扑倒在沙发上……那画面光想想就让蒲阳菊花一紧，“不会有这样的事，我只是距离而已。万一真的这样，我也不会让他得逞啊，而且我很警觉，不管是另外有人进来，还是谭馨想要翻我们的东西，我都能马上知道。”

　　马小竹点了点头，压低声音道：“嗯，我们来是有目的，不能让人知道。要不……我们就在一个屋，一起睡同一张床吧？这样锁着门就安全很多，你放心，我不占很多地方，不会挤到你的。”

　　蒲阳无语，你不占很多地方，我怕我会占你很多地方呢！

　　一个青春靓丽的妙龄少女邀请他住一个、睡一张床，他却毫无涟漪、毫无心动，还要说服她不一起睡……蒲阳没想到自己真有那么柳下惠的一天。


第二百五十八章 惊见秘密

　　他们两个的东西都放在了客房里面，基本上也没有什么特殊碍眼的东西，关键的物品蒲阳都是收藏在天珠的芥子空间里面。来的路上，两个人就合计了一下，扮作户外驴友，是可以不用和普通游客一样，走一些比较偏僻的地方，但那也有限制，这不是很知名的路线，不会有人特意很远赶来徒步爬山，也不方便在一个地方停留。

　　扮做学画画的来写生，就可以方便到处乱逛，跟他们的年纪也比较合拍。最方便的就是看到那里有什么嫌疑的时候，可以假借写生的名义停下来慢慢观察。

　　当然，他们不是来破案的，也不是非要找出檀家的老窝来闯荡一番，只不过是为了便宜行事而已。

　　画架、画夹、纸币颜料都是到了檀州之后现买的，蒲阳是没有什么美术功底的，只不过做作样子而已。马小竹倒是说她会一点，虽然不是很好，但有初学者的水平了。

　　收拾好行李之后，两个人就把画架画夹背着出门了。从那个宿舍楼的阳台，也可以看到度假村的许多地方，出来之后，两个人先是沿着度假村慢慢逛了起来。

　　“你有没有觉得这里有点不一样？”蒲阳突然问了起来。

　　马小竹愣了一下：“这里挺漂亮的，风景好、空气清新，跟城市里不一样，让人有一种心旷神怡的感觉。”

　　现在的旅游行业很浮躁，有很多度假村都是比较粗糙，只是通过关系圈定一块自然资源，随便搞了基础建设就叫度假村，重心都在是住宿、饮食等偏贵的收费项目上面。但这个千檀山度假村，却不一样。有一种人与自然非常和谐的感觉，里面的所有建筑都不会喧宾夺主，仿佛是隐藏在山林之中，而不是在山上开凿出一大片建筑。道路、路灯等布局也是很有讲究，结合比之外面山林更加浓密的绿化，能找到曲径通幽的感觉。

　　刚刚跟着谭馨从酒店过来宿舍的路上，他们没有那么用心的体会，这会儿却是有了完全不同的感觉，就像是直接走在山林里面。

　　蒲阳用心体会环境，实则暗暗感应着，看看能否发现有元气波动！

　　各家各派的修炼方法可能有所不同，但整个人族的修行方法，却是有点殊途同归、大同小异的味道。佛家的禅定静心、道家的吐纳练气、儒家的修身养气乃至其他一些宗教的祷告、礼拜等，或者各派的气功、内功、修真法门……最基本的都能让人平静舒缓下来，坚持下去了，都会有一定的、类似的修行效果。

　　这或许是人族的身体构造有关，所以不同国度和地域、不同年代和种族的先圣们，虽然从未有直接的交流，但一代代摸索总结出来的方向都是类似的。也可能远古时代，获得传授、传承的源头是一样的。

　　这和妖魔鬼怪是有明显不同的，妖族之类的气息，蒲阳能感应得出来，人类修行人士则不会有这样的区别，平时收敛好了，是不容易发觉的。但如果有人在修炼，必然会一定的元气波动，若是到了一定的实力程度、又还做不到很好的敛纳，则在一定范围内，还是能感应得到的。

　　一路走过，蒲阳没有感觉到度假村里面有这样的变化。他也不意外，现在这个点未必刚好有人修炼，也可能是他的经验和感知能力不到家。不过他却有了另外一番收获，便是发现了这个度假村的秘密！

　　“没错，就算是普通人，在这里都会有一种心旷神怡的感觉。大家会归功于大自然的功效，但我觉得更可能是这个度假村的作用！”

　　听着蒲阳的话，马小竹似懂非懂：“你是说这里的绿化么？”

　　“绿化只是其中的一部分，这个度假村的设计者不简单！不，应该可能是这样的，这个度假村还是设计师根据现代审美风格设计的，但在很多关键的地方，是得到了高人的指点，乃至是约束！”

　　蒲阳指了指远处，“这些房子，每一处所在的地点，建造的大小高度、方位和距离等等，还有这些道路的走向、假山流水、包括不同的绿化……所有一切，都暗合阵法！”

　　“阵法？”马小竹睁大了眼睛，然后左顾右盼，怎么也看不出这有什么阵法。

　　“不用去找，我也看不出是什么，只是我的猜测。而且阵法也只是可能之一，还包括风水、建筑格局等等。所以这个度假村，能吸引、酝酿更多的天地元气，当然，整体还是很稀薄的，也就比一般更好一点。就像校园要比工厂好，山野森林要比城市好。但这已经能让普通人都感觉到更加的舒服、更加的心旷神怡。真要在这里修炼，速度必然也比城市里面明显得多。”蒲阳认真的回答。

　　“那么神奇呀！”马小竹不由得伸手在空中摸了一下，仿佛想要感觉一下那更多一点的天地元气。

　　“你有没有去过一些寺庙道观？进去之后，会让感觉到平和宁静，或许你会说这跟信仰、和信众集中或是心理安慰有关。但无论是在城中、还是山上的，也不管是青砖也是泥土，它们里面一般都不会有阴冷潮湿的感觉，若说干燥，常年香烛又一般不会有意外失火的事故。这些便是综合的效果，选址和建筑风格的搭配，会有一些奇妙的反应，再加上宗教信仰、出家人的虔诚供奉、信徒的朝拜信念等，所以便体现了格外庄严的环境。”

　　“就和传说中金字塔可以几千年防腐，古墓挖开里面的人栩栩如生一个道理？”

　　“这可能是跟外界隔绝，防氧化之类有关。但也是选址和建筑的妙用，有的地方不行、随便搭建、掩埋的也不行。当然，这些或是古老的传承，或是一代代奇人工匠摸索出来经验总结，所以一定要正宗，若是对这些根本不了解，只是粗糙的仿古、或加入现代风格，效果就未必一样了。”蒲阳也不是专家，更多的是带着自己观念的推测，但在教导马小竹这个学生，还是颇有一点老师的感觉。

　　马小竹很好学，也懂得举一反三：“这度假村便也是融入了这些方面的经验和知识，所以每一个普通人，在这里都能感觉到舒适，所以也就更加愿意来这里度假了。”

　　蒲阳点点头，心里有一种猜测没有说出来，他如果这是檀家人加入设计的，并真的如他猜测的那样，或许在不同的阵眼阵脚所在加入一些类似黑晶之类的能量物品，定然能让里面的元气强大得多，也能让在其中修行效果更加显著！这里没有，或许檀家人的大本营就是这样的吧？

　　他们一边说话，一边在度假村里面行走观察。为了了解到更多细节，也不走中心干道，专门捡偏僻的地方走。而有了蒲阳的提醒之后，马小竹也开始努力的感悟着周围的环境，她明白蒲阳不会无缘无故带着她来这里，既然这有作用，或许能领悟到其中的奥妙，对她的实力提升有很大的帮助。

　　到后来两个人都是感受着周围的气氛，并没有再说话。表面看起来，两个人就好像是在寻找一个满意的写生景点似的。

　　虽然度假村的绿化很好，但秋风萧瑟之季，也是很多都黄叶片落。不过当他们逛到一角时，却见到了一片常青柏树的小密林。这看着让人赏心悦目的绿色，也让两个人漫步了进去。

　　这些柏树不知道是移植的还是种植时间很久了，都很高大稠密，加上种植得很密，基本上间隙也就够一个人同时过去，完全能把人挡住了。

　　蒲阳走在里面，不由得邪恶的笑了，这设计师当初只是为了美观和特色吗？还是为了给游客制造浪漫约会的场所？这里一到了晚上，就留下外面一点路灯的光芒，完全是一个野战的好场所啊！星光下、绿树间，配合着山风虫鸣……啧啧！

　　忽然他有点囧，因为刚刚往这个方向想，竟然出现了幻觉，依稀听到了情人亲热的动静！

　　罪过、罪过，这是带着小竹同学实习呢，怎么能想那么些龌龊的东西？

　　就在他暗暗惭愧的时候，却更加清楚的听到了声音，而走在他前面的马小竹停了下来，转身对他比了一个嘘声的手势。

　　蒲阳一愕，不会吧？竟然真的有人在这里打野战？虽然已经接近黄昏了，可怎么说也还是白天啊。

　　淡季就这么嚣张么？这样的人，真的应该好好的批判一下！

　　当然，批判之前还是先要仔细看一下，眼见为实耳听为虚，看清楚了，才不会批判错了嘛！

　　他也比了一个嘘声的手势，然后扶了马小竹的肩膀一下，示意他悄声往前走。

　　马小竹本是想要让他悄声往后退，没想到他会这样，只能硬着头皮往前。

　　几步之后，他们两个便停下了脚步，看到了在两个人在柏树丛下有点干枯的草坪上，其中一个按着另外一个在KISS，而随着上面人的头一动一动，他们惊讶的发现，下面那个被KISS的，赫然是之前的谭馨！而KiSS她的，也是一个女的！


第二百五十九章 没想到啊

　　马小竹瞪大了眼睛，没想到会看到这样一幕，虽然听到的时候，便已经让她觉得挺不好意思的，但看到现场赫然是两个女的，羞涩之外，更加有不解和惊奇。但随即反应过来，不好意思的伸手捂住眼睛。

　　蒲阳也是目瞪口呆，本来只是想要看看是什么人，竟然躲在这里亲热，估计大白天的应该也不至于到野战的程度，想来也就是拥抱接吻。看到的果然是接吻，可怎么也没有想到竟然是两个女人的接吻，而且被压在下面的那个，竟然是刚才那个谭馨！

　　拉拉百合什么的，他是听说已久，也曾经在很多正经不正经的电影里鉴赏过，但生活中并没有这样的人，人生中还是第一次看到如此画面。如果是在黄昏下的树林里，两个人闭着眼睛微微轻吻，从逆光的角度来看，应该是一个很唯美的画面。可现在这样按在地上飞禽大咬的乱啃，实在太……浪费了！

　　他很想要大喝一声：放开那个女的，有本事冲我来！

　　不过从他们的角度，看清谭馨的长相，还是要在上面那个女的头移动的时候，而且若不是之前见过面，都难以一下认出来。这上面主动进攻的那个拉拉，就看不清楚了。能认出她是女的，还是因为看她的头发，还有穿着的是裙子、以及穿着肉色丝袜。若是中性打扮、短头发的话，这样还真的难以辨认是男是女。

　　谭馨他是能啃得下嘴的，可这上面的万一是一个满脸横肉的女子呢？虽然从上面蠕动的背影来看，也错不到哪里去，但背影和脸面成反比也不少哇！谁规定满脸横肉的女人就不能穿裙子穿丝袜了？

　　这样的画面实在太经典了，以至于蒲阳非常讲义气的想要拍下来和兄弟们私下分享。等有这个想法的时候，他发现他的手已经拿出手机，马上快速进入相机，按下了拍摄录像。

　　地上两个人还在互相啃着，而上面那个看不到长相的女的，竟然还不满足，按着的谭馨的手抚摸到了她的胸前，隔着衣服大力的搓揉着，即便他们没有靠近，也能看到被搓揉得变形了。

　　蒲阳不由得暗暗吹了一下口哨，看样子这还只是刚刚开始前戏啊，今天这一场现场直播如果不被打断的话，说不到可以看到“豆奶”、“磨豆腐”什么的啊！这周围都有柏树，加上也没有什么风，热情之下就算脱衣服倒也不会太冷。不过也因为柏树的遮挡，再过一会儿光线就暗淡了。

　　这个时候，蒲阳成为了一个摄影爱好者，希望能有好的光线，希望能有好的角度，更希望能够来一点特写……

　　马小竹在蒲阳的前面，捂脸是反应过来不好意思的本能反应，但随即又好奇，反正地上的也是两个女的，便又张开手指，从手指缝隙里面看。看到上面那个女的竟然在谭馨的胸部乱摸，让她忍不住脸红心跳。都这么大了，当然明白那是怎么回事。这让她看得尴尬羞涩，想看又不好意思看。

　　地上两个女的根本没想到这会儿、这个地方还有人看到，都闭上眼睛全情投入，谭馨在被摸狠了之后，也很没有节操的反摸了起来。由于她在下面被压着，不好摸上面那女人的胸部，是从腰部摸到了背上，然后上下摸索，把她的衣服掀了起来，露出一截纤腰，直接在细滑的皮肤上面抚摸着。

　　蒲阳的眼睛睁大了一点，这是向着他期待的方向进发啊。他的实力，在此刻得到了充分的发挥——手拿着手机对准了拍摄，一点也不抖动！这就不用去看画面，不影响眼睛看现场直播。

　　两个女人喘息的声音更大了，吻得更加的激烈。上面那女的使劲的搓揉着，只是谭馨的职业装不方便脱下、也不方便伸入进去，只能是隔着衣服运动着。而谭馨两只手都开动了，没有再抚摸她的腰背，而是向下摸在了她的大腿上面，接着顺着大腿，把她的裙子给拉扯得掀起到了臀部上面！

　　有好看的了！蒲阳暗暗吞了一下口水，前面的马小竹更是脸红心跳呼吸急促。

　　她们两个显然不是第一次如此亲热，配合得非常的默契。谭馨的双手熟门熟路，把她的裙子拉扯起来之后，就抓住了她的臀瓣儿。上面那个女人穿着的肉色丝袜不是连裤的，是长筒袜，就只是到大腿根部，所以此刻完全露出了她半透明的蕾丝内裤。再下一刻，谭馨一手向下拉扯着内裤，露出了臀沟……

　　蒲阳也忍不住暗暗吸了一口气，但还没有来得及仔细欣赏那因为半露而更加显得诱惑的滚圆，谭馨的另外一只手已经贴着臀沟，顺势插入了内裤里面！

　　这一幕对蒲阳来说，是刺激和兴奋的，但对马小竹来说，则已经是非常大的刺激了。她嘤咛一声，有点脚软的向后退了半步。却不知后面的蒲阳为了看戏的角度好，几乎快要贴着她的后背，本来可能还有几分几寸的距离，但她这么腿软的退步之后，当即倚靠在了他的身上！

　　马小竹感觉就像是靠在了一棵大树上，结实而沉稳，给她力量支撑着她不会软到下去，只是大树好像还有树枝顶着她的臀部……这个小密林里都是柏树，那是四面蓬松散开的，靠过去枝叶支撑不住，绝对不会一下就靠在树干上！这环境让她马上明白靠着的是在蒲阳的身上，而树枝……

　　马小竹大窘，羞怯之下，更加的脚软无力，有没有什么东西可以扶持住，想要挣扎起来，反而更加的紧靠在蒲阳的身上，挣扎了的几下，让后面的“树枝”又磨蹭了她好几下。

　　“嘘……别出声，一出声音她们就发现了！”

　　蒲阳贴着她的耳朵，以只有她能听到的声音轻轻的提醒了一句。他刚刚也是吃了一惊，没想到马小竹会靠到他的身上来，而且她那一声嘤咛，几乎暴露惊动她们了。好在她们两个正激动，又恰好是谭馨入手探幽的时候，上面那女人也发出了一声闷哼的鼻音，所以掩盖过去了。

　　只是眼看着那么刺激的画面，他能控制心智，也控制不了身体。所以马小竹软靠在他身上，还有挣扎的磨蹭，也让他很是无奈。若非面前的是马小竹，还要怀疑是不是故意诱惑他了。

　　他贴着耳朵说话，是不想惊动她们了，但却是苦了马小竹！她还是首次如此贴近异性青年，又是在看了这么现场直播的画面下，后面的人更是她毫无戒备敬仰和喜欢的蒲阳，少女芳心早就乱了，这才会更加的脚软无力。此刻他对着耳朵呢喃，更是如同带着耳机一般的直接传入她的内心，而那带着的热气，若有若无的触碰，更是让她耳朵滚烫了起来。

　　“呼！”那两个人终于分开了嘴唇，上面的女人长呼了一口气，然后狠狠的说道：“馨姐，我要弄你！我要你弄我！”

　　谭馨也是娇喘连连，但却是恢复了几分理智，拉出了双手，喘着粗气说道：“别，不要在这里……我快下班了……没那么多时间，我都收拾一下……”

　　听到他们在这个时候要收兵，蒲阳不由得一阵泄气，继续啊！下什么班呢？你是经理，以身作则加个班不是很好么？

　　而他始终是保持理智的，只是在看戏状态，并没有那啥上脑昏了头。他很清楚，大家相距这么近，柏树虽然能遮挡视线，但她们躺在地上，还是容易看到脚。刚才没有发现什么，不过是因为太投入了。

　　所以在两个人还喘着粗气没有完全冷静下来的时候，他赶紧后退！他后退可不能光是直接退，还得把马小竹也带上。而马小竹现在这个状态，就算能站直起来，也肯定做不到悄无声息地离开。是以他也顾不上那么多，双手往前一抱，当即环抱着马小竹的纤腰，把她整个人抱得离开了地面。

　　与此同时，他再次贴着她的耳朵叮嘱：“别出声！”

　　马小竹不由得深吸了一口气，她还没有平静呢，蒲阳却是把她直接的给抱起来了，而这一次贴耳说话，因为匆忙，嘴唇便是完全的触碰到了她那滚烫的耳朵。让她更加情绪激动，不是叮嘱管用，而是连惊叫都忘记了。随即她感觉到自己身体在向后快速的移动，她感觉不到蒲阳的脚步，但顶着她的“树枝”却是变成一下一下的碰撞了……

　　蒲阳在抱着她后退了好几棵树之后，便停了下来，这样已经不会被看到了。但也要赶紧离开，以免她们起来撞见。只是他不便以那样袋鼠一般的姿势一直抱着马小竹回退，被人看到倒象是强掳少女了。必须放她下来，让她休息、整理一下，自己走出去。

　　不过他也不担心，且不说她们两个要缓一口气，在地上把一副弄乱了，弄到泥土草屑了，都需要时间清理，他们完全有时间从容离开。

　　这个时间里，她们两个也没有停止对话。谭馨的暂停，让另外那个没有看到脸的女的也是很郁闷，一肚子火没有发出来，让她语气生硬。

　　“你是什么意思？为什么让他们住你宿舍？你不会是看上他了吧？”

　　这话让蒲阳一愕，感情是谭馨的女同情人知道了这事，妒火上来了，所以拉她来这里说清楚，结果那啥火先上来，想要先来一发……不过，能让女人妒忌，能让女同看上，他感觉还是挺爽的，魅力啊！

　　“哈哈，放心吧！那么青涩的小姑娘我没兴趣的，没有你够味。”

　　蒲阳满头黑线，原来说的是“她”，人妒忌的是马小竹啊。但谭馨接下来的话，又让他精神一振。

　　“我看上的是那男的！”


第二百六十章 设计？将计就计？

　　看上的是那男的！

　　蒲阳露出了一丝笑容，还不错，在女性面前，怎么着没有被小竹同学比下去，还是有点面子的。

　　“男的？”另外一个女的微微愕然，随即有点不爽的问道：“你什么时候对男的有兴趣了？那小子一看就不是什么好东西，直愣愣的盯着你的胸部看。”

　　谭馨想起蒲阳后来说的话，不由哈哈一笑：“人家说是出于艺术的目光，他们是来写生的美术生，看我的胸部是因为我的形状太具有美感了。”

　　“我呸！那是文艺老流氓的花招，把你脱光了都说是为了研究美，明明捅女人是为了发泄，却可以说什么灵与肉的融合、灵魂的升华什么的鬼话。能信才有鬼！”

　　另外那个女人的鄙视，让蒲阳有点汗。而放下之后的马小竹，这一会儿也缓过劲来了，刚刚没有怎么听清楚，现在也听到了这话，同样一阵汗颜，她觉得蒲阳肯定不是文艺老流氓，他说是艺术的目光，绝对就是艺术的目光，这是被误解了。

　　谭馨噗哧一笑，“还别说！我刚才还真的有点相信了，那小家伙说的时候一本正经，还对着我的胸前比划着，当时我有一种奇异的感觉，仿佛被他剥光了研究似的。”

　　“你真骚！是不是很想要他摸你？是不是当时你就湿了？”另外那个女的明显的吃味，然后有两个人喘气挣扎的声音传来。

　　片刻之后，那女的又说：“果然！”

　　“去你的！这是你刚刚搞我好不好？”谭馨抱怨了一句。

　　虽然现在看不到了，但听着声音蒲阳也依稀能够想象得到发生了什么事，肯定是那个女的强行伸入到谭馨的裤子里面验证，这让他暗暗唏嘘。

　　马小竹似懂非懂，脸色绯红，她不敢转身过去凑近蒲阳的耳朵贴着说话，便只能微微转身，拉了拉他的衣袖，用手指了指密林外面。

　　“嘘……”蒲阳又小声的说说：“她们马上要说正经事了，听听，说不定有收获。这种地方比较私密，容易说出真话。如果她真的是看上你了，让我们住她那里的目的就是想要占你便宜，那我们知道了才能更好的防备啊！”

　　“哈？！”马小竹不由得低呼了一声，随即想到有这可能，她们是喜欢女人的！这一想她暗暗冷汗，要不是在这里撞见了，一天两天大家混熟悉之后，谭馨借口蒲阳在沙发睡得不舒服，让过去和她睡一个床，让蒲阳睡客房。那会觉得大家都是女人没有关系，那就可能被占便宜了。

　　她赶紧安静下来，认真的听着，想要听听谭馨有什么“阴谋”！

　　在他们两个人低声交流的时候，谭馨似乎亲了那女的几下，安抚了她不爽的情绪。片刻之后，开始传来悉悉索索的声音，看样子是她们两个起来了。

　　蒲阳和马小竹忙闪身到了旁边一棵柏树后面，可以遮挡住他们两个的身形，不会被一眼看到。

　　“跟你说正经的，我第一眼看到这个男的，就觉得他有点不寻常。具体有什么不同，我也说不上来。但你应该清楚，我不是花痴、更不喜欢男人，他也不是超级帅哥，而且是现在这个时候，能让我有异常感觉的，只有两种可能！”

　　看谭馨认真了起来，另外一个女的也没有再置气，一边帮她轻轻拍拂着衣服上的草屑，一边低声的接着说出来：“要么是道行不低、收敛得很好的高人，要么就可能是……妖！”

　　马小竹听到这话，伸手捂嘴，又急切的回头看了蒲阳一眼。她当然相信蒲阳是一个高人，但怎么她们会误会蒲阳是妖呢？这个世界上真的有妖吗？

　　她的世界观受到了爷爷的熏陶和影响，知道并能接受很多一般人理解不了的东西。但对于妖魔鬼怪，她并没有亲自见过，爷爷似乎有亲身体会，但更多的是转述蒲家人的经历。所以在和学校科学世界观冲突的时候，她自己找了一个平衡，就是把武侠故事升级了一下，觉得蒲家应该是那种大侠一类的武林高手，所谓的妖魔鬼怪，应该是邪派中人。

　　见到蒲阳之后，也只是跟她提修炼之类的事，并没有多说关于这些的东西，这是她头一次在爷爷之外别的人那里听到关于“妖”的说法。

　　蒲阳拍了拍她的肩膀，示意她没有问题，继续的听下去。不过都是他怀疑别人是妖，正道的猎妖师到目前为止也就接触到傅哲萤一个，这是头一次被人怀疑他是妖。

　　“这次鉴宝会有很多人过来，但如果是受邀嘉宾，是会拿出邀请卡、或者报上名，度假村自然会接待。他们明显对这些一无所知，但说来这里写生，看起来也不大像，或许真的是别有所图。所以，我留他们到宿舍住，也有想要近距离观察一下他们的意思。你呀，就别多想了。”

　　听到这里，蒲阳已经了然于心，这个谭馨，就算不是檀氏家族的，也是属于檀家的人。这次鉴宝会她就是知道和负责接待工作的！难怪她堂堂度假村的行政经理，会像一个大堂经理一样及时出现在酒店接待处。

　　这也让他暗暗好笑，还以为有机会打听人家的消息，没想到人家先怀疑自己了。好在这次意外的听到了，要不然什么时候露馅了都不知道，倒被人家将计就计了，现在则可以将计就计！

　　本来听到这里他的心情还是不错的，但接下去的话，就让他有点不悦了！

　　“既然是这样，那我就放心了。不过……不管他们到底是什么人，会在这个时候坚持要入住度假村，肯定是冲着鉴宝会来的，而且一定是没有邀请的。这目的就不纯了！”

　　“不错。所以我也要提防着他们。”

　　“要我说，光提防还不够……不如主动出击！那个女的也可能是实力低一点，或者隐匿得更好一点，他们肯定是一道的。”

　　“主动出击？”谭馨有点不解：“我都已经让他们住到我的宿舍了，还要怎样主动出击？”

　　“我的馨姐啊！你要上班呀，还能一直在宿舍看着他们？晚上人家只是睡觉，你能有什么收获？”

　　“那我要怎样主动出击？”

　　“嘿嘿！当然是让他们坦诚相待喽！你回去的时候，送一些消费券给他们，就说是你个人送给他们的招待券，让他们可以免费吃饭什么的。他们会坚持要住度假村，肯定不会在乎这点钱，而且为了赢得你的信任，更不会小气，肯定坚持不要你的。然后你说餐饮消费券不要的话，俱乐部的酒水优惠券一定要，就当是你请他们喝一杯。”

　　“他们会要？有什么用？”

　　“你傻啊！男人在外地有机会出去夜场玩，有几个不动心？而且在他们看来，去俱乐部玩，或许能打听到更多的信息，那时候他自己都会找借口留下女孩一个人去。然后你再交待一下那边的领班，特意给他的优惠券来一个幸运升级，成为免费券。再找几个妞陪他喝酒，把他灌醉了就能挖出更多的信息，或者他根部不会醉也能说明很多东西。”那个女的教了起来。

　　谭馨想了一下，“有道理，不过这也未必能有什么收获，这又叫什么坦诚相待呀。”

　　“笨！只是把那个讨厌的男人支出去。嘿嘿，那你就有机会把那女的骗出来了，你就说你那里洗澡没有热水，带她过来酒店客房洗……唔，这样不好，可能她会有戒心，就带去洗浴女宾部。我可以在那里等着，都是女人她应该不会有太大抗拒，大家脱光了坦诚相待，加上我们两个一起套话，还怕吃不定一个小姑娘么？”

　　“呸！还说我看上人家了，敢情是你看上人家小姑娘了！怎么？嫌我老啊？想要看小姑娘的身体呀？是不是还想要把她搞到手呀？”轮到谭馨吃味起来了。

　　“怎么会呢？我这是帮你忙呀！最多顺便吃点豆腐而已，我喜欢的当然是你呀。好嘛、好嘛，就这样决定好了。”那人撒娇起来。

　　谭馨稍微考虑了一下：“哼！说好了，只是套话，你不能把人玩了！看得出那还是一个黄花姑娘！”

　　“放心吧！这不还有你在旁边盯着吗？我当然不会吓的她了，只是看看、帮她擦擦背什么，当然，如果她自己把持不住了……嘿嘿，我也不会做什么，我怕到时候你先把持不住呢！”

　　“去你的，我才不会呢。”

　　“放心啦，大家都是女的，就算被我占点便宜也不会怎样，我最多也就玩玩而已，我没那玩意儿，还能捅她不成？也不会用手指捅了她，同性摸摸又不会怀孕，我们两个配合好了，她应该都不会觉察到、不会多想的……”说着她似乎又想起了什么，笑着说道：“当初你是怎么来着？”

　　“呸！当初就被你个色女给诱骗了，害得我走上了这条不归路。”谭馨不无怨念的抱怨了一声。

　　“好馨姐，哪里是我诱骗了你呀，是我跟你一起开发，一起发现了我们真正的性趣所在。你不觉得我们更和谐更快乐吗？不用理会和服侍臭男人，也不用担心怀孕什么的，想怎么玩就怎么玩……”

　　“去！别动手动脚了，我要上班去了，你也回房去，别老盯着我。黏乎人！”

　　“喜欢你嘛……”

　　她们说着，声音已经往这边而来，自是已经收拾好了，要离开这个密林。

　　蒲阳发现马小竹微微颤抖，赶紧又如之前那样抱着她往侧面横撤了出去，又绕到了柏树后面挡住身体，很快便看到两个女性往小密林外面而去。


第二百六十一章 寒夜温暖

　　“她们……她们怎么能这样啊！”

　　看着她们走远了之后马小竹低声抱怨了一句，也不知道是说她们搞到一起的事，还是想要算计她的事。

　　蒲阳拍了拍她的肩膀，笑着说道：“如果是古代的话，我这就算是带你出来闯荡江湖。这就是江湖！遇到的人可能是好人，也可能表面上像个好人，实际上如何不得而知，这就是所谓的江湖险恶，所以当初我会认真的问你考虑清楚没有。”

　　马小竹有点垂头丧气，她之前也想过，跟着出来锻炼，就有点类似于古代的江湖，不过这么快就让她江湖梦碎。策马奔腾对酒当歌，行侠仗义浪迹天涯，那些关于江湖的浪漫，不过是美好的想象，就像学生们都幻想自己步入社会能大展宏图一般，而现实总是残酷的。

　　“放心吧！有我在，不会让你吃亏的。说起来我的江湖经验也不够丰富，今天我们是运气好。她们想要设计陷害你，我们就给她们来一个将计就计！”蒲阳安慰了一句，又笑道：“怕了没有？”

　　马小竹当即摇头：“不怕！”

　　蒲阳本想要问一下她刚才看到她们两个的拉拉秀有什么感觉，但一想又忍住了，马小竹还是比较清纯的小姑娘，让她看到这样的场面，刚才两个人有一点亲密接触，这已经让她脚软，此刻转移了注意力正好，要再提及，她肯定会非常的尴尬。

　　“走吧！我们继续逛一下。”

　　两个人又继续在度假村慢慢的逛了起来，不过都没有了之前的闲情逸致，感悟什么的更不用说了。而度假村也就那么大，差不多也逛完了。在天色开始暗淡下来，两个人回到了谭馨的宿舍，见到谭馨已经回来了。

　　“你们回来了？感觉怎么样？我们这个度假村还可以吧？”谭馨带着职业性的微笑。

　　蒲阳笑着回应：“不错！挺不错，看到了一些我以前从来没有看过的风景，不枉我们特意过来这里。”

　　这话让马小竹脸上微微一红，知道他说的是什么从来没有看过的“风景”，这样的风景她还真的不想要看呢。不过要将计就计，她也没有流露出对谭馨的不满不悦，和她打了一声招呼，便拿着画夹进去了客房里面。原本她对这里还是挺满意的，现在则是处处觉得不自然了。

　　“老实说，来我们这里消费的客人。除了少数是外地游客，大多都是政府和企业的公款消费。像你们这样有艺术气息的年轻人，更是罕见。作为度假村的管理层，我个人是非常欣慰和欣喜的。”

　　谭馨和蒲阳在客厅里面沙发上坐着，一番套话开场白之后，她开始说出了她的目的：“跟你们也很投缘，但我这里不做饭，我要请你们吃饭你们肯定会拒绝。这是我特意申请的几分餐券，还请你们收下，算是我的小小心意。”

　　她把几张餐券放在了桌上，又笑着打掩护：“你们也不用觉得不好意思，其实我们这里和所有的景点一样，饭菜酒水消费都要比外面贵很多。送你们餐券也只是相当于打折，我们是不会亏的。而且我的目的不纯，还希望你们做广告，让更多人慕名而来呢。”

　　话都说到这个份上了，要是一般的游客，也肯定会感谢的收下。就算不差钱的，也会体谅人家一番好意。要真的别有目的的人，则是会道谢婉拒。

　　“不好吧？我们两个也没有做什么，也做不了什么，您这又是招待我们住，又是招待我们吃，真的不好意思。您这么客气，我们到不好意思住了。”蒲阳笑着婉拒，一如她所需要的那样回答。

　　谭馨早已经准备好了，如果他拒绝，那就再送酒水优惠券；如果他收下了，也趁着再送优惠券。此刻听到他的话，马上摇了摇头：“瞧瞧！你们真的是太实在了。那这样吧！免费餐券我就收起来，这里还有几分俱乐部的酒水优惠券。你们画画写生，晚上也有需要换换脑子的时候，去玩去喝酒，就可以有点折扣。”

　　她再次拿出了准备好的优惠券，又故意的将了一句：“这跟吃饭不一样，不是生活必需，我这看似优惠，其实也可以算是诱惑你们消费呢。这回可以收下吧？而且也不是单独给你们的，很多大客户都有送优惠券，你们去不去都无所谓。”

　　“我们是比较少去这样场合的，来写生也没有这个心思，不过谭经理一番好意，我要是一再的拒绝，显得太不知好歹，盛情难却，那我就收下了，也一定去捧场的。多谢谭经理的好意！”蒲阳客套了一番，笑纳了谭馨送的优惠券。

　　谭馨眼神中闪过一丝满意的笑容，“别客气，有什么需要的就说话，就当是自己家一样。对了，还不知道怎么称呼你们呢？”

　　“叫我小阳好了，她叫小竹。”蒲阳也一副热情的样子，这既不会泄露身份，也不算是说谎。

　　“行，那你们休息一下。我还有工作，对了，你们还没吃饭吧？”

　　“不急，您先忙吧！”

　　两个人都是虚情假意的热情客套之后，谭馨便借故离开了，给他们一点商量的时间，而且不能太过，以免他心生警惕。

　　在谭馨出去之后，马小竹便探头出来，小声问道：“你收下了？”

　　“嗯。”蒲阳点点头，过来了客房里面。

　　“真像她们说的那样啊！”马小竹有点紧张了起来，一想到有两个女的在打她的主意，等着占她的便宜，这让她心里就有点发毛，甚至比男色狼更加瘆得慌。

　　蒲阳看她可怜兮兮的样子，不由得笑了起来：“诶！你可是要跟着我学习，以后要帮助我的人。怎么能遇到这么一点小事就紧张呢？如果她们两个打我的主意，我就一点也不会害怕！”

　　马小竹看了他一下，小声嘀咕道：“是两个女的你当然不害怕，如果是两个猥琐男打你的主意……”

　　“咳！”蒲阳干咳了一声，确实有这个关系，即便他现在信心随着实力强大了，如果真的有两个猥琐男商量着要让他捡肥皂，他也会觉得不自然啊。

　　“好了，你放心吧！表哥会保护你的，不仅仅会保护你，而且会替你好好的收拾她们一番，绝对不能让她们这样嚣张的再侵害其他的女孩子了！”

　　听到蒲阳坚定的话，马小竹的情绪舒缓了一点：“那我们现在怎么办？”

　　“收拾一下，去吃饭呗！放心吧，我自然有安排。”

　　随即蒲阳带着她大摇大摆的来到了度假村的餐厅吃饭，两个人吃饭的速度比平时慢了许多，之后又要了咖啡边喝边聊天，这是要等着对方着急。

　　在快要九点的时候，他们两个才离开餐厅，然后慢慢踱步在度假村里面散步起来。

　　整个度假村他们已经走遍了一次，现在不算熟门熟路，也不会迷路。而且这里的环境真的是很好，完全另有一番风景，阵阵凉风也吹拂得人格外的精神了起来。

　　蒲阳带着马小竹找了一处没有人的地方坐了下来，就这样让她练功，而他在旁边帮她看护着。

　　在这里练功，以蒲阳的实力，收效是比较小了，而马小竹还在起步阶段，这里的环境对她还是有明显的效果，这种自然而然的环境，比起吸收黑晶能量来，她要轻松许多，也更加的方便。出于安全的考虑，黑金在来的时候，蒲阳已经收回来了，放在了天珠里面，以免被人窥破夺去了。

　　有蒲阳在旁边“护法”，马小竹也不用去想谭馨她们的事了，就安心的练功起来。一下就是两个小时！

　　她实力比蒲阳差得多，但那是因为血脉的先天因素，没有炼化妖丹和双修的后天因素，要说真正开始修炼的时间，论打基础和刻苦程度，蒲阳都相差甚远！所以她可以很快的入静，随即心无旁骛的修炼，一下就是两个小时。

　　反之蒲阳定力就要差多了，他开始也是有模有样的练了一会儿，但马上就松懈了。给自己找了一个要帮马小竹护法的借口，转而留意周围的环境，又查探了一番整个度假村一带有没有元气波动等。

　　再到后来，他就是有点哈欠连天，觉得无聊了，干脆便是拿出手机在旁边玩着。看着手机，他也觉得挺有意思的，沈荷菁是知道他“秘密潜伏”了起来，所以暂时也不会联系他。秦瑶不用说了，知道他来这里了，也没有打扰他。

　　唯有柳芊荨是大动肝火，本来她是放假了，正好叫上马小竹一起玩，没想到蒲阳和马小竹两个人招呼都不打就消失了！上一次还有罗宝大学的案子相关，她恼火之外，还有很多是担心蒲阳的安全，但这一次就不一样，他分明是拐着一个小姑娘跑了。打电话又不接，她只好发信息过来声讨，质问蒲阳跟马小竹到底是什么关系，两个人跑到哪里去了，如果出拐卖少女的话，不管他跑到天涯海角，都会把他缉拿归案的……

　　看着她的信息，蒲阳也是觉得好笑，这个认真而执著的美丽女警，越是相处越觉得有几分可爱之处。不过他却是没有回一条，这是他们的秘密任务，如果让柳芊荨知道了，以她的性格，肯定要跟着过来。而撒谎太麻烦了，对一个刑警撒谎更是一件艰难的事，往往需要很多的谎言去圆一个谎言，所以他听之任之。

　　等到晚上11点，马小竹收功起来，看着蒲阳真的就一直在旁边守护着自己。在这已经寒意渐盛的夜晚，她心里泛起了一股暖流。她练功向来都是自己练自己的，她爷爷也没有那么多的时间守着她，只是在必要的时候指点一下，这些她都习以为常了。刚才蒲阳让她在这里练功，她也以为蒲阳自己也是要在练功，没想到收功之后看到他并没有练功，就是这样在旁边守着她！

　　蒲阳其实是有点犯懒，但在不知道的马小竹看来，就是他担心谭馨和那个女人会来害她，所以放弃了宝贵的练功时间，甘愿守护着她！

　　她父母长期在国外，多年来都是跟着爷爷，无疑也是缺少关爱的。从爷爷那里听到那么多的传说，让她对蒲家人有一种寄托，仿佛那是理想的人物，是纵剑天下、救护苍生的大侠。所以见面的时候，也是对蒲阳非常的尊敬和信赖。而今天，遇到了江湖险恶的“女采花贼”，让她浪漫的江湖梦破碎了，但在晚上，却又从蒲阳那里得到印证，蒲家人果然不愧是蒲家人！

　　“蒲阳叔叔，我好了，这里冷，我们回去吧？”

　　听到她轻柔的婉言，蒲阳站起来舒展了一下身体，就这样干坐着，确实有点冷。他又看了一下马小竹，因为吃饭的时候时间还早，她也没有想到会半夜回去，所以没有穿上太厚的衣服，练功的时候可以不会有冷，但因为一直静坐着，身体血液流淌都比较缓慢了，这会儿起来肯定会觉得冷。

　　他当即把自己的外套脱了下来，给马小竹穿上。“回去吧！这就是我今天的计划，我们不方便正面的对抗，暂时也不好暴露身份，所以先放她们一回鸽子，让她们干等一晚上。可我太得意了，刚才没有和你商量，也没有先跟你透露，让你挨冻了……”

　　隔着衣服，他又搂住了她的肩膀，以此来给她更多一点的暖和。就这样拥着她慢慢往回走，也没有再纠结“叔叔”不“叔叔”的，她爱怎么叫就怎么叫吧，叫爷爷都无所谓！

　　马小竹本来也只是感觉到一阵寒意，从小就修炼，又还是没有破身的纯阴之体，她的抵抗力、御寒能力自然要比一般的女孩子强得多，这一点寒冷还不会让她感冒受不了。但蒲阳把外套给她穿上，那带着他体温的热度一下包裹住了她。虽然那只是淡淡的微温，在少女的芳心感觉之中，却仿佛天上的太阳一样温暖！

　　而他自然的搂着她，以此来给她温暖，更让她感觉到了一份依靠，仿佛有这一双手臂在，天塌下来都有他撑着！

　　一路上马小竹都没有说话，她是全心全意的感受着蒲阳的温暖，她知道这样的机会不会很多。刚刚蒲阳是觉得他安排欠妥，下一次肯定就会安排好了。所以从这里到回去宿舍的几百米路，将是她唯一能够珍惜的一段路程。

　　马小竹仿佛自己都忘记了呼吸，所有的一切意念，都在感受着蒲阳的气息，体会着这一份入骨的温暖，她想要让自己的记忆烙印下来，深刻在心底，有着这样的关怀，她觉得以后的路上都不会孤独，不会害怕。他的看护将和她同在！

　　蒲阳根本不知道少女心思已经千回百转，见马小竹不说话，还以为她练功的时候冻着了不舒服，这让他暗暗自责的同时，怒气也上来了。

　　我们为什么要躲避她们？是她们想要做见不得光的事情，就算是鉴宝会上公开，就算是和檀氏家族聊起来，也不会是他们的错。为什么要躲着他们？

　　既然是来参加鉴宝会的，那大不了就是什么好东西都别拿出来，又有什么好顾忌的呢？

　　想到这里，他已经做出了放弃这次鉴宝会，也不再委屈马小竹来躲着谭馨她们了。而谭馨和那个女人，也勾起了他很大的怒火，他想要狠狠的惩治她们一番，让她们知道害人之心不可有！

　　寒夜，两个人沉默无语的回到了谭馨的宿舍。

　　在这个寒夜，两个人心里都非常的火热。不同的是，马小竹是感受到蒲阳的温暖，只觉得全身都是暖和的。而蒲阳则是因为她们两个而激发的怒火，让他全身有一股火要爆发出来！

　　开门进去，谭馨已经在家，在她的卧室里面，听到动静马上出来。她打一个电话问一下，就能清楚蒲阳并没有带着马小竹去俱乐部，能在餐厅询问道的，也是他们已经离开了。所以猜想两个人是自己花前月下了，虽然有点被放鸽子的郁闷，但也就放弃了，打电话跟那个女的说了，今晚上不再等了，好在他们并没有马上离开的意思，明天还有机会。也因此，她早已经洗完澡准备睡觉了。

　　“哟！你们这是晒月亮浪漫去了呀？嘻嘻，小心冷着了哦！”谭馨热情招呼，又刻意打趣了一下。

　　蒲阳护着马小竹回来，身上还穿着她的外套。今天下午才打过半个野战的谭馨，当然觉得他们两个肯定是打野战去了。这让她心里有点别样的滋味，毕竟面前这个女孩，是她们两个想要引诱一番的猎物，这跟男人打野战去了，不免有一种被玷污了的感觉。

　　“没事，我们都还年轻，抗冻！”蒲阳笑着回了她一句，然后又柔声对马小竹说道：“小竹，你洗个澡吧，别真的冻感冒了。”

　　“哦。那我先去洗澡了。”马小竹乖乖的听话，先进去房间里面拿衣服。

　　一回来就让马小竹去洗澡，马小竹也那么的听话，在谭馨看来，这就是一对小情侣，刚刚肯定干那事了，她还满足了，才会那么乖顺，这让她眼中闪过一丝异样。

　　“哎呀，不好意思啊，我这洗澡间没有热水，我之前是在洗浴部洗澡的，要不你们跟我去洗浴部吧？放心，那里有女宾部的。”


第二百六十二章 开整谭馨

　　来了！

　　看他们这么晚回来，谭馨还想着要设计马小竹，这让蒲阳本来就积压着的怒气更加的狂涌了起来。

　　“没有热水啊？”蒲阳目光在已经换了棉睡衣的她身上扫视了一下，“去洗浴部不太好吧？这个点儿，估计都是一些不正当活动的，小竹要是过去，被当成小姐的就不好了。”

　　谭馨皱了皱眉头：“你这话是什么意思？我们度假村是非常正规的，我们的洗浴中心也不会有什么肮脏的交易。”

　　“哦，是这样的啊，我也没有去过，只是凭着印象说说而已。”蒲阳笑笑，“不过这会儿会不会人多啊？要是人太多的话……”

　　谭馨看他已经踏步进来了，赶紧说道：“当然不会。之前在前台已经跟你说了，不是我们现在住满了客人，而是有一个代表团提前预定包下了客房，但其实客人们没有到几个，你们去餐厅吃饭的时候也看到了吧？洗浴也一样，不会有什么人的。”

　　“那就去吧！反正也没有什么人，我和小竹一块儿洗也没有问题吧？”蒲阳戏谑的看着谭馨。

　　说这话的时候，马小竹刚好拿着衣服出来了，听到不由得脸红了起来。虽然知道他是故意这样说给谭馨听的，但也有点不好意思。

　　“那怎么行？我们是正规的洗浴，男宾有男宾的场所，女宾有女宾的场所。”谭馨见马小竹出来，又堆起了热情的笑容，“你是怕小竹一个人害怕吧？没关系，我这个主人招待不周，明天你们可以早一点，今晚上我就陪小竹一起去洗吧！”

　　马小竹一阵鸡皮疙瘩……谭馨的热情笑容，在她看来简直就是Y笑！这是想要看她身体，吃她豆腐，占她便宜的节奏啊！

　　“是的，我们小竹比较害羞。谭经理虽然好心的陪着她，但她还是会不好意思的。那就算了，小竹就在这里将就一下吧！没有热水就洗冷水，洗冷水身体好。”蒲阳对马小竹点点头。

　　马小竹马上答应了一声，一想到谭馨是对女人感兴趣，而且要对联合人对她下手，她就有点瘆得慌，这会儿蒲阳在这里，让她去这里的浴室洗澡，她还是放心的。

　　看马小竹快步走向浴室，谭馨失望的“哎”了一声，便赶紧跟着过去。马小竹想要关门，但还是没有来得及就被她抢进去了，蒲阳也跟着过来了，但只是在浴室门口，没有进去。毕竟他在这里，谭馨怎么也不可能对马小竹非礼啊！

　　“我来给你试一下有没有热水……”她冲进去之后，就快速的去开喷头，嘴里说着铺垫的话：“我这里的热水时好时坏，我平时都不用……啊！”

　　马小竹以为她是想要来吃豆腐，人已经警觉的退缩到了一角。而蒲阳当然一眼就看穿，她这是在自我圆谎。便在门口看着她的表演，没想到真的看到了好戏！

　　谭馨因为马小竹快步进去，这一放水就知道这里热水没有问题，而且若是关上门了，她也就没办法进去。所以她必须抢着进去，抢着自己试一下水温，才能自圆其说，要不然目的没有达到，又让他们怀疑了。这时候她已经后悔了，为了自己的方便，也为了不想让更多人知道，她没有找人把她宿舍的热水断了。

　　本来她只需要把水开了，试一下，配合说热水管道时好时坏，那就可以解释有热水的问题。可惜她才匆忙了，在急匆匆开水的时候，疏忽了自己站到了喷头下面，这一拧开的后果，便是水直接成喷头上面淋了她一头一脸！由于气温的关系，刚开始一截水是已经冷了的，骤然淋下来，让她微微哆嗦了一下，而随即热水也来了，骤然的反差又淋了她一个哆嗦。

　　看着她变成了冰火两重天的落汤鸡，蒲阳不由得无声的笑了，对浴室角落的马小竹比了一个“V”手势。马小竹目瞪口呆，她因为比较紧张一点，还没有弄清楚怎么一个状况。还以为这是蒲阳做了手脚对谭馨的整蛊，不由得大为佩服他的手段高明。

　　“现在又有热水了……”谭馨从水底下走了出来，抹了一把脸，拉过一个毛巾包住了头脸猛擦，也不再解释什么，就这样往外走。

　　她现在穿着的是棉睡衣，加上他们两个住这里的关系，这会儿还是戴着胸罩的。所以即便湿身了，也没有出现凸点什么的。不过那淋了一头一脸的水珠，这会儿正顺着脖子往下流，而且湿了的睡衣贴在身上，没凸点也能清楚的看到隆起的形状。

　　而她郁闷懊恼的大力擦着头脸上的水，已经没法看路。这是在她熟悉的宿舍里面，本来就算是闭着眼睛也不会有什么问题，从浴室出来走进她的卧室里面，也就那么几步路而已，而且她疯狂的擦拭也就那么一两秒的时间。但她没想到有人正等着阴他！

　　本来蒲阳是来看热闹的，她搬起石头砸自己的脚已经是意外的加戏，没想到看到她那样抓狂的擦拭头脸，既然把眼睛都遮挡住了，他若是不干点什么，岂不是对不起那么好机会？

　　于是乎，他不厚道的伸出了一只脚。就像小时候大家小伙伴们玩过的那样，简单的伸出一只脚，使得看不见的谭馨一下给绊到了，整个人便向前趔趄摔了下去。

　　“哎呀！小心！”

　　蒲阳叫了一声，脚却不是收回，而是顺势勾了一下。同时伸手去扶她，却是有意的加了一点力在上面。于是，本来谭馨趔趄一下就能定住，在他几乎不可察的“扯后腿、下黑手”小动作之后，便成了直接向地面摔了下去！

　　谭馨也就弄了一个措手不及，更是没想到蒲阳后面的两个小动作，所以被阴得摔落了下去。但即便如此，她还是果断的不管毛巾，双手往地面撑了过去。但就在她双手撑住地面时候，发现自己还没有怎么用力，身体已经被人抱住了。

　　蒲阳伸手去扶她，却是有意的按了一下，确定她必然会摔下去之后，他的双手又从后面一捞，在谭馨摔落之前抱住了她的身体。当然，如果刚刚那两个小动作之下，她还能撑得住不摔落，这会儿他就会趁机一个趔趄的趴在她背上，“不小心”的将她压下去了。

　　她迅速伸出的双掌，印证了蒲阳的猜想，就算这样也不能把她摔个狗吃屎！所以他果断的抱住了她的身体，只是这从后面的捞抱，位置还是很有讲究的，双手正好一手一个的握住了两个肉弹！

　　蒲阳笑眯眯的回头对浴室里面的马小竹眨了眨眼睛，示意她现在可以尽管关门洗澡了。下面可能会出现少儿不宜的画面，不能让她当面进行。

　　马小竹此刻看得睁大了眼睛，如果说刚才谭馨被水淋了让她觉得蒲阳的手段不可思议，那现在则觉得他实在太绝了，就这么几个简单的动作，就把谭馨接连的戏耍了。

　　“谭……经理，你的鞋子湿了，太滑了……”虽然蒲阳的动作很不显眼，但略一推敲就能知道他是有意的。聪明的马小竹，赶紧给蒲阳打了一个补丁，让谭馨以为是她自己刚刚弄湿了鞋子打滑的结果。

　　“谭经理，你别动，我扶你起来！”蒲阳一边说，一边就这样从背后捞住她的两团，并没有真的扶着她起来，而是这样托着她的身体，拖着便往她的房间里面拉。

　　“你放开我！”谭馨怎么隐忍，这话也已经带着怨气和火气了。且不说是不是他造成的摔跤，单单现在就是抓着她的双乳啊！而且保持这个姿势，等于她自己上半身的重量去挤压他的手，让他揉捏都合情合理了。身为以为喜欢女人的女人，这简直是奇耻大辱啊！

　　“别跟我客气！我抱你到房间里去吧。”这会儿蒲阳变成非常热情的样子了，嘴里也是喋喋不休起来：“好在我抱住你了，要不然你就摔个狗吃屎，到时候摔得鼻青脸肿、五官扭曲，明天就没法上班了……哎呀，你有点重啊！”

　　谭馨这会儿双手都在颤抖！她是拼尽了全力才能让自己保持克制，这行为就已经让她受不了，嘴里还光捡难听的说！她真的想要爆发出来啊！

　　“放——手！”

　　谭馨双手已经握紧了拳头，用指甲狠狠的掐着自己的掌心，才勉强控制住不攻击蒲阳。但这一声，已经可以算是低吼了！

　　“噗——砰！”

　　她怎么也没有想到，刚刚让他放手不放手，这会儿一听放手就马上松手了，而且不是把她扶起来，而是就这样直接的撒手！这会儿不像刚才她准备好了自己撑住，她的双手握拳正在极力忍耐，这骤然的失去了支撑，又是距离地面不过两次，当即让她的全面撞击在地上，而无法受力之下，整个头脸下巴也撞击在了地面上。

　　“啊——！”本来她就已经非常的郁闷和不爽，这会儿被蒲阳接连的戏耍，不管是有意还是无心，她都已经受不了，抓狂的吼叫了一声，当即在地面上撑了一下，整个人便挺身跃了起来。

　　可惜她对蒲阳还只是有点怀疑，蒲阳则已经从听到她们对话而猜到了几分她的来历，这攻击和防御的级别已然不一样。而她更是低估了蒲阳整蛊人时的猥琐，以及反应速度！

　　这厮在谭馨怒吼着拍向地面的时候，已经抬脚迈了一步，恰到好处的踩踏在谭馨双腿之间，将她的睡袍下摆稳稳的踩在了地面上。于是乎，谭馨的腾身，不过让上半身跃起不到两尺，双脚不过几寸，就因为睡袍死死的拉扯，让她无法起来，而力一用劲，马上又向地面摔落下去。

　　谭馨怒吼咆哮的撑着地面跃起，就准备攻击蒲阳了。双手当然又一次的疏忽了防守，所以自然是又一次的在同一个地方摔倒！

　　蒲阳耸耸肩，你要打就打嘛，嚎什么嚎啊！怕我不知道你要打我啊？还是动漫看多了，发大招前吼一嗓子？


第二百六十三章 以其人之道还治其人之身

　　谭馨本来就被他的骤然放手砸了一下脸面，那一次虽然没有防备，但却是身体被抱着静止下来了，摔落下去并没有太大的冲击力。现在这一次高度差不多，但却是她使劲往上挺起的时候，受到了牵制再摔落下去，就要比之前伤势重了许多，最直接的就是鼻梁，已经疼痛不已。

　　“你怎么了？还是我来抱你起来吧！”蒲阳蹲在了她的面前，好心的问候了一句。

　　谭馨弄湿了的头发有点披头散发的样子，埋头在地面上，整个人的形象没有了，火气也无法憋住，直接怒叱了一句：“滚！”

　　虽然她很想要再次蹦起来，但刚刚被蒲阳踩着睡裙的下摆摔下来了，这会儿她只能撑着地面不松手，然后一缩腿，让自己跪了起来。这没有那么快、那么利落，但却是安全可靠。

　　只是蒲阳蹲在她的面前，她这样趁着双臂跪了起来，便让睡裙胸襟大开，从他的角度可以看到里面一对白兔，因为有胸罩的关系，没有晃荡，保持着挺立的姿态。

　　“你要干什么？我跟你说，你不要以为这样让我看你的胸部就能诱惑我，我是一个正直的男人！”蒲阳一边申明，一边伸手去托住她的手臂扶她起来。

　　接连的意外，谭馨不会觉得都是巧合，她已经严重怀疑是蒲阳这家伙故意的，本来就已经憋了一肚子的火气，这会儿却听到他这么严肃的申明，不由得暗暗怒吼：诱惑你妹啊！我哪里让你看胸部了？我哪里诱惑你了？特么看了我的胸部，还要反过来践踏我？

　　这个时候已经是晚上十一点多了，她怕大骂出来让隔壁其他同事听到就不好，所以这一番怒火还是忍住了，没有直接的喝骂出来。但双手不愿意让蒲阳扶着了，使劲的推了一下，想要把他推开。

　　蒲阳却是在等着她这个动作，她一推的时候，便整个人向后仰倒下去，然后赶紧脚步踉跄后退。手则仿佛是手忙脚乱似的，匆忙抓住了谭馨的手，连带着把她拉得起来，一起向后踉跄倒去。

　　看蒲阳快要摔倒，谭馨有点快意，面对被他拉扯了起来，根本没有多想。也是顺势的跟着脚步往前，准备把蒲阳弄倒，就算不是摔伤他的脸，能摔个后脑勺也可以解恨了。却没想到蒲阳蹲着起来的后倒，不管脚步怎么的踉跄，人愣是没有摔倒。好不容易摔倒了下去，却已经是退步到了她的床边，这一下是躺倒在了她的床上！而她因为顺势向前，加上蒲阳的用力拉扯，便一下扑倒在了蒲阳的身上！

　　这正是蒲阳算计好了的，在谭馨摔扑落他身上的时候，他已经松开了一只手，快速的摸出了手机，伸手到边上开启了录像模式。

　　“不要啊！谭经理……我没想到你让我住你宿舍是为了扑倒我，你的床很舒服，你人也很有女人味，可我真的吃不消啊！”

　　意外的把蒲阳扑倒在了床上，谭馨一阵皱眉，但已经这样了，说什么也迟了。她猛的一抬头，把湿漉漉的头发甩到了后面，听着蒲阳一副要被污辱时的求饶，这让她又好气又好笑，这家伙到底是装出来的，还是真的巧合？

　　“别吵了！再吵我现在就把你裤子扒了！”谭馨没好气的喝斥了一声，然后又伸手按住了蒲阳的头，“你刚才是不是故意的？”

　　在他说完扒了裤子的时候，蒲阳已经按下了返回主菜单的键，停止了录像模式。然后面对谭馨的质问，他反问了一句：“什么是不是故意的？”

　　这一问把谭馨问住了，还什么？！这是一样、两样吗？浴室门口把我绊倒、抓住我的胸部、扔我摔地上、踩着我的裙子、拉扯我到床上来……越清点她越觉得这不可能是巧合，而蒲阳看来也不可能是一个高人，否则就不会用这样的小手段，但他想要干什么？趁着女友在洗澡，还想要玩点暧昧、占点便宜？

　　如此她的情绪已经不一样了，双脚一跨，由本来的扑在她的身上，变成跨坐在他腰间，这样可以防止他起来。“你说呢？你做的这一切，都是为了想要占我便宜，那我就成全你！怎么样？现在满意了吧？”

　　看着她变化了风格，蒲阳先是愣了一下，随即想明白了，她肯定是放下了怀疑和戒心，觉得他们两个只是普通人。那会这么做，肯定是迷惑他，为的是吊起了胃口之后的鄙夷落差，更可能是通过勾引他来让马小竹看见，从而有机会诱拐勾搭“伤心”的马小竹。

　　此刻有点湿身，头发更是湿漉漉的散乱着，再这样跨坐在他的身上，跟白天的职业经理形象有一个很大的反差，不得不说，这还是能让蒲阳硬得起来的。

　　“是吗？这样我还不满意，我想要这样玩……”

　　蒲阳邪恶一笑，然后猛的把她翻转了过来压在了床上，在她还没有反应过来的时候，就大动作的把她的睡裙完全的掀了起来，罩在了她的头上！

　　“你干什么？”谭馨怒叱了一声，赶紧去拉扯睡裙，现在这个样子，她的身体就是三点式被看光了。

　　蒲阳人已经下来了，他动作非常快，一下把门关上，另外又把谭馨放在床边上的丝袜拿了过来，然后在她刚刚掀翻开来的时候，跨坐在她的大腿上面，用力按住把她的双手给捆绑了起来。

　　“你找死啊！”谭馨大怒，丝袜比较滑溜捆绑不会割得疼痛，但也因其丝袜，在她挣扎之下，不是那么容易可以绑住的。

　　“我找死？信不信我把你的视频曝光出去！”蒲阳低声威胁了一句。

　　“视频？什么视频？”谭馨愣了一下，但马上警觉的询问道。

　　蒲阳趁机一下把她的双手绑住了，然后拿过还扔在床上的手机，打开了刚才拍摄到的视频给她看。“看好了，这是你把我强行推倒在床上，为了配合镜头，你还自己把头发甩开，看得很清楚吧？”

　　“卑鄙！你这是断章取义！”谭馨怒叱，这才明白他之前为什么会那么柔弱无助的样子，亏得当时还觉得有点好笑，敢情他就是故意在配合镜头。

　　“这还只是其中一个视频，还有更加精彩的你想要看吗？”蒲阳说话的时候，把一个被子拉了过来，盖在了她的上身，这能让她情绪缓和一点。

　　谭馨刚刚虽然把睡裙拉扯开了，但因为躺着、并又被蒲阳骑着，所以来不及拉扯盖住整个身体，也只是勉强盖住胸部，现在拉过一个被子盖住，确实让她有了一份安全感，没有再剧烈的挣扎。

　　“你到底是谁？你想要干什么？”

　　“我不就是我喽。至于我想干什么……”蒲阳忽的一俯身，让自己压在被子上，隔着被子靠近了谭馨。他刚刚是跨坐在她的大腿上，如此一俯身，当即顶住了她小腹下面。“如果我说想干你呢？”

　　“呸！”谭馨不是没有被如此调戏过，但对象可不是男的，如果是一个美女这么说，她是乐于听到，还会配合一下，可听着一个男的如此言语，就觉得恶心发毛。她被绑住的双手也往蒲阳的头上砸去，同时警告道：“别以为你这样就能让我就范，我只是不屑动你，要不然你死定了！”

　　蒲阳仰身起来，让她砸在了被子上面。“是吗？看看这个视频！”

　　他的手滑动了一下，播放了之前在柏树小密林里面拍摄到的一段录像。

　　当两个女人的娇喘粗气声在卧室里面响了起来，谭馨犹如电击，整个人当即瘫了下来，没有了反抗的动力。

　　“你、你……你怎么会……快关掉！”

　　“关掉干什么？这还只是开头呢，还没有到精彩的地方，我可看到了，你当时很主动，看、看！要来了！”

　　蒲阳俯身压着她，把手机举在旁边，让两个人一起欣赏短片。谭馨只觉得脸上火辣辣的，虽然她只觉得这是她自己的私事，就算被人知道也没有什么了不起的，现在的社会大家接受程度都高了。但这被人拍下来，又是另外一回事。就像在卧室里面，哪对夫妻、情侣也会做那事，甚至自己拍下来欣赏也是一种情趣，但若流了出去，被陌生人看到，那就是艳照了。种马如冠希，也会无脸见人。

　　下午看现场直播，让蒲阳情趣高涨，现在逼着视频里面的女主角一起看，又别有一番滋味，而且他还压在她的身上，顶着她的腹下，这让他更加的石更。

　　“你都看到了？也都听到了后面的话？那你想要怎么样？”谭馨毕竟不是刚出社会的小姑娘，老练的她虽然羞愤欲绝，但还是很快冷静下来，直接质问蒲阳。

　　“你说呢？难道我还会想要钱吗？”蒲阳似笑非笑的看着她，并保持着警惕，以防她要偷袭。“你们两个商量着想要搞我女朋友，我应该怎样报复？以牙还牙、以眼还眼？嗯，古人都说了嘛，以其人之道还治其人之身！所以，我当然也要搞你们的女朋友！你的女朋友是她，她的女朋友是你……刚才你就问我想要干什么，我已经告诉你了，想要干你——们！”

　　谭馨眼眸中闪过一丝寒意，她刚才再怒，还控制住不要出手。这会儿则忍不住了，管他是不是普通人，管他什么不能对普通人出手！

　　可她才刚刚下定决心准备好，蒲阳已经不客气的直接一拳砸在了她的脑袋上，把她打得昏迷了过去！


第二百六十四章 夜约密林

　　在晕厥过去的刹那，谭馨整个人是前所未有的郁闷！以她的实力要收拾这么一个普通人，完全是举手投足的事，没想到因为大意，却是阴沟里翻船，这一下好了，昏迷过去了，岂不是任由他想做什么就做什么？他会做什么，不会是真的干……

　　她不敢想，她也没有时间想，所有的念头不过是在一瞬间，随即人已经失去了意识。

　　蒲阳一样是体会到了江湖险恶，他刚才在戏弄她，其实一点也不敢大意，一发觉她有进攻的意识，并能够感觉得到这一次的进攻意识和之前的不一样，她是修炼过的人，这攻击绝对不同于一般练武的攻击！所以他果断的提前打昏了她。这得益于她没有防备他，同样现在打昏她，也能继续保持实力在暗处。

　　把谭馨打晕之后，蒲阳马上起来，然后看着面前这个女人，思索着要如何处置他。

　　惩罚是一定要的！不能说这还只是一个构想，非要等到她们祸害了马小竹之后才报复，那时候已经晚了。但怎么惩罚，是一个问题。刚刚说要干她、干她们两个，只是说一说，他不可能真的那样做，那是强X、是犯罪。

　　现在机会就在面前，可以好好的折辱她一番，而且这个时间不会太长，一个修炼过的人，各方面都比一般人更强，打晕过去了，也会更快的苏醒过来。

　　他想了一会儿，先把谭馨的手机那了过来，然后伸手把被子掀开，将谭馨露了出来，又一把将她身上的睡裙给撕裂了，然后把她的身体翻转过来，自己躺在床上的，把她的头弄得趴在他的腿间，摆出一副谭馨正在为他那个的姿势。如此用谭馨的手机拍摄了下来，准备发送给她的那个同性情人看。

　　只是他刚才并没有看到那个人的长相，更加不知道具体叫什么名字。这相片能发去刺激那个女的，如果发错了，那后果就不一样了。

　　他果断的看了一下通话记录，跟着今天下午那个大概时间，以及最近通话数量比较多的，锁定是手机里面存储叫“安”的一个人，然后直接拨打了过去。

　　“馨姐，怎么样？想我了？过来跟我一起睡啊……”电话里面马上想起了亲昵的暧昧话语。

　　这个声音一下就能和下午之人对上号了，蒲阳马上“喔……咝……舒服”的低声呻了几句吟，然后一副刚刚发现电话不小心拨出去的样子，把电话按断了，随即又把铃声调成了静音模式。

　　果然，对方又马上拨打回来了，但他并没有接听，一再的按断了电话。在按断了两次，第三次来电之后，他接听了电话，然后做出不悦的样子的低声说道：“谭馨现在没空，有什么事等会儿她回电话给你！”

　　说完就要挂电话，但那边女声已经尖叫了起来：“你是谁？你怎么会在谭馨那里？谭馨呢？让她听电话！”

　　“我都说了，她忙着呢，这会儿嘴……没空说话。”蒲阳说完就挂了电话，然后在她拨打过来之前，把刚刚拍摄到疑似谭馨为他口的画面发送了过去。

　　安又拨打了一次，但这一次不用蒲阳按断，刚刚收到彩信相片之后，她自己先按断了。但估计看完了相片，马上又拨打了过来！

　　这个相片一发过去，电话又再次拨打了过来。蒲阳再次接听了，低声问道：“干什么？”

　　“混蛋！我要杀了你！”对面的声音蕴含着杀气，一点也不像是开玩笑。这是标准的女友被人睡了之后的反应。

　　“神经病！”

　　“你他吗的别走！有本事你继续，我马上就过来，看老娘不阉了你的狗屌！”对面女的在发飙，同时听到悉索的声音，显然是在穿衣服鞋子过来。

　　“关你屁事啊？你是不是让狗屌过了？”蒲阳看她都能骂出口这话，也不客气的回敬过去。

　　“操！你有种他吗的别走，老娘马上过去，看我不拧断你的小几吧！我要用你自己的小几吧捅入你自己的菊花里去！”

　　这女的暴怒之下粗口，让蒲阳都自叹不如，咱虽然有点小猥琐，好歹还是斯文人一个，不会这样粗口不断啊。“你满嘴的几吧，吃几吧长大的吧？”

　　骂了一句之后，他就把电话挂了。看了一下谭馨还没有醒来的迹象，马上发了一条信息过去。

　　“谭馨说别冲动，有什么话她当面跟你解释，让你去什么下午去过的老地方见面。”

　　发完这一条之后，他马上起来了，然后出门敲了一下浴室的门。马小竹在里面正洗澡，听到声音马上停了下来：“谁？”

　　“是我。”蒲阳马上说：“我出去一趟，你快点洗完澡，然后把门锁好，到卧室里面去，把门锁好，如果有人闯进来，做好攻击防守的准备，马上打电话告诉我！”

　　“哦，你要去哪里？”马小竹吃了一惊，答应之后，马上又担心的问道：“你是不是要和她们……”她能猜到几分。

　　“回头再跟你仔细说。”蒲阳说完，已经用被子把谭馨卷了起来，就这样扛着出门去了。出门前不忘把门用钥匙锁了一下，给马小竹争取多一点的时间和多一层保护。

　　因为没有什么客人的关系，他们刚才回来的时候就已经很冷清了，现在更加没有一个人。他扛着“被子”，很快的便跑向了小密林那边。为了确保马小竹不会有事，他并没有先进去柏树林里面埋伏，而是先在一个地方藏身看着，留意两个方向，一个是酒店那边，再一个就是宿舍那边。

　　以他马上就出来的速度，应该已经赶在那个女人之前在外面等着了。如果她收到信息往柏树林这边，那就可以安心的进去藏着。如果他赶往宿舍那边，他就必须马上赶过去，要不然马小竹一个人可能不是对手——捉奸的人最强大啊！

　　其实他想多了，在安那里，既有捉奸的暴怒，但她也不是无脑之人，始终她都没有听到谭馨的声音，也猜想是不是谭馨被他要挟了之类，或者另外有其他的隐情。尤其是她盛怒而来，看到最后那一条信息，那上面没有说地址，只有她们自己两个人知道，所以相信这是谭馨发的，而会约她到那里解释，就一定是另外有原因。所以她没有冲动的杀向宿舍，而是选择先来和谭馨碰面一次。

　　看到之前那个女的似乎穿着客房提供的浴袍、连衣服都没有换就过来了，蒲阳先扛着棉被来到了柏树林里面。度假村的路灯是没有安进来里面的，大晚上的进入这密林里，就只能靠着星月的亮光了。不过这地方就那么一点大，也不会迷路走不出去的，但想要找刚才下午她们两个亲密的地方就有点难了。

　　蒲阳进入了里面，随便找个地方把被子里的谭馨扔在了地上。这是他用被子的目的，既是出来的时候掩人耳目，也是让她不至于冻伤了。看着她有这待遇，他觉得自己还算是厚道了。

　　“馨姐……谭馨！”那个叫安的女人先是习惯的叫了一声馨姐，然后又想到还有气，直接叫起了谭馨，可两声叫起来都没有人回应她，便一步步的走了进来。

　　晚上是很合适藏身的，不过蒲阳并不想直接的攻击她。既然谭馨是修炼过的人，那这个安肯定也是，这从她们下午的对话也能猜到。所以他要么暴露实力，要么可能反而被对方打倒了。

　　“在这里！”蒲阳站在被子后面，一脚踏在了谭馨的身上，然后等着那个安过来。

　　听到又是这个可恶的男人的声音，安的怒气值马上飚升，她很快的速度冲了过来，几下就找到了他们的面前。在距离还有几米之外，她看到了面前的情况，虽然柏树下面很昏暗看得不太真切，但也能猜到那一定是谭馨。看来刚才发的信息，也是她被迫发的！

　　“你是谁？你到底想要干什么？”安收住了脚，并没有冲动的贸然过去。她整个人却已经进入了备战状态，同时也让自己保持冷静。能把谭馨轻易制服的人，实力肯定也不在她之下！

　　“怎么你们都喜欢问一样的问题？谭馨问我想要干什么，我说想要干她，她就让我干了，我说还想要干你，她就帮我把你引出来了……”

　　“放你的狗屁！”不等他说完，安就臭骂了起来：“我不管你是哪里的屌毛！你今天惹了不该惹的人，惹了你惹不起的人！谭馨是千檀山檀家的人，我是安宁宁！放开你的狗耳去打听一下！”

　　果然，谭馨就是檀家的人，或许就是檀作为姓比较罕见，所以才用比较常见的谭吧。而这个安宁宁，听她的意思是颇有来头，可惜蒲阳完全是一个菜鸟，根本没有听说过她的名头。若不是这次鉴宝会在这里，也不会知道千檀山的檀家。

　　“檀家很有名？你安宁宁很有名？”蒲阳反问了一句。

　　安宁宁听着他这话，以为是故意装出来的恶心人的。就像谈论周杰伦的时候，故意说“周杰伦是谁？”。这让她的火气更加大了，冷笑道：“问你妈去！”

　　蒲阳的脸色沉了下来！

　　整体来说，他还是一个好人，就像这次是为了惩罚、折磨谭馨，但也没真的趁她昏迷侵凌她身体占便宜，并还能在带着出来的时候给她包裹上被子。但他是分对象的，本来还是想要退避一下，后来为马小竹考虑，才直接发难。现在这个安宁宁提及他妈，这让他的怒气到了另外一个阶段。


第二百六十五章 小竹初试手

　　“既然这么有名，那谭馨和安宁宁女女偷情的故事，应该会有很大的受众吧？”

　　蒲阳直接的揭穿了她们两个的关系。

　　听到这话，安宁宁不由得惊了一下，随即镇定下来，冷笑道：“信口雌黄！谁会有兴趣听你放狗屁！如果你不想嘴巴被强力胶黏住，就别他吗的乱放屁！”

　　“只有你没有教养、满口几吧的人，才会满嘴放屁。”蒲阳反唇相讥：“都说有图有真相，既然你们那么有名，我相信放在网上，网友们也是很感兴趣的吧？”

　　听到有图有真相，安宁宁还以为是刚刚蒲阳发给她的那张图，嘲笑道：“就你那破图？有屁的真相！根本看不到谭馨的脸孔，你的小几吧也没有露出来。只要是人都能看出你是抓着一个喝醉、睡着的人摆拍的！”

　　本来她是妒火中烧，现在这么攻击蒲阳，却又给了自己一个解释，再看地上没有动静的谭馨，当即平息了妒火。是的，肯定是这个混蛋弄的，跟馨姐没有关系，可怜的馨姐还等着解救呢！

　　“我给你三秒钟考虑的时间，如果你不马上给我滚蛋，你们两个就别想要离开千檀山了！三……”

　　她才刚刚数了一个数，便听到了一声喘息的声音，那熟悉的声音让她怔了怔，随即看到蒲阳对着她看一个视频。即便隔着几米的距离，也隐约能够看到这是她们下午在这里的活动！

　　安宁宁马上明白了，原来下午他就在这里，还拍下录像来了，难怪他知道这里，能用这里把她骗过来！

　　作为一个年轻人，她很清楚现在电子产品的发达，知道网络的快速。他既然会拿着手机在这里等着她，肯定不怕她抢夺删除，一定是另外有了网络云备份，甚至可能另外叫人、或者预定了上传发布的时间之类。如果不能很好的处理，这一段视频传到了网络上面，即便现在把这人给收拾了，让他无法加上檀家和安宁宁的名字，但千檀山度假村谭馨的名字肯定会有的，这还是能让大家都知道是她们两个！

　　而且她看不真切，不知道蒲阳到底拍摄到多少，有没有拍到两个人的脸，所以一时间不敢轻举妄动了。

　　“操你爹……”她低声喝骂了一句，然后怒声说道：“你想要多少钱？”

　　“多少钱？你给得起吗？你觉得千檀山度假村的名誉，谭馨的名誉，还有你说的大名鼎鼎的檀家的名誉，加起来值多少钱？当然，你这样的女人名誉是不值钱的，就不算了。”蒲阳停止了播放，又放了另外那一段很短的断章取义视频。

　　“看看，还有这个，可男可女的谭馨经理强行要扒我裤子，啧啧，这样的猛料，当然要一个一个来，你们两个的更劲爆，我就牺牲一下自己、免费出镜，充当你们劲爆新闻的预热品好了。”

　　安宁宁的妒火又起来了，如果说图片是蒲阳拉着昏迷的谭馨摆拍的，那这个视频就是她自己强按着蒲阳了，而且两个人嘴里说的话也根本不像是强迫的。

　　“你大爷！你到底想要怎样？”

　　“你说呢？刚才是谁在这里策划想要搞我女朋友？那我搞你女朋友是不是应该的？”蒲阳冷然反问。

　　“我们只是说一下，哪里搞了你女朋友？”安宁宁怒道。

　　“啧啧，没错啊，我现在也只是说一下，我也没有搞你女朋友。话说你们那么Y乱，我搞还得戴上三个、四个套子才放心呢！”

　　“你他吗说谁Y乱呢？”安宁宁忍不住了，当即就想要往前冲过来了，她会一直克制住没有动手，就是看蒲阳把谭馨轻而易举的收拾了，所以不敢轻举妄动。要不然只是靠着威胁，她那暴躁脾气还是忍不住的会冲动的。

　　蒲阳以前觉得柳芊荨的脾气太火爆太不好了，但和这个满口粗话的安宁宁比起来，柳芊荨简直是文雅淑女了！

　　就在这个时候，“噗”的一声闷响发出，安宁宁摇晃了一下，想要回头看，但却一下倒地了下来。

　　蒲阳对着前面竖起了大拇指！

　　是马小竹。

　　蒲阳看到马小竹蹑手蹑脚、不时借着柏树的掩护慢慢的过来了，所以稍微有意的大声说话，并刺激着安宁宁。结果真的给了她机会，让她挨近了失去理智的安宁宁的身边，一下把她拍晕了过去。

　　他把地上的谭馨抱了起来，走到了安宁宁的旁边，看到马小竹的手里拿着的是一个高尔夫球杆，大概是从谭馨的房间里找到的唯一“攻击性武器”，然后赶紧过来帮他。

　　“谢谢你的帮忙啊。”

　　马小竹有点讪讪的看着他，又看了一下地上的安宁宁，不知道说什么好，她是第一次下如此重手把人打晕。

　　“没事，她是坏女人，想要祸害你，现在又想要伤害我，你这是帮我。”蒲阳安慰了她一句，为了开导她，故意转移了一下话题：“对了，你怎么知道我在这里？”

　　“我见谭馨不在了，你又说要出去，我猜想你就是把她带来了这里，并把另外一个也引来这里解决，所以就过来了。”马小竹弱弱的回答。

　　“不错！分析得挺有头脑的。只是我有一个问题……”蒲阳故意皱眉起来。

　　“什么问题？”马小竹忙问。

　　“刚才你在浴室洗澡也没有几分钟吧？我出来之后你又赶紧跟着出来，洗干净了没有啊？”蒲阳有意的调侃了一句。

　　马小竹顿时有点脸红了，她确实是匆匆的冲洗了一下就赶紧出来了，然后怕自己帮不上忙，找了一个武器就跑着出来。若不是蒲阳等了安宁宁从酒店过来，她还未必能赶得上呢。这一脸红，又让她想起了刚才蒲阳和安宁宁的对话，是把她当成女朋友来保护，让她芳心有点怦然。

　　蒲阳就是想要让她窘迫一下，这样就能转移第一次伤人的紧张。“行了，先回去吧。”

　　他把被子里的谭馨放了下来，又把安宁宁一起放了进去，让她们叠罗汉的抱在一起，然后勉强再卷上，一下把她们两个一起抱了起来。

　　马小竹本来想要帮忙，但蒲阳没让，他现在要抱起两个女人来，不是什么问题。

　　两个人回到了谭馨的那个宿舍里面，马小竹小声的问道；“现在怎么办？”

　　蒲阳已经把她们两个昏迷的都仍在了床上，然后看着马小竹，正色的问道：“小竹，你相不相信我真的会趁着她们昏迷那样搞她们？”

　　这个“搞”是什么意思，不用明说马小竹也知道，这样的话题和她一本正经的讨论，让她有点面红耳赤，忙使劲的摇头：“我不相信！我知道你这样说只是吓唬她们，让她们明白己所不欲，勿施于人。你是好人，再说……她们都是什么人呀，你真的要搞，芊荨姐要好多了。”

　　说到最后，她自己也说出要“搞”，而且还说搞柳芊荨，让她更是脸红羞赧。

　　蒲阳也有点汗，柳芊荨虽然身材样貌都比她们好，可却不是那么好“搞”的啊，“搞”了会搞出很大麻烦来的。“咳、咳！谢谢你的信任。那我就跟你明说吧！她们两个的身份我都弄清楚了，一个是这次我们要参加的鉴宝会的主办方千檀山檀家的人，另外这个叫什么安宁宁，听她口气也是有点来历的。这说明一点，她们两个也都是修炼过的，可能实力比你还强一点。”

　　马小竹认真的听着，点头说道：“我知道了！你要正面打败她们很容易，但你不想提前暴露实力，所以才用这样曲折的方式。”

　　“是的。所以等会儿你就到隔壁房间里去，不管听到这边发生什么事，都不用过来看。我是肯定要折磨惩罚她们的，但肯定不会搞那个，别误会就是。”蒲阳打了一个预防针，他也不知道等会儿会折磨到什么程度。

　　“我知道了！”马小竹说着，竟然一掀衣服，然后开始解皮带。

　　蒲阳吓了一跳，“干吗？你要脱裤子？我也不会搞你的！”

　　马小竹大羞，白了他一眼：“说什么呢！我哪里是脱裤子，我是给你这个……”

　　她把皮带抽了出来，蒲阳接过来一下就明白了，这东西他以前也有得到马老道赠送了一条“试用品”，马老道山寨仿制的“捆仙绳”。

　　“她们可能会醒来，用这个捆住，她们就不会伤害到你了。”

　　蒲阳摇了摇头：“小竹，谢谢你替我着想，不过我不能用。这是你爷爷给你护身用的，总共才能用三次，用一次就少一次，不能浪费在她们几个身上。”

　　“三次？不是啊，爷爷说大概能用十次、八次都没有问题呀。”马小竹一愕。

　　蒲阳当即明白过来了，马老道啊马老道！不愧是奸商，上次给他的就真的只是“试用品”，给他亲孙女的要好三倍啊，估计使用效果也更强劲。

　　“行，那我就用了！”这下他不客气了。

　　马小竹其实想要留下来开开眼界的，但想到刚刚蒲阳正经的跟她商量，就等于说了，虽然不会“搞”她们，但肯定也有少儿不宜的画面，她在这旁边看着，还是有点不好意思。所以便自觉的告退，去了隔壁睡觉。


第二百六十六章 打

　　在将捆仙绳运用了之后，蒲阳又对马老道一阵腹诽，这家伙可真的是偏心啊！这一条捆仙绳不仅仅使用寿命远比之前给他的多，而且效果也强大得多，只是一下就把她们两个捆了一个结实，一头一个，中间还有富余牵着。上次能让莫北雄没有反抗之力，相信她们两个即便醒来了也没有办法。

　　绑好了之后，蒲阳打量着床上的两个人，思量着怎么动手。她们两个一个是穿着睡裙，另外一个只是穿着客房提供的浴袍，匆匆出来，连内衣都没有穿上，现在被这么一“捆绑”，直接让胸前格外的凸显，下面大腿也露了出来，那画面颇有几分邪恶的味道。

　　想要惩罚和折辱她们，一个是揭露她们秘密的心理上羞耻感，另外一个还是要靠身体上的折磨来达到痛苦刺激。蒲阳不能真的把她们给“搞”了，这就只能退而求其次了。

　　他把两个人从床上提留了下来，分别扔在了地上。地板是有点冰凉，但和外面还是有区别的，而且这是要开始惩罚了，当然不会给她们铺上被子那么好的待遇。

　　蒲阳看了一下周围，从桌上拿过一瓶矿泉水，打开之后，对着她们两个的头上淋了下去。

　　本来她们就不是普通人，苏醒时间要比一般人更快，这被地面冰凉刺激一下，再被冷水淋头刺激，片刻之后，两个人都打了一个冷战的抽搐了一下，然后倒吸了一口气的惊醒了过来，随即被继续淋下来的冷水给呛着了。

　　在她们咳嗽之下，蒲阳手里的水也倒干了，然后居高临下的俯视着她们。“醒来了？你不是很牛吗？还不是被我敲了闷棍？”

　　她们两个使劲的甩动头、眨眼间，让脸上的水珠流开，这下看清楚了面前那个正是之前设计她们的蒲阳，谭馨也发现回到了她的宿舍里面。

　　“你想要……”谭馨嗓音有点沙哑，这话问到一半她自己停下来，再问都是废话。“你有什么条件……我们都可以谈。这事是我们不对，所幸没有造成什么后果，我们可以补偿！”

　　安宁宁很清楚谭馨这是缓兵之计，现在被人敲了闷棍，而且不知道是怎么绑的，竟然怎么挣扎都没有一点效果，人在屋檐下不得不低头。但这事她们根本没有伤害到安宁宁，反而已经被蒲阳伤害了，还要主动说补偿，她实在气不过，还是脱口说道：“补偿个屁！”

　　“是啊，补偿什么呢？既然你们做出了这样的决定，就要承担后果。或许在我们之前，已经不知道有多少女孩被你们侮辱了，若不是我们今天恰好走到那里听到了，今晚上小竹也难逃你们两个女色魔的魔爪，所以我今天只好让你们也尝尝被侮辱的滋味！”

　　蒲阳说着，刻意放慢动作的开始解皮带。

　　“你别乱来啊！”谭馨暗暗叫苦，之前蒲阳说了要干她们两个的女朋友，那就是要把她们两个都侮辱了，这解皮带不是脱裤子还能干什么？脱了裤子不是要干她们，难道还会是让她们参观遛鸟吗？

　　“有本事你就来！老娘直接把你的小几吧夹断了！”安宁宁却是宁死不屈一般的冷笑了起来。“你也要做好准备，老娘大叫一声，马上会有百八十个人冲进来，那不仅仅你女朋友要被轮了，连你的菊花也要被爆成向日葵了！”

　　这当然是她的威胁，并不会真的发生这样的事情，千檀山度假村又不是犯罪团伙，但即便只是说说，用轮了马小竹来威胁、用轮爆他的菊花来威胁，还是让蒲阳怒气爆棚。

　　“看来你一定是被轮过，而且菊花也早就被轮爆成了向日葵，要不然不会那么熟悉。”蒲阳说着，一下把皮带抽了出来。

　　谭馨暗暗叫苦，她本来是想要缓和一下气氛，让他冷静下来。之后不管怎么处理，至少眼前不要吃亏了。可安宁宁的臭脾气和破嘴，已经把事情推到了无可返回的地步了。

　　“你才被轮过！你会爱上被轮的滋味！”安宁宁嘴上一点也不吃亏。她还是不相信蒲阳敢真的动她们，因为她能感觉得到身上的衣服完好……好吧，虽然只有一个浴袍和内裤，但基本上没有被动过的痕迹，要真的动她的话，不会等到现在才大张旗鼓，男人在这方面不都是猴急的么？不先趁着不反抗干了才怪！

　　“啪！”蒲阳把皮带当鞭子，狠狠的一下甩在了安宁宁的大腿上，并冷笑着挑衅：“那么拽，有本事就别叫疼！看你能忍得了几下！”

　　骤然挨了一皮带，让安宁宁也叫了一声，但听到蒲阳的挑衅，似乎带着不屑，这让她的好胜心一下被激起来了，马上反讥道：“切！看来你不光是小几吧，而且还是性无能！竟然硬不起来，还想要用这样的方式来刺激。可惜连挠痒痒都不够，你不会不仅性无能，还是软脚蟹，一点力气都没有吧？”

　　谭馨暗暗皱眉了一下，依稀觉得安宁宁这可能是上当了，蒲阳故意用激将法，这样她不会叫出声来，也就不会有其他人过来救她们了。

　　但她随即一想，现在被捆着挣扎不动，这还有两条门关着，就算其他人听到来营救，也需要一定的时间。他完全还有时间来得及侵入她们的身体，相比起被男人侮辱，只是挨几皮带的打还是可以忍受的。而且她也觉得蒲阳应该不会真的搞她们，只是想要通过这样的方式来报复一下，那就先忍着吧！

　　“啪！”蒲阳又一皮带抽了过去，一点也不留情，直接抽在了她肩膀上，距离她的脸只有几寸的距离。

　　很明显，无论是近距离的惊吓还是不留情疼痛，都让安宁宁很是难受，但她还是咬着牙忍住。“呸！你个软蛋没有吃饭是吧？要不要去厕所找点屎吃了再来？”

　　蒲阳满头黑线，实在有点受不了她的粗口连连，不知道谭馨怎么会看得上这个满嘴屎尿屁、生殖器的家伙。不过仔细看一下，她光是长相身材还是没得说的，比秦瑶、沈荷菁、柳芊荨她们是比不上，但放在人群中也绝对是美女的那种。而且估计就二十五六，比谭馨要年轻几岁。

　　“你想要吃屎？没关系，等会儿你就会被爆出屎来，我不介意你自己再吃下去！”

　　听到蒲阳同样重口味的回答，谭馨有点作呕，她脑海里浮现出蒲阳刚刚爆了安宁宁的菊花再塞入她嘴里的画面……“啊！”

　　蒲阳和安宁宁说着，却是招呼都没有打，一皮带就抽在了谭馨的大腿上。

　　“操！你别打她！有本事就打我，老娘要是叫一声就跟你姓！”安宁宁有点激动，她自己挨打还能忍着，看着谭馨挨打急了。

　　“不用担心，两个都有份！”蒲阳回手一皮带抽在了安宁宁的大腿上。

　　虽然他很想要践踏抽打她们的脸，把她们那漂亮的脸蛋打肿了、打烂了，但毕竟要考虑到影响，那样一下就被人发现了。打身上的话，她们起码不会脱下来给人看到了，所以一下下抽打的都是她们身上不会露出来的地方。

　　他没有再废话，一下接着一下的打，而安宁宁也不含糊，就像茅坑里的石头一样，又臭又硬，她自己没挨打一下，就叫一声“爽！没吃饭啊？是不是吃点奶才有力气”之类的话，而每打谭馨一下，她就在旁边大骂蒲阳。谭馨也没有大声呼救，毕竟还有把柄在他的手里，有人过来的话，当众说出她们的关系，并公布视频为证，那就真的比挨打更加的无法忍受了，所以她默默忍着，希望事情快点过去。

　　两个人加起来大概打了几十皮带了，蒲阳发现她们腿上、手臂等肌肤被抽打之后都淤青红肿，再打下去可能就会直接破皮了，而能打的地方就那么多，看来只能翻转背面来了！

　　但在翻转之前，他停顿下来，从谭馨的衣柜里面找出了好几个夹子，然后在她们纳闷之下，隔着睡裙浴袍，夹住了她们胸前两点！

　　“你个变态！”安宁宁忍不住又臭骂了起来：“有本事来干老娘啊！你就没那功能！”

　　“宁宁……”谭馨虽然也被夹得刺痛又有几分刺激，但还是忙叫唤了她一声，可别刺激他真的那样。

　　蒲阳却是伸手猛的把她胸前的夹子扯了下来，“你是想要这里也挨几皮带么？”

　　“来呀！怕你是孙子！”虽然刚刚拉扯让她疼得直哆嗦，但安宁宁还是嘴硬。

　　蒲阳又把两个夹了上去，然后把她们翻转了过来。

　　“你想要我爆你的菊花是吧？美得你！像你这样烂成向日葵了的，求老子都不屑搞！”

　　蒲阳一边用皮带抽打她们的臀部、后背、大腿，一边用言语羞辱着她们。

　　谭馨是一直紧咬牙关忍着不出声，以免更加激怒蒲阳。而一直叫板、叫骂的安宁宁，不知道从什么时候开始，已经没有叫骂得那么狠，变成了哼哼声，而让谭馨差异的是，自己密友的哼哼声，竟不像全是疼痛难忍，似乎还有几分愉悦！这让她忍不住扭头去看，见到的是安宁宁闭着眼睛咬牙切齿状喃喃咒骂，但眉宇间却还是难掩一丝春色！

　　天！这死宁宁竟然被虐打出快感了？谭馨觉得这比挨蒲阳的羞辱更加的耻辱！


第二百六十七章 打要打彻底！

　　更让谭馨觉得羞耻无比的是……发现和想到这一点之后，她竟然也有了几分愉悦的感觉，或者说是幻觉，但起码让火辣辣的疼痛减轻了不少。

　　不！她不可能被鞭打还能产生快感，这实在太不可思议了，是她不能接受的！

　　“住手！你打也打了，骂也骂了，够了吧？我们只是一个构想，可没有直接的伤害到你们，而你们已经把我们打得那么惨了，你还觉得不够吗？”

　　听到沉默的谭馨又一次跟蒲阳讲道理，安宁宁扭过头了叫嚣道：“打！有本事你继续打，看姑奶奶服不服你！你有种就把我打死在这里，要不然你就死定了！我一定不会让你好过，你离不开千檀山！”

　　谭馨一阵无力，这个宁宁姑奶奶啊，你以为你拍谍战片啊！求你别说话，让我好好沟通行不？

　　但这话她无法说出来，不仅仅是安宁宁这个时候能不能听得进去的问题，更重要的是，她已经说出来了！如果不给坏蛋看到希望，他们就会玉石俱焚！

　　“别打了，我向你道歉，对不起！行了吧？我们也就是开开玩笑，以前从来没有弄过这样的，也是对你的身份有所怀疑才想要套套话而已。我们都是深爱着对方，决不会真的玩弄你女朋友的。”谭馨再次软言相求。

　　“馨姐！你求他干什么？他不敢，他没卵蛋的！他根本就是虚张声势，你要真的胆大包天，早就搞……”

　　“闭嘴！”看安宁宁又来刺激蒲阳，谭馨忍不住喝斥了一句，然后又认真扭头对蒲阳：“宁宁其实只是比较娇纵，有点小姐脾气而已，她人并不坏，只是嘴上说得损了一点，实际上我们都是正经人。你也不是小孩子了，成年人要为自己的行为负责，我希望你慎重一点，气也出过了，仇也报了，你再继续下去，可就是玩火自焚！你这是再犯罪，这不用我提醒你吧？”

　　被谭馨喝斥，又见她继续循循善诱的劝说蒲阳，安宁宁撇嘴嘟嚷着。

　　蒲阳依然是淡定的居高临下俯视着趴着强扭脖子的两个人，他其实很明白，无论是从法理上还是从权势上，这么的鞭打她们两个，都是在玩火。但他更加清楚，她们都不是省油的灯！如果不把她们收拾狠了，等于放虎归山，她们不需要恢复元气，马上就会叫人来收拾他。结果只有马上跑路，以后也没机会再露面鉴宝会了。

　　这就像有一些恶狗，它们会吠你、追咬你，你躲避的话，它们会更肆无忌惮，你就算把它们驱赶走了，它们下次还是会一样的对你。在不把它们打死的前提下，一次性打狠、打怕它们，才是根治的办法！当那种深深的恐惧根植在了它们的意识中，下一次看到你，它们会自己回避。

　　谭馨和安宁宁就像两条恶狗！这比喻可能有点过分，但从本质上来说，是差不多的。她们会肆无忌惮，就是因为她们有这个肆无忌惮的资本和能力，以前从来没有遇到过麻烦。第一个对抗的人，只会让她们更加的火冒三丈。就像是被你踩到尾巴、打了一棍子的狗一样，只会更加的记恨于你。不把她们打个半死，就得面对她们更深层次的报复！

　　软的怕硬的，硬的怕愣的，愣的怕横的，横的怕不要命的。

　　她们就是“横的”，原以为蒲阳他们是“软的”，现在发现蒲阳是“硬的”，但那还不行，蒲阳必须给她们一个“不要命的”的感觉！

　　所以，他面无表情的继续又抽打了一皮带下去！打的是谭馨的臀部，随即又一皮带抽在了安宁宁的臀部上！

　　她们两个的臀部早已经是伤痕累累，若是一直打下去，也有点麻木了，可刚刚说话的工夫，得到了稍微的休息，现在又一皮带抽下去，反而感觉更加的疼痛，疼的正以为掌握了他心理活动、正让他犹豫决断的谭馨眼眶中泛起了一丝泪花。

　　“你还打！”

　　蒲阳没有说话，继续用皮带抽打了下去！

　　谭馨和安宁宁两个，刚开始只是警告和威胁他，可是在这一顿皮带伺候下来，已经变成理性的商量，甚至有点软言相求了。这就是一个好的轨迹！若是一般的恩怨，一般的仇人，这会儿大家借着台阶就下了，但对于她们两个，他知道这正是关键的时候，得继续把她打怕了！

　　脸贴着冰凉的地面，感受着背上、臀部、大腿不时传来火辣辣的鞭笞，让谭馨感受到了一种前所未有的委屈。这是她三十岁的人生里面从来没有过的屈辱！她发誓一定要报复他！她很想转头狠狠的看清楚这个无耻的男人无情的嘴脸，但从她扭头往后面仰视的角度，看到的是高高在上的冷漠和毫不留情的挥鞭！那不仅仅无法让她报复的心肠更狠，反而平添了无比的压力和畏惧！

　　所以，这会儿她只能默默的贴着地面，紧咬着嘴唇和牙齿，减轻痛苦的分心方式，只能去看旁边的安宁宁，希望用眼神给她安慰和鼓励。

　　本来她是满含心疼和怜惜的望着安宁宁，却没想到安宁宁现在已经放弃了斥骂，也是紧贴着地面，面对着她这边，但却是闭上了眼睛，每打一下就习惯性的哼哼一下。若不是对她那么了解，看出她是痛并快乐着，还真的要担心她是不是要被打昏迷了……

　　其实这当然不是安宁宁天生爱受虐，也就是人体自我保护机制在起作用。当出现疼痛之类，便会分泌出内啡肽，产生镇痛和愉悦的作用，以减轻痛苦。但那也是不同量级的，像一般吃辣椒刺激的难受，那程度肯定不会大，是长期加上美味才能上瘾。像这样的鞭打疼痛，刚开始分泌的内啡肽也是完全不够的，所以疼痛难忍。

　　但因为一直疼痛，通过痛楚神经反应到大脑，大脑出于人体的自我保护，就会持续分泌内啡肽，包括一定程度上的让连续受创区域的神经麻木。实在过于严重或痛苦的时候，甚至会直接让人进入昏迷、休克等状态。

　　蒲阳对她们的鞭打，自然是很疼痛的，但又无法达到昏迷的阈值，所以就是持续的保持清醒的折磨。这让挨打的人很痛苦，但随着时间慢慢过去，忍耐会逐渐的适应和提高，以及麻木的出现，再加上次序分泌的内啡肽，就会出现这么一个作用，让挨打的人不仅仅没有刚打那一会儿的痛苦，甚至还会有一种另类的兴奋刺激。

　　当然，具体就涉及到疼痛刺激的度，内啡肽的分泌也是因人而异的。这也就是为什么有的人会喜欢受虐，有的人不喜欢。

　　安宁宁的身体大概是比较敏感，或者有过练功之类忍耐痛苦的经验，以及内啡肽分泌比较多等因素。除了这身体上的因素之外，也有心理上的因素。比如她被蒲阳激将了，不大叫呼救，为了忍耐痛苦，她就通过骂人来分散注意力和寻找乐趣，有时候叫“爽”也会影响到潜意识。

　　在蒲阳不知道又抽打了多少皮带之后，她们两个最后都沉沉的昏迷了过去。看看不像是装出来的，蒲阳停止了鞭打，并把捆仙绳收了，出门还给马小竹。

　　马小竹开始是回到了隔壁屋里面，后来听着这边的动静，怕蒲阳把事情搞大，又出来了客厅里面，但又不敢去开门劝说，便在外面听着，想着如果万一失控的话，那她就进去劝阻。

　　“表……表哥……已经搞定了？她们……”马小竹听到没有她们两个的声响了，有点紧张的询问。

　　“不禁打，晕过去了呗！太娇气了。”蒲阳把捆仙绳还给了她当皮带，又回到了房间里。

　　马小竹也跟着进来，看着地上的两个人衣裙找已经凌乱，也有很多肌肤露出在外面，青一道紫一道的皮带痕，看得她有点惊心。

　　“我……扶她们到床上吧？”

　　蒲阳想了一下，点了点头，和她一人一个的把人弄到了床上。期间碰到她们的伤痕，即便是昏迷了，两个人也疼痛呻吟。而马小竹撩起安宁宁的浴袍，看到她的臀部已经被鞭打得不成样子，不由得浑身起了鸡皮疙瘩，忍不住摸了摸自己的小臀。想象一下哪天要是做错事，被蒲阳鞭打成这个样子，自己受不受得了……

　　但她马上摇了摇头，蒲阳是好人，绝对不会这样对她的，现在打这两个女人，也是为了保护她！

　　“怎么了？”

　　“没、没什么，我……去休息了。”马小竹赶紧露出一个笑脸，想一下蒲阳肯定还要善后，所以她没有留在这里，真的闪人回房睡觉。

　　蒲阳笑了笑，估计这是把她吓到了。她们两个还是趴着，在床上也不便两人头脸继续淋冷水刺激醒来，所以他一巴掌拍向了安宁宁的屁股，又拍了谭馨屁股一下。

　　这是重灾区，被打一下之后，昏迷的两个人也疼而哼出声音来了，但还是没有醒来。他正要再打的时候，发现刚刚马小竹拉起安宁宁的睡袍就她臀部伤处，这没有遮盖好，伸手要帮她拉下来，却见她里面的内裤底下湿了一块。

　　蒲阳一阵无语，这是打尿了，还是……


第二百六十八章 求我啊

　　“两位，我这又有新的图片了。要欣赏一下吗？是你们两个互相鞭打得伤痕累累、一脸满足的睡去。”蒲阳戏谑的看着两个悠悠醒来的女人。

　　“满足你妹啊！你不敢打死我，你走着瞧吧，你死定了！”安宁宁感受到浑身的疼痛，忍不住又斥骂了起来。

　　“啧啧……是吗？那不知道是谁，内裤都湿了一片。可别诬陷我碰你了，我的品味没有那么差！不是你们互相虐出快感了，难道是我打你都让你有快感？”蒲阳嘲讽了起来，丝毫不给她留情面。

　　这话一说，安宁宁的脸色不由得变了变，随即自己感觉了一下，想要看看是不是真的那么一个状况。当真的感觉到潮湿之后，脸色有点难堪。刚才她昏迷过去了，如果是蒲阳碰了她，她也不知道，但在打得昏迷之前，她可以确定并没有被碰过。

　　那就是说只有两种可能：一种是她被鞭打的时候产生了快感，另外一种就是她伤痕累累昏迷过去之后，竟然还被厌恶的男人摸出水了……这两种可能都是她不愿意承认和接受的。

　　谭馨的脸上也是尴尬和羞涩并存，她昏迷之前是早就留意到宁宁有这反应，知道蒲阳说的很可能是真的。但她不确定自己有没有！虽然她认为她应该没有，但焉知昏迷之后有没有被他侵袭呢？万一也有这样的结果，并被拍下来了，那就是淫荡的证明啊！

　　一想到那里可能被蒲阳摸过，甚至那什么了，这让她不由得夹紧了一下双腿，整个人恨不得再次昏迷过去。

　　“你死定了！你死定了！你敢碰姑奶奶，你死定了！”恼羞成怒的安宁宁重复着一句威胁。

　　听到她的话，谭馨马上冷静了下来，不管到底是身体敏感还是怎么的，事情已经发生了，现在要做的是赶快结束它，不要再继续下去了，不要扩散出去了，否则就会成为所有人的笑柄！尤其马上要开始的鉴宝会，如果因为她们两个闹出来的花边新闻，那就把这次鉴宝会都给搅乱了，成丑闻了。

　　“宁宁，别吵了！我要说话，你不许插嘴！”

　　这一次，怕安宁宁的破嘴又坏事，赶紧先警告了一下。安宁宁怔了怔，虽然平时两个人在一起，是她强势许多，但她也知道，是因为谭馨大几岁有意的纵容呵护她，遇到真正问题若是强硬起来，她也是不敢再抵触的。

　　谭馨深深的看了蒲阳一眼，幽幽地叹了口气：“现在你满意了吗？打也打够了，嘲笑也嘲笑完了，你又拿到了我们新的把柄，可以放过我们了吗？”

　　蒲阳看得出她们两个的眼光之中还有桀骜不驯服的野性，但那显然不是他一时间能做到的，估计只是从报复他来说，应该已经把她们打怕了，加上威胁，至少在她们没有十足把握之前，是不敢再轻举妄动了。

　　“行！虽然我说要搞你们的女朋友，但无论是你的女朋友她，还是她的女朋友你，就这姿色、这身材，还入不了我的眼界。所以你们应该庆幸，换一个品位差的男人，就勉强上了你们了。”

　　“呸！你有屁的品味……”

　　看安宁宁被嘲笑得又要暴走，谭馨忙叫住了她：“宁宁！你想我身败名裂，成为所有人的笑话吗？！”

　　这话很严厉，让安宁宁马上偃旗息鼓了，如果是说她自己，她可以不顾后果，但不能不顾及谭馨的感受。

　　“行了，你们要秀恩爱慢慢秀吧！我要出去睡觉了，如果还想要玩下去的话，我会奉陪到底，而且你们一定会名声大振，扬名全国的。”蒲阳轻松的笑笑，转身就要出去。

　　谭馨一阵郁闷，她的工作就是常常要和人打交道，下属员工、客人等等，对各种人的心思想法也有研究揣摩的。像蒲阳这样的，她觉得那是受到了刺激之下的极端行为，这种状况一般是在发泄出了负面心理之后，就会是担心和害怕后果，尤其是知道对方有身份的情况下。

　　所以她刚才看似很平静，其实是想要看一看蒲阳有没有心虚，若是心虚的话，她就能更强硬起来。可惜她看到的蒲阳是真的轻松，似乎一点也没有为这事而担心，仿佛打了她们就打了她们，毫不担心后果。

　　这样的人，要么是个人实力高强、大有来头，要么就是不怕事的疯狂之徒。在她看来，蒲阳显然是后者。

　　唉……何必呢？何苦呢？为了这么一个疯狂小子而赌上身败名裂影响家族声誉的巨大风险，是愚蠢的事！谭馨暗暗苦笑，颇有一点早知今日何必当初的感觉。

　　“等一下！”她叫住了蒲阳。

　　“怎么？真的被我打爽了，还想要继续爽下去？”蒲阳嗤笑道：“可惜我没兴趣了，不过你们求我啊！求我，还可以继续鞭打你们，过了亲吻我的脚也可以……”

　　“我呸！”安宁宁差点没有气爆炸了，即便考虑到谭馨的话而不便多说，也忍不住唾骂：“求你个球！”

　　谭馨也是一阵难堪，这简直是践踏她的尊严！不过身体和尊严今晚上都早已经被他践踏完了，也不差这一句了。她深吸了一口气，努力让自己保持着平静：“你叫小蒲，对吧？这件事就这么两清了，你手头上有我们几分把柄，也肯定通过网络备份处理好了，不用怕我们报复。而我们是女人，名声很重要，为了名声和面子，也肯定不会再找你麻烦，只会是尽量的避着你……”

　　看谭馨这样委曲求全，安宁宁实在既愤懑又心疼，又不敢再影响了她，只能扭头过去，自己对着墙壁无声的臭骂起来。

　　“现在，我求你帮我们一个忙，行么？”

　　蒲阳耸耸肩：“这是求人的态度，我可以考虑一下，说说看。帮忙再鞭打你们一顿，我可以勉为其难，想要让我干你们解渴，那我可不干！”

　　“……”谭馨脸上一阵火辣辣的，这话实在太难听了、太刺耳了，把她们当成什么人了？要是第一次有人当面说这样的话，她不一个耳光打得他满地找牙才怪。但随着今晚上蒲阳一次次的践踏她的尊严，她已经习惯的忍辱了，甚至到这会儿，两个人都没留意到已经松绑。之前挣扎不脱的捆绑，已经随着不知道多少次的皮带印刻在她们心里了。

　　“你把我们打成这个样子，就算我们不会有大问题，但明天肯定起不了床。就算能够起来，也一定会被其他人看出来。那我们不将事情扩大，也可能被别的人多管闲事的报警什么的。所以我想请你帮我们擦点药……”谭馨目光转向了梳妆台：“那里抽屉里面，有一个盒子，打开把里面一颗绿色的药拿出来，兑水调匀涂抹在伤处，会有消肿止痛的功效。可以帮这个忙么？”

　　“我不要他抹！”安宁宁马上叫了起来。虽然蒲阳很有节操没打她们胸腹密处，但大腿、臀部、后背可都受伤了，这让他抹药岂不是让他摸了个遍？

　　谭馨却是暗暗苦笑，且不说他一直在不屑咱们的身材，单单你现在伤痕累累，哪个男人看着会有兴趣啊！除非他真的是个虐待狂……“拜托了！”

　　蒲阳想想这确实是善后的好办法，谭馨是檀家的人，就算是度假村的负责人，檀家也肯定不止她一个在这里，而安宁宁也可能还有其他伙伴，被发现还是比较麻烦的。既然惩治的目的达到了，救治也不是不可以。

　　他过去梳妆台，从抽屉里面找出来药丸，将其放入了之前空了的矿泉水瓶，然后另外开了一瓶水倒了一点进去融化摇晃均匀。

　　“我现在要脱你们的衣服了，先警告你们，如果想要趁机偷袭我，后果自负！”

　　蒲阳淡淡的说了一句之后，开始给她们解除障碍，本想要掀起就算了，但后背肩膀都有挨打，光掀起还不够。便只能是给她们脱了，这个过程，谭馨是配合的，安宁宁在谭馨劝慰的目光下，勉强的配合了，但还是让她们被接触到而疼痛不已。而胸前还夹着的夹子，也让她们叫疼起来。

　　脱了睡裙、浴袍，两个人都是趴在床上遮挡春光。而蒲阳也是很“专业”，一点也没有偷看或揩油她们前面没有挨打的地方，开始用那兑的药水给她们后背伤处抹了起来。

　　肩膀、后背、大腿，这些地方都不是大的问题，最后剩下的是还有内裤包裹的臀部。那是私密的地方，不方便拉下裤子来，也不方便外人接触，但那又是挨打最多的重灾区，是伤势最严重的地方，也是直接影响能不能坐的地方。

　　看一路抹下来，她们两个都埋首在枕头里面，蒲阳也就没什么顾忌了，直接把内裤拉到大腿，然后开始往上面抹药水。

　　谭馨和安宁宁这会儿都非常的不自然和难堪，连看对方都没有了。她们是女同，现在却被一个男人触碰臀部！想到这一点就让她们浑身发毛，而现在拉下了内裤的姿势，还容易让男人从后面看到秘密花园……这让她们都尽可能的夹紧双腿和臀部。抵触和羞耻感，加上火辣辣的疼痛，让她们产生了难以言说的复杂情绪……


第二百六十九章 我也是尊贵的客人

　　虽然觉得应该已经把她们两个收拾妥当了，但蒲阳一点也不敢大意，女人都是善变的，而且这还是在别人的地盘上。晚上他睡着客厅里面，既是和马小竹分开不用同房间，也正好看守着她们两个。

　　不知道是她们两个伤势太重了，还是真的妥协屈服了，一晚上两个人没有出来报复，也没有打电话搬救兵。

　　蒲阳是保持着警惕，马小竹一样是无法安眠，她亲眼看到了她们两个被虐打的程度，很担心她们会报警，生怕半夜警察会上门把蒲阳带走，一直到后来受不了了才沉沉睡去。

　　早上起来的时候，马小竹精神头不太好，她们两个更不用说了，身上的疼痛、受到的屈辱、报复与否的纠结，都让她们无法安睡。反而是蒲阳，除了只是保持警惕之外，是屋内四个人里面睡得最多的一个。

　　一晚上，趴在床上的两个人也窃窃私语的商量了很多，最让她们头疼的就是名声问题了。要把这个靠着偷袭打闷棍绑了她们的蒲阳抓起来，对她们来说，不是什么难事，甚至可以做到不用报警也能收拾了他们两个。但如今通讯发达，一个视频、一个图片是能很快就传送到网络上，随时可以在千里之外曝光出来。

　　商议是没有什么可行的办法，变成的是两个人对蒲阳的声讨和YY的报复了。最后都决定暂时先不动他，而且还要稳住他，不能在鉴宝会前闹出丑闻来了。至于过了之后再怎么报复，到时候再说吧。

　　经过了昨晚上的事情，要让谭馨面对蒲阳和马小竹，她这么一个行政经理也拉不下脸面来。但是没办法，到了时间，她还是得起来上班。若只是平时的话，即便有什么贵宾代表团，有大堂经理之类的接待就可以了，不需要她到酒店去候着。但现在要等着的客人有很多是要来参加鉴宝会的，就必须要有她这个檀家人出面接待了。

　　因为远近不同，总会有人先到后到。而且大家天南地北的，平时也未必会常相聚，有些人更是难得一见，所以一般是资历老、地位高的人会掐着时间到，更多的会提前过来，和同道中人叙叙旧、联络一下感情，或多认识一些人。也有一些财力不够雄厚，或者急需某些物品材料，出于讨巧心思，会提前过来，看看能否在鉴宝会之前私下先交易了。就算碰不到，也可以打听一下行情什么的。

　　当然，怀着别样心思，希望有机会能勾搭一个同修的年轻人也有，比如安宁宁就是先来会情人的。

　　出于这样的原因，有过春季鉴宝会的经验之后，檀家这边安排得更加的周详，谭馨作为度假村的主要负责人之一，也是檀家的代表，前几天就开始常在酒店部等着了。而越是接近鉴宝会的时候，檀家更高级别的人也会出来接待迎客。

　　谭馨要出去上班，安宁宁当然也不能在这里继续待着。不是她怕蒲阳会趁机侵凌她，而是谭馨怕她会和蒲阳闹出更大的摩擦来。虽然没有了她这个人质，安宁宁又有所准备，此刻的人可能是蒲阳。但就怕她火气上来了不顾后果的报复，导致蒲阳把事情曝光了，所以也拉着她换上她的衣服离开。

　　她们出来的时候，看蒲阳老神在在的坐在客厅沙发上，神色均有点不自然。

　　“你这里也没有电视什么的，Wifi也不够快，这个经理怎么当的？”蒲阳看着她们，抛过来一句。

　　谭馨满头黑线，这是我的宿舍，能收留你们在这里住，已经是我瞎了眼，还像大老爷一样的挑三拣四？今晚是不是还要嫌客房的床太小，把我赶出来让你们睡卧室啊？

　　“我要去上班了，你们……自便吧。”谭馨拉了一下想要反讥的安宁宁，说了一声便想要出门。

　　“等等！”蒲阳看她们两个能起床了，外表看起来也看不出明显受伤的样子，估计有忍着的关系，但她们昨晚上用的那药效果也实在不错。以他不多的经验来参照对比，比“药师符”肯定是不如的，但应该要比马老道炼制的药效还要好一点。

　　这个发现，也让他暗暗唏嘘，看来参加鉴宝会、并提前来了解一下，还是有收获的。蒲家固然有独到之处，但最大的倚仗也就是上古驱魔神族的血脉传承。论其他各个方面以及综合实力，果然只能算是一个隐秘的小家族，跟那些名门大派还是比不上。

　　不过唏嘘归唏嘘，同样激发了他的豪气与斗志！名门大派，也不是天生成就的。也是一步步、一砖一瓦搭建起来的，比如这个现在看起来实力不菲的檀家，以前也就是一个不入流的，发展起来也不过最近百年。时势造英雄！一个家族的发展，需要一个眼光、策略、执行、管理等各方面能力都出众的人才，但更是跟时代大环境有关。乃至一个城市，一个国家也是如此。

　　现在他叔叔在酆都城弄上了一个城主的身份，有掌握了一条“偷渡”两界的路线，这就是一个环境大机遇，叔侄两边倒腾的话，发家致富指日可待。而想要累积各方面的底蕴，财富是首要的！

　　只是千百年来，蒲家祖先，难道会遭遇不到这样的机遇吗？比如蒲松龄就是在明末清初的时代，所有的祖先都保持低调，不是偶然的啊。

　　蒲阳一下也想明白了，虽然没有祖训直言，但确实有两个大问题。

　　一个是树大招风。再名门、再大派也有兴衰时日，而往往是跟政治搭边。比如蒙古元室侵入中原之后，为了笼络安抚人心，先是扶持北边的全真道，后有扶持南方的龙虎宗，世袭的张天师本是教徒和民间的敬称，元朝正是册封天师，统领南方各派，后来敕封第三十八代天师为“正一教主”，遂有了正一道。依靠政治是捷径，但政治无常，朝廷风向一变、一改朝换代，往往可能会有覆灭的风险。

　　另外一个就是蒲家自身的血脉传承问题，这是最大的优势，但也是限制发展的缺陷。这必须是蒲家子孙才能传承，就是最亲近的弟子也不行，难免失去人心。再则人一多，蒲家的秘密也必然外传，不免会引起妖魔鬼怪的觊觎，届时可能蒲家肉会被恶炒成唐僧肉，那就更危险了。

　　不过，即便搞一个大家族、大宗派不利流传亘古，那多累积资源，殷实家底还是可行的吧？

　　“喂？你到底要干什么？”

　　安宁宁不耐烦的催促声音，让蒲阳回过神来了，看到她们在门口停下等着，才想起刚刚叫住她们却走神了。

　　“没什么，我就是想说，你们不刷牙、不洗脸、不化妆，就这样蓬头垢面的出去上班？平时都是这个样子？难怪臭味相投啊！”

　　“呸！你才臭味！”安宁宁没好气的骂道。“我们到酒店客房去洗不可以吗？看到你这混蛋就冒火！”

　　说完她拉着谭馨直接的出去了，把门关的巨响。

　　“可怜啊，更年期这么早就来了。”蒲阳嘀咕了一下，没有再多想那些长远的东西，先思量着能在鉴宝会捞一点什么东西吧。好的药物是必须的，就算搞不到配方，让马小竹和马老道去研究仿制，也会有效果，这也能帮助到很多人。

　　“表哥，她们会不会……”马小竹在她们走了之后，在客房探身出来问道。

　　“管她们呢！走，吃早餐去。”

　　两个人白天还是做写生状，溜达范围已经出去了度假村，在千檀山上转悠了起来。不过因为人生地不熟，风景倒是看了很多，却并没有发现檀家大本营所在，也没有遇到其他的修行之人。

　　如此一下过去了几天，白天两个人在外面转悠，晚上回到了谭馨的宿舍休息。几天下来，却是没有再见到谭馨和安宁宁两个人。谭馨不知道是以工作方便为由，自己开了一间客房休息，还是直接就住到安宁宁那里双宿双飞了，总之两个人都是有意的回避着蒲阳他们，见面尴尬啊！

　　而随着鉴宝会临近，度假村的客人也多了起来。蒲阳也能感应到有一些人很刻苦的在客房，或度假村某个角落练功。人多了起来，他们更加缚手缚脚，不方便到处闲逛了，整的几天下来，也没有太大的收获，也算是小小的遗憾。

　　明天就是鉴宝会正式开始的日子，今天绝大部分人都已经来报道了，除了有一些身份尊贵的人明天才来之外，也有一些人可能携带了好东西、或者不方便檀家的缘故，自己另外找地方落脚，等到明天才正式露面。

　　蒲阳想想也没有必要隐藏，反而惹人怀疑，所以带着马小竹重新来到了酒店接待处。

　　“你来这里干什么？”还没有开口说明来意，谭馨已经幽灵一样闪现在他面前，看到蒲阳她还是有点尴尬，但依然公事为先的低声告诫他：“你们要走直接走就可以了，住的是我的宿舍，不需要来这里退房。这里现在有很多尊贵的客人，别影响了人家！”

　　“尊贵的客人？”蒲阳微微一笑，“不好意思，我们好像也是你应该尊重的尊贵的客人。重新自我介绍一下，我叫蒲阳，又联系预约过，代表蒲家来的，上一届是我叔叔蒲团来的。”

　　他伸出了手，公众场合，负责接待的谭馨不得不和他握手，听着他的话，不由得一阵轰鸣！果然没有怀疑错，这家伙也是来参加鉴宝会的！可竟然如此对我们！也难怪这么可恶，原来是上次那个到处搭讪小姑娘猥琐大叔的侄子，果然是一家人！


第二百七十章 又一次屈服

　　“是吗？那我们这边需要核对一下名单……”谭馨说话的时候，暗暗使劲要把手抽出来，被蒲阳握着的时候，她不由自主地想到了那天晚上被他抽皮带的时候，身上已经好了的伤又是一阵的发麻。

　　蒲阳却没有松开她的手，笑着问道：“不会吧？谭经理是负责接待的人，难道没有看过所有宾客的名单吗？既然我们都是尊贵的客人，那连名字都不记得，是不是有点不尊重？还是你怀疑我是假冒的？”

　　谭馨暗暗咬牙，努力吸气忍着。她刚才会那么的说，本来是要强调蒲阳他们的身份，没想到他竟然说是宾客之一！

　　来参加鉴宝会的宾客有很多，她也不可能所有人都记得。其实大部分是记得的，有一定知名度的、以前各种交流过的、参加过上次在这里举办的鉴宝会的，她基本上都有印象。但并不是每个人都会参加每一届，像蒲阳这样完全陌生名字、陌生面孔的，当然就没有印象了。

　　“放手……”她低声说了一句，然后努力平和的回答道：“不是的，所有的客人我们都很尊敬和欢迎，但我们没有投递邀请函，那自然是要核对一下信息。”

　　蒲阳放手之前用力的捏了一下她的手，这种在公众场合调戏的戏码，并不是他多有兴趣，只是想要提醒一下这个女人，别好了伤疤忘了痛！

　　谭馨也是女强人一类的，当晚上被挫败了，经过几天的疗伤，心态上也恢复了。刚才多少就有点赶蒲阳他们走的味道了，现在感受到蒲阳的动作，她心里明白，这个家伙是盯上她们了！如果跟他翻脸的话，只怕马上就会在鉴宝会公布她们的事情！

　　本来过了几天之后，她以为他们也快走了，最多再被讹诈一点钱，她在另外叫人收拾警告他们一番，这事情就完了。没想到演变到了她最不想看到的一种结果，这厮不仅仅不走，而且还是鉴宝会的客人，那更能针对性的传播丑闻了。

　　蒲家！哪里冒出来的蒲家？就没有一个好人，上次那个什么蒲团，一把年纪了，就猥琐的到处搭讪年轻姑娘，真不知道他们怎么混到资格的！谭馨暗暗腹诽着，但这不是她说了算的，檀家也只是主办方而已，这是面对全国、乃至全世界的盛会。

　　在核对了资料之后，谭馨让前台给蒲阳和马小竹安排一个房间，然后便要离开。

　　“等等……”

　　见蒲阳作势要拉她，谭馨敲门的退开了一点，然后微微皱眉的问道：“您还有什么要求吗？”

　　“不好意思，开一间房不够，还得给我的助手开一间房。当然，如果有带两间卧室的套房，我们也能接受。”蒲阳这是跟谭馨说，也是让前台听到。

　　谭馨暗暗嗤之以鼻，助手！不是女伴么？在我宿舍里面夜夜住在一起，现在装什么装呀！不就是想要威胁我么？

　　“不好意思，您来这边好几天了，也看到度假村的情况了。客房有限，大部分的客人都已经入住了，能有一间房就不错了。再说，大家来这里也不是为了享受的，基本上我们都是按双人标间的标准安排。您要和助手分开的话，那就要看看有没有其他落单的女宾，可以安排住过去。”

　　谭馨这话说得不亢不卑，这确实是招待标准。来参加鉴宝会的，都有着不菲的身家，很多宝贝甚至是价值连城，再怎么也不至于是来这里蹭招待的，所以向来都是这样的标准。其实她还想要说一句：安宁宁单独一个房，你要不要把她安排过去一起住？

　　“这样啊……”蒲阳看了一下马小竹，看谭馨理直气壮的样子，相信她是真的公事公办，也没有刁难她。

　　马小竹马上小声的说：“那就算了，我们一起住一个标间吧。”

　　她对蒲阳是非常放心的，双人间是有两个床的，也不会要挤一个床的尴尬。比起和陌生女宾住一个房间，她更愿意和蒲阳一起。——谭馨和安宁宁的事儿，让她对女人都不放心了。

　　“那就一个房间吧！”蒲阳拿过了房卡，“不过我们行李都这里，谭经理那么热情接待，应该不会看着我们尊贵的客人自己拿上去吧？带路吧！”

　　谭馨忍不住瞪了他一眼，为了不闹出不良影响，她已经很忍耐了，可这小子越来越过分，竟然让她拿行李！前面还算是给她一个台阶，最后一句分明就是命令！

　　“走吧！”蒲阳拍拍马小竹的肩膀，示意她不用去拎包了。

　　谭馨很是无奈，但现在客人大部分都到了，这里员工还看着，她只能只能堆起笑容；“当然，愿意为您效劳！”

　　看谭经理真的那么好的服务，让前台的服务员有点诧异、又有点敬佩。谁也没想到谭馨一背对她们，提着行李在蒲阳和马小竹的后面就黑起了脸。

　　进入了电梯里面，刚好没有其他人，谭馨按了按钮之后，面无表情的看着显示屏。

　　“别给老子甩脸色！你是什么货色，你和安宁宁有什么勾当，我们可都一清二楚，看过直播、留下录像的。你现在也验证我的身份了，把你们两个收拾了，不是巧合不是意外，这几天你没有来报复，是你自己醒目。”

　　蒲阳冷笑了一声，这让谭馨脸色变得难看了起来。

　　“哼！你给我脸色看无所谓，本来你们长得就难看，两个人加起来也没有我们家小竹千分之一好看，我是不会看的。可要让我不高兴了，我给你们脸色看，啧啧……”

　　马小竹正睁大眼睛，惊讶蒲阳竟然还能教训谭馨，听到他那夸张的对比夸她，不由得有点脸红。

　　“你到底想要怎样？”谭馨的呼吸急促了几分，“你别太过分了！你不要忘记，这是千檀山！这是我们檀家的地界。”

　　说话到一半的时候，电梯已经停靠，“叮”的一声就打开了，气极之下的谭馨正扭头跟蒲阳抢白着，收不住全说出来了。于是乎外面的客人便听到了后半句，一时间都惊讶的看着她。

　　谭馨面路苦色，电梯开门的声音，让她知道自己失言了，只能祈求外面没有别的客人。当转头看到外面有三四个等着电梯下去的宾客时，她脸上已经挂满了热情笑容。“几位好，要下去啊？”

　　“啊，是啊。”外面几个客人都是春季来过的，对两次都负责接待的谭馨经理还是有不错印象的，没想到她背后竟然是这样的态度，都有点大跌眼镜的味道。

　　“哥几个是去喝酒吧？别乱走乱逛啊，刚刚谭经理特别交待我们新来的，说这是千檀山！这是我们檀家的地界。”蒲阳不厚道的和那几个客人强调了一句。

　　谭馨想死的心都有了！更想要把蒲阳踢飞了！这混蛋，就是因为他啊，还来添油加醋！

　　可他们的话题又不能说出来，她只能强行挤出灿烂的笑容：“呵呵，这位帅哥就是会开玩笑。我刚刚是说，大家不要忘记，这是我们檀家的地界，来到了千檀山，当然所有的吃喝玩乐都由我们负责，千万别跟我们客套，让我们有机会尽地主之谊。”

　　他们刚才没看到她的表情，这么一圆，倒也能说得过去了。

　　好不容易应付了那几个宾客，谭馨快步走在前面，把他们送到了客房，一直把行李拿进了房间。然后便想要马上离开，她怀疑和蒲阳多待一分钟，整个人都要爆炸了！她此刻很体谅安宁宁大骂他的心情。

　　“等等……”

　　又是等等！听到这个词、这个声音，谭馨就要抓狂了。“又有什么吩咐呢？蒲大先生！”

　　蒲阳却没有回答她，而是指着她的脸给马小竹上课：“看，这就是挤出来的笑容，强颜欢笑，也叫做皮笑肉不笑。”

　　谭馨没差点把银牙咬碎了……

　　“把所有宾客的名单给我一份吧。”蒲阳在她暴走之前，说出了要求。

　　“凭什么！”谭馨叫了起来：“所有宾客的身份都是保密的，我们作为承办方，有保护客人隐私的义务！”

　　“行了，别扯蛋了，连你这样的人都看到了，连前台接待都看到了，还有什么好保密的？我的级别不比你们高吗？”蒲阳挥挥手，“也别找借口，你连我的信息都记不住，我不相信你手机里面没有提醒备份，发过来我手机！”

　　看蒲阳命令式太霸气了，怕她抗拒，马小竹忙柔声补充了一下：“你放心吧，我们不会用来做坏事，也不可能出卖什么的。这又不是反贼名单，也没人会要啊。我们就是第一次来参加，想要了解一下人而已。”

　　她的解释，让谭馨更能接受几分，但他们当日来住酒店，她就拿原则说话，当然难以做到自己带头破坏原则。

　　“给吧！要不然他要让你给我们一一介绍，那就……”

　　马小竹这话一出，谭馨马上做出了决定，拿出手机，询问蒲阳的号码，把她手机里存的宾客名单发过来！

　　刚刚只是帮他们拿行李上来一趟，就差点闹出不良影响了，这若是被他威胁着带去介绍认识所有的宾客……想想那画面谭馨就要崩溃，又一次选择了屈服。


第二百七十一章 我就是来找人的

　　在酆都的时候，蒲团向他介绍鉴宝会的情况是有限的，一个是因为时间的关系，再一个也是蒲团当时也没想到会是“最后一次”参加，而蒲阳那时候还没开始觉醒，也是觉得以后有机会带着他一起参加，所以上一次他过来，主要是凑热闹，在现场也是如谭馨印象中那样的到处搭讪姑娘，所以能提供给蒲阳的东西也是不多。

　　正因为如此，蒲阳才提前来到现场，但除了跟谭馨、安宁宁的插曲之外，他也没有什么收获。今天发现控制住了谭馨她们的把柄，从她这里要一点不算太过分的信息，还是能得到便利的。

　　这一份资料他放到了电脑上，然后跟马小竹一起看，这算是能了解一下当今的“江湖局势”。

　　其实蒲阳了解鉴宝会所有宾客，还有另外一个目的，也是他来这次鉴宝会很重要的一个目的，那就是见见傅哲萤！

　　因为他完全不知道傅哲萤的门派是什么，也不知道她在哪里，她上次一别之后，就是杳无音信，所幸不久前得到了她的一个电话，知道她会来檀州，这也是他坚定要参加这次鉴宝会的极大动力。

　　在和马小竹一个门派一个家族的看下去之后，有一行名字出现在了他的视线之内，顿时移动不开了。

　　一真道——丹阳派：王全一、丁雪、傅哲萤。

　　蒲阳和傅哲萤相处的日子，还没有后来分开的日子长，但看到这个名字，他还是有点激动，脑海浮现出了那个酷酷的、仿若不食人间烟火的姑娘。和她淡如水的相处，她的英雌救美，喝她泡的好茶，看她以送快递的名义走街串巷，救受伤的她，和互相依靠御敌，乃至最后两个人的双修，还有她临走前的一番话语……对了，她有一次还帮他洗内裤了。

　　马小竹还在小声的念着名字，看到一些传说中的门派，一惊一乍。但蒲阳的心思已经飘远了，没有在名单上面。

　　名单只是谭馨她们拥有的接待名单，这不是酒店客房安排的名单。所有这一刻，蒲阳明知道她会来，最迟明天也一定可以见到她，但还是颇为激动，想要提前看到她，和她说说话，与鉴宝会无关，于她的师门无关，就是他们两个说说话。

　　“你慢慢看，最好把上面的名字对应的门派家族都能够背诵出来。等明天我们见到别人报出名字的时候，能对应上是哪个门派的，以显得我们听说过他的名字。”蒲阳教给了马小竹一个任务。

　　“哦，我会全部背下来的！”初涉江湖，能够看到一些传说中门派，让马小竹也是很激动的，虽然这些名字都完全陌生，但不影响她有兴趣去背下来。再说，这是蒲阳交给她的任务，就算她没兴趣也一定会完成。

　　“我先出去转转。”蒲阳没跟她多说自己的事，“记住，有人敲门要小心。虽然现在人多了，不会有人敢乱来，但勾搭你们小姑娘的骗子也不少，有什么事打电话给我。”

　　“明白！”蒲阳的叮嘱，马小竹一点也不嫌他啰嗦，反而是觉得非常的温暖，这是关心她才会连随便出门一下都殷切叮咛。

　　从房间出来，蒲阳深吸了一口气，让自己平静了一下，然后拿出手机拨打了谭馨的电话。

　　谭馨看到他的电话，自然不想接听，但又怕激怒他，不敢挂断，只好找了一个没人的角落，压低声音说道：“你又要干什么？”

　　“跟你打听一个人，放心，只叫你做这最后一次了，今天加起来也就两次，让你帮忙送行李不算为难吧？”

　　听到蒲阳说到了“最后一次”，谭馨刚刚升起的火气又压下去了，若只是再打听一个人，就可以摆脱这家伙的纠缠，那还是可以尝试的，毕竟这也不算违反原则。当然，她忽略了蒲阳还有说到“今天”二字。

　　“谁？”

　　“一真道丹阳派的弟子到了没有？女弟子傅哲萤住在哪个房间？其实我这次提前来，就是想要给她一个惊喜，所以我不想打电话问她，向你打听一下我直接过去。”蒲阳说的也是实话。

　　谭馨不禁微微撇嘴，果然是一家子，和他叔叔是一个德性！根本就没有什么宝贝拿得出手，也没有什么实力来买东西，就是想要趁机骗姑娘。这会儿她可是义愤填膺，绝不助纣为虐！

　　“对不起，这是泄露客人的隐私，别说是我们这里，在这个时候，就算是任何酒店，都不会告诉你客人信息的。”

　　听到谭馨官方的回答，蒲阳笑笑：“是，一般酒店是不会泄露的。但也有特殊情况，比如警察询问……”

　　“你不是警察！”

　　“还有给点钱贿赂，或者威胁。”蒲阳继续补完被她打断的话：“你是想要我贿赂你呢，还是威胁你呢？不说别的，你刚刚可是给了我所有客人的名单，我把这给你们檀家的领导，或者给其他客人看，他们会是怎样的想法？”

　　“卑鄙！刚刚是你逼我的。”谭馨低声骂道。

　　蒲阳啧啧冷笑：“谁让你这逼这么欠逼呢？你非逼我逼你！你好好合作，不逼我逼你，我会逼你吗？”

　　谭馨快要被他整崩溃了，恨恨的说：“你等会儿！”正要挂电话的时候，又想起来加了一句：“最后一次！”

　　听着她把电话挂了，蒲阳有点好笑，这可是你说，我可没答应，我只说了今天最后一次。

　　两分钟后，他收到了一条信息，上面就一个房间号，谭馨是不愿意跟他说话。

　　看着到手的房间号，心里有点激动，想着就这样上门，还是买束鲜花什么的显得比较浪漫和有诚意。但仔细一想傅哲萤的风格，又放弃了这个想法。给她买花，她不是视如空气，也是会当一张纸，反而会让他全程受人瞩目，不符合低调的原则啊！

　　三分钟后，蒲阳到了酒店安排给丹阳派住的客房前，如果真的是两个人住一个房间的话，那傅哲萤可能是和另外一个女弟子丁雪住在一起了。

　　蒲阳吸了一口气，抬起了手，在门上面敲了敲。然后又整了整头发，拉了拉衣服，尽量让自己保持一个好的形象。碍于傅哲萤那云淡风轻、超然物外的性格，他也不准备等她开门出来，再从旁边跳出来欢呼之类的惊喜，就一本正经的等在门口。

　　“你找谁？”门打开了，出来的不是蒲阳期待已久的傅哲萤，也不是另外的女生，赫然是一个男子，在奇怪的上下打量了他一下之后，又说了一句：“我们没叫客房服务。”

　　蒲阳看见他就愣了一下，奇怪自己是不是走错房间了。听到他的话，就更是无语，我像服务员吗？不用穿制服起码也得是领导啊！

　　不过他随即心里一动，马上猜到了一点：“您是丹阳派的王全一师傅吧？”

　　蒲阳并不知道傅哲萤的师门来历，（其实当时莫北雄曾经叫她一真道的，但没那环境下没注意），对于丹阳派的状况更是不了解，但刚刚看了名单，一真道丹阳派来的有三个人，名字排在第一的就是王全一，然后是丁雪和傅哲萤。安排房间，两个女的会在一起，王全一可能就和别的人安排到一个房间里去了。现在还没到晚上，同师门的到一个房间商量、开会什么的，也不奇怪。

　　果然，这个男的听到他这称呼之后，重新仔细的看了他一下，但显然没有任何印象，哪怕他曾经做过功课。“您是……？”

　　“我是谁不重要，重要的是我来干什么。”蒲阳微笑着伸出了手：“您好，我叫蒲阳。”

　　“您好，那您是来干什么的？”王全一在摸不清楚这个年轻人的意图之前，也保持了客气的姿态，临行前师傅就叮嘱他要谦逊谨慎和低调，要明白人外有人天外有天。所以越是不知道对方的身份，他越是不敢大意。

　　“咱们里面说话吧！”蒲阳做了一个邀请的手势，仿佛他才是这里的主人。

　　王全一却是谨慎的把门一带，歉意的说：“这不是我的客房，里面有我两位师妹在，我们可以换一个地方说话！”看蒲阳这客气，他相信不是来找他麻烦的，要说仰慕他，肯定也没到那份上，是以很想要弄清楚这人到底要干什么。

　　“哦，不用客气，我就是来找师妹的。”蒲阳确认了，果然谭馨没敢耍他，这就是傅哲萤的客房。

　　虽然他说得很认真，但王全一的脸却是拉了下来。莫名其妙来敲门，客气的对待你，竟然来“找你妹”，这不是耍人么？

　　“阁下请自重！”王全一语气没那么客气了，然后便要把门关上。

　　蒲阳很是无辜，我这说的是实话啊，又没有调戏之心，怎么能把我当搭讪的色狼呢？“王师兄，您误会了，我真的是来找您师妹的，傅哲萤傅姑娘，我们是朋友。”

　　本来听到敲门，王全一身为男人主动去开门，她们两个女的也就没有过来，但听到他们在门口说话，也不进来，也似乎没弄清楚干什么的，便又起身走过来。虽然被门当着，但傅哲萤还是听出了蒲阳的声音。

　　“大师哥，是来找我的，他是我的朋友。”


第二百七十二章 傅哲萤的来意

　　听到傅哲萤的声音，蒲阳精神一振，这略微有点激动的心情，让他自己都有点不好意思。

　　而王全一却是更加的惊讶到了，他怎么也没有想到师妹竟然会说是她的朋友。如果说是丁雪的朋友，他还能接受，是傅哲萤……简直太不可思议了！

　　随着傅哲萤说话，她和丁雪也过来了门口，然后打开了王全一拦着的门，目光落在了蒲阳的身上。

　　“你怎么来了？”她并没有什么情绪波动，仿佛就是很简单的一句问候。

　　但从她缥缈的眼眸之中，蒲阳还是看到了一丝特别的光彩，不知道是因为看到他出现在这里，还是因为看到他没有事。

　　“嗨！”蒲阳微笑打了一个招呼，又对旁边的丁雪也问候了一声：“您好。”

　　这一次来参加鉴宝会的，虽然基本上都是货真价实的高人，但却非常的平实，除了出家的僧道，大家穿着的衣服都很生活化，不会像炒作什么武林大会那样，整得像武侠门派Cosplay秀的全古装。其实这也是真正门派、家族能存在的原因之一——与时俱进的观念！

　　他们三个是一真道丹阳派的，但并不是出家的道士道姑，无论是王全一还是傅哲萤、丁雪，都没有穿道袍，更没有古装打扮。

　　王全一有点凌乱了，难以相信自己看到的画面，从他们两个人相见的神态来看，是真的朋友，并不是这人瞎说。他求助的看向丁雪，丁雪对他耸耸肩，她也是完全想不到傅哲萤竟然会在这里遇到朋友，她可没有什么朋友啊！

　　“我们不打扰王哥和丁姐，我们换个地方说话吧！”蒲阳说完对傅哲萤招了招手，便转身离开。

　　这前面一句话就让王全一和丁雪都皱起了眉头，后面不征求他们的意见，就要把傅哲萤带走，更是让他们皱眉不已。

　　“好。”傅哲萤却是简单的回答了一个字，然后便迈步出来，要跟着蒲阳离开。

　　王全一嘴张了张，但没有叫住。眼看着傅哲萤跟着蒲阳从走廊离开，然后有点无奈的看着丁雪。

　　傅哲萤没有问他去哪里，就这样跟着他进入了电梯，然后出了酒店。

　　现在度假村热闹了起来，酒店客房大多住满了，在走廊、电梯、大堂等各处都会碰到陌生人。蒲阳也不好带着她回自己客房，就算不怕别人说闲话，那里还有一个马小竹呢。

　　之前冷清的度假村，这会儿也不时能看到闲逛的人影。蒲阳带着傅哲萤一直走到了之前谭馨和安宁宁约会的那个柏树小密林里面。

　　傅哲萤是清冷的性子，一点也没有着急询问跟蒲阳说话，就这样默默的跟着他到了这里。

　　“你……”她终于开口，但却不知道问什么好。

　　蒲阳理解的点点头，“我为什么来了这里？没错，我是听到你说你要来檀州，猜到你要来这里的。至于我为什么能在这里，并知道你的客房信息，这是一个很长的故事。我估计你兴趣并不大，你是想要问我身体又没有问题，是吧？”

　　傅哲萤轻轻点头，她仔细看着蒲阳，似乎有点迷茫。本来按照她的估计，就算有过一次双修，也只是稍微的压制了他体内的妖丹，以她当时受伤之后的水平，加之对双修的一知半解，是不可能帮助他驱散妖丹之力的。之后她离开了，随着时间的过去，他应该会越来越不受控制才对，现在看来却是很健康的样子，而且精气神和当时已经有了很大的区别，倒像是一个修行多年的人。

　　“我的身体没有事，你当时的好心……我是说你帮助我那个的事，已经让我的身体融化吸收了那一颗妖丹。所以我不仅仅没有重伤，反而身体比以前好很多了。或者应该说，实力提升了不少。”蒲阳简单的解释了一下。

　　“那就好。”

　　他说上很多，她就简单几个字，这样的脾气实在让性子急的人冒火，但蒲阳却是很享受她这样的性格。能够再次重逢的见到她，就已经是挺愉悦的事了。

　　“有一些事我没有机会跟你说……”蒲阳笑着说道：“就像当初你以为我是一个普通人，所以没有跟我提你的事一样。我开始是觉得你很特殊、特别，就算是发现你半夜疗伤，我也只是以为你可能是一个杀手之类，所以我也不方便跟你说我的身份。”

　　傅哲萤先是有点惊讶，但她冰雪聪明，马上就想通了其中的关键。

　　“没错，严格算起来，我和你一样，也可以算是一个修行之人，甚至是一个猎妖师。我不是叫蒲阳吗？我们是一个传承多年的小家族。只不过我当时的实力太差了，还需要你的保护。就像你知道的那个狐族，也是因为知道我的身份，才和我成为朋友的。所以那天晚上，我虽然实力比较差，连那个莫北雄也没有理会我，但还有一点道具，最后在他打晕你之后，被我偷袭了。

　　也正式因为如此，逼得他最后吐出内丹来攻击我，但被我收缴了内丹，并用他的内丹给你疗伤了。”蒲阳简单和她回顾了一下。

　　傅哲萤有一丝恍然，她当时重伤到不行了，求救之后，蒲阳不仅把她带走了，还让她受伤好了相当一部分，她那时候就有点奇怪。但因为莫北雄第二天晚上就找到了，她还没有体会到更快的恢复，也没时间多想这些。现在明白了，肯定是蒲阳用了他的药物之类的救她。

　　“那枚内丹，在为你疗伤之后，我是不知道怎么处理的。莫北雄已经被我弄死了，但因为跟狐妖打过交道，我实力差也知道一些东西。我怕有其他的大妖察觉到过来，若光是把妖丹夺走也就罢了，可我们两个虚弱的猎妖师，他们会放过吗？为了掩饰上面的妖气，我选择了吞服下去。最后就是我失控了，轮到你救我了。”

　　“嗯。”

　　当日他们两个一个有意识，一个没意识；这个醒来之后，那个又昏迷。没有机会好好交流一下，现在说出来，都更加明了了，但又有点尴尬。因为这后面就是双修的内容了，再之后，就是傅哲萤对他的一番话！

　　蒲阳还记得当时她说这可能是两人未了的因缘，算是一个了解。而两人不是一类人，她以为他会有世俗生活，而她会有冒险生涯。

　　还说她离开之后，他可能会有点遗憾，但很快就会忘记她。而对她，这一段因缘将会是不可替代的，不会再有第二个。她是有点相信宿命的，觉得这是两人早就已经定下了的人生，改变不了，也不想改变，改变了感觉就不一样了。

　　也正式她的自我牺牲和这么一番话，让一直以来蒲阳心里都深深的有着她的影子，以及想念着她。

　　“后来你的帮助，就让我炼化了它，成为了我的实力，让我实力大进。也算是因祸得福，或者好人有好报吧！”

　　“这个……”傅哲萤拉开了衣襟，露出了从蒲阳那里带走的皮带——用过一次的试验品“捆仙绳”。

　　一看她这模样，蒲阳便知道她的意思，忙笑道：“你不用还给我，虽然我们再见面了，但这是礼物啊，你能随时佩戴在身上，我开心还来不及呢。你留给我的茶叶，我开始也是舍不得喝，再有你的消息之后，才舍得品尝一点。”

　　“嗯。”傅哲萤也没坚持还给他。

　　“这东西其实不仅仅是一个皮带，还是一个法器道具！在关键时候可以有救命效果，当晚我就是靠它偷袭成功莫北雄的……”蒲阳把这是仿制捆仙绳的来历、以及使用方法跟她说了一遍。

　　傅哲萤认真的听完，点了点头。

　　“对了，你走之前好像说……你会去求师傅，让他帮我把妖丹取出，总归不会让你留下后患。你后来联系我，是因为你师傅同意了？”蒲阳问出了心中的好奇，既然她这么说了，就一定会去做，但她的师傅肯定不会那么好说话，还会觉得她被占便宜了，所以对于前段时间她再次联系上了有点惊讶。

　　“嗯。”傅哲萤轻声答应了一下，“但要盘石，就来这了。”

　　她的性格注定了她不会详细解释，好在蒲阳也习惯了，基本能猜到一个大概。估计是她师傅终于同意了，但光他个人只能是起到一个护卫安全和执行的过程，要把体内的妖丹安全的取出来，还需要一种叫盘石的东西来帮助。或许就像是磁铁吸铁一样吧！而这东西丹阳派也没有，所以这一次他们三个就过来了。

　　蒲阳不禁一阵感动，本以为她这是一次师门任务或锻炼，没想到却是为了他！而她在电话里是什么也没有说，现在要不是问起来，也不会说。

　　“谢谢！”他诚恳的说道：“这次来千檀山，是为了见你，我从你说来檀州，猜测你可能要来这里，另外我也是来见识一下鉴宝会。盘石我用不上了，你还需要什么？我一定想办法帮你弄到！”

　　傅哲萤微微摇头，她没有说出来，但心意蒲阳能感受得到，能看到他安全健康，她就放心了，她此行的目的也就达到了。至于其他的，就算有任务，也是她师哥师姐操心的。以她那云淡风轻、超凡脱俗的性格，根本就不会去在乎和理会。


第二百七十三章 什么招数

　　两个人都没有说话，就这样站在柏树林里面，夕阳的余晖洒落在树尖，流逝得很快。

　　蒲阳有一种奇妙的感觉，同样一个地方，上次和马小竹在这里看到谭馨和安宁宁的现场秀，是格外的刺激和好玩。现在和傅哲萤站在这里，却好像融入了这一片树林，融入了这一丝夕阳里面，整个人都是非常的祥和平静。没见到她的时候，想过重逢的各种可能，也有很多话想要跟她说，但现在就这样两个人都不说话，却也不会觉得难受。

　　不过这气氛总归还是有点怪怪的，因为这是柏树密林，既不方便靠在树干上，也不是一起坐在树下看日落，就这样干站着，不是很自然，若不是傅哲萤的话，换成其他任何一个人，都会让人觉得这是尴尬的冷场。

　　“快天黑了，走吧，一起去吃饭。”蒲阳说得很自然，没有用“请吃饭”，就是“一起去吃饭”，自是把她当成自己人了。至于客房里面的小竹，这会儿已经被忘记了。

　　“好。”傅哲萤没有丝毫的作态，直接答应了。

　　两个人慢慢往小密林外面走去，想想也挺有意思的，特意从酒店过来这里，就是说了一会儿话，发了一会儿呆。

　　蒲阳想要和她并肩同行，但这长成起来的柏树间距差不多也就一个人可以通过的样子，所以只能走在前面了。

　　这里果然是好地方，不仅仅蒲阳发现了，其他也有人过来。在他们刚刚走出小柏树林的时候，便见到有几个人正到了林边。这不是只有一个入口，大家并没有相撞在一起，是在斜侧大概十几米外，但看到有人，双方的目光都互相观望了一下。

　　仔细看清楚了，蒲阳不由得微微皱眉，在那几个人里面，他看到了前面两个陌生男子，后面跟着的则是王全一和丁雪。绝对不会是那么巧他们也过来这里闲逛，一定是来找傅哲萤的！

　　跟着他后面的傅哲萤也看到了，见同门过来找她，她没有说什么，向他们走了过去。蒲阳只能跟着过去，目光却是四下乱看，有点奇怪他们怎么找到这里来的。若不是他先来度假村熟悉了环境，一下子也不会过来这里。

　　本来他是不想看着他们几个，以免脸上露出了不悦或不耐烦的神色，这乱瞟只是在思考问题。没想到还真的让他看到了一点东西！在一个远一点的地方，一棵树下躲着一个批发墨镜的女子，如此形迹可疑让他多看了几眼，便认出是安宁宁。

　　当即他一切都明白了，王全一和丁雪看着傅哲萤被他带走，可能是出于不放心之类的，为了不引起更多的冲突，又叫上了两个熟人一起施压。但他们肯定找不到，这就有其他人起了作用。谭馨和安宁宁对这个地方都不会陌生，而能告诉他们这里，肯定是有人远远跟踪了蒲阳和傅哲萤。

　　这个人可能是安宁宁，很符合她的性格脾气，但谭馨肯定脱不了干系。如果不是她把蒲阳找丹阳派傅哲萤房间信息的事告诉了安宁宁，她肯定不会那么凑巧的跟踪到。

　　这让蒲阳有点气恼，这两个女人真的是不干不舒服斯基啊，竟然想要借刀杀人？看王全一他们的架势，估计她们也没忘记搬弄是非吧？

　　王全一他们也看到了蒲阳和傅哲萤，马上过来回合。这个时候大家已经碰到了一起，丁雪马上上前去拉傅哲萤，小声问道：“小萤，你没事吧？这人没把你怎样吧？”

　　傅哲萤有点诧异她的反应，摇了摇头。

　　王全一和另外两个男的，则已经插身上来，隔开了蒲阳和两个女孩子。

　　“这是什么意思？”蒲阳笑吟吟的看着三个脸色不善的男子，“难道王师兄以为我会欺负小萤？”

　　“白痴！小萤是你叫的吗？”王全一还没有说话，三个人里面脸色相对比较平静的一个男子，却是突然发难，嘴里叫骂的同时，迅速的一脚踹向了蒲阳的腹部！

　　这时候大家已经面对面，他们抢身上来的时候，已经把距离拉近，这一脚更是毫无征兆，而且又快又狠！要是普通人的话，直接就被踹飞了。

　　可惜如今在他面前的是蒲阳！蒲阳最常用的就是偷袭了，对偷袭和被偷袭的了解是最深入的一部分了，来到这里的时候，就靠着偷袭，没有丝毫展露真正实力，就把谭馨和安宁宁给收拾惨了。虽然他也没有想到对方三对一的情况下竟然会玩偷袭，但正因为对方有三个人，而他没有帮手，加之看到安宁宁了，想到她们的借刀杀人，脸上笑吟吟，实际上却是全神戒备！

　　所以当那凶猛的一脚踢过来的时候，他人恰到好处的闪避到了旁边，让那一脚踢空，并顺势抓住了那个人的脚往后面一带，借着前冲之力，当即让那个人往前窜了过去，身体已经到了蒲阳身边，他再轻车熟驾往旁边伸脚出去一撩绊！那人前脚带着巨大的踹劲往前冲，踉跄往前的后脚却被绊得向后，收势不住之下，当即一个劈叉摔落在地上。

　　向来是蒲阳猥琐的偷袭别人，今天有人比他更加猥琐的偷袭他，成功破解之后，他当然不会忘记痛打落水狗！当即大脚往那人的脸上狠狠的踹去！

　　那人在他旁边劈叉成一字马，这姿势让他闪避不便，而这高度又让蒲阳踹起脸来非常的方便。那人来不及闪避，赶紧双手往脸上挡去，都说打人不打脸，这脸上要是踹上几脚，那就所有人都知道他被人打了。

　　在他拼命护住英俊脸蛋之下，蒲阳踹过去的大脚最终是个隔着他的手掌踢到他的脸。这让他很不满意，而这几个月的经验，让他知道绝对不能等敌人缓过劲来，必须要趁着有限的时间尽快的攻击。所以他没有纠结踢脸，脚一转动就猛的往下跺了下去，狠狠的踩踏在了那人的小腿骨上。

　　“你干什么？快点住手！”

　　“放开何方兄！”王全一和另外一个男的总算反应过来了，赶紧大叫了起来。

　　现在人世祥和、江湖平静，他们便是除魔猎妖的经验也不多，跟人切磋联系不会少，但实战厮杀的经验更未必多。加上那个叫何方的人突然动手，已经是出乎了他们的意料之外，蒲阳的反应有是那么的迅速，等他们回过神来，何方已经劈叉在地上被蒲阳虐了。

　　地上那个劈叉的“何方兄”，本来是想要给蒲阳一个下马威，直接霸气登场，居高临下的训斥，没想到变成自己在地上被人凌虐。也是觉得脸上火辣辣的，刚才是怕被踢伤了脸，而全力双手护住脸，这会儿感受到其他的攻击，也马上空出双手去抓蒲阳的脚，想要将他掀翻。只是他的一条腿被蒲阳踩踏着，劈叉在地上无法翻身起来，这极大的限制了他的灵活性。

　　“别动哦！”

　　蒲阳一把揪住了何方的头发，脚已经踩踏到了他的膝盖上面，另外一只脚已经垫起脚尖。

　　王全一吃了一惊，忙拉住了正想要上前帮忙的另外一个男子，而何方本人也不敢乱动了。大家都是明白人，现在只是踩踏着疼痛，如果他另外一只脚抬起，那就是整个人的重量全部通过一只脚踩压在他的膝盖上！那很可能会导致碎裂重伤、甚至致残！

　　看这一下让他们停住了，蒲阳笑了：“你这娃儿，一见到叔叔就来冲上来玩劈叉，现在还抱大腿，想上春晚还是咋地？我又不是毕姥爷！”

　　他嘴里说着奚落调侃的话，一手抓着何方的头发，另外一手轻轻的拍了拍他的脸。

　　这话、这动作，让何方脖子上的青筋暴起，这自认长辈把他当小孩戏耍的行为，简直比狠狠的抽他几个耳光更加令人难堪！

　　“那谁……快点放开何兄！”

　　“不知道阁下如何称呼？兄弟檀仁爱，是这次主办方成员，希望给你个面子，大家有话好好说嘛。”王全一旁边另外一个男子拱了拱手，自我介绍了一下身份。在人家的地盘上，一般都要给东道主一点面子的，眼看无法强行阻止，为了避免事情闹大，他只能抬出檀家来做和事佬。

　　丁雪和傅哲萤也走到了旁边，看着这一幕，丁雪愤愤不平的鄙视：“太野蛮了！太过分了！”

　　不以物喜不以己悲的傅哲萤，看着这一出闹剧，也没有什么反应，但还是轻轻的说了一声：“好了。”

　　那个何方一来就二话不说的直接动手，占着突然的便宜，又因为是正面进攻而可以避开偷袭之嫌，足见他是一个为达到目的不择手段、或者说不拘小节的人。此刻面子已经丢了，如果求饶的话，只会丢脸丢得更大。反而只要能把敌人干翻了，那现在的受辱就只是一个过程、一个插曲，不会那么丢人了。

　　于是，在大家劝说分了蒲阳之心的时候，他快速的做出了对他现在这个状态最有利的一招攻击——猴子偷桃！

　　严格来说，不是偷桃是砸桃！猴子偷桃是两人正常体位……呃，正常高度搏斗时候下探偷桃，但他现在劈叉在地下，正面就对着蒲阳的下身，不需要掩饰偷桃，而是愤然一拳砸向了蒲阳的蛋蛋！


第二百七十四章 打赢、辩赢、骂赢！

　　何方这个动作，也让大家都看到了。但傅哲萤是话不多的人，其他几个都是和他一起来的，又觉得他是在被蒲阳凌压着，会这样也情有可原，虽然觉得不是太光彩，但都没有人开口阻拦。

　　猴子偷桃！尼玛比我还猥琐下流啊！

　　蒲阳暗骂了一声，好在他虽然在轻轻的打脸，却是时刻没有疏忽对敌人的提防。所以当何方一拳打过来的时候，他没有闪避，而是直接一口唾沫喷在了何方的脸上！

　　由于他刚刚一手抓着何方的头发，一手拍他的脸，也是需要弯腰，这样居高临下的吐口水过去，比劈叉着挥拳砸向他下面的何方更快，在拳头还没有接触到他的时候，已经喷了对方一脸。当然，为了下半身的性福着想，他虽没闪避，却还是收服缩臀，以避免被打中。

　　何方怎么也没有想到蒲阳竟然会出如此奇招，他想着猴子偷桃已经是够猥琐下流的招数了，就算打不中，也能把他逼得后退，这样就有了翻身起来的时间。却没想到还没有碰到对方，脸上就被喷了一脸的口水！这岂止是猥琐，简直是太贱了！

　　人从小长大形成的习惯，是会条件反射的，比如有东西落向脸上会闭眼。同样别人的口水也是印象中污秽的东西，沾染到都会非常的厌恶，更别说吐到了脸上，若是一口痰的话，就更加的恶心了。真正能做到唾面自干，那不是圣人就是大德了。

　　条件反射让他闭上了眼睛、让他非常的恶心，已经无心攻击，另外一只手赶紧用袖子去擦脸。

　　蒲阳当然不是只会用这样的猥琐贱招，这是临时取巧，同样也是为了恶心敌人，但刚刚那家伙想要伤害他弟弟，已经勾起了他的怒火。不仅仅是要面子上的羞辱，更要肉体上的严重打击才能泄愤！

　　吐口水是嘴巴攻击，不影响他身体的行动，在缩臀避开那一拳之后，他脚下压力的踩踏了何方的膝关节，手里更是把抓着他的头发使劲一拽，趁着何方在擦脸的时候，把他劈叉的身体拉得向侧面倒下去。

　　膝盖和头顶同时传来剧痛，让还没消除恶心的何方顾此失彼，伸出双手去解救头皮的时候，人已经带得倒在了地上。而蒲阳这个时候不仅仅松开了他的膝盖，也松开了他的头发。他直接抬脚对着何方因侧倒下来而露出的下身，这劈叉的姿势，极大的方便了蒲阳的瞄准和进攻，他就像一个十二码罚点球的球员一样，狠狠的爆了一脚过去！

　　这一脚下去，让旁边看着的两个男士，只觉得无比的蛋疼，脑海里面自动配上了鸡蛋打碎的画面……丁雪虽然没有蛋，想象一下这劈叉在地上的是她，爱上这么一脚，也是逼疼无比。

　　傅哲萤本来是不大关心这样的状况，她也就是怕蒲阳吃亏，至于会不会弄得蒲阳和她师兄什么的关系不好之类，她都根本不会去考虑。所以她只是在旁边看着，他们两个用什么招数，她都不在乎，蒲阳没有危险，她就淡漠如常。

　　两秒钟之后，何方爆发出了一阵惨叫！

　　不知道他是忍了两秒钟，还是伤势太重以至于麻木了一下，过了两秒钟的缓冲才感觉到疼痛。这会儿他已经忘记了一切，忘记了功夫法术，忘记了恩怨报复，只是无意识的拼命捂住下面，然后在地上痉挛抽搐，就差一点满地打滚了。

　　看着变身“捂裆派”弟子的何方，蒲阳丝毫没有犹豫，捂住下面，可不就是把上面露出来了？他又一次大脚踹向了何方的脸！

　　可怜何方护住了一次脸，没能护住第二次，现在他这样躺着的姿势，让他除了“懒驴打滚”之外根本就没有更好的招数闪避，而下面的剧痛，让他根本忘记了保护脸。

　　一脚！两脚！三脚……

　　在蒲阳连续踹了几脚之后，蛋疼无比的王全一和檀仁爱赶紧冲了过来，一个去护地上的何方，一个去把蒲阳挡开。

　　“怎么？打不过我，想要三个打一个啊？要不要这么不要脸啊！”

　　一个是傅哲萤的师哥，一个是东道主家的，蒲阳还是给了他们面子，不想和他们直接的冲突。在王全一拦过来的时候，自觉的退开了好几步。

　　“什么不要脸？你才不要脸！”他们两个男的都在忙着，要看护住傅哲萤的丁雪，急忙在旁边舌战起来：“你师傅没有教过你规矩和道义吗？这么下三滥的招数都能用出来，你才是最不要脸的一个！”

　　王全一见蒲阳退开了安全距离，这会儿也没有时间多争辩什么，赶紧过去和檀仁爱一起查看何方的伤势如何。

　　蒲阳也没有继续到处树敌，便和丁雪舌战起来：“啧啧……你师……”你师傅差点说出口，马上想到她的师傅不也是傅哲萤的师傅么？那可连傅哲萤也包括了。只好改口：“……你也知道规矩和道义，知道什么是下三滥的招数啊？那刚才他先用下三滥的招数打我下面的时候，怎么没有见到你们这些正义使者阻拦？怎么没有见到你谴责鄙夷？”

　　“他、他……又没有打到你！”丁雪匆忙之下只能这样的应付。

　　“哦！没打到我就不算？打的时候，你就觉得他无能打不中我，还是觉得我藏着铁杵大棒不怕打？”蒲阳一副不解的样子虚心请教：“你不会是知道我小名叫铁蛋，就以为我真的有铁蛋吧？”

　　这话已经有点低俗了，平日里说更是有调戏之嫌，但现在说的就是正事！丁雪气恼的“呸”了一口，知道这方面是何方先带坏规则的，只能转移角度：“那你踢人家的脸呢！不知道打人不打脸吗？这也是下三滥的行为！人家可没有打你的脸！”

　　“哦，懂了！他没有打我的脸，但是打了我的鸡鸡，两种行为都是下三滥，你的意思是说他何方的脸是鸡鸡？还是说他的大头只相当于我的小头？”蒲阳又是一副虚心请教的样子，摆明就是得了便宜还卖乖的得瑟！

　　这有点过了，身为核心关键角色，也是导火线的傅哲萤，一直是超脱身外看戏，甚至连看戏都不用心，这会儿也不由得看了蒲阳一眼。

　　那边两个人才刚刚把劈叉的何方两腿拉过来，但又合拢不上，只能是180度改成了90度。上身也扶着坐了起来，这会儿听到蒲阳把他的脸跟鸡鸡相比，把他的头跟屌相比，本来就被踢得开始红肿的脸当即黑了，差点一口献血喷出来！

　　眼见这个来历不明的人把一个宾客打成了重伤，檀仁爱觉得他该站出来了，此刻丁雪嘴巴也讲不过蒲阳，他让王全一扶着何方，站起来走到了蒲阳的面前。

　　“我，檀仁爱再请问一下阁下的身份。这是千檀山！在我们度假村，在我们盛会即将举行的时候，你把我们的贵客打伤了，你说该怎么办？”

　　蒲阳冷笑斥骂了起来：“我呸你个檀仁爱，你仁爱个屁啊？我看你是檀恋爱吧？你屁股已经歪得把菊花都堵住了，还好意思说千檀山！还好意思提鉴宝会！你是想要给檀家抹黑吧？我也是鉴宝会的宾客！你身为檀家人，莫名其妙的带人来找我的麻烦，而且还让你的打手突然攻击我，我要不是运气好，这会儿可能就倒在地上，甚至把你们打得死翘翘了！你好意思问我怎么办？你还想要我向你的打手道歉、赔偿医药费不成？”

　　这一番快速而严厉的话，直接把檀仁爱骂懵了！他这两天参与了接待，因为东道主的关系，大家都对他们和颜悦色，他也是觉得非常的自豪。刚刚那已经算是说重话了，如果蒲阳也是宾客的话，他还会斡旋和事的。没想到却碰到一个凶狠的，直接把他屁股都骂堵了！

　　“吗的！叫你家长辈来，我要问问你们是怎么回事！带着打手耀武扬威是吧？趁着鉴宝会开始之前，先威胁我们这些人单势薄的是吧？”

　　这一句更不仅仅是斥骂，还扣了一个大屎盆子在檀仁爱的头上，把他吓得哆嗦了一下。随即他更是面如死灰的发现……不知道什么时候，已经有一些人在周围不远处围观了！

　　他们如果是在柏树林里面发生纠纷，还不会被直接看到，也不会吸引人过来。可现在已经出了柏树林，所以远远就有人看到，一些在度假村溜达的宾客，马上赶过来看热闹。因为整个事情也没有经过多久，之前的纠纷更多的是远远看到，这会儿走近，听到的就是蒲阳的一番喝斥。

　　最后这一句，已经让一些人窃窃私语了起来。有年纪有身份的人，都会比较安定的在客房，也有人脉关系，找老朋友叙叙旧什么的。出来在外面参观溜达的，大多都是年轻弟子，这很容易被鼓动，尤其是首次参加、又是小门派的，更是有危机感，生怕东道主檀家想要用非常手段低廉压他们的价，或收其他的孝敬之类。

　　“没、没有……”檀仁爱发现风向不对，赶紧摇头辩解了起来，这个时候当然是“死道友不死贫道”了。“我根本跟他不熟，他更不可能是我的打手什么。他们说你把丹阳派的师妹拐来了这里，所以我就陪着他们过来了。其实我是来起一个监护作用，保证大家都不会有事……”

　　“我呸！你的监护就是他打我你助威，我反击你威胁我？”蒲阳冷着脸骂道。

　　檀仁爱没应付过这样的场面，又是这么重要的节骨眼上，而且现在已经煽动了不明真相的群众，这让他急得不知道怎么办。


第二百七十五章 请自重

　　刚刚就辩骂不赢蒲阳的丁雪，这个时候看到檀家的人也被骂得狗血淋头，果断的闭嘴不在说话了。她是有点欺软怕硬的，尤其是看到周围有一些人过来围观了，她甚至有撇清的想法。

　　何方刚刚就被蒲阳说他的脸是鸡鸡的话刺激得差点吐血，现在又说他是檀仁爱的打手，让他又是气得一阵郁闷，这都什么事啊！老子一真道丹霞派掌门的儿子，像狗腿子打手吗？

　　王全一主要是关心自家师妹的安全，现在事情闹大了，他也是暗暗皱眉，想着如何收场会比较好。

　　看着檀仁爱急得有点手足无措，蒲阳冷着脸骂了一句之后，又脸色缓和了不少，“我知道了，肯定是因为你先不知道我和傅姑娘是好朋友，被这个流氓一面之辞给误导了。而且你也没想到他一来就会打我是不是？”

　　“对、对。我是被这个流氓给误导了，我也没想到他一来就打人啊！事发突然，我想要拦都拦不急，还好您功夫高强，要不然就被这流氓给打了。我刚刚叫住您，也是不想你把他伤得太重，教训一下就好了。”

　　这是一个很好推脱的理由，而且言语上攻击得他无法站住脚的蒲阳，突然送一个台阶过来，檀仁爱哪有不赶着下的道理？还顺便送上了一个马屁。

　　他跟何方、王全一他们确实没有多深的交情，也就来的时候接待了，大家年纪相仿印象比较好而已。加上刚才堂姐檀馨（谭馨）让他跟着过来看看，别出了什么事，要不然他根本就不知道这什么乱七八糟的事情。

　　“操你个檀仁爱！谁是流氓？你才是流氓！你全家都是流氓！”

　　何方刚才是因为下面蛋疼无比，上面脸又被踢打得火辣辣，满腹郁闷也说不出来，这会儿听到蒲阳说他是流氓倒也罢了，毕竟是敌人，而这个檀仁爱应该公正的家伙，竟然也说他是流氓，气不顺的爆发怒骂了起来。

　　就好像国家举办奥运会和世界杯一样，不仅仅是有实力，更是实力得到大家认可的一种表示。檀家对此是非常的重视，春季的鉴宝会反响也不错，他们很想要在秋季弄得更好，也正是如此，这度假村才会早早的就放弃了普通游客的住宿，以便能让随时前来的宾客都得到檀家人最直接的招待。

　　有份参与接待的檀仁爱，也是非常的骄傲。这会儿何方骂他就算了，竟然说他全家都是流氓，这让本来是为了过关而顺着蒲阳话说的檀仁爱，开始怒了。干脆公开的对周围的人解释了起来：

　　“各位贵宾，没什么热闹看的。其实就是这位兄弟和这位姑娘出来聊了一下，然后这位朋友不知道怎么回事，纠结了一大伙人过来，并且误导我们说可能有危险什么的，没想到一过来，他就对人动手，而且还用一些下三滥的招数，实在连我都看不过去了。大家都是为盛会而来，我本着以和为贵的精神，只是好心劝解，没有第一时间阻止他的粗暴行为，以至于让这位朋友误会了，实在是我的失职。”

　　虽然他怒了，也有心偏向蒲阳这边，但没有忘记身份，何方到底还是客人，所以他还是忍住了，并没有说出更过激的话来，但却是要就此平息收场。

　　“不过要我说，大家都是有身份的人，来这里也不是休闲玩乐的。这事已经这样了，吵也吵了，打也打了。无论谁是谁非，都大气一点，就这么算了吧。别让大家看笑话了，就当给各位朋友一个面子。”

　　说到最后，他看向了蒲阳和何方。这事虽然是何方先出手，但被蒲阳踩踏膝盖、爆踢蛋蛋、脸上吐口水、狠狠的践踏了脸……一系列下来都是赢，所以就这样平息，应该不会有意见。但吃亏了的何方就难说了，这要破罐子破摔起来，他也头疼了。

　　不过他这却是想多了，出门在外参加鉴宝会，谁不在乎面子？尤其是年轻人，这面子丢大了，可就以后很长时间抬不起头来了。

　　王全一看闹到现在这样，已经后悔了。傅哲萤跟一个来历不明的男人出去了，他是有点担心。而何方是一再表示过追求傅哲萤的心思，刚才在丁雪的建议或怂恿下，便叫上何方大家一起出来了。要是就几个人解决倒也罢了，现在被那么多人围观，而师妹是引起这场纠纷的关键人物，他这个大师哥，不能眼看着事情闹大丢了丹阳派的脸。

　　何方当然不服气、不愿意如此了解的，檀仁爱明显偏向蒲阳这边，更让他非常的恼火。但正如他能一来就抢先攻击、能先攻击下体，无不说明他不是一个愣头青，现在他自己受伤了，气势上又完全被敌人占优了，如今加上檀仁爱的帮忙，周围看热闹的都偏向对方了。己方王全一没有说什么，丁雪也偃旗息鼓了，傅哲萤更未必会帮他，到头来要他一个人对抗众人，只会越描越黑。

　　所以在王全一对他微微摇头，递给他一个先忍忍的眼神之后，他趁势下台，一身不吭的起来。

　　檀仁爱很识趣，这样的状况，看起来又是情敌关系，当然别指望双方握手言和、把酒言欢。能不反对，就算是他的建议成功了。他也懒得理会他们的恩怨情仇，只要双方不再鉴宝会闹事，不在千檀山斗法，下山之后互相干死他都不在乎。

　　“好了，就这样散了吧！时间不早了，大家可以前往餐厅用餐。西餐部为大家准备了菜式丰富的自助晚餐，中餐部也有各大菜系的主厨坐镇，欢迎大家前往品尝！小弟领大家过去吧！”

　　檀仁爱找了这么一个机会，既把围观人群大部分带走，也避开他们的这一趟浑水。

　　虽然年轻人都爱看热闹，哪里需要他们给什么面子呀，巴不得他们闹得越大越好呢。这回去之后，可是能好好的传播一番。但檀仁爱已经这么说了，东道主的面子要给，他们现场几个人也好像牵涉到三方，只能事后打听，当面看人出丑得罪的人有点多。所以在檀仁爱邀请之后，看打不起来了，便都陆续跟着走了。

　　王全一还是扶着何方，但他的目光却是看着蒲阳。“你就是蒲阳吧？傅师妹为你的事操心很多，一直求师傅。看你的样子，却不像是遇到了大麻烦，反而是……因祸得福？”

　　蒲阳一听便知道他们师傅把这告诉了王全一，才能让他用心找盘石。他微微一笑：“我的福星就是小萤，是她救了我，帮了我。只是她以为我还有严重的后遗症，急着回去求师傅救治，实际上我没有什么大碍。”

　　“那就好！”王全一正色道：“听说你救过我师妹几次，她也救了你，现在你也没有严重的后遗症了，就算是两清了。师妹心好，不擅拒绝人，又因为你救过她，所以跟你出来。请你自重，别挟恩纠缠她。你们有你们自己的路要走，今天你也看到了，因为你的关系，给傅师妹造成了很大的不良影响！”

　　丁雪补充了一句：“还严重影响了我们师门的名誉！”

　　何方很想说他才是造成不良影响最大的一个，还有身体的直接伤害……但他不能说，说出来让敌人笑话了。他心里思量着这个蒲阳到底是什么来路，等会儿要向王全一打听清楚。

　　蒲阳笑了，刚才和何方、丁雪、檀仁爱三个人都舌战过，只有王全一除了劝阻没有直接和他对骂伤，没想到最后还是要来上一次。“也请王先生自重！你是师哥不是师傅，就算是师傅，只要不是封建老顽固，也不会对徒弟交友严格限制。就像你和她跟这个流氓是好朋友一样，小萤也可以有她的朋友。”

　　“我们走吧！”他人已经到了傅哲萤的身边，干脆拉着她的手往前走。

　　傅哲萤这样的性格，是不会把世俗的各种观念那么看重，但也是被动的。若只是邀请她，她可能会答应，也可能直接拒绝，但拉着她走，她便也就默认了。只是对师兄师姐说了一句：“他是我朋友，我不会有事。”

　　看着蒲阳牵着傅哲萤的手离开，何方眼睛里面差点喷火，人也激动得有点颤抖。

　　王全一皱起了眉头，蒲阳的印象极差自不必说，傅哲萤的做法，也已经让他有点恼火了。但这个师妹一直以来就是这样我行我素的性格，就算是师傅也拿她没有办法，他就算冲过去喝骂她一番，她也不会有一丝的火气。而对这个宛若不食人间烟火、不懂世事的师妹，他一向是非常的呵护关心，只要她没事，也不忍责骂她。至于何方……他自找的嘛！

　　“雪，跟上去，别让那小子使坏了。”王全一还是不放心的低声对丁雪交待了一句。

　　“我不要！去看人脸色啊？”丁雪悻悻地说。

　　王全一苦笑道：“我要跟何兄到这林子里治疗一下，你一起不方便。你跟着，等会儿我们也好知道去哪儿找啊！刚才要不是有人告诉我们，还不知道他们来这了呢。”

　　丁雪先是一愣，接着一赧。何方刚才是被踢伤了那个地方，就算有方法快速治疗，估计也得脱裤子自我验伤一下，她在确实不方便。


第二百七十六章 小萤家的事情

　　蒲阳刚才虽然一个人打了何方、对骂多个人，但左顾右盼的时候，眼神还是会瞥向安宁宁藏身的那个地方。随着围过来的人多了，她也跟着靠近过来。而在檀仁爱带着大家走的时候，她赶紧先转身离开了。

　　看在眼里，蒲阳并没有说什么，只是记在心里，今天这事，就是跟她们两个有关系，还是得继续收拾。不仅欠收拾，而且还得快，要不然明天鉴宝会，她们更是会找机会搞破坏，不能低估了女人的报复心啊！

　　虽然傅哲萤的话不多，但蒲阳问她什么，还是会简单的回答，从她简单的话语，蒲阳自己大概的扩充了一下，对于她的门派，还有今天这个何方都有了更多的了解。

　　一真道就是一个大的派系，里面又因多个祖师分了不同的小的派系。傅哲萤所在的叫做丹阳派，实力应该是有的，但选择徒弟的时候比较严格，加上世俗的经营不善，虽然真传一直没有失去，也没有忘记降妖除魔、行侠仗义的正道使命，但却是一代不如一代。

　　这一百多年来，世间风云变化，像檀家抓住了机遇发展了起来，丹阳派却是衰落了下去。到现在他们的师傅张清和这一辈就一个人，他的师傅阳春子死在那个特殊的年代，只是把衣钵传承给当时还是青少年的张清和。那个年代他只能秘密的修行学习，很长一段时间，丹阳派都仿佛中断了。

　　后来政策变化了，但张清和自问还没有到开宗收徒的资格。所以也是如普通人一样的结婚生子，过着世俗的生活，默默修炼累积自己的底蕴。再后来一真道举行了一次大集会，散落各地、包括港台、海外的一真道弟子都召集回来。而联络到阳春子这里，丹阳派就只有张清和一个人了。

　　虽然张清和证明了他是阳春子的衣钵弟子，但丹阳派就只剩下他一根独苗，也有其他派别的师叔、师兄要收留他过去。但那不仅仅他个人、他老师，丹阳派这一脉都失传了！他觉得会对不起九泉之下改变了他一生的师傅，对不起祖师，所以坚持要重振丹阳派的大旗。

　　有了他几十年累积的底蕴，加上在海外比较富裕的门派的一些金钱资助，张清和重开丹阳派。但事情没有那么简单，他没有出家，自己家里有很多俗事。不是出家道人，也没有道观驻留，更无法通过宗教事务局方面的注册审核，一切只能隐秘进行。而他以前隐秘低调，并没有在人前展露出比如武功之类的特长，说收徒弟也不会有人愿意送子女过来。

　　最后他是借着探望孤儿院的时候，开始在孤儿院里面物色有天分的弟子。而他不便收留在家中，为了有一个合理的身份和缘由，便出资办了一个收留孤儿的福利院。这倒是各方都乐意促成，知道他有“海外关系”，愿意把海外亲戚给的钱回馈社会，民政局是大力扶持一路绿灯。他的家人也很支持，只是有一些亲戚很不理解，觉得有海外亲戚，他们应该也有钱分，只是多年打听，也跟他们扯不上任何关系才作罢，只是和张清和来往冷淡了。

　　张清和的福利院不大，收留的人也不多，维持在十多个的水准，再多就只能推辞了。虽然是作掩护，但他也是用心做善事。收留的孩童都是非常没办法的，对他们的照顾也是要比一般的福利院好。说当成亲生子女可能有点夸张了，但基本上有老师对待学生的好。而多年下来，走了很多地方，真正能收为入室弟子的，也就王全一、丁雪和傅哲萤三个人。

　　他们三个人，王全一跟随师傅最久，傅哲萤则是天分最好、悟性最高，丁雪则是比较会来事，福利院她能帮忙看管、待人接物也是最好的一个。

　　即便维持在十多个孩子的水平，但要让他们吃得不比一般人差，要同样接受教育等，常年累月下来，开销也不是一个小数目。而为了不让更多的人介入福利院，包括账目管理等方面的汇报公开，张清和一向是接受衣物、食物的捐赠，或者对孩子们学杂费方面的减免，不接受金钱捐款。

　　兄弟门派当初出资帮忙，是看在同一宗门的渊源上，当然不可能长期帮助你做慈善。张清和也没有蒲团那样灵活，降妖除魔什么的也只是出于正道，都是默默的暗地里做——比如傅哲萤追四妖到罗宝市那次，就没有任何的收入。这让他只能用工作收入补贴一部分，久之也惹来家里怨念。

　　从福利院长大离开的孩子，本来起点就比一般人低，要获得一份高收入工作自然不容易，要拉扯一个自己的家就更难了。能回福利院看看，给现在的孩子买点礼物就不错了，没有经济能力反哺福利院。王全一、丁雪和傅哲萤三个是师傅的徒弟，当然和其他人不一样，没有离开，留在福利院照顾孩子们，也都参加工作，把收入补贴福利院。

　　在张清和这些年的日子里，每每遇到了困难，还有一个人接济他，那就是丹霞派现在的掌门何生棠。何生棠以前是跟随父辈在海外，丹霞派没有没落，在改革开放之初，又回国投资建设。那时候国家百废待兴，用不着身价亿万的大老板才能投资，在“万元户”还是新闻的年代，海外中产家庭那一部分钱出来就能投资建厂了。当时很多华人华侨出于报效祖国回来投资，而市场也让大部分人得到了丰厚的回报。

　　何生棠的企业搞得有声有色，丹霞派也是人丁兴旺。他和张清和谈得来，在福利院困难的时候，常常帮忙资助。正是因为这样的关系，他也带着儿子、弟子和张清和这边常有走动。丹阳派那么草根吊丝，能有什么宝贝啊，能买得起什么宝贝啊，能参加鉴宝会，就是何生棠带着的。

　　走动的多了，双方弟子也熟悉起来。丹霞派的弟子倒没有瞧不起丹阳派的三人，只是环境和条件的不同，让他们自然而然、不自觉的就会在丹阳派有优越感。所以给他们帮助，送他们礼物，看望、请大家吃饭什么的，都很真心，但潜意识里多少有点秀优越感。就像富二代和吊丝朋友一样。

　　他们都长大了，傅哲萤更是出落得美丽清秀、飘逸若仙，丹霞派何生棠的儿子何方便想要追求她。只是她的性格实在过于清冷了，对谁都是淡漠的感觉，何方也无法把常见的追女孩招数用在她这边，只能从王全一和丁雪入手。

　　王全一是比较稳重的，大几岁也见多了社会上的问题，知道师傅的经济压力，对于这个师妹很怜爱，觉得要是能跟何方在一起，完全没有经济上的顾虑，可以想要做自己的事情，也未尝不是好事，所以也是默许的态度。丁雪就更积极主动了，她和丹霞派的弟子们互动最多，何方要是能看上她，她就巴不得了。只是被傅哲萤一比就下去了，多少是有羡慕嫉妒的，但她很主动的帮忙，借机跟何方以及其他丹霞派的多接触。

　　今天这事就是这么来的，突然冒出来的蒲阳把傅哲萤带走了，丁雪马上就想到联络了何方，然后大家一起追寻了过来。又因为谭馨知道这事，跟安宁宁抱怨了，安宁宁马上出来看热闹，并远远跟着，知道他们是到小树林来了之后，本来是想要拍到一点蒲阳的XX视频来反威胁他。但怕蒲阳鱼死网破，又改用借刀杀人。

　　她想去找王全一的，结果在大堂就碰到了他们出来，便很自然的“无意间”透露出去、并以路人身份轻轻挑拨，然后又跟着去看热闹。这被谭馨关注到了，才赶紧让檀仁爱也一起前往。于是有了后面那么多的事情……

　　这些东西有的蒲阳有的自己猜到有的不知道，但得知傅哲萤是福利院长大，现在工作赚钱还要贴补福利院，他心里很不是滋味。既是心疼傅哲萤，又为当初收她房租的爽快劲而内疚，同时也为她的原则和性格而欣慰。

　　现在很多略有姿色的女孩子，都很会利用姿色，觉得和男人吃顿饭，是给你面子，你应该觉得荣幸，买单是应该的、吃好的贵的是必须的。跟你合租，让你能天天看到美女，你就更应该感激，还收房租？做没钱的委屈状，撒娇几句就拖过去。傅哲萤绝对是美女，但她根本没有丝毫这样的想法，哪怕她只是暂住一段时间，有多少钱就交多少房租了，实属难得。

　　不过这也符合她很仙的形象，要真市侩计较，也不会让蒲阳那么欣赏、印象深刻了。

　　傅哲萤说他们情况的时候，依然是那样的清冷淡定，一般人就算陈述别人的事迹，也会觉得有点唏嘘感叹，她就好像完全无关、完全无视一般。而这，却更让蒲阳想要帮助她！只是帮助她，他和丹阳派没有什么关系，和张清和不认识，欣赏却还不至于到要帮助张清和的地步。

　　不过这话，他不会说出来，有些东西不是要讲出来的。而是要看行动！


第二百七十七章 犯贱派？

　　吃饭的过程中，蒲阳便留意到丁雪跟着他们过来，在另外一个角落观察他们。在了解了傅哲萤他们丹阳派的情况之后，他对王全一和丁雪也没有太反感，他们这是要比一般的同门关系更亲近几分。不过对何方那边，却是有了更多的警惕！

　　同为一真道的丹霞派要比丹阳派繁盛太多，何方又是掌门何生棠的儿子，平日里肯定是非常得宠的。这次就算何生棠没有来，也肯定有丹霞派实力强大的弟子带队。以何方的出手风格，便能断定他定然是会报复心非常强的人，何况还有一层情敌关系，这最能刺激年轻男人了。

　　今晚上参加鉴宝会的大部分人都到了，正是各门各派人员私下联络的最后、最大规模机会，可能修行之人，不会那么热衷K歌、洗浴之类的场所，但吃饭、喝酒、串门是少不了的，或联络感情、或交流心得、或打听行情。

　　这些蒲阳都能想到，但他是没有什么机会去接触其他人。而傅哲萤是喜静不喜动的人，所以他在吃完饭之后，在买单的时候，特意指了一下丁雪在的位子，让傅哲萤和丁雪一起回去。

　　丁雪被发现当然有点尴尬，但傅哲萤却是不会多想这些的，自然的过去招呼师姐，见蒲阳没有一起过来奚落她，丁雪也便马上拉着傅哲萤离开了。

　　蒲阳在买单的时候，才想起还有一个在房间里背名单的马小竹没有吃饭，有点汗，赶紧让餐厅给他打包，为了节约时间，就直接是他和傅哲萤的剩菜。傅哲萤吃得不多，他之前聆听消化还要脑补她话语里的信息，也没有吃太多。

　　提着打包盒离开餐厅的时候，蒲阳留意到有几个人马上也随着他的动而动！那几个人是他们在吃饭的时候后来的，并非直接跟踪，也没有见过，是以之前他也没有留意。但现在他一走马上跟着走，就有点巧了！

　　蒲阳现在得罪的人里面，谭馨她们有所顾忌，肯定不会来直接的，檀仁爱不管爽不爽，都不会在鉴宝会当下搞事。唯一可能的就是丹霞派的人了！

　　他提着打包盒慢悠悠的走着，但在出门拐弯之后，却是突然的快跑了起来！

　　这不是为了甩掉后面人跟踪，整个度假村也就那么大，这是甩不掉的。蒲阳跑是因为担心房间里的马小竹！

　　他能通过谭馨赵到傅哲萤的房间信息，丹霞派一样可以通过前台了解到他的房间信息！虽然谭馨强调那是有原则，不能透露客人房间信息。但那也要看情况，平日里互相不熟悉的游客，自然不能透露信息。但这次对外宣传的“研讨会”，都是一些“业内人士”，可以算是一整个代表团的客人。那大家互相熟悉，一时间不知道熟人在哪个客房，打电话询问前台，能说得上名字，或许很容易就能得知！

　　餐厅里面盯着他的几个人里面，并没有出现何方。这就让蒲阳很怀疑了，或许是怕打草惊蛇，也可能是何方在做其他的事！

　　这不是普通人的圈子，能来的都不是普通人。普通人下面被踢伤了，得蛋疼好一段时间，但对他们这些人来说，是可以很快治疗好的。比如蒲阳自己就有过直接的体验，运用“药师符”能极大的快速减轻病痛，他那次强行用了两张“药师符”，甚至让骨折的四肢很快恢复了；那晚把谭馨和安宁宁两个人打伤了，她们第二天一早也没有什么大碍了。

　　就算丹霞派的财大气粗是相对丹阳派这样的穷门派，放眼天下可能不算什么豪门，但何方是丹霞派掌门的儿子，肯定会有不少好东西带着，很快完成疗伤是很正常的事。

　　若是被他们把马小竹伤了，那如何对得起马老道啊！且不说马老道一生辅助蒲家，单单小竹刚来的时候，一口一个蒲阳叔叔，甚至叫少爷，那一份对蒲家的崇敬，也不能辜负。

　　当蒲阳从电梯里出来，快步走向客房的时候，在客房外面看到有好几个男人守着，见到他过来，各个目光都不怀好意。

　　他的心当即一沉！

　　这是在千檀山，这是在鉴宝会的前夜，就算是何方进去了客房里面，也是不可能、不敢做出禽兽之事，那不管有什么理由、什么恩怨，都会被与会的所有正道人士唾弃和讨伐，那是不可触碰的底线。但除了强X、非礼之类不能做之外，打耳光、踢几脚、辱骂、恐吓，就不是一个性质了。

　　看着他过来，门口的几个男人不仅仅没有让开路，反而挤了过来，挡在了客房门前，各个以挑衅的目光看着他。

　　“让开！”蒲阳沉声说道。

　　“你谁呀？”

　　“你凭什么这么霸道？”

　　“你这么屌，你妈妈知道么？”

　　几个人都在出声讽刺，看得出来，他们是有意刺激蒲阳，等着他先动手，然后好一拥而上的群殴他。

　　蒲阳后退了一步，冷冷的看着他们：“好狗不挡道，没有听说过么？那也忒没文化了吧？”

　　此言一出，他们的脸色都变了变，这不是讽刺，简直是直接的骂人了！他们若让开，成了不挡道的“好狗”，若是不让开，就是挡道的“恶狗”，怎么都被骂了！

　　就在他们几个思索着是反骂回去，还是直接动手的时候，房间门被打开了，开门的是马小竹。

　　“你回来了？”她冲着蒲阳快速的眨眼间，传递着什么信息。

　　蒲阳看到她安然无事，不管里面的状况如何，首先可以放心下来了。

　　“让他进来！”里面出来一个声音，正是何方的声音。

　　堵在门口的几个人，有的闪避开了，还有人不爽的盯着蒲阳，犹豫了一会儿才闪开到边上。

　　蒲阳没有理会他们，直接走了过去，对门口的马小竹轻声问道：“你没事吧？”

　　马小竹赶紧摇了摇头，快速的低声说道：“他们敲门的时候说是你给我叫的外卖，我就开门了，然后他们便闯到了里面。倒也没有乱翻东西，只是说是你的朋友，问东问西的打听你的情况。我看他们像是找麻烦的，什么都没有说，也没有吃他们的东西。”

　　蒲阳给了她一个赞扬的眼神，马小竹虽然是江湖雏儿，但人却很机灵，而且跟着蒲阳先来了，都没有听他说有很多朋友约好，又岂能被骗了？

　　“这是我给你打包的饭菜，你先到酒店大堂吃吧！”

　　马小竹开心的接了过来，点了点头，知道蒲阳让她到下面大堂去，是为了她的安全着想，在那里就不会有人敢乱来。她更知道自己留在这里也帮不了他什么忙，反而会拖后腿，二话不说就提着餐盒要离开。从他身边错身而过的时候又小声说了一句：“你小心。”

　　蒲阳目送着她走到了电梯间，才看了一下门外的几个男人，然后走入了房间里面。

　　客房里面如他所料，不止是何方一个人，但另外有两个男人，其中却没有王全一，乍看似乎还不是一个来路的。

　　在他进去之后，外面的人马上伸手把门带上了，留下来他们几个封闭的空间。

　　客房内茶几上两边的椅子上分别坐了两个人，何方拉过写字台旁边的凳子坐在旁边，在蒲阳进来之后，他们几个人也仔细盯着蒲阳看。

　　蒲阳只是一眼掠过何方，他不踢打得鼻青脸肿的伤势已经消失不见，能坐得那么轻松，估计蛋疼也消除了、或者减轻到一定程度了。另外两个人，有一个年纪有三十好几了，留着短须，更显得沉稳威严，另外一个则是不到三十，带着金边眼镜的斯文青年人。

　　“怎么着？打不赢我，哭鼻子找帮手来了？”蒲阳没有理会那两个人，直接嘲笑着何方。

　　何方却不是那种一激就失去理智的人，听着蒲阳的嘲讽，他却是从容哂笑，一副不跟你一般见识的模样。

　　这时候中间三十好几的那个短须男子开口了：“你就是蒲阳？”

　　“何必废话？你们要是没有打听清楚，怎么会随便跑一个房间？”蒲阳丝毫没有跟他客气。

　　那人稍微皱眉了一下，便没有再废话了：“我是丹霞派严冲，何方的师兄。我们丹霞派和你往日无冤近日无仇，阁下今天把我师弟打伤，好威风啊！”

　　蒲阳冷笑了一声：“当然，把一些没有实力却当初装逼犯贱的贱人打成猪头，不仅仅很威风，而且很爽！”

　　“你——”严冲不由得怒了，他自问自己风度已经够好的了。发现蒲阳这房间里还有一个女孩子，并没有有任何的侵扰，完全是以礼相待，现在面对凶手，也是先好声好气的询问，没想到对方语气却是那么的冲，还当着他的面骂他师弟。

　　何方能忍不冲动，但当着师兄的面，还有一个外人在，却被骂成贱人、猪头，还是不由得一脸的阴郁。

　　“妈拉个巴子的往日无冤近日无仇！既然无冤无仇他为什么突然过来就打老子？你想要人多欺负人少，想要用你们堂堂丹霞派欺负我一个人，尽管放马过来！明明他犯贱，你还他吗的想要占据一个道德制高点来质问我，同样的犯贱！我呸你一脸的虚伪，你们不会犯贱派出来的吧？”

　　虽然马小竹没有受到伤害，但对他们直接闯入他房间里的行为，蒲阳还是非常的不爽，现在这个严冲还一副质问他的样子，让他不吐不快的痛骂了一顿出来。


第二百七十八章 毒舌犀利

　　如果有戴帽子的话，严冲这会儿应该已经怒发冲冠了。越是有来历的门派，弟子对于门派的荣誉越是看重，本来只是他和何方的私人恩怨，本着参加盛会和气生财的原则，他是想要来调停一下的。没想到这个叫做蒲阳的年轻人如此的不识抬举，这会儿竟然把他们丹霞派骂成犯贱派！这是他绝对不允许的！

　　“你……太过分了。”严冲克制住了自己的情绪，缓缓的说出这么一句。

　　另外一个在旁边的年轻人，在一阵惊诧之后，这会儿不由得轻轻的拍掌起来了。

　　“安先生，你什么意思？”被蒲阳刺激倒也罢了，毕竟这是来寻仇的，自己能好声好气，别人的素质未必有那么高。但这个安君临本也是来找蒲阳麻烦的，这会儿却是幸灾乐祸，实在让人不爽。

　　旁边的男人马上拱了拱手：“严兄，不好意思，我绝对不是对贵派不敬，我只是没想到这小子如此毒舌。你心平气和的跟他说话，他已经如此喝骂，我实在很想知道，如果是和他对骂的话，他能骂出什么更加奇葩的话来？”

　　旁边的何方皱了皱眉头，他是听到过蒲阳骂架的，之前一个对他们几个，在和丁雪对骂的时候，把他的头脸比喻从鸡鸡，让他觉得是奇耻大辱！

　　听到这个人姓安，蒲阳不由得多看了一眼，不久之前，他可是得罪了一个姓安的呀。而且今天这事，还有那安宁宁的推波助澜。这个人是安宁宁的兄弟？

　　“那谁，话不能这么说！我们要讲道理，没有道理，就算再心平气和，也是没有道理；有道理我骂人也是该被我骂。一个杀人犯，在法庭上陈述认罪的时候心平气和，你就能说他是好人吗？”

　　蒲阳在骂出来之后，心情也平静了许多，而现在除了丹霞派，竟然还有安家的敌人，看来外面守着的也是两帮人马，他不得不更加的小心。

　　“我们怎么就没道理了？”严冲按着火气问道。

　　安君临则笑着说道：“我大概明白你的意思，但这叫做各执一词，或者说公说公有理婆说婆有理，你不能因为别人说的和你的不一样，你就说人家没道理吧？”

　　蒲阳冷笑了一声：“那你们就问问这位跟我往日无冤近日无仇的绅士，为什么一见到我就打我？竟然还用下三滥的手段打我下面！”

　　“胡扯！分明是你把何方打伤了，更是你把他下面踢得重伤！你这是恶人先告状！”严冲怒斥道，又赶紧拉着盟友：“这位安君临先生，也是来找你麻烦的！可见你不是一个什么好人。”

　　安君临笑笑：“我的事先不说了，说清楚你们的吧，我甚至可以免费为你们做一次见证和评判。虽然我和你也有间接的恩怨，但请相信我的节操。”

　　“现在你们有三个人，加上外面还有好几个，我要是什么都不说，一进来就突然向你们发起攻击，结果被你们给群殴了。我明天在鉴宝会上控诉你们，你们要是陈述事实，我能说你们是恶人先告状吗？”蒲阳指着何方，“你敢用你全家死光光来起誓，证明我说的不是实话么？”

　　安君临和严冲两个人的目光都落在了何方身上，他是另外一个当事人。由他亲自辩解，这是最好的对质。

　　“幼稚！你一看就是没有父母家人的，谁跟你玩这样幼稚的赌咒？不说别的，你刚刚骂我们丹霞派是犯贱派，大家可是亲耳听到！就你这贱嘴，还能说出什么好话来？”何方避重就轻的转移话题，脸上一副义愤填膺的架势。

　　严冲的怒气果然又被勾起来了，脸色变得很难看。但安君临可是和他们没有关系，反而是刚刚听得那一番犯贱论挺有意思，所以这会儿真的很有节操的公正了一回：“一码归一码，他骂你，是他不对，你可以骂他；但之前到底是不是你先动手打他的？包括是不是你先用下三滥的手段？”

　　何方脸上已经有点怒意，严冲也皱起了眉头，觉得这个安君临反而像是护着蒲阳似的。

　　“其实何必逼人家绅士呢？当时现场又不是只有我和他两个人，一真道丹阳派的几个人都在，檀家的檀仁爱也在，其他人看热闹可能后来参赶到，但他们几个是跟这位绅士一起过来的。他们虽然没有在这里，但相信只要你们问一下，不会都昧着良心吧？”

　　蒲阳啧啧冷笑，又对安君临说道：“那谁，我也就是给你一个面子，要不然老子问心无愧，还需要证明什么？就因为一个贱人攻击我结果被我打败了，我就要被一群贱人审判？操！老子一样会把他们打得满地找牙！”

　　“阁下口气好大！”严冲忍不住冷笑。

　　“口气大不大是另外一回事。就算你实力牛逼又如何？你今天能在千檀山杀了我不？不敢杀了我，就算把我打残了，只要我还有一口气，信不信我会一个一个把你们都弄死？”蒲阳阴阴的威胁。

　　安君临自称公正，蒲阳便卖他一个好。他基本上不主动得罪人，安宁宁是因为她们先想要谋算他们，这个安君临至少到现在还没有不讲道理的帮安宁宁出头，所以能避则避。而接着的话，他却是放出狠话，给严冲听、也给安君临听。

　　“哼！小小年纪，戾气冲天！你家长辈真该把你好好教育，要不然必堕魔道！”

　　严冲心里暗暗一惊，他最多也只是教训一下，帮师弟出头而已，能批评道个歉，他都不想动手，更不会打残打死。没想到这蒲阳竟然存了一个个把人弄死的心，丹霞派可不止一个人，敌明我暗之下，还真的可能会被偷袭弄死！

　　他是年纪最长的首徒，就算以后师傅把掌门的位子传给何方，他也是丹霞派的顶梁柱。绝不能看着因为一点小事，就为师门埋下一个巨大的后患！

　　蒲阳竖起了拇指：“不错，阁下果然有伪君子风格。刚刚自己犯贱，要找一个伟光正的理由，我还可以理解你可能被贱人蒙蔽了。现在贱人自己不敢对质，你就给我扣上一顶堕入魔道的大帽子！啧啧，有了这个理由，你就可以号召天下正道来除害了？”

　　“我没有！我是为了你好！”严冲站起来怒斥，他的养气功夫已经很好，从来没有像今天这样一而再的大动肝火。

　　“淡定！”安君临也站了起来，“既然我愿意出来做见证，你们刚才也没有反对，能不能尊重我一点？你，收起你的毒舌一会儿行不行？你，别转移话题，老实承认，是不是你先动手打他，你的伤是不是因为自己学艺不精，而不是别人偷袭？”

　　蒲阳耸耸肩，没有说话。

　　何方一阵不爽，让他承认先动手已经很不爽了，还要他承认学艺不精？当然做不到！

　　“是我先动手，那又怎样？我又没打中他，我就是做个样子，他可是一再的攻击我。操，要不是这家伙狡猾，要不是我没真正的出手，怎么会输给他？有本事正大光明的来一场啊！”他此刻是面对着蒲阳。“是男人的话，就跟我出去一趟，就我们两个，死伤无怨！”

　　安君临看着严冲，摊手无言，这不用说什么了。

　　严冲脸色铁青，何方师弟虽然被师傅宠爱得略有一丝纨绔气息，但人却是很理智的，怎么会做出这样的事情？既然理亏，怎么会找他来算账？“这一定有原因！”

　　“呸！你算什么男人？你是贱人！要是天底下的贱人来挑战我，我都要应战的话，那我不累死也会被你们贱死！”蒲阳不屑的斥骂，又讽刺了严冲一句：“严君子，我就知道他承认了，你也会找借口。这不是废话吗？当然有原因！你们的人不犯贱，我能打他吗？你要是了解清楚，不那么片面犯贱的话，我能骂你吗？现在明明错了，认错道歉，我会又叫你严君子吗？还好意思袒护自己人，找理由，这就是名门大派的作风？我骂你们还嫌恶心呢！”

　　看到连师兄都被骂得面如土色，一直在隐忍的何方终于忍不住爆发了，说出了他想要回避的原因：“他抢我女朋友！”

　　“抢你女朋友你就打人？打输了就找家长恶人先告状？一家人来犯贱？”蒲阳冷笑道：“再说了，谁是你女朋友？你癞蛤蟆想吃天鹅肉的家伙，我什么时候抢你女朋友了？”

　　严冲顿时明白了，难怪会有丹阳派的在现场！何方自己就说了对他有利的话，王全一碍于丹霞派的面子，当然不便找严冲反应。他知道何方跟丹阳派的师弟妹们熟悉，以为是一起玩的时候跟蒲阳发生的冲突，现在听到抢女朋友，才明白是跟丹阳派的那个傅哲萤有关。

　　“你才癞蛤蟆想吃天鹅肉！小萤是你配得上的吗？你不去马桶里撒泡尿照照！我呸，就你这德行？操！这房间里还包着一个小姑娘，等会儿我就告诉小萤！让她看清楚你的真面目！”何方也豁出去了，跟蒲阳对骂了起来。

　　发现是这么狗血的原因，安君临已经摇头坐下了。

　　蒲阳却是笑嘻嘻：“让你装！斯文扫地了吧？你的真面目，大家今天都看清楚了。哦不，还没有看清楚，大家只看到你猥琐下流的一面，没想到你还恶狗先告状，骗一帮人做你的打手！啧啧，这是我不能比的。”

　　说完他不给何方回嘴的机会，马上对严冲说道：“君子兄，傅姑娘是人家丹阳派的，就算同是一真道，也不归你们管。希望管好你们丹霞派的人，别乱喷污了人家的清白名声。不过欺负人可能会上瘾，对我这样的外人欺负，实力不够强的兄弟门派也欺负，估计某些门派也做得出来吧？”

　　严冲脸色铁青，二话不说，站起来就走，也不理会何方了。

　　“君子呀，这样就没风度了。若不为闯入别人房间颐指气使的嘴脸道个歉，您就真君子了！”蒲阳又加了一句。


第二百七十九章 风度奇葩

　　严冲人已经走到了房间门口了，听到蒲阳这么一句话，他整个人气得说不出话来，但人还是停了下来。不管怎么样，他现在都是代表着丹霞派，作为丹霞派的首徒，在外面他得如履薄冰。面前这个年轻人如此牙尖嘴利，而且是光脚的不怕穿鞋的，落下话柄明天在鉴宝会上大肆宣扬一番，丹霞派就丢大人了！

　　年轻人哪个不想出名？这样被迫害姿态出来控诉，起码短时间内能迅速的扩大知名度。而结果，必然是损害丹霞派长久累积的名声来达到的。又因为现场还有一个人安君临，这算是有认证了，到时候丹霞派想要怎么辩解都没有用。

　　“蒲先生，对不起！”严冲在深吸了一口气之后，回身走到了蒲阳的面前，对着他鞠了半躬，认真的道歉。

　　“好，冲着严师傅这态度，我就不叫您君子了。”蒲阳笑纳了他的道歉，然后又似笑非笑的补上了一句：“不过……您不会离开之后，又去找家长哭诉吧？还是半夜几个人摸黑进来，用麻袋把我装了，拖出去埋了？”

　　严冲知道他这是在说何方，对他们的不信任。他沉声道：“您放心！我丹霞派会有个别人糊涂，那也只是被感情冲昏了头。我保证我们不会做出你说的那样事情来！这事到这里为止，刚才是为我今晚的冲到向您道歉。现在我再代替我师弟向您道歉！对不起！”

　　他说着，又一次向蒲阳半鞠躬，然后直接对何方低喝到：“走！”

　　严冲很清楚，想要让这个师弟道歉，那是非常难的事情，而且就算勉强做到了，也只会加深他心中的怨恨，那样不仅仅没有消弭恩怨，反而加深了，导致以后出现更多的变故，所以他干脆自己一个人代替了，然后拉着何方离开。

　　蒲阳同样能想到这一点，他从来就没想过跟何方化干戈为玉帛，而且他并没有吃亏，何方先对他出手，结果是在柏树林外面被他狠狠的收拾了，所以无需要道不道歉。但严冲他们的行径惹恼了他，又打不起来，这就非要逼着道歉才行。

　　何方从蒲阳身边经过的时候，深深的看了他一眼，目光中带着凶狠和戾气，似乎在宣示着两个人的恩怨没完！

　　“不送了。希望严师傅在我这个外人面前丢面子了，不至于跑去欺负兄弟门派来发泄、获得存在感。”蒲阳在他们出门的时候，又送了一句，这是避免严冲迁怒傅哲萤他们。

　　这一次严冲头也没有回，并没有再理会他的话。

　　房间门再次关上，留下安坐在椅子上的安君临和蒲阳两个人。

　　蒲阳也不客气，直接过去另外一张椅子上坐了下来：“我是一个初出江湖的新人，对于如今的格局大势了解不多。不过某人曾经报上名号，似乎我应该知道。如此说来，安家应该也是大名鼎鼎的。你也是有人向你哭诉了，来找我麻烦的吧？”

　　他一边说，一边摸出了一包烟，给安君临来了一根。

　　安君临一直在盯着他看，对于他这会儿竟然散烟，不由得愣了一下，但还是笑笑的接了过来。

　　“你既然知道我的来历了，为什么一点都不紧张？是不是心里面也早就准备好了一通大骂的话？”安君临给自己点上烟，笑眯眯的反问。“坦白说，我相信我的口才不如你，一定是骂不过你的。”

　　“那要看什么人。刚刚他们两个不讲道理，不问情由，觉得自己一定是正确无比，一来就居高临下的质问我。圣人也有火气啊！”蒲阳自己吸了一口烟，他平时抽烟不多，但想着这也是社交场合，男人嘛准备烟应该没错。“但你不一样，你起码没有那么装，我看你比较顺眼一点，所以我不会骂你。”

　　“那我岂不是要感谢你了？”安君临嗤笑了一声。

　　“不用，有道是初生牛犊不怕虎，我不知道你们安家有多牛，没有一个具体的概念，所以我不怕你，就把你当成普通人看待。你要问我什么，可以开始了，我不保证会如实告诉你。”

　　安君临哑然失笑，这不废话嘛！你不保证会如实告诉我，我还问什么？不过他也是有备而来的。蒲阳淡定从容的态度，让他意外，他也准备还上一个意外！

　　“很好，我知道你为什么不保证会如实相告，因为那牵涉到我妹妹安宁宁的隐私！你和我一样，是一个有底线有节操的人，宁宁得罪你了，你不会跟她客气，但你知道了她的隐私，你不会随便透露出去。对吧？”

　　这话确实让蒲阳有点惊讶，而对望着安君临的目光，依稀能从他眼神里面看出来，安君临不是在试探，而是真的知道安宁宁有隐私，甚至是知道她和谭馨的事！

　　“看我大气吧？”安君临笑道，然后伸出了手：“关中安家，安君临，安宁宁的哥哥。我来了之后，她确实向我控诉过你，央我出面教训你。但我不至于像刚才那位一样不问情由，我的妹妹我清楚，平日里她就飞扬跋扈，和你有恩怨，定然是她先惹事。”

　　蒲阳和他握了握手，但却没向他一样再正式介绍：“我就不用介绍了，你肯定知道我叫什么了。你能如此明事理，我很欣慰。果然，大户人家还是有大气度的。”

　　“呵呵，你不用恭维我。我知道你在提防着我，你觉得我是想要用软刀子。”安君临抽了一口烟，似乎对这不习惯，又把烟在烟灰缸里面拧灭了。“没有什么好忌讳的，还是说说吧！我不是想要知道谁是谁非，我只是好奇你是怎么做到的？”

　　“做到什么？”

　　“把宁宁气得半死，但她却不敢直接来找你麻烦。这一定有原因的，以我对她的了解，她肯定在你手上吃亏了，而且是有什么把柄在你手里……”

　　蒲阳白眼：“你都猜到了，那还有什么好问的？”

　　“那不一样啊！正因为我猜到了方向，但不知道具体的状况，我这心里更加的难熬呢。放心，我不会为她报仇什么的，也不是来警告你、或者找你麻烦之类。或许……我们还能成为朋友。我就是好奇，能说么？”安君临直言道。

　　蒲阳鄙视道：“还有人说我猥琐，你丫简直猥琐透顶了！连你妹的隐私你都想要知道？我讲给你听，你会觉得很刺激？”

　　安君临满头黑线，没好气的说：“我是关心她！需要更多的了解，才能更好的关心她。靠！你到底愿不愿意说？不愿意就算了！”

　　他是有点恼火，平日里谁会这样没礼貌的跟他说话？这简直是侮辱了！但恼火归恼火，他却觉得蒲阳这是真性情，没有一点虚伪。而且越是鄙视，越说明他是有底线的人。

　　“说！有什么不好说的。”蒲阳直接的说道：“我把她绑起来了，用皮带抽打了一顿，打得浑身是伤！”

　　“……”安君临瞪大了眼睛！

　　“嘿嘿，心疼了还是愤怒了？她可能是你们家的公主，时刻都被捧着，连威胁我的时候，也直接就说她是安宁宁。可我知道个屁的安宁宁啊，直接照打不误！嗯，除了安宁宁，还有一个人，你应该也知道一点的，谭馨。我也不知道到底是言字旁的谭，还是木字旁的檀，反正她公开叫谭馨，应该也是檀家的。她也被我绑起来用皮带抽打了一顿，打得浑身是伤。”蒲阳如实相告。

　　“……”安君临沉默了片刻，然后对着蒲阳竖起了大拇指！

　　“你这是讽刺吧？我是不是应该做好战斗准备了？”蒲阳调侃了一句。

　　安君临叹道：“我妹和谭馨，不说绝色无双，应该都算得上是美女了吧？而且她们都不是普通人，在修行的圈子里，更是难得。你看看鉴宝会上，比例是男的远大于女的。就像刚刚那个丹霞派的会为了美女和你翻脸到这程度一样，在修行人士里面，因为基数的关系，美女更是稀缺资源。不说恭维捧着，你竟然能下得了手把两个美女绑起来抽打一顿！到底是心狠手辣呢，还是有变态嗜好呢？”

　　“你才变态呢！”蒲阳无语，“我把你妹绑起来抽打了一顿，打得浑身是伤。就算通过神奇的药物、法术可以更快的恢复，你可以不担心她的伤势，但你就不担心我把她们给那个了？竟然还有闲工夫跟我讨论修行人士男女比例、美女稀缺资源。你真的是奇葩！”

　　有一句话他不便问出来：要不是安宁宁是你妹，你说不定就要打她主意了？

　　“非也！我是通过观察和了解，对你的人品很放心。相信你说打了就只是打了，绝对不会是那个了，而且我不是先见过她了吗？她要是被你那什么过了，肯定不会是这个反应。既然知道结果，我又何必紧张急躁的追问？”

　　蒲阳还了他一个大拇指：“行，你果然不是一般的庸俗之人，我这么好人品，一般人都看不出来。隐藏得那么深都被你发现了！”他心里是暗暗好笑，我把你妹给打了，你还赞我人品好，我要把你妹给干了，你是不是这会儿直接叫我妹夫了？

　　他又把手机拿出来，打开一个视频给安君临看：“你不是想要知道我怎么威胁她们了吗？看看这个你就知道了！”

　　安君临刚刚凑过来看，马上听到房间内想起了娇喘的声音，其中一个是他妹妹，再看到两个女的在柏树林里面纠缠野战，饶是他那么好气度，也不由得尴尬起来。

　　“这个……我知道了，不用看了。”

　　看他把手机推过来，蒲阳正津津有味的欣赏，顺口说道：“要看！后面她们还有对话，那正是我为什么会把她们绑起来抽打的原因，你有权知道，是吧？”


第二百八十章 日行一善

　　蒲阳这时候正看到谭馨伸手掀起安宁宁的裙子，抚摸臀峰的时候，当即想到，安君临是她哥啊，这视频就算刺激也不能给他看了。

　　他忙把视频关了，然后简单的介绍了一下：“有必要跟你澄清一下，因为我第一次来参加鉴宝会，当时提前过来熟悉一下环境，没想到谭馨坚持说度假村不安排游客入住了，要留下客房招待贵宾。但在我的坚持下，她服务很好的让我们住她宿舍，但安排之后，却是怀疑我们的身份，而你妹也看到了。就这个……画面完了之后，谭馨和她商量，你妹建议她把我忽悠去俱乐部灌醉，又把我表妹——就你们之前见到的那个——那去洗浴，然后她们两个……你懂的！”

　　说了一个大概之后，蒲阳直接说道：“我虽然不排斥女同，但我绝不希望有人把我妹给拉去女同，尤其还是不知情的状况下，那就等于被女人给那啥了，是吧？所以我就把谭馨给设计打晕了，然后你妹又打电话，就又把她骗过去，然后偷袭打晕了。最后就绑起来，抽了一顿。”

　　听着他讲述正事，安君临舒缓了刚才的尴尬，他心里本来是纳闷蒲阳一个人怎么能把谭馨和安宁宁两个人绑起来抽打，听到说是设计、偷袭打晕，也就释然了。她们被宠惯了，捧惯了，待人接物没有问题，应付江湖宵小的经验却是没有。

　　“你说的对。我也不排斥女同，但我同样不希望我妹走上这条路。”安君临认真的看着蒲阳，缓缓说道：“今天我来找你，本是应宁宁所托找你麻烦，但我却想要请你帮忙！希望你能答应我。”

　　蒲阳到这会儿也看出来了，这个安君临也是知道她妹妹女同的事，估计也猜到他的把柄就是这，但似乎并不太在意。能不和安家结怨更深，他就已经满意了，没想到安君临竟然要找他帮忙！

　　“帮什么忙？”他谨慎的问道：“先说清楚是什么，我再考虑，别说什么让我先答应的话，这太坑人了。”

　　有个笑话就是，你答应我一件事这10块钱就是你的了；好，我答应，什么事？借我200块钱！蒲阳可不想答应之后，他说出要帮的忙是借鸡鸡一用，请阉割……

　　“你可真精！”安君临苦笑了一声：“我是真的想要找你帮忙，并没有什么设计陷害。”

　　“咱们熟归熟，但亲兄弟还明算帐，还是丑话说在前头比较好。”蒲阳给了他一个笑脸。熟个屁啊！半个小时前我认识你谁呀？

　　安君临看了一下门口，确认门关好了之后，才凑近一点压低声音道：“我希望你追求宁宁……”

　　“追你妹啊！”蒲阳脱口叫了起来，且不说对安宁宁就没有好印象，让他追一个女同拉拉，这也很那个了。

　　“对，就是追我妹！”安君临点头。

　　“……”蒲阳不由得满头黑线。

　　“我知道你们没有感情基础，你也是有傲骨的人，不会贪图我家什么。但请听我说完！”安君临很认真：“我不是要你们结婚，更不是让你做她名义上的老公，更不会让你入赘安家什么的。这请务必放心！我说过，我是一个有节操的人。”

　　“嗯，我相信你的节操。请详细说一下你的想法……”蒲阳勉强笑了笑，抽了一口烟解闷。

　　安君临开始侃侃而谈起来：“刚刚我们都有一个共识，就是不想妹妹女同。我希望她喜欢男人，以后找一个男人结婚。但你也看到了，她现在和谭馨打得火热。所以我想要找一个有魅力的男子去追求她，改变她的取向。”

　　“嗯，你这说的还是比较有道理的。”蒲阳同意他后面一句话，咱就是有魅力的男子啊！“不过……你为什么等到今天呢？你显然不是现在才发现。”

　　安君临苦笑道：“别提了！我早就发现了，也用过美男计，找了不同款式的帅哥去追她，但都被她不屑一顾，直接无视、鄙夷、喝骂，没人能成功。”

　　蒲阳笑而不语，看来我的魅力还是很大的，只是短短一会儿的相处，就让安君临发现比其他精挑细选的帅哥还有魅力。难道就是因为骂丹霞派骂得比较霸气么？

　　“你虽然不够帅，年纪也轻了点，又没有什么资历和家底，也有点拈花惹草的花心……”

　　蒲阳笑容凝结，擦，原来是等着一个大转折啊！老子那么多缺点，你还说我有魅力，消遣我啊？他很想要直接的爆出来了！

　　好在安君临的转折也终于完了：“……不过你有其他人不具备的霸气！呵呵，说霸气是开玩笑，就是说你不怕她，不哄她，还把她狠揍了一顿。这是宁宁从小到大几乎没有遭受过的待遇，所以在她的心里面，你会留下一个很深刻的印象。所有偶像剧的男女主角，都是由讨厌到喜欢，正因为她眼高于顶，正常接触她的男人都被鄙夷无视，而你早已经接触到她了，现在她只会各种的挑剔你身上的毛病，越挑就对你越了解。说不定就爱上你了！”

　　“……”蒲阳干笑了一声：“那个……安兄，我觉得你挺有做编剧的潜力。不过拿你妹做实验，是不是有点不够厚道？”

　　“我就是要纠正她啊！”安君临沉吟了一下，问出了一个比较私隐的问题：“蒲阳，你的床上功夫怎么样？”

　　“……！”蒲阳实在无语了，你这么问，让人怎么回答啊！

　　“别误会！我不是试探你有过多少女人，交过多少女朋友，这些我都不在意。包括你现在有女朋友，我也不在乎。我的意思是……”安君临自己也有点尴尬，低声说道：“我是说……如果你功夫好的话，不用谈感情，只要能征服她，就能纠正她，你懂的？”

　　“……”蒲阳实在被他打败了，接连的无语。竟然有人怂恿别的男人用床技去征服他妹！“安兄，我想要问一下，安宁宁是你堂妹？还是你父亲的二房生的？我怎么觉得你是怕她跟你争夺家产，所以故意找人祸害她的那种哥哥？”

　　安君临脸色有点不好看：“你说什么呢！她就是我亲妹，要不然我也不会这么操心。如果是你妹这样，你难道不关心？”

　　“呃……其实只要她喜欢，我无所谓的。”蒲阳耸耸肩。

　　“但这显然不是她真心喜欢的。宁宁肯定是什么时候受过刺激，所以才讨厌男人。但真正和女人搞到一起去，也就是春季鉴宝会的时候在这里遇到谭馨，谭馨也是这样的倾向，所以两个人，我估计还是谭馨把她拉下水的！这说明她本性不是这样的，而且现在她和谭馨这样，已经有闲言闲语，以后还会更多。就算她们是真爱，巨大的压力也会让她们非常的痛苦，双方的家庭是完全不能接受的！你能明白么？”

　　看安君临无奈的样子，蒲阳点了点头，他是一个人，而且没有妹妹，自然可以无所谓。像他们这样有着古老传承的家族，颜面是非常在乎的，怎么可能会让女孩做出这么有悖传统、甚至会觉得是“伤风败俗”的事呢？

　　“所以，现在只是半年，纠正还来得及。要不然让她们继续下去，摆在她们未来的，会是一片荆棘。我不想她受到伤害！要知道，家庭和出身，是改变不了的，选择不了的。而真爱却不会只有独一无二，再说了，另外有了正常的真爱，她们也还可以是好朋友，甚至……你懂的。”安君临叹了一口气。

　　蒲阳继续囧，这老哥是想要把妹妹掰回来，就算不能变回异性恋，能成双性恋也好。竟能向第一次见面的人说这些，实在难为他了！

　　“安兄，我能理解你的心情。如果是其他的方式，我也很愿意帮忙，但刚刚你说的，我真的很抱歉！刚刚你也听到了，丹阳派的傅姑娘才是我喜欢的。”

　　听到蒲阳的婉拒，安君临皱眉想了一下：“那就征服她！不管你床上功夫如何，至少你抽打过她，在某一个方面的心理上已经征服过她了，只要你能全面的征服她，让她体会到做女人该有的体验之后，相信就会更容易接受其他的男人了。”

　　蒲阳大汗，这是让我去干你妹啊！你焉知她没有尝过男人滋味？万一人家是早就玩腻了男人才玩女人的呢？上次虐打她都有那啥反应，搞不好已经喜欢上虐了。我可没兴趣陪着玩啊！

　　“不好意思，这我真的不行，鉴宝会之后，我就会离开这里，也没有时间。”

　　“你到底是不行还是没有时间？时间可以先尝试一下嘛！你不行的话，我给你找药！”安君临替蒲阳考虑得很好。

　　“去！当我什么呀？牛郎还是种马？”蒲阳皱起了眉头：“我是一个有节操的正派人！你可以诱惑我的灵魂，但不能诱惑我的肉体！”

　　“……”安君临被他义正严词的话闹得有点尴尬，劝说的底气弱了：“考虑一下啊，顺便也可以帮谭馨也纠正过来。你又不吃亏，也不用你负责任，我也肯定会保密，还会帮你善后，让她们有新的恋情，不会纠缠你。多好，就当日行一善啊！”

　　蒲阳无语，这还日行一善？是“日”行一善！


第二百八十一章 夜邀

　　“安兄，很高兴认识你，但你的建议实在太过于荒唐，请回去吧！”蒲阳摁了烟头，站起来送客。

　　“这个……你再考虑一下，我可以给你更多的补偿啊。”安君临还想要劝说一下。

　　蒲阳干脆走向门口去开门，看到如此，他只能叹了一口气：“好吧！你休息，有时间考虑一下，这事还请务必不要多说出去！”

　　“放心！您不就是相信我不会乱说出去，才会跟我这么说的吗？”蒲阳笑着宽慰了他一句，并摇了摇手机，示意相比起有视频有真相，口说无凭的不算什么。

　　安君临摇头开门出去了。

　　关上房门，蒲阳很是无奈，今晚上发生在这里的事情，实在让他叹为观止，丹霞派严冲他们的是正常状况，这安君临的话，就是让人啼笑皆非的奇葩了。

　　趁着马小竹还没有回来，蒲阳先检查了一下房间里面，确定没有摄像头之类的东西之后，从天珠芥子空间里面取出了明天要交易的物品，本来想要在这里好好的倒卖大赚一笔，但这第一次来参加鉴宝会，形势还不明朗，这又得罪了很多人。鉴于钱不露白的道理，不能拿出太多的东西来。

　　不过这鉴宝会是半年才有一次，错过了这次机会，就要等到半年之后的春季鉴宝会了。就算还可以私下交易，也需要打开知名度，让人知道他有好东西。所以这也是需要平衡一个点，不能坐拥宝山一样的大方露财，但又必须要拿出一点好货色来竖立一个品牌。

　　这是他的秘密，除了叔叔就秦瑶知道，马小竹也不清楚，蒲阳归类整理好了之后，重新放入了芥子空间，明天出门前才取出来。之后才打电话让马小竹上来。

　　马小竹已经吃完了饭，她在下面是匆匆的吃完饭，但又不敢上来，生怕连累了蒲阳，收到他电话就赶紧上来了，见他并没有什么事，才放心下来。

　　蒲阳没有跟她多说，只是让她早点休息，为明天的鉴宝会养精蓄锐。而他自己则是重新的查看了一下从谭馨那里弄到的那一份宾客名单，这是大致的了解一下所有与会者，免得明天碰到有人介绍起来，一点都说不上来，就让人不爽了。当然，这也是一种筛选客户的方式，看看哪些是有实力的潜在客户。

　　马小竹很乖巧的什么也没有打扰她，虽然她之前已经用心把所有的名单都背出来了，但看蒲阳没有要问她的意思，也没有吵他。

　　蒲阳消化完了所有名单之后，便也躺下休息。虽然是和马小竹一个房间，但也就是稍微有点不方便，各自一张床，也不会有什么绮念。

　　他躺下便很快睡着了，同样养精蓄锐为了明天的盛会。第一次参加这样的活动，他也有点小激动。

　　睡觉到晚上十二点的时候，蒲阳被一条短信息吵醒了。本来被吵醒有点不爽，拿过来看了一下，不禁更加的不爽，竟是谭馨发过来的信息！

　　信息的内容很简单，就是留了一个房间号，让他现在马上过去找她们，如果三分钟不到的话，她就拨打他房间的电话找他，再不接听的话，就过来敲门了！

　　蒲阳看的不是郁闷，而是恼火了。本来下午的事情，丹霞派何方能找过去，就跟她们两个有关系，没机会找她们的麻烦，她们反而先来找麻烦！而且这信息虽然是谭馨的号码发过来的，但看这命令和威胁的跋扈口气，一看就是安宁宁发的。

　　去，他是没有什么不敢的，不过要很小心。因为这是半夜，又是去女宾客的房间，一个没有弄好，就成了他的丑闻。而她们两个现在让他过去，肯定不会是请他吃宵夜，更不可能是谈理想、谈人生，也不会是大家一起去看月亮。这必然是一个圈套！

　　可就算是圈套，蒲阳也要去！这不是为了争男人面子，而是被将军了。如果不去，她打电话过来，把马小竹吵醒也就罢了，一通聒噪更是火大。要是她们再下来捶门，让左右对门客房的宾客都起来围观的话，那他就骑虎难下了。

　　他穿好了衣服，看了一下马小竹还在睡觉，没有吵醒她，小心的开门出去了。

　　在他出去之后，马小竹马上睁开眼睛坐了起来，她也是很警醒的人，这些天在这里休闲玩着也没有很累，加上对明天的期待，让她睡得很浅，短信息也把她吵醒了。但蒲阳没有跟她说什么，她也只能继续留在这里等他回来。

　　她们两个想要玩什么花样？最后警告他一下，或者花钱把视频证据买回去？还是安君临劝说过她们，让她们觉得不满意？

　　半夜的走廊已经没有什么人，除了有一些客房里面还有客人在打坐练功之外，大多数人都已经睡下了。蒲阳寻找着来到了短信息上面说的房间前，他没有直接按门铃，而是拨打了谭馨的手机，然后在门口静静的聆听，以免这根本不是她们的房间，被坑害到别的女宾房间来了。

　　直到听到房间里面同时传来了手机铃声，他才按下了门铃。

　　收好了手机，蒲阳也是全神戒备，这可是鸿门宴！里面可能安排好了“刀斧手”砍他……

　　片刻之后，房间门开了，开门的是谭馨，她面无表情的望了一下外面，确定只有蒲阳一个人，便悄声说道：“进来吧！”然后她没理会蒲阳，直接往里面走去。

　　蒲阳进门之后，转身顺手把门关上。就在这个时候，他发现门后面藏着一个人，可不就是安宁宁么？

　　曾经被马小竹用高尔夫球杆敲晕过去的安宁宁，这次以彼之道还施彼身，埋伏在门后面，手里已经啊同一根球杆高高举起，让金属头对着蒲阳的头顶狠狠的砸去！

　　果然是陷阱！谭馨看似不设防的开门后就往里面走，就是要让他光警惕她而给门后面藏着的安宁宁制造机会。

　　可惜还是那句话，她们向来被宠着、哄着，实战的江湖经验不够丰富，尤其是偷袭陷害这种宵小手段。而蒲阳现在已经运用娴熟了，并在进来之前，已经全神戒备，当关门看到她在门后面的时候，马上暴起一脚直接踢向了安宁宁的胯下！

　　安宁宁手里的高尔夫球杆还是狠狠的砸了下来，但金属头距离蒲阳的脑袋还有一点距离的时候，已经被他伸手抓住了。而她自己全神贯注偷袭的状况下，加上夹在门后面也没有闪避的空间，没能避开蒲阳那犀利的一脚撩阴腿，下面剧烈的蛋疼……逼疼传遍全身，让她惨叫了一声，扔掉了高尔夫球杆，当即痛苦的捂住下面半蹲着。

　　“跟我斗！还嫩着呢！”蒲阳一声冷笑，头也不回的回头便往后面挥动砸了过去！

　　偷袭绝对不会只是一个人的事，谭馨除了吸引他的注意力之外，肯定也还有第二步的配合袭击。这会儿她的好拉友安宁宁被踢了，相信她肯定会疯狂的扑过来。

　　随着挥动的球杆，蒲阳也没有理会暂时疼痛得失去了攻击能力的安宁宁，转身看向谭馨。但就在这时候，他一阵后悔！

　　轻敌了！托大了！

　　上次伏击她们两个的轻松，加上刚刚轻松破解逆袭了安宁宁，让他疏忽了一个总要的事情，那就是她们两个都不是普通人，都是出身于修行家族的嫡系！

　　这一次按照谭馨的建议，便是要用法术来对付蒲阳。但考虑到蒲阳肯定也会法术，这真的要半夜在客房斗法，也会马上惊动其他的客人。加上安宁宁很想要用球杆砸回蒲阳，所以她用这样的方式来完成第一道的攻击，谭馨开门转身，是给安宁宁打掩护，但安宁宁的攻击也不是重点，是为她最后一击的掩护！

　　在蒲阳对安宁宁攻击的时候，谭馨已经拍出了一张符，而并非她自己扑上前去攻击，当蒲阳挥杆转身的时候，那张符成功的激发，让他躲避、化解都来不及了！

　　而这一张，是一张“定身符”，直接让蒲阳挥杆到一般就砸不下去了，整个人被一股奇异的力量禁锢，迅速的失去了行动能力，马上就好像被点穴了一样的定在了那里。

　　擦，阴沟里翻船，这下傻了……蒲阳暗暗叫苦，刚刚成功撩阴腿的爽快感觉没有了，这一脚反而是噩梦的开始！

　　凡事逃不开因果。她们两个会把他骗上来，就是他们之前的恩怨。本来就算被她们抓住了，可能也就是像她们两个一样被被抽打一顿，或者再严重一点。但他刚刚用撩阴腿把安宁宁胯下给来了一脚狠的，这新的因，必然会导致等会儿她们对他下面狠狠报复的果啊！

　　一想到这里，蒲阳就蛋疼无比，这可咋办啊。他现在空有力量，却无法施展出来。而要解除这“定身符”，只有一个方法，就是以强大的法力直接抹除。但那得是外力，自己的话，只能是法力高强的“挣破”。那就要看符箓的强弱级别，以及被困之人的强弱。强人遇到弱符，可能瞬间就挣破，要是一个法力强大的人制造的高等级符，被困的法力又不够强，那要等效力消失就难说多久了。

　　而现在很显然，这符不说多么的高级强大，起码捆住他绰绰有余，以蒲阳现在的实力，是无法短时间挣破的。


第二百八十二章 定身

　　确认蒲阳已经被定住了之后，谭馨赶紧过去扶住安宁宁，由于她疼痛难忍，低声叫个不停，还好已经把房门关上了，要不然外面听着还以为在干什么事呢。

　　从门口到床边只有几步路，谭馨却是扶着她走了好一会儿才挪过去。

　　蒲阳人被定住了，但思维还是正常的眼睛能看到一切，耳朵能听到一切。他刚才是一转身被定住，所以现在正是面对着房间里面。看到她们两个不是住一个浪漫暧昧的大床房，而是标准双人间的两张床，估计是为了避嫌，就像一般的宾客一样安排。至于到了房间里面，她们是睡在一张床上，还是分开来睡，就是她们自己的事了。

　　安宁宁走一步都非常的疼痛，当然也没有过去里面的那张床，就是在靠近门口的那张床上坐了下来。而谭馨在扶着她坐下之后，赶紧蹲下来帮她检查伤势。

　　不知道那天晚上安宁宁是刚刚洗完澡的缘故，还是因为那天有了阴影所以没有再穿客房提供的白色浴袍，现在她们两个都是穿着私人的睡裙，不知道是不是谭馨拿过来她的。

　　谭馨要检查她的伤势，就得让安宁宁躺了下来，然后掀起她的裙子来。不知道是她紧急之下无暇顾及，还是定身符让蒲阳无法动弹、无法出声，以至于她们将他当成昏迷状态了，她竟然就这样匆匆的掀起了安宁宁的裙子！

　　安君临，你妹啊！谭馨又一次让我看到你妹穿内裤的样子，唉，我不想看都不行啊！

　　蒲阳很无辜的暗暗呐喊了一句，这会儿他被定住了，想要把头转移、想要把眼睛闭上都不能，保持着之前转身过来睁大眼睛的样子。当时他好像还冷笑了，此刻对着这画面，估计显得特别的猥琐吧？

　　此刻安宁宁的躺在床上的，双腿张开，裙子被撩起，谭馨还蹲在她的面前，正在脱她的内裤检查伤势。这个样子让她觉得很窘，怎么感觉像是妇科检查一样？加上难忍的疼痛，又像是生孩子一样？

　　这都怪那个该死的混蛋！羞耻感和愤怒让安宁宁怒视着蒲阳，这一看才发现，他虽然定住了，眼睛却睁得大大的，之前她在门后面看到的是后脑不觉得有什么异常，现在躺在最外边的床上，保持这个姿势，却是让他看了一个精光了！

　　“停——！”感觉到内裤被拉到了大腿上，安宁宁不顾疼痛的迅速坐了起来，拉下睡裙盖住了大腿以下。

　　“没事的，这没有伤到皮肉，只是淤青，我给你上点药再按摩一会儿就好了。”谭馨以为她怕疼，忙起身抱着安慰她。

　　“那个混蛋在看着！”安宁宁娇声怒叱。

　　谭馨迅速回头，果然看到蒲阳盯着他们看。

　　蒲阳非常的无辜，很想说这不是他有心要看的，是想要闭眼睛都没有办法，而且也没有看到什么呀。但他说不出话来，只是凭着一动不动的眼神，不知道她们能否感应得到。

　　“你个流氓！真的是太猥琐了！”谭馨呸了一口，起身就要给蒲阳一个耳光，但看到他面对闪过来的耳光也毫无动弹，才想起刚刚已经把他用“定身符”给定住了。

　　“他被定住了，我把他扔厕所里去！”谭馨试着拉扯了一下，但蒲阳那么大一个人，手里还挥出一根高尔夫球杆，就这样僵硬横在那里，想要搬动到厕所也不容易。试了一下，她觉得还是先给安宁宁疗伤。“这混蛋太重了，要不我用你的内裤罩住他的头，既遮住他的眼睛看不到，又让他霉运缠身！”

　　擦！这也太恶毒了吧？蒲阳想象一下被女人内裤罩住头的画面就不寒而栗，这以后怎么出来混啊！再见到她们两个，别说威胁，自己都要避开了。她们要是再拍一点相片的话，更是丢死人了，不知道的还以为我有特殊嗜好呢，我可不要做内裤狂魔啊！

　　“呸！”安宁宁啐了一口，“说什么呢！我的内裤才不会霉运，更不可能让我的内裤被他玷污了，以这混蛋的变态劲儿，说不定他巴不得，反而会很陶醉呢！”

　　说着她们两个都一阵寒噤，然后谭馨也没有再搬动蒲阳，直接把另外一张床上的被子给拿了过来，一下盖住在蒲阳的头上。

　　“好！应该这样把他搬到外面去，让大家见识一下这人肉晾被架子！”

　　棉被压在头上，蒲阳这会儿也感觉不到，只是觉得呼吸闷了一点，而且也马上黑暗下来，只能听到安宁宁的叫好声。

　　谭馨接着她刚才的动作，把安宁宁的内内脱了下来，然后开始找药给调了给她敷上，敷药的时候微微注入一丝元气帮她按揉着伤处。

　　由于看不到画面了，全凭听的，不免让蒲阳多了很多遐想的空间。安宁宁本来就一直轻哼呻吟，但那是叫疼。现在一想到她已经下面真空，而她的好拉友正用手帮她秘处敷药、按摩，不禁怀疑她的哼哼不再是叫疼，而是有了其他的快感……本来没有想要看的蒲阳，这会儿却是很想要看看，这个画面若是拍下来，谁会相信是敷药啊，绝对是拉拉爱情动作片的前奏啊。

　　躺在床上的安宁宁，感受着谭馨的悉心呵护，虽然还是疼痛，但逐渐的得到了一定的缓解。又因为她熟悉的手指，更让她有点脸热，和其他的心悸感觉。这如果只是她们两个人，会是一个浪漫的画面。偏偏现在这里有个碍眼的家伙，就算被遮住了，也不可能透过棉被，可他也能听到啊！

　　一想到蒲阳正侧耳聆听她的声音，这让安宁宁忍不住咬住了嘴唇，不让自己发出声音来。接着她的怒气又上来了！傍晚看到蒲阳跟何方他们的冲突，她虽然没有靠近过去，但基本上也看到了一个大概。当何方挥拳砸向蒲阳裆部的时候，她忍不住暗暗加油，可惜没有成功，而何方后来被蒲阳暴踢下面、踹脸，既让她觉得冷汗，又觉得有点搞笑，不知道男人被踢中下面是什么疼痛感觉。

　　她后来还把这事当趣事跟谭馨讲呢，怎么也没有想到不过半天工夫，她自己就尝到了“蛋疼”的滋味！虽然她没有蛋，但那疼痛，实在是比挨皮带抽要疼多了。一想到这里，她便决定要让蒲阳也常常蛋疼的滋味！

　　时间一分一秒地过去，药效加上谭馨的抚按逐渐削除着安宁宁的疼痛，又开始难以忍受的剧痛，开始降落到一般的疼痛，轻微的疼痛。谭馨对她是很爱护的，细心程度估计比她自己受伤了更加的重视。

　　而因为一个重视呵护，一个忍着疼痛、想着报复，让她们都忘记了一件重要的事情！那就是时间拖得越久，对蒲阳越有利！

　　再强大的符，其蕴含的能量也不可能无穷无尽，而激发出效力，便高速的消耗能量。如攻击性的符箓是瞬间爆发能量，辅助性的是维持一段时间的加持作用，像蒲阳之前加持过马老道制作的巨灵符、神行符、金刚符，都不过只是维持一刻钟左右的效力。这定身符也可以算是攻击性的一种，靠的还是爆发性的力量把人瞬间定住，随后效力消散得非常快，没有其他后续手段的话，一段时间之后就会消散。

　　像西游神话里面，佛陀一道符书写了大明咒的符，便能将孙悟空如此大神镇压五百年不松动，那是非常不可思议的神话境界，也只有佛陀才能达到。

　　马老道是蒲阳父亲一手调教出来的，加上几十年的经验，谭馨用的定身符，未必比马老道的强。蒲阳已经感觉全身的僵硬状态在慢慢的消散，估计只需要再过一段时间，他便能够活动了！这是一个好现象，他耐心的等着，就算等会儿冲破了定身符最后的效力，他也准备再装一下，以便能够达到一个突袭的效果。

　　为了拖延时间，蒲阳非常希望谭馨敷药、并注入元气帮安宁宁按摩好了，最好让她产生了快感，两个人忍不住的来上一发，那样他就有足够的时间了。

　　可惜这只是一个美好的愿望，她们两个都不是白痴。不会放着他这么一个定时炸弹在身边昏头欢好，在安宁宁下面疼痛消散得差不多的时候，她已经自己跳了起来。

　　“你大爷的！踢我下面？现在轮到我了！把他被子拉开，我要看着他痛苦的样子！”

　　随着谭馨拉开了棉被，蒲阳看到了安宁宁狞笑的出现在他面前。骤然光亮让蒲阳的眼睛有点刺眼，更觉得她像是一个恶魔一般。他暗暗叫苦，这会儿还无法动弹，更不能强行去尝试挣扎，那只会让她们警惕，再加上一道符，或者像“捆仙绳”一类的法器捆绑的话，他就在劫难逃了。

　　难道我注定要品尝蛋疼的滋味吗？蒲阳有点无奈，这也是报应啊！先前踢了何方，让他尝到了蛋疼的滋味，刚才又踢了安宁宁，让她尝试了逼疼的滋味，现在报应来了，他也得体会一下蛋疼的滋味！

　　“该！我支持你！反正他现在也叫不出来，踢吧！”谭馨放回了被子，去洗手间洗手，她这回也不劝阻安宁宁冷静了。

　　安宁宁踮了踮脚尖，就好像足球运动员在准备罚点球一样的瞄准目标的跃跃欲试。

　　她的动作已经让蒲阳觉得很蛋疼，这会儿无法保护住小弟了。偏偏她不痛快一刀，跃跃欲试几下之后，在即将踢出脚的时候，又停了下来。

　　“哼！你不是喜欢践踏别人的脸吗？本女侠今天就为民除害一次！先让你尝尝脸蛋被践踏的滋味，再来体会蛋疼！”安宁宁刚刚体会到了被踢裆部的疼痛，知道那会疼得脸抽筋成菊花，那时候再踢脸也没有那爽感了，得先没那么疼的，再来狠的！

　　要她站着踢到蒲阳的脸有难度，为了能狠狠的践踏蒲阳的脸，她站在了床上，为了不被自己绊倒，她先把睡裙的下摆拉起到大腿，然后对着蒲阳的脸踢了出去。

　　她忘了刚才起来的时候没顾得上把内裤穿上，这站到床上来踢，直接走光……蒲阳很是无奈，想不看都不行啊！


第二百八十三章 怒而走火

　　安宁宁是忘记了，对于蒲阳盯着她的目光，她也习惯了，就是要迎着他的目光，让他无法闪避的看着脸被踢打。但蒲阳也站着的，就算她站在床上也还没有到居高临下的程度，这脚一踢出去，本来提起到大腿的裙摆就更加下滑。

　　眼看自己白花花的大腿全部露了出来，她本能想要拉扯了一下裙摆，可这姿势又无法再拉，而踢腿荡起的风让她感觉到下面微微有点凉快，安宁宁这才想起来刚才谭馨把她内裤脱了，之后没有穿上！

　　虽然这一脚能够踢在蒲阳的脸上，但无疑也是把裙下风光凑近送给人看了。安宁宁羞恼之下，硬生生的收腿，以至于让身体前倾跳到了地上。

　　她快速的拉了裙摆，把大腿全部遮住，然后恶狠狠的盯着蒲阳问道：“你看到什么了？”

　　“……”蒲阳现在无法出声，其实他很想说，虽然你里面真空，虽然角度很好，可因为有裙子的关系，光线不太好，加上你自己很快反应过来了，这么一瞬间是什么都没有看到啊！

　　“流氓！变态！不要脸！”安宁宁把蒲阳的不说话当默认了，拳头一下接着一下的往他身上招呼，破口大骂了起来。“我要把你眼珠子挖出来！”

　　“怎么了？怎么了？”谭馨正在里面洗手，听到她又有点暴走，赶紧擦拭了一下出来。

　　“他！偷看我下面！”安宁宁说完又有点埋怨：“你也是，刚刚怎么不给我穿上裤子？”

　　谭馨略一思索才反应过来是怎么一回事，她有点啼笑皆非，当时是你自己跳起来的，我以为你自己会穿呢！“好了，我忘了。可他动弹不了，怎么能偷窥到你呢？”

　　“我……我踢他的脸。”安宁宁说着也觉得这是自己走光，并不是蒲阳非要偷看。“反正我要收拾他！这个流氓！你忘记这混蛋说什么了？竟然说要在床上把我给征服了！真他爹的臭不要脸！我哥也是，让他去教训这混蛋，还和他讲什么道理？人家说出这侮辱他妹的话，竟然还有心情传话给我们。真是岂有此理，这个王八蛋。”

　　谭馨抿嘴好笑，你哥是王八蛋，你又成什么了？她随即轻叹了一声：“我就说算了，别发信息让他过来了。这事情还是低调平息了算了，你哥……”

　　“安君临不帮忙，我们自己就搞不定了？你看看现在我们不是把他给抓起来？”安宁宁冷哼了一声，然后抬脚往蒲阳的下面便踢了一脚！

　　即便全身定住了，蒲阳也感受到了一阵钻心的疼痛传了过来，这蛋疼还真的不是一般的滋味！不过好在安宁宁是光着脚，总比他穿鞋踢得要轻一点。

　　看着蒲阳的脸色因疼痛而变了，谭馨忙拉了她一下，避免她再踢第二脚。

　　“拉我干吗？他不是要在床上征服我吗？我把他的卵蛋踢爆了，我看他有什么能耐上床！这个臭不要脸的流氓，还自以为个性呢！”

　　蒲阳暗暗苦笑，流氓也是你哥流氓！是他求我干你，老子还不愿意呢！现在是他往我头上泼污水，我哪里有说要在床上征服你啊？

　　“你刚刚一脚，已经让他疼的变了脸色。你也知道踢那里多疼，我们那样都疼痛难忍，何况他们凸出来？”谭馨有点尴尬的劝说着：“现在已经让他知道痛了，但你总不能真的让他重伤残废吧？现在可还有很多宾客呢。到时候传出去，话就不会是你正当的复仇，而会说我们把一个男的玩坏了、玩到蛋疼了。”

　　“呸！给敢说，我弄死他去！”安宁宁一甩头，根本不怕人言的样子。

　　“你能弄死多少人？”谭馨拍了她一下，“你要不弄死，那他就成了一个大累赘！几个小时就天亮了，到时候一个男人伤成这个样子在我们房间里，怎么说？说他是闯进来的流氓？我们不开门，他能硬闯进来吗？难道到时候还要我像刚才那样为他疗伤？”

　　“当然不行！”安宁宁马上摇头：“可是……我不甘心！”

　　“我也没反对你踢他下面，但不能真的踢爆了。你刚刚不是踢了一脚吗？他现在是无法发出声音，不是没有反应，也不是硬挺着，你看他的脸色都变了。”谭馨还是怕把事情闹得太大了，但也主张要教训蒲阳，刚才真把宁宁踢伤了。“你要不相信，还可以拉下他裤子来看。”

　　“呸！谁看他的小蚯蚓！”安宁宁不屑的对着蒲阳说。

　　蒲阳很想要翻白眼，可即便疼得难受也无法翻动眼珠子，只能任由她盯着看。

　　“还要怎么收拾他？我们要抓紧时间！”谭馨开始担心起定身符的效力来了。

　　安宁宁则没有想那么多：“当然还没有玩够！把他绑起来！”

　　这一次她和谭馨两个人动手，把蒲阳手里的高尔夫球杆夺了下来，然后把僵硬的他放在了其中一张床上。

　　“不行！上次他可是把我们扔地上的！”安宁宁又把蒲阳拖拉得掉在了地上。

　　因为是晚上安君临的电话刺激到了安宁宁，这临时起意，又是在那么多宾客入住的状况下，她也无法找来那么多的道具，这会儿只能去把两个人换下来的丝袜，拿过来绑蒲阳的双手、双脚。

　　“等等！脱衣服！”

　　“你要干吗？”

　　“放心吧！我对男人没有兴趣。你忘记了他是怎么打我们的啦？既然把他抓住了，你不想打回来？我也要打得他皮开肉绽！这个混蛋！”安宁宁说着，又伸脚过去，在蒲阳裆部踩踏了一下。

　　都已经这样了，谭馨也没有再说什么，和她一起很快分工把蒲阳给扒得只剩下内裤了。

　　“啪！”安宁宁找来了一根皮带，在蒲阳的身上抽了一下，然后发出快意的笑声：“爽不爽啊？你也有今天啊！你那天不是很嚣张吗？来！馨姐，他那天轮流抽我们，今天我们轮流抽他！让他知道什么叫做报应不爽。”

　　谭馨迟疑了一下。

　　“打啊！这混蛋分明不守信用，我们可没有再得罪他。他们狗男女霸占了你的宿舍，今天还让你做违反规定的事情。可他竟然把我们的事跟我哥说，你说该不该弄死他？”

　　安宁宁义愤填膺的说道。她不是傻子，从安君临的话里面，她能听出哥哥知道了这事，估计是蒲阳和盘托出，所以哥哥羞愧无法动手。她不能怪她哥，只能报复蒲阳。

　　谭馨轻叹了一声：“其实……我估计你哥是早就知道了我们的关系。你不是说家里一再帮你张罗介绍对象吗？我估计……可能你哥甚至邀请他来追求你，要不然以你们亲兄妹的身份，他断然不会转述这样的话。”

　　蒲阳暗暗点头，这个谭馨还是比较心细的，竟差不多猜到了安君临的意图，估计平时也没少考虑这个问题，她大几岁，这给她的压力更大吧！

　　“怎么会这样？”安宁宁呆了一下，又愤怒道：“他怎么能这样！我喜欢谁关他屁事！就因为我们都是女的，他就能随便找个阿猫阿狗来敷药我？还把我征服！我征他妈个头！”

　　谭馨被她的话逗得噗哧一笑：“他妈不是你妈？你要征你妈个头吗？”

　　“馨姐——！”

　　“好了，反正已经打了，你要打就继续打他吧！我是没兴趣了。”谭馨想到安家人知道她们的情况，心里压力很大，哪有兴趣玩这游戏了。

　　安宁宁被她的情绪感染，也没有兴趣再抽打蒲阳了。她忽然去抓过手机来，拨打了一个号码，等了一会儿对方接听之后，立即臭骂了起来：“安君临你个猪头！你是不是怂恿那个混蛋蒲阳来追求我？是你想要他在床上把我征服？你想要通过这样让我来喜欢男人？”

　　安君临已经睡下了，他房间又不是他一个人，只能讪讪的不知道说什么好。

　　“气死我了！征服我？我让你征！”刚刚谭馨的话提醒了她，骂安君临什么，都等于骂她自己，所以很多粗口安宁宁都无法爆出来，这让她别的一团火越来越旺，只能把电话挂了。转而把怒火发泄在蒲阳的身上！

　　“找别人来弄你亲妹子，你个王八蛋也能想得出来？好，我就成全你！我看你有什么脸面对我！我看这个小几吧能凭什么征服我！”

　　安宁宁嘴里咒骂着，然后在谭馨还没有反应过来之前，一下扒了蒲阳的短裤，掀起睡裙便坐了上去！

　　“宁宁！”谭馨吓了一跳，她暴躁惯了，所以她刚才没有太过于惊慌，没想到这一次她这么极端，这竟然要破罐子破摔！“别这样！别和他们置气，你这是拿自己来惩罚他们的问题啊！”

　　过去低头拉开安宁宁的睡衣一看，还好，蒲阳下面软的，没有进去，只是坐在他身上而已。

　　安宁宁却已经暴走了，骑着蒲阳的身上一动一动，又伸手在他肚皮上拍打起来，嘴里讽刺道：“看吧！还来征服我？就你这个小蚯蚓，软皮蛇，还想要把我干爽了？你是男人倒是硬起来啊！”

　　蒲阳无语暗骂，且不说老子刚刚被你踢了下面一脚，现在还蛋疼着，就你这突然的来强奸我，老子硬得起来了也要抗议啊！你以为你谁呀，想要我上你就上你啊？

　　但其实定身符的效力已经越来越弱，只是他的身体僵硬久了，就算消除了，也要一会儿才能缓过来，所以这会儿也没有觉得能勉强活动了。当然，就算能勉强活动，为了避免打草惊蛇，他也得等到完全自如才动手。可他小弟却是敏感得多，这被人骑压磨蹭，马上怒而雄起反击！

　　谭馨怕出现意外，忙拉她起来，而安宁宁倔脾气上来没有理智，还使劲挣扎坐下去蹂躏蒲阳，但这一次却不由得闷哼了一声，拍打蒲阳的手也停了下来。


第二百八十四章 男儿不可欺

　　除了闷哼了一声，安宁宁整个人也傻眼了，身体一下无力的软了下来，完全坐压在蒲阳的身上。

　　谭馨刚刚拉她起来，她是耍性子的对抗要继续坐下，但现在却发现她整个人是无力软下去，忙蹲在旁边包住了她。“好了，宁宁，我们不生气了，你哥不是好人，我们不理他就好了，犯不着作贱自己。”

　　“馨姐……”安宁宁呆愣愣的低声说道：“……进去了。”

　　“嗯，进去……什么？！”谭馨吃了一惊，细看她的表情，再结合她刚刚的情绪变化，不由得脸色变了变，赶紧拉起她的睡裙看。可不是吗？刚才还软在那里的东西已经不见了，完全的没入了安宁宁的身体……

　　蒲阳因为定住的关系，眼睛是往前看的，仰躺在地上，自然看不到下面。但小弟将在外自己先出兵了，让他也是很无奈。如同刚才能感受到疼痛一样，爽快也能感受到。安宁宁自然是没有经过男人开垦的，即便那什么了，也是和谭馨玩的，那滋味自是妙不可言。而她刚开始坐下来迎上了他雄起兵器，那还不够彻底，她无力软倒在他身上，才是彻底的深入敌穴。

　　他现在可不是以前没尝过腥，和秦瑶的默契配合，早已经是轻车熟驾。而只有在刚回来的时候，在她家还来过。之后到现在那么久都没有再一起过，他也憋得难受。到了这会儿，当然不会说要退出来了——他现在也动弹不了嘛！

　　光这就已经让他感觉很爽，而另有一个谭馨掀起裙子去看，更让他觉得刺激。下面最先有反应，更加的深入虎穴，让安宁宁又忍不住哼了一声。

　　“完了，你这是……唉！”谭馨苦笑了起来。

　　然后她们两个人的目光都能看向了固定着的蒲阳的目光，安宁宁这会儿怒气已经忘记了，只想着这件事的影响。“馨姐……我这算是……把人强、强……奸了么？这是犯罪了啊！”

　　她想起上次蒲阳那样打她们，也没有碰她们的身体，不由得有点怵。这不仅仅是法理上犯罪了，道德上更是名誉扫地，这是邪派中人才做的事。

　　“这个……道理上说……算是，但男人对这事看得开吧，他应该更多的是觉得占了便宜。”谭馨也有点吞吞吐吐，虽然这种事情总是男人占便宜的，但刚刚确实是安宁宁主动把人给那个了，不是蒲阳把安宁宁给那个了。己方理亏啊！

　　“那……怎么办？”安宁宁有点不知所措，她甚至有点想哭，这都什么事啊。明明喜欢的是女人，却竟然在自己女朋友的面前把男人给干了！都怪老哥那王八蛋啊！

　　谭馨也在快速的分析着，以常规经验来说，男人遇到这样的事情，都会是闷声发大财，乐得享受。可能会得了便宜还卖乖，在其他场合炫耀，但肯定不至于控诉被强X了。但这个蒲阳又难说！

　　从那天晚上的事情来看，即便把她弄到小树林里去了，还不忘用棉被包裹，不让她冻着。后来把她们两个放在地上抽打的时候，也是垫了棉被。加上她们身上衣服都只是睡裙浴袍，却也没有被他趁机乱来，足见他是有理智有底线的。而今天他还和丹阳派的姑娘约会去了，说明他是心中有人，这还年轻，估计还相信纯洁的爱情，这时候把他玷污了，说不定他真的会大闹起来。

　　要让他闭嘴，也不是没有办法。比如说让安宁宁继续弄他，弄得他舒服到那什么了，那样他自己都没话说了，自然会闭嘴。但这方法，谭馨是不情愿的，宁宁是她的女人啊，现在误入了，已经很无奈，要让她的女人去取悦男人到高潮，想想她就犯堵。而这也是会让宁宁难受的事，真要如此的话，她宁愿她自己来受这个罪。

　　“起来！”谭馨沉吟之后，果断的说道：“起来给他穿好衣服，等定身效力一过，便让他自己离开。”

　　“这样行吗？他不会乱说？”

　　安宁宁之前是非常气愤，是和她哥赌气，你让人来征服我，我就自己干男人给你看。那也是因为蒲阳定身动不了，她才那么大胆。现在真的把人干了，无论谁干的谁，这若是传扬出去，必然成为明天鉴宝会最大的花边新闻。会让所有人津津乐道，而安家则会名誉扫地！她没脸再回家了。

　　看着宁宁的忐忑，谭馨安慰了一句：“放心吧！他没有证据。”然后她对蒲阳说道：“你听着，宁宁从来没被男人碰过，不管你愿不愿意，对你们男人来说，这都是占了大便宜，你就偷着乐吧！你真的要到处乱说，看看谁会相信宁宁这么一个美女强X了你一个无名小卒？”

　　她给了蒲阳两秒钟考虑的时间，继续说道：“事情就到此为止！你今晚上踢伤了宁宁，她还了你一脚，后面也就只是打了你一下，还让你白干了，算起来还是我们吃亏了。我们都认了，你就别再矫情了。我们也不会说出去，不会影响你和丹阳派傅姑娘的交往。否则对大家都没有好处！”

　　听到谭馨带着威胁和蒲阳谈判，安宁宁的忐忑减去，性格又回来了，原本的火气还没散开呢，这又糊里糊涂的失身给了蒲阳，让她更是郁闷，脱口又说道：“你不同意也要同意，要不然我们两个人就把你给轮了！还把这事告诉你给你那小姑娘，告诉丹阳派那姑娘，我看你怎么好意思见她们！”

　　兵器成功出鞘，深入敌穴，这也让蒲阳明白定身符效力已经微弱，应该可以挣破了，刚刚她们两个对话的时候，他也知道这是一个关键时刻，可不是享受的时间。要不然她们要是发起癫来把他咔嚓了，或者要捅他两刀，那就亏大了。所以他已经暗暗运功冲破外在的助理，并运转全身，放松肌肉，以此来舒缓那不适应期。

　　这事还真的像谭馨说的那样，对男人来说，这是占便宜的。而安宁宁脾气虽臭，人却不差，又没经过男人，不是烂女人，他又不是守身如玉的童男子，是能接受的这次的误入。但毕竟是她主动的，道个歉什么的还是应该的。就算不追究，起码道理上、气势上应该是占据上风的。

　　可没想到谭馨竟然开出如此的条件，分明就是抵赖，还一副你没有证据、更不会有人相信，甚至你要说的话，我先把你轮了、再对外公开毁了你。这就让他不能忍了！

　　男子汉大丈夫，岂能被你们如此玩弄？

　　他已经冲破了最后一点效力，并酝酿了一会儿，感觉基本上恢复得七七八八了，拿下她们两个不在话下。当即猛的一挺身，整个人坐了起来，把坐在他身上的正跋扈着的安宁宁扑倒在地上，然后腰部开始用力动了。而他的手更是迅速如灵蛇，一把擒拿住了谭馨的脖子！

　　“没有证据是吧？没人相信是吧？把我轮了是吧？”

　　蒲阳一把将谭馨拉扯了过来，压在了安宁宁的身上，便如同她们在小树林里那样。刚刚被惊得娇呼了一声的安宁宁，被他突然发动马达的进攻弄得惊叫连连。谭馨被掐着脖子按在她身上，又让她赶紧去抓蒲阳的手：“放开她！”

　　蒲阳可不敢再犯轻敌的错误！这样的行为对他也是很刺激，能控制住一个就不错了，要留心两个容易翻船。

　　“就你有定身符吗？”

　　在他冷笑间，已经从天珠芥子里面召唤出了一张“定身符”，直接激发作用在了谭馨的身上。然后把谭馨身上的睡裙一下撕裂了，把她的头按在了安宁宁的脸上。

　　“像你们平时一样，吻给我看！要不然我对她不客气了！”

　　听到蒲阳的喝令，安宁宁簌簌发抖，再看着如之前蒲阳一样动弹不得的谭馨，想着反正是自己造成进入的，现在也被活动着，还有什么羞耻顾忌的呢？能保住谭馨才是重要的！她也暗叹了一声自我安慰，虽然被逼，但和馨姐吻，总比被这臭男人强吻好多了吧？

　　谭馨现在体会到了之前蒲阳的无奈，她虽然羞愧得想要闭上眼睛，但却做不到，只能看着安宁宁被迫和自己表演给蒲阳看。而两个人身体的晃动，更让她明白安宁宁正在被做着什么。她身上的衣服，和正对着蒲阳的部位，更让她知道她也逃不了！

　　蒲阳本来推辞了安君临的邀请，没想到还是被安宁宁弄到这个份上了。既然已经进入了，他是不会客气了。而且谭馨她们两个的态度，也让他知道，上次远远不够，必须要给她们一个更加狠的教训，或者如安君临建议的那样，直接在床上把她们给征服了！

　　他在大力的征服着安宁宁的同时，也开始用手先开拓疆土，为征服谭馨做准备。

　　这不是自己的女朋友，也不是他珍爱的女孩，这就是为了征服而奋战，他当然是怎么爽、怎么刺激怎么来。拧扭拍打、横冲直撞、深入浅出……毫不客气的纵马挥戈！一个动弹不得、出不了声，一个吻着只能哼哼，没有呼天抢地，让他可以不用担心惊动两边客房的人。

　　一场征服之战在这个秋天的午夜，如火如荼的进行着……


第二百八十五章 征服

　　安宁宁年纪二十五六，谭馨年纪三十，正是如狼似虎的年纪。若是换做一个一般的男人，就算有机会，也绝对啃不下来她们两个。但蒲阳不一样，不仅仅因为现在他的实力给了他坚强的后盾和火力，更因为在酆都城的时候，就因时日无多，而让他和秦瑶非常的珍惜，黏在一起大战的时间很多。所以在战斗技巧和战斗经验，以及持久战役等方面都累积了颇多的经验。

　　饶是如此，今晚上他还是从刚开始的刺激、到后来的酣畅淋漓，再到后来的尽兴，到最后有点放空的感觉了。

　　她们两个在一起不过半年的时间，真正欢好亲密的时间也是有限的，而且女人与女人，不一定非要进入，所以这让两个人的身体都是非常的紧密和敏感，这些给蒲阳巨大的享受的同时，也给他带来了缴枪的压力。

　　本来因为这样的关系，这对她们两个也会是非常大的刺激，很快把她们杀得片甲不留。但她们两个开始都有着强烈的抵触心理，对于男人她们是觉得不自然的发毛，甚至觉得恶心，自然没那么容易被解决。

　　安宁宁因为是她自己造成的误入，所以抗拒程度没有她想象中那么的激烈。又因为身上压着她、抱着的还是谭馨，又是和谭馨接吻。既然无法反抗，她便本着就算不去享受、也别去想的心思，就让自己觉得是和谭馨在一起。

　　谭馨则是没有办法，她的身体已经被禁锢了，不仅仅直接的感受到蒲阳在嘿咻着宁宁，又因为身体和宁宁紧贴，还有热吻，而不自然的有反应，再加上蒲阳不客气的拍打、拧动，让她在被虐待的同时，也有一丝异样的感觉，等到真正被侵入的时候，也已经泥泞一片了。

　　蒲阳再厉害也是一个人，她们两个则能交替休息，而且到后面都是闭着眼睛，宛如把他当成道具了似的。这让他不得不加大马力的进攻，包括大力搓拧她们的胸、臀，给她们疼痛刺激来让她们意识到是在被他压迫、征服。

　　时间一路过去，谭馨的定身符什么时候失去了效力，大家都没有太在意，虽然蒲阳还是保持着警惕，但见她已经和安宁宁拥吻滚在一起，也就没有再对她用符。一张一万啊！这可不便宜。

　　俗话说“只有累死的牛，没有耕坏的田”，她们两个到最后已经无法抗拒蒲阳在其中，但身为成熟水蜜桃，即便是首次和男人酣战，也表现出了极大的耐操能力。在经过了一次又一次的轰击之后，终于在快三点的时候，她们两个都完全酥软无力的昏睡了过去。

　　一左一右的拥着她们两个，蒲阳有点唏嘘。没想到竟然会是这么一个结果，别说来千檀山之前，就算是今晚上过来她们房间之前，他也没有想到最后会演变成这样。

　　看着她们疲累无力的昏睡模样，他也不禁暗问，这算是征服了吗？

　　他很明白，刚才那两三个小时里，她们除了因成熟而比较耐操之外，并不是她们有着非常炽烈的欲望，她们心里肯定也是憋着一口气。既然已经进入了，那一下两下，和一千下、一百下性质上都一样，只是数量上的差别。她们都是要强的人，当然想要把蒲阳给榨干、放倒，如安宁宁之前的气话——看看谁征服谁！

　　这不仅仅决定她们两个之后再见他的关系问题，也会是安宁宁面对安君临的问题。所以虽然她们都没有说什么，也没有过于的主动，但却是一再的保持着应战的姿态。直到最后实在浑身无力，前所未有的次数，让她们的体能有了前所未有的消耗，最终不得不沉沉睡去。

　　蒲阳这个时候，也是非常的渴睡了。把她们一次性喂了一个大饱，甚至可以说是喂撑着了，这同样是消耗了他大量库存火力的战果。

　　但他不能睡！不能在这里睡！

　　不说天亮怎么面对她们两个，单单其他人就不知道怎么面对。鉴宝会就是明天——应该说今天了，大家肯定会起得比较早，看到他从她们两个的房间里出来，或许还带着一点黑眼圈，那是男人都会心照不宣了。消息也马上会扩散开来，想要保密都难。

　　因为时间的关系，他连给她们两个善后一下的时间都没有了，他也不想动，想要等她们醒来之后，自己看看这胡天胡地的后果，这对她们的心理上也会是一种刺激和震撼。

　　但他自己还是不得不先去洗一个澡，要不然这样带着一身这个味、那个味回去，别说马小竹会怀疑，沿途万一遇到一个人，也能知道他是干什么去了。不过他也就只是快速的冲洗了一个澡，然后就赶紧的出来穿衣服。

　　等他穿好衣服的时候，顺手摸手机看一下时间，忽然发现手机不在口袋里了！

　　“吃干抹净就偷溜了？果然够男人啊！”一声讽刺传来。

　　蒲阳望了过去，看到的是谭馨。他刚才起来的时候，已经用被子给她们两个盖好。这是双床房，一般标间也就是一米二的床，虽然谭馨有意挑选一间床更大的开给安宁宁，但也就是两张一米五的床，一个人睡很大，两个人睡正正好，三个人就略有点拥挤，所以他是左拥右抱的姿态。

　　而此刻她们两个就刚刚好，安宁宁还在沉睡着，谭馨却是靠在床头，虽拉过了被子，却还是露出了玉臂香肩。这样只露出一截，又没有任何衣服的痕迹，让人自然遐想到她被子里面光洁的身体，比完全露出更显得旖旎暧昧。再配上那有气无力的慵懒姿态和绵柔细语，无疑是非常勾男人的。

　　不过蒲阳这会儿实在是没有战斗之心了，或许有心也无力了。

　　“吵醒你了？”蒲阳笑了笑：“你这么说，是觉得我应该留在这里到天亮？”

　　谭馨当然明白他应该要回去，那才是理智的决定。但想到这个刚刚把她们两个都拿下，把她们两个都弄了不知道多少次的男人，就这么提裤子走人，还是不免觉得太薄情了。

　　“哼！走你的，你又不是我们的男人。今晚就充当了一个道具而已！道具用过了没扔垃圾桶就不错了，谁在乎，谁还会抱着枕着入眠啊？”谭馨嘲弄的说道。这还真的如最初他威胁的那样，她的女朋友和宁宁的女朋友，都被他给睡了，而她们碰都没有碰过马小竹。

　　“道具？有那么厉害的道具？嘴硬！”蒲阳嗤笑了一声，她们的身体已经出卖了她们。就算再怎么嘴硬，这也只是面子问题。

　　“切！就因为是道具才能厉害，有感情的人，我们不需要那么厉害，和谐就好。”谭馨仰头，就是不肯承认被他征服了，哪怕是身体上的征服。

　　“我的手机是你刚刚拿了？”蒲阳走到了床头边上。

　　谭馨冷笑了一声：“还算你有点良心，刚才没有趁着我们睡着偷拍我们裸照。但你现在都把我们两个给睡了，你不觉得应该把之前拍到的视频删了吗？我帮你把手机里的删了，你要是还有点良心，就自己把备份的删除了！留着就可能会伤害到我们，哪怕你并没有想，也可能被别的人无意中发现。”

　　蒲阳接过了手机，满口答应：“没问题。你们老实听话，我又何必威胁呢？”至于偷拍下她们的裸照来威胁，这是他想都没有想过的事。

　　“你走吧！”谭馨似乎相信他说的话。

　　蒲阳收起了手机，但却没有离开床头，而是迅速的拉开拉链，在谭馨还没有反应过来之前，把她的头按了下去！

　　“唔！唔……”

　　“记住！不管你们承不承认，也不管你们以后是再喜欢女的，还是喜欢男的，都改变不了今晚上你们两个是我的女人的事实！所以再敢说我是道具，就是欠收拾，我会让你下不了床，合不拢腿！你敢再嘴硬，我就让你嘴软！”

　　蒲阳按着她的脑袋，另外伸手在她胸前拧了一把，然后才松开了她，在她咳嗽之际整理好了衣裤。

　　“呸，你个混蛋！”谭馨没好气的骂了一句。

　　“还嘴硬？看来还不够啊！你是不是饿了？嘿嘿……”

　　看到蒲阳邪恶的笑容，谭馨白眼投降：“怕你了！快滚回去睡觉吧！你的小妹子别让人偷跑了。”

　　让谭馨屈服是有过几次了，但这一次是她首次认输投降，蒲阳对这调教结果，还是比较满意的。

　　“这就对了，乖乖的。说不定爷一个高兴，赏你们一两个好东西。”蒲阳调戏了一把，然后赶紧开门出去了。

　　就你那无名小卒的吊丝样子，还爷！还赏我们东西！我们才是名门世家女好不？谭馨都懒得说他了。

　　房门关上，蒲阳的身影消失，谭馨望着房门，怔怔的出神了起来。她怎么也没有想到，在今晚上，她的人生会出现这么大的剧变。和一个男人肌肤相亲，甚至一而再再而三，这是她以前想想都反胃的事，今晚却是做到了，刚才那混蛋甚至还……她微微作呕，但并没有呕吐。

　　她又望了望旁边的安宁宁，想着两个人认识以来的快乐日子，想着两个人以后该怎么面对这段关系，一时间不由得痴了……奈何她实在太疲倦了，刚才是强打精神起来，最终还是抵不过沉重的眼皮，沉沉睡去了。


第二百八十六章 简单盛会

　　马小竹在蒲阳离开之后，就没有睡着过，晚上两伙人闯进来，让她意识到真的是有人要找麻烦。而蒲阳半夜出去，肯定是被“约架”了！他们都不是一个人，这若打起来，蒲阳怎么办啊？

　　这些天他们已经啊度假村的环境摸熟悉了，她就算是晚上一个人出去，也不会迷路，并能找到适合“约架”的地方，但她不敢出去。这不敢不是因为害怕危险，而是知道她自己的实力有限，即便有一些道具，也帮不上蒲阳的大忙，一旦去了反而会成为他的累赘。

　　这让她很担心有很自责，蒲阳没有回来她也无法安心睡觉，便话自责为力量，起来打坐练功。虽然就算是通宵，只是一个晚上也不会有什么奇效，但这也是她的一份动力和决心。多练一小时，总会多一小时的累积，多练一晚上是一晚上。

　　因为心里很乱，她开始一直无法入静，约摸过了一个小时，才真正进入了物我两忘的修炼状态。

　　蒲阳回来的时候，已经是凌晨三点了，他没有开灯，抹黑的上了床。躺下的时候，才发现旁边床上的马小竹正坐着打坐。他先是有点莫名其妙，子夜练功效果好，但也就是子时那一个时辰，怎么会在睡了一觉之后又起来练功呢？难道是半夜起来嘘嘘之后睡不着？

　　但他很快便想明白了其中的缘由，她既然起来练功了，肯定是发现他不在房间内，那没有继续睡觉，自然是担心他的安慰。而练功，则是想要尽快的充实自己的实力，好有能力帮他！

　　这个傻丫头，还是挺有良心的啊……蒲阳暗叹一声，多少是有点感动的。他最初带着马小竹，只是为了以后有人能接马老道的班辅助蒲家，对她个人并没有什么特别照顾的心思。而这些天日夜相处，也是更加的了解和关系亲近了许多。此刻发现她从来没有说出来的那一份心思，也是被感触到了。

　　不过他现在可没有经历等着马小竹收功，天亮只有几个小时了，到时候还有重要的事情，他还是马上入睡了。

　　千檀山秋季鉴宝会，正式开始的日子。所有与会的宾客都有着兴奋和激动的心情，有的是半年一次，例行看看能否淘一点宝贝。有的则是以前没有参加过，这第一次来，开眼界见世面。有的是有特别的需要，想要来购买、交换一些必须的物品。还有的则是最近半年得到了好东西想要出手，或者早年拥有、传家宝之类的终于狠心拿出来售卖。

　　不管目的如何，大家都是以饱满的精神状态面对这次盛会，也期待自己能有一个好的收获。只有少数已经私下勾兑好了，或者达成了交易意向的，才比较淡定从容。

　　这所有人里面，有几个房间的人，却是少有的没有睡好，精神状态有点不佳。

　　谭馨是被闹钟吵醒的，她是檀家人，身为主办方招待人员之后，必须要更早的到达会场、各个场合接待宾客。这让凌晨累得散架了、才睡了几个小时的她，实在很想躺在床上继续美美地睡一觉。可这是檀家的重大事件，这么一次之后，下一次也不知道多少年后才有机会了，她耽误不得。

　　她是提前预留了时间，要比一般的客人早一点。但因为几个小时前的几番大战之后还没有洗澡，这比平时要花多一点的时间。这让她连多温梦一会儿都不行，不得不赶紧起来。安宁宁本是可以多睡一会儿，但谭馨估计她要是先离开了，安宁宁肯定会睡死过去，只能也拖着把她拉起来。安宁宁是怎么拉她都不肯起来，没办法谭馨只好把她抱着到了浴室，热水一淋，才惊醒过来。

　　蒲阳不用说了，也只是睡了几个小时，而且干那事情，总是男人消耗更大，他更是一对二，起来的时候还是哈欠连天。倒是马小竹因为一直在修炼，虽然没有睡多久，精神却是很饱满。而且她比蒲阳还早起来，去餐厅帮蒲阳把早餐拿回来客房吃了，这一点让蒲阳有点意外。

　　他们是睡好了，但没有睡够。而何方、严冲以及安君临，则是没有睡好的。

　　严冲身为带队的大师兄，出了这样的问题，一团火实在憋得没有地方发。批评何方吧，且不说他是师傅的爱子，单单就男人捍卫爱情来说，也没有什么错，只不过是竞争的方式比较激烈了一点。不批评吧，自己人人都在看着，还会影响到丹霞派在丹阳派眼中的形象。这更不能汇报给师傅填堵，可也不能真的找机会把蒲阳给打一顿，他一直都没有想到一个好的宣泄方式。

　　何方没睡好，主要就是对蒲阳的嫉妒以及怨恨，之前他根本不知道有这么一个人，一直觉得即便傅哲萤再冷淡，只要他追得勤快一点，还是能将冰山劈开。就算实在感化不了她，过个两年，张清和师叔也会催促她嫁人，在她自己没有什么中意人选的情况下，大家都知道他的心意，自然会是撮合他们。

　　可没想到半路杀出个程咬金！看这样子他们两个关系还挺亲密的。这让他非常的愤怒，仿佛是自己细心呵护多年的好苗子，终于等到果实成熟的时候却被别人捷足先登给摘了。

　　昨天的事之后，他也通过王全一打听清楚了，虽然不太了解这个蒲阳的具体来历，但基本知道是傅哲萤去了一趟罗宝市一带除妖时认识的人，救过她的命，而且还吞服过妖丹。也知道了傅哲萤求师傅的事，并且了解了他们此行重要的目的之一的盘石，就是为了帮这个蒲阳。

　　蒲阳个人的状况，涉及到别人的隐私，比较有原则的王全一，只是把他们丹阳派的一些说了，蒲阳现在身体如何他没有多说，也了解得不够仔细。这便给了何方一个假象，以为蒲阳是急需盘石救命！这让他一晚上都想着如何报复蒲阳，如何破坏他的救命大计，只要挂了，那傅哲萤还是他的！

　　活动安排给了大家充足的早餐时间，以及早餐之后的交流时间，这除了制造社交氛围，也是再一次给大家制造私下交流的机会。私下交流其实并不会太影响交易，因为卖的都想要卖一个好价钱，买的都想要买更便宜的。所以即便互相都有交易意向，往往也只是达成意向，还是会在鉴宝会上交易，这可以让双方更多一点选择。

　　虽然也有关系较好、知根知底的真正私下交易，但只是少数。所以这样的私下交流，反而是起到了暖场的作用。毕竟谁都想要利益最大化，不会完全的露底。

　　上午十点钟，所有与会者来到了度假村中央广场改造的一个露天会场。这个会场是度假村专门为鉴宝会设计的，春季便是在这里进行，现在秋季的鉴宝会也是一样，等这次活动完了之后便拆除。也是这两天突击搭建好的，蒲阳他们前几天都没有看到。

　　露天会场，当然也就比较简单，玩不了那么多的高科技、多功能。就是在会场布置了了环形的一圈展台，所有的宾客是在中央活动，可以随时参观任何一个展台上的物品，也可以坐下和卖家商议价格等。而展台也比较简单，就是桌子搭建的，互相之间有纸板屏风象征性的简单隔开。

　　若不是听老叔说过，蒲阳见到这场面真的会怀疑是不是来错地方了。这分明像是乡村集市、夜市摆地摊的风格，怎么会是“鉴宝”会？据说这是的露天设计，其实是为了让买家和卖家放心！

　　一般的交易会，无论是博览会式的展馆展台，还是拍卖行的模式，基本上都会有主办方负责安全问题，而且从大环境有国家法律保护。谁要偷、抢、监守自盗，都会被追究到责任。但“鉴宝会”不一样，与会的都是一些修行人士，无论是主办方、还是警方，有时候都会无能为力的！

　　比如说一个独来独往的强人，看上了一件好宝贝，抢走就不知所终，这是主办方和警察怎么追？或者说主办方如拍卖行一样代管，一旦利益足够的大，霸占之后举家消失怎么办？

　　所以经过了一次次的摸索，主办方会提供全场的保安，但所有宝贝还是卖家自己看管。而露天形式也是回归到比较原始的交易模式，更适合大家的江湖风格，主办方也借机表示不会有更多的监控之类。

　　蒲阳带着马小竹来到了会场，并没有着急，他也没有去登记展台。一个是主办方檀家的什么人物做了简单的讲话之后，秋季鉴宝交易会，便轰轰烈烈的开始了。

　　他们两个和与会的很多年轻人一样，看什么都是新鲜的，对于所有的规则也是一知半解。他和马小竹沿着内圈一个展台一个展台的看过去，只见展台上备有笔墨纸张，可以到了现场才书写到底要交易什么宝贝，也可以自己提前打印准备好。而有的展台上，卖家堆出了很多的东西，标明想要换取的东西，或要出售的价格。也有的只有标注东西，却不把东西摆出来，似乎非诚勿扰的样子。

　　在会场的中央，还有一个四方大柱，上面则是张贴着买家的求购帖子。毕竟这交易会有“鉴宝”二字，有一些比较普通的物品是不会有人拿出来的。但可能对名门大派是普通的，对有一些人却是急需的，或者一些不名贵却独特的，这样买家贴出来，拥有的人看到，觉得价格合适，可以再联络。

　　“跟着他们！如果他们看到盘石了，给我抢购了！如果代价实在大，就给我抬价捣乱！老子坑不死他！”何方指了指蒲阳和马小竹，对身边几个人低声密语。这有丹霞派的，也有一真道其他门派和他相熟的。


第二百八十七章 恶意抢购

　　多次或常常参加鉴宝会的，基本上都有点老油条，跟熟面孔、老朋友寒暄客套着，不会那么快的把自己真正想要的表现出来，除非是某样急需的。而且他们也不会直接的一个个去观望，都是闲聊之际，不经意的看过一个个的展台。

　　像蒲阳带着马小竹那样一个展台一个展台参观过去的都是新人，生怕错过了一个展台，希望在这些展台看到震撼的稀世珍宝，或者因为看到一些自家罕见的东西而惊讶。

　　“哥，我们要买什么？”马小竹小声的询问了一下。

　　她是真正来开眼界的，以前跟着马老道，知识更多的受限于蒲家、见识也是蒲家的二手见闻，这次过来，是真正让她大开眼界。原以为他们祖孙两个，已经是独一无二的特殊人群，没想到这个世界上还有那么多和他们一样的人，还有很多似乎更厉害的。

　　那些东西看得她眼花缭乱，但却没有占有之心，对她来说，能了解到这么多已经很难得了，以她现在的水准，也不知道哪些适合她。好在她并不是有野心的人，什么想法都没有，就只是跟着蒲阳，蒲阳说买什么，需要她提的就她来，做好一个打下手的“助手”本分。

　　“不急。”蒲阳微微一笑，没有跟她多说。其实就算真的要买东西，他也没有钱，首先需要的卖出一部分物品，才有资格买。

　　一番看下来，不同标注的价格，让他有点蛋疼，基本上都是以物易物的居多。比如大门派拿出东西来卖的，是想要换取一些罕见的物品。小门派则想要换取一些高级别的药物，或者一些能辅助修行的能量灵石，这些都是他没有的。

　　当然，除了各自所需之外，也会标注一些价值作为参考、或者退而求其次的方案。可那基本上是黄金10斤、黄金30斤、或者100万、200万。黄金是实物交易，钱的话就可以通过檀家安排的电脑现金转账。

　　蒲阳以前口袋里面大多就揣个几百块，再多一点的就是用卡，周围朋友基本上也是这样。哪里见过人以黄金买东西的，还是10斤、8斤起！而那少也几十万，动辄几百万的，更是太脱离实际的，相比起来，一直被他视为奸商的马老道，还算是便宜了。

　　他经验有限，也不知道这些物品到底是不是真的值那么多钱。但蒲家栽培出来的马老道做的道具，都是万元起。也足以说明这些东西来之不易，换了其他的地方都是有价无市，普通富豪就算想要买还难以轻易买到。

　　另外一个角度，这也反应了那些修行家族、门派在世俗的底蕴和实力，他们想要捞金并不会太难，只要不是一些小门小户的，都不会太重视金钱，反而是尽可能的收敛稀缺资源。

　　“咦？”蒲阳停了下来，拉着马小竹过去一个不算太热闹的展台。

　　马小竹见这是蒲阳首次比较惊讶，赶紧跟了上去，她不多说、不多问，但却是用心的记着。

　　这个展台吸引了蒲阳的原因，是标注了一样东西——“盘石”。因为傅哲萤让她师傅张清和帮忙，张清和却需要盘石的辅助，让他们来这里看看能不能遇到。现在他已经不需要了，但也想要看看这东西是什么样子，价值几何，如果不贵的话，也可以买下来，万一哪天别的人有需要。

　　卖家在台上摆放了几个牌，但他很精明的留意到蒲阳目光聚集的是盘石。“小哥，瞧瞧，我这里东西不多，却都是精品！”

　　本来有两个人在这里，但只是看看没有什么买的心思，见蒲阳和马小竹过来，便让开走了。

　　蒲阳和马小竹在前面的凳子上坐了下来：“我先看看，了解一下。”

　　前面放的牌子上贴着的物品，上面有标注了名称和价格，想要讨价还价，也需要先了解一下人家的开价，免得相差太大不欢而散。

　　“您随便看，我东西也在这里。”卖家一副不经意的样子推介了起来：“这都是好东西，比如说这盘石吧！一般人不需要它，作用不大，今天好像也没有别人弄这东西来。但对于需要的人，却是难得的宝物。呵呵，当然，我会摆出来也因为我东西不多，凑个数呗。这价格跟我当年买入时候差不多，这是与人方便自己方便吧。”

　　蒲阳一下就看穿了他的用心，看似随意挑选一样介绍，实际上正是他需要的，他也明白是自己刚才的表现让卖家看到了。

　　他也主要是了解盘石的价格，见上面标注的换购、出售条件有三样：一瓶（百枚）培元丹；一两白晶；一斤黄金或15万现金。这三个条件只要满足一个就可以，这也让他明白了大致价值十多万，难怪连比较穷的丹阳派也敢叫徒弟来买。不过张清和舍得出这个费用来救他，哪怕是因为傅哲萤的关系，也让他有好感。

　　他再看了一下，这盘石也是卖家这里最便宜的一样。看样子这东西作用真的有限，对没这需要的人，就是鸡肋，还不如换取一点实在的利益。

　　蒲阳伸手去拿那盘石，目测来看，那就是一块拳头大小没有什么特别的麻石，不知道它的特殊性何来。

　　就在他的手还没有碰到盘石的时候，已经有人从旁边快速的抢了过来，一把将盘石先捞在了手里。

　　“太好了！总算让我找到盘石了，我就要买这东西啊！”把盘石抢在手里的年轻男子一脸激动的说，然后他马上去看条件，大概是在他接收范围内，马上说道：“这东西我要了！”

　　“可是……”卖家先是愣了一下，这东西春季的时候他也拿出来了，但没有人要。今天能有一个人关注，他就想要极力的推荐出去，没想到现在突然又有人出来抢购！

　　人总是贪心的，本来因为鸡肋，又卖不出去。他觉得能换购或者卖点钱就不错了，15万砍到10万他也出手。而现在有人来竞争了，看起来又是非常想要的样子，不免想要更多了。“这位小哥先看的，要不……你们商量一下？”

　　马小竹忙争取说道：“这东西真的是我们先看的，按道理你应该先等我们决定要不要再说。”

　　“这位小姐，您这话有点过了啊。这鉴宝交易会那么多东西，那么多客人，如果谁先看了，别人就不能买的话，东道主多安排一点人过来，每个展台都有人先霸着看，别人要买东西，岂不是只能都求他们了？当然，我这是打一个比方，檀家肯定不会这样的。”那人笑着回应了马小竹。

　　“可是……”

　　“可是你们只是看看，还没有付钱。对吧？就算你们决定买了，老板还没有答应，我都可以竞争，除非你们已经付钱了。”他刚刚就在不远处观望着，蒲阳还没有拿到就被他抢先了，这是占着理。

　　老板当然也乐于看到这样的场面，他不会说要卖给谁，而是看似劝说的挑拨着：“和气生财、和气生财，这位朋友先来，这位朋友先表示要买，都很有诚意。大家可以好好商量一下嘛！”

　　“你说得对，老板还没有答应卖给你，我也有竞争的资格。”蒲阳笑着问老板：“如果我按你的要求加一倍呢？”

　　“这、这……”卖家的脸都笑成菊花了，但多有想要更多的心思让他故意激动得说不出话来的拖延时间：“……您那么有诚意，相信一定是急需这东西，我说了与人方便自己方便……”

　　那个男人在蒲阳说出这话的时候，眉毛跳动了一下，没想到蒲阳会直接加一倍，然后隐蔽的对躲在人群里面的何方比了两个手指。

　　卖家说得好像已经决定了似的，但却还在含糊，就是给那人预留竞争的时间。蒲阳仿佛一点也没有觉察，其实被那人冲过来抢先之后，就有点诧异，且不说这东西是不是真那么抢手，就刚才一路看下来，没有一个会那么失态的。果然，在他留意之下，看到那人比了一个收拾。然后在马小竹争辩的时候，他用眼睛余光注意到了何方！

　　是何方找来的，有两个可能，一个是什么都不知道，就只是要和他竞争恶心他，并真正的目的是为了捣乱拉高价格来坑他！另外一个则可能从王全一那里知道了张清和需要盘石救他的事，但不知道是王全一没说完整，所以他想要抢购了盘石，还是他知道了只想要拉价格。无论是哪一种可能，肯定没有安好心是对了！

　　既然是何方找人来坑他，蒲阳当然不会放过，将计就计的反坑一把才是他的风格！果然，又看到这人比划了两个手指，他不便大幅度的去看何方的示意，便看这人的表情。

　　那人得到了何方的肯定之后，微不可察的点头，然后打断了卖家的话：“我也急需这东西！我更有诚意——我愿意出三两白晶！”

　　这已经是预期的三倍，那卖家再贪心也不会贪得无厌，马上拍板做出了决定：“这位小哥，非常不好意思。我相信这兄弟更加需要它……卖给你了！”

　　卖家终于拍板，怕他反悔，那人马上掏出了一个袋子，从里面取出了三颗仿佛白色围棋子一般的小石头，一手交钱一手交货的给了卖家。

　　卖家掂了掂，满意的收了起来，而盘石则在他抢过去之后就没放下。

　　蒲阳这还是第一次见到这白晶，有点惊讶，那么小小一颗就有一两？一两的价值就堪比一斤黄金、十来万？

　　那人微笑看向了何方那边，举起了手做欣赏状，表示他已经完成任务了。

　　可惜没等他离开，那卖家又不知道从哪里掏出了一个差不多大小的盘石，捧在手心说道：“小哥你也别失望，我这还有一块……”


第二百八十八章 冤大头

　　小哥你也别失望，我这还有一块！

　　还有一块！

　　听到卖家这话，蒲阳不由得满头黑线。这家伙也太贱了吧？刚刚弄得好像全世界就剩下他这一块似的，等人付账了之后，又拿出一块来，这不是要把人坑死吗？

　　不用说，何方那个托，本来正满脸微笑的向何方证明已经完成了任务，没想到卖家会来这么一句，笑容当即凝固，就差直接摔倒了。

　　“还好、还好，表哥，我们要买吗？”马小竹跟着蒲阳走了一圈，都没有见他对什么东西，以为这东西对他非常重要，刚刚正失望呢，听到这个好消息马上笑了。

　　而她毫不知情的纯真笑容，不管事旁边的那个托儿，还是不远处人群后的何方，都以为蒲阳是真的急需这东西，她才会那么的庆幸。

　　“我说老板，你可真狡猾啊！刚刚我还以为就真的只有这一块了呢。”蒲阳也是露出了松一口气的笑容，但一如那卖家，看似说得要买，但实际上什么也没有表示。

　　“老板，我们没那么多，就按这个价格给你换吧？”马小竹马上帮蒲阳讲价起来，她可不想像旁边那个冤大头一样花了三倍的价格。

　　此刻“旁边的冤大头”正无奈而无辜的看着何方，不需要他比划什么了，卖家又拿出盘石何方也能看到。何方心里这会儿也早已经把那卖家操翻了，但看着蒲阳和马小竹庆幸的样子，他又绝不能见其得逞，一咬牙一跺脚，狠心做出了决定，对托儿点了点头。

　　“老板！我花了三两白晶，你可不能一两白晶卖他们！这样可不行，我可跟你没完！”托儿先沉下脸来质问，这不需要伪装，刚刚那“还有一块”已经让他脸色很难看了。

　　“你怎么这样啊？你有钱你买高价的啊，我们也没有买平价的，这本来就是原本的价格，是你非要抢我们的东西才抬高价格的！”马小竹当即和他呛声起来，她也觉得不大可能这老板还会有，蒲阳有用必须要低价买到。

　　何方看到马小竹急了，不由一阵快意，马上叫了一真道另外一个门派的师兄弟上前去。托儿不能只有一个啊！那会让人觉得是故意找茬，要是闹起来让傅哲萤知道也不好。他要把蒲阳坑死，但要低调。

　　“这不是盘石么？师哥，我们师傅叮嘱我们要买这东西啊！”刚刚过来的一个“惊喜”的说。

　　师哥则沉稳的点头：“果然是盘石！一瓶培元丹，或者一两白晶，一斤黄金或15万……唔，这价格倒也不贵。东西我要了！”

　　“怎么又来了？这东西我们先要的！我们是已经决定要买的！老板也说了让我们别失望，这是要卖给我们的！”马小竹据理力争的，小脸都有点通红了。

　　看着她跳出来为自己争权益，蒲阳心里暖暖的，这小丫头还真的够意思，不枉留下了她，不枉对她好。

　　他不便在这里明说，便伸手拉住了马小竹的手，安慰道：“小竹，别急。我相信老板还是会原价卖给我们的吧，做生意要讲诚信。”

　　那老板先是觉得见鬼了，怎么今天会有那么多人要盘石？这东西的作用可非常有限，最近也没有听说有很多门派出事的呀。以他的经验，很快就觉察出来了，事情不会那么巧的！一个倒也罢了，又冒出两个来，一定是故意的，是有人不想让这年轻人买到了盘石！

　　这让他纠结了起来，以他对盘石作用的了解，知道那是有吸附功能，一般是有人误吞服了白晶之类能量灵石，配合功法将其吸附出来。能量灵石在人的体内，轻则长期不适各种副作用，重则被反噬厉害甚至爆体而亡！如果他不将盘石卖给这个年轻人的话，可能间接的坑害了人，可他也不能和利益过不去啊。

　　“讲诚信？我一直在这里，可没有听到老板说要卖给你们。只是说还有一块！”先前那个托儿冷笑了一声，然后又问那老板：“你还有没有啊？”

　　马小竹也是一脸期待的望着卖家，如果还有一块的话，也就是钱多钱少的问题，最起码大家都能买到。

　　卖家则能听出那人是在质问，就算他真的还有，也不能再拿出来了。那就成有意抬价戏耍别人了，直接把这帮人给得罪了。他只能苦笑了一声：“真的没有了，这东西我也就得到这么两块，这可真的不是到处都有的，要不然我也不敢开太高的价格啊。这……”

　　先前的托把手在展台上轻轻拍了一下：“我就把话放在这里了！你刚刚卖我要三两白晶，如果卖给别人一两白晶的话，那就补偿我二两白晶回来！”

　　谁会把吃到肚子里的肉吐出来？他这话就是逼那卖家别卖给蒲阳。

　　而另外两个托儿，马上配合起来：“师哥，你看这怎么办？”

　　“哼！三两白晶而已，我们又不是出不起！”他当即也拿出了一个袋子，从里面取出了三颗围棋子一般的白晶出来。“我要了！谁要跟我抢试试看！”

　　他霸气的砸钱行为，让马小竹非常的愤慨，但她也不知道蒲阳能不能拿得出这么多来，也觉得这很贵了。“你们太欺负人了！”

　　“就是，太欺负人了，我们不给他们玩了！就不信别的地方没有。”蒲阳故意很娘的幽怨了一句，然后拉起马小竹就走。

　　“可、可是……”马小竹很是不甘心，又担心蒲阳没有买到这重要的东西。

　　看着蒲阳“气成”那个样子，何方乐得差点大笑起来，又赶紧让另外一个人跟上，遇到盘石一定要截流，就算再没有盘石，买什么东西都要捣乱一番，一定要气死蒲阳才甘心。

　　但他的惬意不过维持了一会儿，当三个人拿着两块盘石送到他面前的时候，他的笑容凝固了。这斗气坑人的后果，就是他要为这六两白晶买单！人家能帮他出面就不错了，不可能为他掏腰包。

　　六两白晶放在名门大派可能不算多大的数字，丹霞派还没有财大气粗到那程度，但身为掌门何生棠的儿子，他也不是拿不出来。但让人郁闷的是，这本来就是开价才需要二两白晶的，却被逼得出到了六两。更郁闷的是，两块盘石对他什么用处都没有，鸡肋还是食之无肉弃之有味，这连味都没有。就算换成钱也是6、70万了，买两块破石头，能不郁闷么？

　　“先收着，回头还给你们白晶。”他低声说了一句，这里人多，要被蒲阳转回来看到不好。

　　“何师兄，我们师门也要买东西啊……”有人不干了，这“回头”可是一个不确定的模糊概念，等会儿回酒店是“回头”，等回到师门之后也可以算是“回头”，要是拖着不给，这账就要他们背了。而且就算以后会还，也耽误他们今天的正事。

　　何方无奈，只能快速的找出六颗一两的白晶，换过了两块石头。他只能自我安慰，花六两白晶，能整死蒲阳也划得来了，这两块盘石，说不定哪天有人要也能值钱的。

　　蒲阳拉着马小竹走的时候，便悄声对她说道：“放心吧！我只是对那东西好奇，并不是一定要买。真要买就亏了！”

　　马小竹讪讪的说不出话来，原来他胸有成竹，自己反而差点帮倒忙了，她暗暗决定再不随便插嘴了。

　　蒲阳走的时候，留意着何方果然又让另外一个没见过的跟着过来，他心里已经有了计较。故意又找了一个展台，这次选择了一个标价十两白晶或者110万现金的一个梭形法器。

　　可他很认真的询问这个，很快就有购买意向，那个跟过来的托儿马上插嘴，表示他也看上了这东西，如果可以的话，他愿意出十二两白晶，或者现金150万来购买。那卖家当然乐意，也想要看看蒲阳会不会出更高的价格。

　　让他们都没有想到的是，蒲阳连跟一次抬价都不跟，直接对托儿表示祝贺。卖家略微惋惜，而托儿则傻眼了，他只是负责捣乱，可没有能力买这东西啊。

　　“那、那什么……我加的钱也不多，你要是也出这个价，我就不和你争。真的！”本想着能坑蒲阳一把，现在不希望蒲阳能加多，只要能把他的价格接下去就行了。

　　“不好，您已经决定付钱，老板也愿意买，我怎么好夺人所爱呢？”蒲阳笑着起身准备走人。

　　“等等！我不要了，你买吧！”托儿赶紧拉住蒲阳。

　　蒲阳却是抓着他的手，放过去和卖家握在一起：“这是你们谈成了的生意，慢慢详谈细节吧。”

　　他牵着马小竹离开，那卖家当然不会放过这个自己拉高价格的买家。至于他能脱身还是不得不花钱，蒲阳已经懒得理会了。

　　当蒲阳转到中间看求购帖子的时候，感觉到有人走到了他的身边，而马小竹也拉了拉他的衣服，然后自己转到另外一边去看。

　　蒲阳转头一看，是谭馨。她化妆了，也看不出有没有黑眼圈，不过倒似乎比之前更加的明艳动人了。

　　“制服不错，有机会你穿着制服来一次，我还会让你合不拢腿的。”

　　谭馨也是一副看求购帖子的模样挨近蒲阳的身边，没想到这厮那么大胆，竟直接凑近一点，说出那么下流的话。偏偏这下流话让她听到的时候，脑子里又回想起了昨晚的某些情形，芳心加速了跳动。

　　“流氓！”她低骂了一声，不由自主地夹紧了双腿，验证一下自己有没有合不拢腿。

　　“说吧，靠近我有什么企图？女流氓。”蒲阳当然不信她是来关心他。

　　他们两个的话语当然不能让其他人听到，在这熙熙攘攘的会场里，也就两个人自己能听到。


第二百八十九章 先下手为强？

　　被蒲阳说“女流氓”，让谭馨一阵气恼，但这是在公众场合，她不能也不敢有更大的反应，只能忍着，便想着赶紧说完正式离开。

　　“我刚才留意到你了……”谭馨想着怎么开口比较好一点。

　　“一日夫妻百日恩，我们还不止一日，你会留意着我是很正常的。只要别爱上我就行了，我是一个行迹无定、浪迹天涯的浪子。”蒲阳看着上面的求购，随口低声笑道。

　　“……”谭馨被这家伙的大言不惭给噎住了，“脸皮还真厚！谁跟你不止一日？就昨晚这一次，以后绝对不会有第二次了！”

　　蒲阳却是讥笑了一声：“谁跟你说以后了？爽够了尽想美事吧！我说的‘一日夫妻百日恩’，这两个‘日’不是一个意思，前一个是动词、后一个是时间量词。”

　　谭馨琢磨回味了一下，才明白他这要表达的是什么意思，不由得又低声骂了一句：“流氓！”

　　“女流氓。”

　　“……”谭馨本来是想好了话由并鼓足了勇气才当众过来，但被他这么一再的调戏，已经有点乱了。她不敢再继续下去，要不然不说还有别人过来看，就他们两个在这里看久了也让人怀疑。“我见你走马观花的到处都看了，但应该是没有什么钱买东西吧？”

　　嗯？蒲阳有点奇怪，不知道她这是什么意思，难道是因为“一日夫妻百日恩”，她想要给点钱花包养我？还是直接当花钱交易了？靠！老子可不是牛郎舞男！

　　“后面的我也看到了，你可能还不知道，在你看中东西时就有人出来抢购，都是有人指使的。至于是谁，我相信以你的狡诈，不难猜到。他们肯定不会放过你，后面你自己更要小心了！”谭馨提醒了一句。

　　“哦。”蒲阳漫不经心的答应了一下。

　　看他这样子，让谭馨暗暗着恼，我这是怎么了？我理会他死活干什么呀！就算他被人坑了又怎么样，不关我的事呀！

　　“我想说的是……昨晚上的事，是一次意外，我和宁宁不会追究你的犯罪行为。包括我们之前的恩怨，也不想再和你纠缠了。希望从今以后，大家再无联系。我和宁宁愿意各给你两枚白晶，你怎么理解都好，当赎回你的视频、当补偿、当一日夫妻百日恩什么都行。”谭馨说出了她的目的。

　　蒲阳转头看了她一下，原来是为这来的。看来发生了昨晚上的事情之后，让谭馨也乱了，想着破财息事宁人，以免再受到纠缠。他不由得暗暗自嘲了一下：四枚白晶，价值起码四十万了，一晚上四十万，看来我就算去找富婆做兼职，也是很有前途的呀！

　　“各两枚？这是说你们昨晚各到了两次，还是你计算我总共四次？啧啧，一次一枚白晶，把我当鸭啊！”

　　听着他的讽刺，谭馨皱了皱眉头，她本来只是想要结束，并没有那一层意思，但这会儿也没有辩解什么。

　　“给钱的事，我们回头再说。或许你把我当鸭，也可能到时候我给你点钱，把你当鸡呢！”

　　“你放尊重一点！尊重别人，也请尊重你自己！”看他越说越过了，谭馨沉声说道。

　　“跟我讲一讲白晶是什么东西吧，为什么一两白晶就堪比一斤黄金、价值十来万呢？”蒲阳忽然声音大了一点，不再是两个人私密聊天，语气也没有了特殊，就像是一个普通宾客的咨询。

　　“白晶……”谭馨被他的转变弄得有点不适应，还以为是有人靠近了身边，赶紧也让自己端正了一下，但偷瞄之后，并没有人靠得很近两人身边，才松了一口气，转头白了他一眼。

　　他连白晶是什么都不清楚，让谭馨觉得是戏耍她。但再一想，他们蒲家估计也是一个没有什么底蕴的小门小户，以前他叔叔不知道怎么混进来，这才让他有来参加的资格，这也就正常了，她简单的把白晶的状况说了一下。

　　长久以来，先辈们开掘探知到很多蕴含强大元气、能量的矿石，因为不同国家、不同地域，甚至宗派而有不同的名目，加上种类颇多，要全部了解辨认是比较麻烦的事。到了近现代，门户派别不那么封闭、以及全球化交流，这些矿石开始趋向于灵石、能量晶石的泛称。

　　再后来，有人专门研究发现，越是蕴含灵气能量多的晶石，颜色越深。于是提出一种划分方案，根据淡、中、深三大层次来归类，简称为白晶、灰晶和黑晶。黑白灰都是泛指，比如白晶不仅指白色的，很淡的绿色、红色的也归类白晶。而各种色彩浓度一般的，则属于灰晶范畴。深红、深蓝、墨绿等便属于黑晶。

　　这划分方案略显笼统，但却统一了一个价值档次，所以受到了大家的欢迎。在经过鉴宝会一类的交易运用之后，得到了很大范围的推广。数十年来，大家都这么称呼。而因为世俗社会的货币经常是浮动的，黄金价值相对稳定、动荡幅度没那么大，但因为现代国家政府占有大量黄金储备，银行等机构、以及首饰用品等。让实物黄金流通的数量越来越没那么普遍，光是修行界的流通也不足以应付大量的交易，能量晶石便成了交易换购的硬通货。

　　又因为开采切割等技术的发展，晶石也可以弄到很小一枚，便有了一枚或一两的单位。就像不同成色蕴含能量有差别一样，也未必刚好重一两，只是方便流通。如今最常见的白晶，就是白色的晶石，蕴含的能量灵气比较弱，所以能和一斤黄金，或十多万现金等价，其他淡色的白晶能更高一点。

　　包括各种色彩的灰晶，因为更加罕有难得，也蕴含更强的能量灵气，价值昂贵多了。深色黑晶就更是稀有、价值连城。具体对兑换也会因时因地而不同，有个大略的比例是一百比一。即一枚灰晶能比一百白晶，一枚黑晶能换一百灰晶。

　　这些信息蒲团没有机会详述，现在谭馨也是简单的讲了一下，但已经让蒲阳大致明白了。这也让他暗暗唏嘘不已，难怪叔叔穷尽半生收藏才换得两枚黑晶，还是想尽办法找关系，因为这东西太难得了，一般根本不会有人流通出来。而沈培明又是何等的运气逆天，只用了一枚白晶的价格，就收到了万倍价值的黑晶！要不是黑晶灵气毫不外泄的神奇，以及他以前接触到的大多是神棍，估计找被人抢了。

　　在知道了黑晶的价值之后，蒲阳对沈培明也挺不好意思的，虽然当初反问沈荷菁值多少钱、那应该是无价的。但毕竟是说说，给他两百万收下心安，可这黑晶虽然对沈培明是没用的废石，在修行界却是价值十亿！既然占了人家一个那么大的便宜，以后都不好意思再收取报酬，而且也甘愿对沈荷菁的保护期延长到终生。

　　在知道了要的信息之后，蒲阳便打发谭馨走了，让她一阵郁闷。马小竹在看出他们有话要说，识趣退到一边去了，在谭馨走后，她也是乖巧的并不打听半句。

　　另外一边的托儿，在蒲阳走后，好说歹说，才让卖家相信他付不起账，只是想要好心帮卖家抬价，最后被教育了一顿，才去找何方他们。

　　何方还是重心在关注着蒲阳，见他还有一个主办方的人在那里看了良久，不由得怀疑那里的求购帖子上面，有什么重要的信息。等他们好不容易才走开，马上过去研究。只是看着那些求购的物品，他又非常的纳闷，怎么也看不出这其中哪一样是值得深入研究的。

　　“放心吧，我们已经看过了，其他展台都没有再卖盘石的，如果他需要这东西，到时候只能求你。你就可以随便开条件了！”

　　听到这安慰的话，何方笑笑不言语，他抢购过来，可不是为了开条件羞辱蒲阳，直接想要杜绝了他的活路！

　　“会不会是这个？”另外有人指着其中一张不起眼的求购信息。

　　“求购一把锋利的神兵利器，价格另谈，不会让您失望。”何方仔细看了一下，匿名的，只留下了一个联系方式。

　　“有这个可能，搞不好他刚才就是在这里张贴这个，我看这家伙分明没什么钱，很有可能是想要买把兵器来抢我们的！”

　　何方皱起了眉头：“想太多了吧？盘石才多少钱？区区一枚白晶而已。想要买把像样的神兵利器，可不是这点钱能办到的。”

　　“那可不一定，万一他是把人约出去偷抢拐骗呢？坑到手了就是他的了！或者他是有能力买，只是认出了我们是帮你抢他的，知道肯定抢不过你，所以干脆不抢，而想要直接来个黑吃黑搞你！”另外一人把蒲阳往恶毒方向想。

　　何方虽然觉得这有点太扯了，但因为他对蒲阳没有好印象，也更愿意相信蒲阳是一个大恶人。而且刚才他们做了几次，会被蒲阳怀疑识破也不奇怪。知道是他在搞鬼，没有活命机会了，鱼死网破的想要干他也有可能！

　　“何师兄，你是比较仁义，别人可未必那么厚道。防人之心不可无啊！”

　　“对！要我说，这家伙既然有谋害我们之心，干脆我们先下手为强！吗的，刚才把老子给坑了，差点让我出十二两白晶了，想起来就想揍他丫的！”

　　他们虽然也是低声商议，但几个男人、又是有点气恼激动之下，声音自然没有刚才蒲阳和谭馨密语那么低，何方等人都没有发现，有一个人在四方柱另外一面貌似查看其实竖着耳朵听到了他们的话语！


第二百九十章 开张惊艳

　　理顺了一下修行界的昂贵“物价行情”之后，蒲阳觉得以前的想法要大大的修正一下。来回一次酆都城，就需要两颗黑晶。用世俗的价值，那就是二十亿以上了，那得倒卖多少货物才能赚回来啊！百亿级别的公司，一年也未必能有那么高利润。而百亿级别的公司，放眼全国也是响当当的。他倒是在百亿级别的大企业，不过只是一个小职员……

　　当然，这只是理论上的置换，现实中的账不是这么算的，一颗黑晶对于普通人，十块钱可能都不屑一顾。就算沈培明这样有收藏嗜好的，当初也不过是十多万的交易。除了物以稀为贵之外，还得有用才值钱。向非洲人出售雪地靴，向爱斯基摩人出售电风扇，能卖出它们的价值吗？

　　蒲阳琢磨了一阵，觉得以前太乐观了，以至于忽略了一些事情。或许黑晶对于酆都世界也不是那么容易得到的东西。叔叔可能正是看出了这一点，所以才会一次让他带了很多东西回来。其实未必就是真的指望他回来贩卖东西过去，而是想要用那边的一些东西，给蒲阳攒家产，以补贴他以前的消耗。

　　这让他心情有点低落，想着不管怎样，还是要再回去一趟，如果黑晶真不是那么容易弄到，就让叔叔一起回来算了。

　　不过当务之急，是要在这次的鉴宝会上打出名堂，把从酆都城带回来的东西卖上一个好价钱！

　　盘石他并不需要，而其他的东西，他是什么都有用，但并没有特别急需的。所以不用那么早和别人去争抢，而是等着最后来低价扫货，现在可以开始出售物品赚本钱了。

　　蒲阳带着马小竹，找了一处空的展台，和檀家的工作人员说了一下，便用纸笔开始书写交易的物品，以及价格。

　　下笔的时候，他有点踌躇了。

　　“怎么啦？”在旁边帮他铺好纸张的马小竹，正期待的望着他。

　　“那个……我的毛笔字不太行，我怕几个字就把纸占满了。要不还是去打印一个吧！”蒲阳有点汗。

　　除了自己打印准备好的，这里提供多种笔，但其他详情可以用钢笔、水笔之类的写小一点，物品名称得用毛笔写个大的，才能让人不用凑近也能一眼看到。

　　马小竹有点惊讶，在她看来，蒲阳应该是什么都会的，明知道竟然毛笔字不行。她小声的说道：“要不让我试试？”

　　“你会毛笔字？要写得好啊！”写谁都会写，不会写的也能涂鸦，能不能看才是关键。

　　马小竹腼腆一笑：“我爷爷还是书法家啊，在家过年的时候，除了我们自家写，还免费帮很多人写，我也跟着练了点。”

　　蒲阳恍然，都忘记这一茬了。马老道和叔叔都挂了书法家的名头，马小竹跟着马老道长大，多少应该熏陶出了一点，起码比他强一点吧。

　　他让位到一边，把毛笔给了马小竹，然后嘴里念着要写的名字，让马小竹自己看着布局写。

　　当凝神握笔的时候，马小竹整个人变得非常的认真，大概马老道把练字也融合在修炼之中，当进入那么一个状态，笔格外的稳，写出来的字也飘移有神。当她试写了一张，蒲阳大汗，别说比他好看，简直可以装裱送人了！

　　于是所有写字的任务都交给了马小竹，蒲阳只是把要交易的物品名字念出来，还有负责订价。

　　有一些卖家准备好了打印的，而现场挥毫的也不少，但现场写基本上是两种人。一种是上了年纪，对毛笔书法有一定的底蕴的，颇有一点卖弄的味道；另外一种则是不求好看，能一下看到就行了。

　　像马小竹这样一个美少女在现场挥毫泼墨，委实是独一个，这也吸引了很多人的注意。

　　看美女写书法是一种享受，而且对很多年轻人来说，可以假借欣赏书法的名义正大光明的看美女，更是再好不过的理由了。

　　于是乎，蒲阳的展台还没有正式开张，就引来了很多人的围观。可他们只是看美女、看热闹居多，并没有谁对蒲阳交易的物品感兴趣。而当墨迹稍干的一张张贴出来时，有一些人开始惊呼起来了，随即迅速的扩散了开来，在整个会场里面快速的传播。

　　“什么？丹朱菩提？你说有人出售丹朱菩提？开什么玩笑！那早是绝迹了的东西好不？”

　　“九转降龙木？吹吧你！那是传说中才有的东西，据说有一些著名的法器是用九转降龙木做的，可貌似就没人亲眼见证过，我怀疑是那些大门派吹嘘忽悠的。如果真有这东西，还有人会拿出来卖？不可能！”

　　“苦寒冰渣！有出售苦寒冰渣的，不知道是不是真的。这次鉴宝会真的是热闹了！”

　　随着这些或惊诧或质疑的讨论传播开来，更多的人涌了过来，就想要看看是不是真的有那么多好东西出现。刚开始名门大派的听到这些话，都是哂笑，觉得必然是仿冒山寨货，也只有那些没有见识的人才会上当。但后来随着越来越多的人围拢过去，他们也开始坐不住了。万一要是真的呢？错过了可就没机会后悔的呀！

　　而其他展台的卖家则颇为郁闷，本来他们都很热闹，有很多人看着，现在却都跑去看热闹了。他们既有点不忿，又有点好奇，是不是真的有那么珍贵的东西出现，就算买不起，看看也好啊！也算是不虚“鉴宝”一行了。

　　马小竹虽然觉得蒲家拿出来的东西，肯定是好东西。但没想到效果这么好，又是兴奋又是紧张。

　　蒲阳也是暗暗激动，他其实根本不懂行情，这些是他挑选出来的几样，觉得应该不会太扎眼，没想到还是引起了轰动。这也侧面反应了如今地球稀缺资源的匮乏！

　　“小伙子，且不说你这些东西是真是假，单单你这个要价，就高得有点离谱啊！”在大家里三层外三层看热闹议论的时候，有一个挤到前面的中年人耐不住了，上前和蒲阳搭话。

　　其他人都安静了一点，大家的心思都一样，就是想要验证看看这是不是真的。毕竟若是真的，绝大部分人是买不起的，所以也不上前献丑，就围观一下。

　　“是真是假，总会有行家能识货的。您如果识货，就会知道这都是几乎绝迹的稀世珍品。又怎么会说出要价离谱呢？”蒲阳拱拱手，笑着反问。

　　“我不敢说有能力鉴定，但你这几样东西的好处我还是知道的。丹朱菩提，汇聚天地之精华，入药能炼制大量高品丹药，生服炼化之后也能平添不下于十年苦修之功效，若是瓶颈关隘，更是能顺利度过。

　　九转降龙木，传说中炼制法器的好材料，现在也只有几家据说有九转降龙木制作的法器，都是名门大派的宝贝，我们一般人也不得见。若这是真的，自然珍贵，但也有看材料多少和年份，不能一概而论。

　　苦寒冰渣是针对性极强的东西，若是修炼极阳功法，有了这东西，不仅仅避免走火入魔的风险，更能阴阳相济、进展神速，并能通往更高的境界。便是一般人拥有，也能清心去火，于修行大有裨益。”

　　蒲阳自己是在虚张声势，其实他根本不知道具体的作用如何，连名字也只是当初叔叔说了一遍，简单介绍而已。听着这个中年人的讲述，反而让他心里更有底了。

　　围观的人群，也是年轻人居多，大家很多只是听过这些东西的传说，但版本各不相同，听到这人的讲述，也更加明了，不由得露出期待和羡慕神色。

　　“您不是我的托儿，不说踢馆，起码不是来帮我推介的。说完了好处，您这会儿应该要有一个转折了吧？”蒲阳保持着淡定的微笑，先说出了中年人还没有透露的想法。

　　大家正议论，听到这话又安静了许多，静听中男人的回答。

　　中年人看大家都听着他的讲述，正很享受博闻广识的滋味，听到蒲阳的话，略微有点尴尬，然后继续说道：“不错！我说的一切，前提是你的东西是真货。但就算如此，价格依然高得离谱！这几样东西虽然是好东西，但你要交易的黑晶，同样是罕有的珍稀之物。即便有的门派家族，也都拿来当镇派传家宝，怎么会拿来跟你换呢？”

　　蒲阳笑道：“也未必，我只是要求一枚黑晶而已，或许对于有的人——比如我，这是拿不出来的好东西，但对于有一下富庶门派，可能就是小意思了。”

　　人群中一阵嘘声，一枚白晶、甚至十枚白晶小意思，这没什么，但谁能把一枚黑晶看成小意思？地主家的粮食也有限啊！

　　“小伙子，你还是太年轻了。要我说，你的丹朱菩提降低到三十灰晶比较合适，毕竟用了就没了的一次性物品。如果没有一个强大的炼药宗师，是无法将其利益最大化的。九转降龙木也一样，这东西虽然特殊，但因为这材料早就断代绝技，现在未必有人能一次性将它炼制成一个好的法器法宝。当然，如果材料较多，年份久远的话，四十、五十灰晶还是不错的。”

　　中年人一边点评一边拦腰一刀的砍价，让大家都觉得他说的很有道理，是恢复价值，而不是砍价。

　　“至于苦寒冰渣，你没有要一枚黑晶是对的。但三十灰晶也偏高了，毕竟一般人的话，不是必需品。而修炼极阳功法的人不会太多，能出得起价钱的更少，我觉得十灰晶会是比较公道的价格。”

　　蒲阳是想要黑晶，只有这东西手里储备多了，才能不管什么状况，随时能把叔叔接回来。但他也不知道这些东西的具体行家，事实上因为绝迹的缘故，蒲团也不知道，属于有价无市的东西。所以就直接要一枚黑晶，而苦寒冰渣，因为名字比较矬，他便定了三十灰晶，现在虽然全部被中男人砍到三分之一了，但他坚定了他的信心，这说明未必卖不到这个价！就看土豪多不多了。


第二百九十一章 众人皆惊

　　蒲阳的展台才刚刚开张，就把这次鉴宝交易会都弄得沸腾了，这是上次春季所没有的热闹，甚至是好多届、好多年没有的状况。这当然让东道主檀家人非常的兴奋！

　　不管是什么原因，只要出现了特别的原因，让大家记住了这一届的鉴宝会，离开之后大家传扬开来、或者以后说起来，都是“千檀山鉴宝会”时候的事，那就是把千檀山檀家的名声传开了。

　　但檀家的人对于这个什么蒲家的人也没有什么了解，并不能确定他卖的东西是不是真的，如果只是一个噱头，那就是嘘声一片的后果。如果他是倒腾了一些什么山寨仿冒货企图高价卖出，那简直是玷污了鉴宝会的名声，那留下的就不是美谈，而是丑闻了！

　　所以这事情也是第一时间被上报，檀家高层马上开会研究，并快速的做出了几个安排。一个是时刻跟进，做好两手准备。如果是卖假货的，立即收押，并使其公开道歉，再驱逐下山，最大的消弭负面影响，让大家看到檀家的作为；如果那是真货，便马上为其造势，让他成为全程热点，鼓动更多的人讨论，把气氛炒得更热。

　　如果是第二种情况，那再延伸出第二个安排，那便是檀家也要参与竞购这几样东西。檀家这一百多年的崛起过程，就是把握机会的过程。现在又是一个机会，一个可能让稳定停滞多年的檀家更进一步的机会。具体能付出多少代价，以哪一样物品优先，则是在先火速做出安排之后，高层继续讨论的话题。

　　最后一个也是确认真货之后的延伸，对蒲阳这个人。能拿出这样珍稀物品来的年轻人，会是一个毫无根基的人吗？哪怕是无名小卒，也有可能身后存在着一尊大神！这么珍贵的物品，能让他们两个年轻人来交易，本身就可能是背后大神让弟子扬名立万制造的机会。所以一旦确认是真货，便利用东道主的优势，不惜代价的和他搞好关系。哪怕必要的时候牺牲第二个安排，或者竞购的时候付出超额的代价。

　　和这么一个隐世高人的弟子拉上了关系，是眼前利益所不能比拟的长远之策！

　　檀家有地主优势，高层也有着魄力和眼光。其他名门大派，就要逊色多了。刚开始是自恃身份，不屑理会这么一个年轻人，到后来也基本上是质疑，不相信一个无名小卒能拿出他们都没有的好东西来。就算后来耐不住也过去看热闹，就算有带队的比较老成，也还是觉得等鉴定结果出来之后，再电话与师门联络请示。

　　手机的通讯便利，让他们也没有千里之遥的距离无奈。随时可以沟通到，只不过眼界和魄力，已经输了檀家一筹了。

　　相比起这些人的利益揣摩，还有几个人则是直接的震惊！

　　一个是前不久还说要给蒲阳四没白晶，让他能买点东西的谭馨。这个变故让她目瞪口呆，又暗暗苦笑，看着人家这手笔，难怪会不把这点东西放在眼里。难怪这小子那么拽！

　　还有便是安君临兄妹，安宁宁虽然先来了，但现在也不便和谭馨一起，而是和安家人一起。因为昨晚上的事，她本来是生气不理会安君临的。但也因为昨晚的事之后，她对蒲阳的感情也复杂了起来，不再只是一味的恼恨。因为根本就没想要看什么、买什么，她是百无聊赖，又被一些风度翩翩的年轻人搭讪，更是觉得无趣。

　　无聊无趣之下，不免就多关注了一下蒲阳。看到谭馨过去见他了，她也就没有出面。但后来他们走开之后，何方几个又过去了，她马上叫了安家一个堂弟过去聆听，听到他们企图对蒲阳先下手为强之后，她犯了纠结。

　　让他自生自灭吗？那样是好，报了之前的仇，也不用担心和谭馨的秘密外泄，昨晚上被那啥的事也可以当作没有发生过。

　　可万一何方他们把蒲阳弄死了呢？她又过不去心里的坎。不管怎样的恩怨，还没有到生命的程度。而且昨晚上虽然被他把她们两个都干了，还干得彻底、直到全身无力。但导火线貌似还是在她，是她先把蒲阳给弄进去的。

　　纠结之下，她又暗骂多事的安君临，要不是他就不会有那么多事了。也因为纠结，她没有第一时间把这告诉蒲阳。

　　当会场出现热闹，她跟着到侧面一看，发现竟然是蒲阳拿出了珍稀物品要交易。也是惊呆了，这家伙不是一个极品吊丝么？怎么突然变成神秘的高富帅了？唔，不能算，就算那些都是真的，他也只能算是一个土豪吊丝，哪里有帅？

　　吃惊过后，她的忧心更重了。之前何方便有了弄蒲阳的心思，现在他有如此露富，不管东西交易成功与否，都会成为何方、乃至更多有黑暗心思之人的目标！

　　这反而让她不再纠结，把之前听到的、以及现在状况，编辑了一条信息发给了蒲阳示警。

　　安君临则是自恋于他自己的眼光，昨晚上不仅仅没有问罪，反而诚心结交。竟是大有来头的人物，果然眼光犀利、人品坚挺啊！

　　檀仁爱之类的惊诧就不说了，严冲和王全一、丁雪等人，看到这个结果，都是沉默不语。现场和蒲阳认识最久的傅哲萤，本来最应该是震撼惊喜的一个，但她却一如既往的云淡风轻，仿佛再逆天的事、仿佛天塌下来，她也是那个样子。蒲阳先救过她的命，又击杀莫北雄再次救了她，后来她一直记挂着他的妖丹问题，没想到再见面也不成问题了。所以现在又有这震惊，她也不会有什么波动。

　　丁雪是很现实的人，说得难听一点，还有点势利。之前会严重的偏向何方那边，除了一个从没见过的陌生人，一个是常照顾的兄弟门派师兄，很重要的一个原因是因为丹霞派远比丹阳派富裕，她不愿意作为被丹霞派接济的丹阳派一员，渴望成为丹霞派的一员！不管是嫁给何方，还是其他的弟子。

　　而今天她也开了眼界，虽然人穷志短，丹阳派只是默默的看了一下，但作为数量较少的年轻女修，还是有不少人向她搭讪的。当然，这其中有相当一部分是向傅哲萤搭讪被无视，退而求其次找她，或者找她打听傅哲萤的信息。但嫉妒傅哲萤之外，也让她跳出了丹阳派、甚至一真道的圈子，视野更宽广了。

　　如今看到蒲阳如此，她当即收起了对傅哲萤的嫉妒与嗔怪，态度友好，也迂回打听蒲阳的事。如果蒲阳拿出来的东西是假货，她当然会再次鄙夷；但如果是真货，那就能说明很多问题了！她自然不奢求自己攀上，可只要师妹攀上了，作为一起长大、相依为命的师兄师姐，他们也能得到很多好处。

　　跟她们不同的是，何方等人，则是嫉妒得发狂！并且不是质疑，而是在人群中直接否定，说蒲阳肯定是拿假货蒙骗人！

　　“先生贵姓？”蒲阳拱手问了一句。

　　“桂西柳家柳残阳。”中年人微笑报上了名号。

　　柳残阳这个名字不算特别的如雷贯耳，但也是有一定的知名度，桂西柳家也是不逊于檀家的一个家族。这一说出来，很多人都“噢”了一声，难怪他知道那么多，眼光那么好，果然是有来历的，然后期待他能鉴定一下这几样宝贝。

　　有一部分人是想要见证历史，看到不常出的真正好宝贝。有一部分人则有见不得别人好的阴暗心理，巴不得柳残阳能打蒲阳的假，让他现原形，让他出丑丢面子，那样大家就可以一起正义的声讨骗子了。

　　“柳师傅是成名前辈，刚刚说的话，也是客观公正，从某个角度来说，也是为了我好。在此谢谢了！”蒲阳先送上了一句好话。

　　“呵呵，你也要有个转折了吧？”柳残阳也是马上品味到了他的话。

　　“不错！”蒲阳直接承认：“没有强大的炼药宗师，丹朱菩提无法利益最大的。但炼药宗师天下还是有的，而丹朱菩提可遇不可求！再说了，就算只是增加十年修为，或者冲关破锢，也是非常珍贵的。这可是很多人都能用的，尤其是年纪大了，多一点时间突破到更高的境界，甚至可能延续几十年的性命呢。可能一般的人不值得，但有一些大人物，还是值得的。这便是价与值的问题！”

　　这话引起了一阵窃窃私语，很多人觉得他在虚张声势，肯定没人买。但一些名门大派有远见的人物，却是如雷贯耳一般的震撼！有一位高龄长辈坐镇，且不说年纪大了力量如何，单单那身份、那辈分就足以让世俗官府、修行各界敬仰三分。对内更是精神领袖，很多门派的兴衰，都关门中泰斗领袖的命运相关。

　　世俗间也是一样，至关重要的艺术大师、文化大师，哪怕高龄无法有任何作品，也是一座活图腾，一旦逝世影响巨大。比如曼德拉、比如乔布斯。如果有药能延续乔布斯十年、二十年寿命，相信贵一点苹果也是乐意的。

　　若真的到了这样的时候，那这一枚丹朱菩提的作用，便等于影响整个门派的命运。那就是非常值得的了！


第二百九十二章 谁来鉴宝？

　　琢磨了一下之后，对于蒲阳这理论，柳残阳也没有表示反对。有时候，确实一个人就可以撑起一个家族、一个门派，乃至于撑起一个国家。

　　“再说九转降龙木，或许现在没有人曾见用它来炼制过法器法宝，但既然它是一个好材料，我估计有实力的宗匠都乐意挑战一下吧？这又是另外一种物件，一旦成功了，便能成为一件传世的法器，成为一个门派的骄傲和资本，要说流传千古也差不多了，而且这也是增加一个门派实力的硬砝码……”

　　蒲阳还没有说完，就有人打断了他的话：“你也说了，‘一旦’成功，那要是失败了呢？岂不是什么都没有了？”

　　“做什么事都有可能失败，难道因为有可能失败就不做了吗？没错！不去做的话，确实不会失败，但也绝对不会成功！”

　　这只是一句大家都知道的话，蒲阳也不指望这么一句话能说服大家，他顿了一下，扫视了大家一眼，继续说道：“打个可能不是很贴切的比方吧！研制核武器，是不是失败的几率非常大？当然大，要不然不会只有那么几个国家拥有核武。但为什么有的国家包括我们，在非常困难的时候，还是要花大经费去研究核武器？”

　　“大家都是有文化、有思考能力的人，不用我多说了吧？”蒲阳摊手：“我不负责核技术，我只是提供核材料，九转降龙木就好比我提供了铀或钚，能不能造出核武器，是作用于武器，还是作用于核电之类的，就看拥有着的意愿和技术了。我相信技术不成熟的时候，是不会拿去浪费掉的。我也相信有这意愿的门派，不会因为技术还没有完全成熟，就放弃稀有的材料。”

　　话说到这里，大家都有了自己的判断。这东西如果真能制造出一件厉害的法器，对一个家族门派的作用更是至关重要。人命终有限，而器具只要保存好了，可以流传得更久，这是福荫子孙后代的事。即便刚才柳残阳的砍价，其他的砍了三分之二，九转降龙木也只是砍去一半，足见其珍贵。

　　“那苦寒冰渣呢？这就没有你说的那么重要了，可以十灰晶吧？”又有人提出了柳残阳之前砍的价格。

　　蒲阳再次笑了：“你觉得高了，是你没有这需要，有这需要的人，就会觉得超值了。我做个假设，比如说我十两灰晶卖给甲，而甲并非必须，只是富裕买得起。过了几年，乙急需这苦寒冰渣救命，那时候再找甲买。按说甲也普通使用了几年，就算原价卖也是赚了。但你们觉得甲有多大可能会仁义的原价卖了？有用多大可能是趁着别人急需而狮子大开口？”

　　没有谁不会有私心，大家都没有辩解，若这个甲是他们，到时候也肯定会加价卖出去。如果对方是一个出得起价的，甚至可能会开五十灰晶，甚至更高的价格。

　　“那不就结了？既然这东西对有需要的人有这价值，我又不是圣人，何必让别人再大赚一笔？遇到一个比我更黑心的，我这反而是害了真正有需要的。”

　　明明蒲阳就是为自己的定价找理由，但一番听下来，大家都有点被他说服，觉得他说的也挺有道理的。

　　在人群后面的安君临不由得低声笑道：“这小子口才真不是盖的！昨晚上我见识了他骂人的功力，没想到他忽悠人也有一手。”

　　安宁宁也在他的身边，听着刚才蒲阳的大段讲话，她有点不屑的撇撇嘴。觉得这小子也就嘴皮子功夫厉害，还有什么厉害了？但现在还有点脚软提醒了他蒲阳在床上的功夫也很厉害……当着那么多人忽然想到这个，让她一阵羞耻，又有一种说不出来的异样刺激。

　　安君临不知道他妹妹和谭馨昨晚上已经被蒲阳给收拾了，还想要撮合一下，看看这个能让妹妹情绪激动的男人，能否来个因恨生爱。“我觉得他真的挺不错了，其实你别老把男人想得那么坏，试着接触一下，你会发现别人很多优点的。”

　　“那么多优点，你和他搞基去啊！你们不是一见如故、一见钟情么？”安宁宁讽刺了一句，对于昨晚上他的事，还是不能释怀。

　　安君临满头黑线，这个妹妹的毒舌坏脾气，实在让他没有办法。可到底是他亲妹，他必须为她长远着想啊。等到人老珠黄了再想要找男人已经迟了！

　　而同时间，在外围另外一个不起眼的角落。檀家一位大人物，正和谭馨说着话。他们的行动力确实非凡，只是这么一会儿的工夫，便已经打听到蒲阳提前来到了度假村，在没有报出宾客名号的时候，被婉拒安顿，但谭馨个人名义让他们暂住宿舍了。

　　“你做得很好，江湖就是这样，真正厉害的人，不会大张旗鼓的摆架子，反而可能在不经意间做出了考验。见微知著，你对待一位普通游客的态度，可见你的工作态度。这次过后，你就做度假村的总经理吧。”

　　“多谢三叔。”谭馨对这并没有太大的感觉，度假村也就这么大，总经理反而比之前的行政经理工作量更少。

　　“到现在还能这么自信，他若不是大有来头，就是一个大奸大猾的大骗子。等真相出来之后，你以朋友身份接近他吧！虽然用的是谭字，但他也肯定知道你是檀家人。可之前你却是真实对待他们的，相信他们乐于接受你的友谊。”

　　“好的。”谭馨暗暗苦笑，三叔啊！你要是知道我和他们之前的“真实对待”，你估计会把我直接撤了思过……

　　展台前的蒲阳，可没有停歇。在陈述了自己的姿态之后，公开说道：“好了，这是鉴宝交易会，相信大家也不全是来看热闹的，你们都想要知道我的东西是不是真货，我是不是一个大骗子。现在欢迎有实力的上来鉴定！”

　　此言一出，大家都安静了下来，你看看我，我看看你。谁都想要自己上去亲自感受一下，但“实力”二字让人联想很多。

　　“这实力，当然不是指财力。而是有鉴定这些东西的眼力和能力，谁能鉴定，不用买也可以。当然，我希望出来的是德高望重真正的能人，结果能够服众的。既然是好东西，可不能谁都上来摸摸。哪位有实力、有意愿购买的，也不希望被别人先摸啊！这就跟自己的女人一样，别人远远看看可以，可不能碰啊。”蒲阳笑着调侃了一下气氛。

　　最后一句让很多男人发出了心照的笑容，确实，这好宝贝就好像女人一样。虽然别人的都想要把玩一番，但自己的却是不舍得随便让人摸的。

　　当然也有一些女修鄙视蒲阳的粗俗。

　　现场有一些起哄让坐在展台前的柳残阳来鉴定，他刚刚说得头头是道，应该有这个实力。但柳残阳却是连连摆手，示意他还不够格。

　　要推荐一个德高望重的人出来，并不是太难，但要有实力鉴定出这以前没有见过的宝贝，就有点为难了。万一看走眼，买的人岂不是被坑了？这会惹上麻烦的事，一般人都不愿意冒头。

　　“不如我来如何？”

　　听到有人主动请缨，大家都循声望去，一看不由得惊讶了起来。赫然是之前开幕致辞的檀家族长檀越之！以他的身份辈分，都算得上德高望重了，而且还是东道主，鉴定结果大家都是能信服的。

　　在大家叫好鼓掌之下，檀越之走到了展台前，笑着虚按了一下，等安静了一点，开口说道；“本来我是算不上德高望重的，现场还有很多老朋友比我更有资格。我是有点私心，想要借着机会摸一下。”

　　这话接着刚才蒲阳的话头，让大家哄笑起来。而来到了现场的一些有身份的人，也化解了“不敢担责任”的尴尬。

　　“请！”不管是不是东道主，还是什么前辈，蒲阳都是不卑不亢，只是礼貌性的邀请了一下，把展台上用绸布遮盖的物品打开。

　　看到那三样东西出现，所有人都屏息细看。檀越之也没有多客套，直接拿起了一个盒子，打开让丹朱菩提展露真容，那是一颗朱红的东西，外形像大个头的菩提子。

　　因为距离的关系，大家看不出有什么神奇的地方，而檀越之也没有多说话，凝神静气非常庄严的样子。在仔细看了一会儿之后，他抬起了手臂，以手掌隔着一尺左右的距离释放了一股元气出去……

　　只是片刻的工夫，会场当即有一股带着一丝芬芳的药香飘散了开来，让闻到的人都精神一振，清醒精神了不少。

　　檀越之马上收了元气，认真的说道：“我没有见过这东西，但根据一些古籍记载，确实能催散出沁人心肺、闻之振奋的药香，应该是丹朱菩提！”

　　其实刚刚的感觉就让大家都相信了，得到他的验证，马上热烈的议论起来，也有人鼓掌。

　　而檀越之此刻将丹朱菩提盖好放下，又拿起来那块木头，材料并不算大，不过数寸宽、一尺多长而已。

　　“九转降龙木，木纹九转，一转百年。从这看起来，似乎真的有九转木纹……”檀越之看了一会儿之后点评着，然后对旁边招了招手，又把那一块九转降龙木放在了展台上。

　　大家看过去，见是一个檀家的人小跑上前，递过一把屠夫剁排骨的厚背屠刀，而檀越之接了过来，也没有跟蒲阳商量，直接一刀劈向了九转降龙木！


第二百九十三章 财大气粗天师府

　　所有人都没有想到檀越之会来这么一下，包括蒲阳，等发现的时候，只来得及惊呼一声了。

　　蒲阳是因为很认真的在看檀越之的鉴定，他自己并不清楚这些东西有什么特性，这是一个很值得学习的过程。所以当檀越之放下来的时候，他还伸手想要去拿过来看看，到底什么是九转木纹，看看这百年才多一转的木纹有什么神奇的地方，结果手才刚刚碰到九转降龙木，就发现檀越之持刀劈了过来！

　　这看起来是从厨房临时借来的，并不是什么神兵利器，但这家伙可是能轻易把排骨剁碎的厚实东东，如果砍在人的手上，这肯定直接给剁下来了。

　　他来不及发出惊呼，只是在马小竹的惊叫声中迅速的收回了手掌。随即在一片惊呼之下，眼睁睁看着檀越之的屠刀劈在了九转降龙木上面。

　　“锵——锵！”

　　随着一声清音响起，伴随的是回旋的延颤之音。然后大家再次惊呼了起来！

　　这砍骨头问题的屠刀，就算不能一下把木头劈断，但肯定是能斩进入一两寸的，这也是大家本能预想到的结果，可没想到不仅仅没有劈开斩进去，反而好像斩到了铁上面一样发出脆响，并直接把刀给反弹了起来。

　　檀越之把手摆开，笑着说道：“不好意思，没有吓到你吧？我就是做一个试验。九转降龙木有各种效果，其中一样就是非常的坚硬，寻常的刀斧无法劈开。现在经过初步的判定，这应该是真正的九转降龙木！”

　　大家虽然没有机会亲自接触，但看到檀越之丝毫不作伪刀劈都没有任何的反应，足见这东西还是挺不错的。是不是真正的九转降龙木，反正大家都没有见过，只是以檀越之的身份，也不可能为这个卖家作弊。

　　蒲阳笑了笑，坦然承认：“没错，我是被吓了一跳。请！”他不至于因为这个而怪檀越之，反而是证明了是真的，直接让他的宝贝有了高身价。

　　剩下就是苦寒冰渣了，这一样东西，在他拿出来的三件物品里面属于最便宜的一样，但就算放在整个鉴宝会上，也是非常珍贵的了。只是有了前两件的验证，对这第三件，大家的期待值都没有太高了，相信也会是真的。

　　檀越之已经把手里的屠刀还给了工作人员拿走，并接过纸巾擦拭手掌。“这一样不需要我验证，你就可以！你尝试输入一点元气过去。”

　　蒲阳没想到檀越之会让他自己来验证，反正对这苦寒冰渣他也没有什么概念，便如同檀越之说的那样，直接的伸手按在了苦寒冰渣上面，注入了一丝元气。

　　这苦寒冰渣外形乍看像是不规则的水晶一般，当元气注入之后，立即有一股寒气飘散了开来，一会儿的工夫，便已经让周围所有人都感觉到了明显降温的寒凉。

　　“这就是苦寒冰渣！”檀越之介绍了起来：“相传这是在极苦寒之地，不知道几百万年的寒冰精魄，全部是没可能取出来的，能出来的碎片，便称之为苦寒冰渣。现在随着全球气候变暖，很多冰山的积雪都在融化。也不知道是否要到南北极才能找到这东西，说实在话，对于有需要的人，其价值不比丹朱菩提差！”

　　大家都感受到了这苦寒冰渣的寒凉，又听到檀越之的点评，都有点心动。毕竟这个开价只是三十灰晶，一颗黑晶的代价太大了，三十灰晶还是有一些门派能凑得出来的。但心动归心动，不是必须要这东西的，还是舍不得花这么大价钱。

　　“多谢檀族长为我鉴定，您真是行家，我们后辈需要向您学习。”蒲阳真心道谢。

　　檀越之则是微笑说道：“这是我的荣幸，能有机会亲自接触见证一下这些宝贝的面试，我此生也算是不虚了。而且……这些东西我也很想要拥有，只是我们檀家还是比较穷的，想要把它们都买下来，却是有心无力。既然是好东西，我也拉不下脸来让你降价。经过考虑，我便代表檀家，买下丹朱菩提吧！”

　　三样东西都已经鉴定完毕了，大家都在议论纷纷，想要看看谁家那么阔气舍得买这么天价的东西，没想到檀越之自己就开口要买其中一样。这让大家惊讶的同时，那些名门大派的弟子也坐不住了！

　　其实在檀越之出来鉴定的时候，他们就紧密观察着，当第一样丹朱菩提鉴定是真的，就已经有人开始电话联络掌门，商议是否要购买的事宜。只是掌门肯定有各种事情，未必能第一时间接听电话，而没有得到门派支持，是没有谁敢做这么大一个主的。现在檀家已经捷足先登了，再迟疑的话，东西就要被别家抢走了！

　　于是有资格比较老的，权衡之下，先代替门派做主，开口叫了起来：“九转降龙木，我们要了！”

　　有第一个开口的，马上又有其他人开口竞争。

　　“老冯，一颗黑晶啊！你是想要，你要得起吗？这可不是吹牛能行的，还是卖给我吧！”

　　“我个人买不起，我们玉虚门还买不起？我们要是买不起，你们罗浮更不用说了！”

　　买得起、有意买的土豪，一边让自己人赶紧继续和师门联系，一边代表挤过来，要和蒲阳商谈。

　　“檀族长，你们檀家好东西可不少，春季的时候就收了很多东西。这丹朱菩提不如让给我们吧！我们龙门派有一位长老需要这东西……”

　　“呵呵，这可真不好说啊，我们也需要这东西。”檀越之表情微笑，却不会在这方面松口。

　　马小竹已经从刚才差点砍刀蒲阳手的惊吓中回过神来了，看着蒲阳拿出的东西受到那么多人的追捧，自是非常的开心和激动。

　　蒲阳却在这个时候，直接把装着丹朱菩提的盒子送到了檀越之的面前：“檀族长，你是第一个表态要买的，不管你要怎么处理，我愿意优先卖给你。”

　　他非常清楚东道主的优势，至少在这一次鉴宝会上，跟东道主搞好关系，会有很多的便利。更别说刚才还是檀越之帮忙鉴定，要是胡说一通的话，那他的东西就卖不出去了，所以也是还一个人情。

　　“好！我收下了。蒲小兄弟这么磊落，不怕我老檀坑了不给你黑晶么？”檀越之笑着接了。

　　“那还是檀家吗？我当然相信檀家！”蒲阳需要檀家帮忙造势，也需要他的带头效应。甚至还需要檀家罩着，以免被人伏击劫财，所以非常给面子。

　　一看其中一样已经落入了檀家之手，其他人几个有实力竞争的急了，也不管联系上了掌门没有，有人叫了起来：“我们罗浮派愿意购买九转降龙木！虽然我们现在没有黑晶，灰晶也凑不够，但我们可以马上安排人送过来！”

　　“难道我们就买不起吗？刚刚是我先说的！”

　　但不管他们怎么争执，都说明了一个问题——身上没有足够的现金，这么大笔连借都没人敢借，只能等着师门另外送过来。

　　而就这在个时候，有一个人分开争论的人群，来到了蒲阳的面前。“九转降龙木，苦寒冰渣，都给我吧！这是一枚黑晶和三斤灰晶，你可以点一下！”

　　这人也向蒲阳一样，不用等到一手交钱一手交货，就直接把两个锦囊递了过来。

　　正争论的几个，看清楚了那个人，都有点悻悻的偃旗息鼓了。

　　蒲阳还没有接过来，扫了一眼这个霸气的土豪买家一样，见是一个美如冠玉的年轻男子，一脸的傲气，仿佛一枚黑晶和三十灰晶对他家来说也不算什么似的。他是来卖东西的，只要价格合适，管人家傲气不傲气啊，他要是愿意再加多两枚黑晶，就算鼻孔朝天、颐指气使都无所谓。

　　“行！大家都看到了，各位只是预定，这位先生是直接交易，我当然就选择卖给这位先生了。”蒲阳伸手接了过来，放在了桌上，又把九转降龙木和苦寒冰渣一手一个的递了过去。

　　那个人却并没有伸手去接，而是旁边另外有两个人一人一个的捧了过去。那气势和做派十足，但出人意料的，现场的很多年轻人，并没有嘲讽鄙夷之色，反而大多露出了羡慕的神采。

　　“果然财大气粗啊！一枚黑晶，三斤灰晶，我们整个门派可能都拿不出来，人家张秀璿张公子眼都不眨一下就出手了！”

　　“切，天师府千年底蕴，又岂是一般门派能比的？你们要是保留有千年前的东西，哪怕随便一个饭碗，现在拿出去也是卖大价钱的古董文物。何况天师府一直是顶级的存在……”

　　听到别人小声的议论，蒲阳才知道这个年轻人赫然是正一道天师府的，这就难怪了！对于锦囊里面的物件，他也放心下来，不急着看。

　　“检查核对一下吧。”这个张秀璿张公子收货了，有点不耐烦的对蒲阳挥手。

　　蒲阳露出“诚（jiān）恳（shāng）”的笑容：“不用，做交易讲究诚信，就像我相信檀族长一样，当然也是相信您的。”

　　张秀璿有点意外蒲阳会这么说，这才算是正眼看了他一下，但也就是一下。“我喜欢钱货两清！”

　　蒲阳只是顺便给个面子而已，见他这么坚持，当然也是清点一下才安心。打开一看，其中一个锦囊里面，有一颗蓝黑色的黑晶，另外一个锦囊里面，并非三十颗一两的灰晶，而是三块比较大的灰晶，从入手的重量来看，应该是一斤的大块了。


第二百九十四章 土豪了土鳖一把

　　在蒲阳确认没有错之后，张秀璿二话没说，当即带着人离开了。傲气归傲气，他还是有理智的人，这么珍贵的东西还是必须马上保护起来。鉴宝会上的其他东西，已经不值得看了。而他不会离开千檀山度假村的，只要人还在这里，檀家就有负责安全的责任，他是要让天师府安排高手来接应才放心离开。

　　同样的，檀越之得到了丹朱菩提，也是带着离开了，表示会私下找蒲阳送上黑晶。

　　今天引发热潮的三样好东西，就这样被买走了，大家只是远远的看了一下，都没有机会接触，不免有点遗憾。而因为东道主檀越之的抢先出手，还有天师府张秀璿的财大气粗。其他有心竞购的，更加的郁闷。

　　“兄弟！你拿出来的东西，都是可遇不可求的好东西。我相信就算你运气再逆天，也不可能都是你碰巧得到的吧？”在大家要散开的时候，忽然一个声音响了起来。

　　蒲阳循声望去，看到的却是安君临。

　　“没错，这是我的一个长辈给的。”蒲阳笑着承认，长辈自然是叔叔蒲团，但因为蒲家的低调，蒲团也不是名震天下，这搬出来也没有震慑作用。便干脆不细说，让别人自己去猜想，以当即地球的环境，能拿出那么多好收藏来的，绝对应该是非常牛逼的高人啊！

　　“嘿嘿，既然是长辈给的。那如果我没有猜错的话，应该还有其他的好东西吧？就算这次只是让你带了三样过来，应该还有下次吧？那今天我们没准备错过了，可不想等到明年的春季的鉴宝会。是不是可以私下再找你们购买呢？”安君临笑着问道。

　　蒲阳不由得暗叹了一声，这安君临是不是知道我睡了他妹妹啊！这简直就像是我的托儿一样，把我想要表达的意思说出来了。

　　“这个嘛……”

　　他故意的迟疑，马上引来了其他人的热论。

　　“对啊，对啊，你的长辈能有这么好的东西，肯定也还会有其他好东西，你能不能再弄一点出来卖呀？”

　　“说什么呢？说得人家好像是偷师门的珍藏来卖似的！嘿嘿，我相信你的师门肯定有很多好东西，这些都不在乎的，对吧？其他更好的、差一点的都无所谓啊，你们用不上可以拿出来，我们愿意高价买啊！”

　　刚才被张秀璿压下一头，不敢跟他竞价的几个人，马上有活跃了起来，顺着安君临的话，要蒲阳答应再弄点好东西卖给他们。

　　“好吧！我也没有想到大家这么热情，本以为会卖不出去的。既然大家有需要，那我一定想办法多弄一点出来。地球的资源已经越来越稀缺了，既然我们还有一点收藏，也应该拿出来流通，为更多有需要的提供帮助。”蒲阳一副收到大家追捧得意忘形的样子表态。

　　“对、对，这才是真正的好心态。抛开门户之见，抛开个人私利，才能共铸繁荣！”

　　“您真是业界良心啊！很多名门大派都应该向你学习，他们光顾自己囤积资源，不顾其他人的死活，实在太自私了。妄称名门大派，你们才是我们最值得尊敬的！”

　　其他人当然巴不得他多弄一点东西来买，真正资源到了他们的手里，当然也是会珍藏起来，现在要忽悠蒲阳多拿出东西来，各个都大方无比的样子。

　　成功完成托儿角色的安君临给了蒲阳一个心照不宣的微笑，便带着安家的人离开了。

　　“大家可以留下联系方式，我另找时间一一约你们。为了回馈大家的热情，从现在开始可以接受预定！我决定，只要现在先支付定金的，一枚白晶可以抵十枚白晶，一枚灰晶抵十每灰晶，最高接受五枚灰晶的定金。有没有人有兴趣？”蒲阳笑着说出他的建议。

　　一到真金白银的地步，大家就谨慎多了，刚刚还非常捧场的那些人，都只是把联系号码留下来，或说身上带着的不够多，或说不好意思占蒲阳的便宜，却是没有人真的支付定金。

　　你谁呀！你是有好东西，可谁知道你还有没有？谁能为你的信誉担保？万一你收了大量的定金之后就消失了，找谁说理去？

　　“每个人都很现实啊！”看着大家开始散去，蒲阳摇摇头，和马小竹感慨了一句。

　　马小竹笑道：“那是因为他们太缺乏诚信了，不知道你一言九鼎。下次我们有好东西，就卖他们一个高价！”

　　“行了，我们的任务完成了。品牌已经成功打出去了，现在也有钱了，轮到我们扫货的时间到了！”蒲阳抛了抛手里的锦囊。

　　马小竹赶紧收拾了一下这里的展台。

　　这一届的鉴宝交易会，因为蒲阳抛出来的东西，掀起了一个高潮，让大家都看了一次热闹。但人就怕对比，高潮之后，再看其他的东西，不免有点索然无味。所以即便大家散开了，真正去其他展台了解购买的并不多，更多的是三三两两的讨论着，话题自然离不开今天出现的三样东西，已经蒲阳这个神秘人物。

　　蒲阳之前已经跟马小竹逛遍了所有的展台，也是有过对比和筛选。本来是想要等到最后再来压价扫货，但现在手头宽裕了，也就不用那么麻烦了。他带着马小竹把之前留心的几个展台，一一过去扫货，不管是丹药、道具、武器，问明白用处觉得能用得上的，统统收了。

　　因为他而影响了大家的生意，本来都有点不爽的，又是看着他发财了，此刻见他大肆购买，也都热情起来，甚至他没有走过去的展台都主动向他推荐了起来。

　　蒲阳此刻就像一个暴发户——，不，不是像，根本就是一个暴发户！他也毫不顾忌这个形象，大量的买入了很多东西。这也让大家很纳闷，他能拿出那么多好东西，师门应该也是大有来头的，怎么还会买那么多相对比较普通的物品呢？

　　想来想去，这个暴发户土豪，大概是想要给朋友们带手信、买礼物吧，这些可能都是当成普通的礼物送给他的朋友们。

　　他这一番豪购的行为，自然也让大家看在眼里。这人身份不一样，大家的看法也不一样，明明是比较暴发户的行为，却都以为他另有深意，没有人嘲笑他土鳖。

　　因为蒲阳的搅局，这一届鉴宝会有了一个大高潮，而低谷也来得更快。但这些他完全不去理会，跟兴冲冲提了几大包的马小竹离开了会场，先回到了酒店客房里面。

　　“我们……要买那么多东西吗？”兴奋过后，马小竹又有点心疼。刚才一番购买下来，蒲阳到手的三块大灰晶，已经消亡了一块。

　　这可是一斤的灰晶！而一颗一两的灰晶，便能兑换一百的白晶，一枚一两的白晶，能买到价值十来万的物品……这算下来，等于买了相当于价值一亿的东西！虽然这些不能和日常购物划等号，但光想到一亿的数字，就让她有点小哆嗦了。从来没想过的事啊！

　　“我们的底子不够，需要一些基础性的东西。以后有的你忙的了，这些都是你要研究学习的东西。”

　　蒲阳把她提回来的东西全部倒在了一张床上，然后开始分门别类起来。丹药便有很多种类，不同门派炼制的不同丹药，若不是人家都准备比较充足，有名字和说明，还真的会搞混淆。而道具也是不同类型的都有，武器类物品少，他也就买到一把袖弩，这是准备给马小竹防身用。

　　“嗯！我知道了。”马小竹并没有畏难，反而是充满了信心和动力。

　　蒲阳清点完了之后，把一些可以服用的辅助药物分给了她，又有防身能用上的道具以及那袖弩给他。然后再点出了一部分的药物，把其他的都收拾起来了，包括黑晶等，都放入了天珠芥子空间内。

　　对于这神奇的一幕，马小竹并没有惊讶。她是深深的敬佩蒲阳，比如今天这些天他们都在一起，行李也都是她在负责整理，根本没有看到九转降龙木那样大件的东西，但他却是变魔术一样的变出来了，所以能变没了也很正常，而她不会多问。

　　蒲阳让她在客房休息，她昨晚上在练功，也需要补补觉。而他自己则出门前往傅哲萤和丁雪的房间。

　　丹阳派是一个很穷的门派，向来都要丹霞派接济，这次来的主要目的是为蒲阳寻找盘石，另外就是长长见识。如今主要目标不用了，见识是涨了，但却是很受打击，随便一样东西，都足以把他们的资金掏空了。尤其是看到蒲阳完全和他们想象中不一样的大逆袭，让王全一实在不知道怎么面对，默默的先回来了。

　　按下门铃之后，这次来开门的不是王全一，而是丁雪。开门的速度也很快，仿佛她知道蒲阳会来似的。

　　“是你啊？”丁雪看着蒲阳，一副爱理不理的样子，哼了一声：“果然男人都不是什么好东西，你既然实力不弱，又来历不凡，为什么要骗我师妹？”

　　这就是丁雪的圆滑之处，明明是想要接近蒲阳捞好处，但却先开口斥责他。理由则是保护她师妹，因为她知道蒲阳在乎的是傅哲萤，而不会看上她。所以越显得关心傅哲萤，越容易得到他的好感，比巴结讨好管用得多。


第二百九十五章 不速之客

　　“骗？”蒲阳耸耸肩，没有跟她解释什么。

　　进去了里面，傅哲萤坐在那里喝茶，看他过来，只是简单的招呼了一句：“你来了。”

　　丁雪知道她在这里做灯泡不是一个好主意，但在走之前，她还是刻意的凶了一下：“我去找师哥了，你不许欺负我师妹！小萤，如果他对你不尊重，就赶他出去！”

　　做完这一切，她便离开了房间，然后暗暗期待着。回来前她也看到了蒲阳大肆购物，刚刚好像提着东西，这应该是要送给小萤吧？以小萤的脾气，肯定不会自己独享，到时候……

　　蒲阳坐了下来，望着傅哲萤，轻叹了一声：“有一些我的事情，以前没有机会跟你说，并不是我有意隐瞒、欺骗你。”

　　傅哲萤看了他一下：“你昨天说了。”

　　蒲阳笑了：“对，我昨天已经跟你说过了。”看她毫不在意，他也没有再说这一层，丁雪有意见管她呢。不过马小竹还是要解释一下，昨天是没有见到，今天大家都看到了。“对了，刚才我那个助手，是我的一个表妹，她爷爷让他跟着我出来见识一下。”

　　“嗯。”傅哲萤答应了一声，没有什么事情能让她情绪波动很大。“喝茶吗？”

　　“好啊。好久没有喝到你泡的茶了，你留下来的茶叶，前些天我也自己泡茶喝过，虽然还是非常好喝，但还是没有你泡出来的味道。”蒲阳叹了一声，这是实话，或许有的是心理上的加成效果吧。

　　傅哲萤去洗杯子给他冲泡了一杯茶，水是将就烧的，茶叶当然还是她自己带的。

　　“你那么聪明，应该能猜到我的来意。”蒲阳没有兜圈子，把刚刚挑拣出的一批丹药放到了茶几上：“我刚才买了很多，这些给你。看起来比较多一点，但我知道你肯定不会只是一个人用，你的师姐、师兄，你师傅……就不多了。我没别的意思，你师傅能愿意帮我，只是因为你的关系，但我还是很感激。”

　　像刚才那个张秀璿黑晶都能随时拿出来，一颗白晶真的是丝毫不会在乎的。但丹阳派或许一颗白晶都拿不出来了，带来买盘石的，可能是张清和想办法凑的现金，这就弥足珍贵了。就像同样捐钱一万，对于超级富豪来说，那平均下来可能是他一小时、甚至几分钟的收入；而对低收入人群，则可能是一年的收入，数目一样，却要厚重得多。

　　“好。谢谢。”傅哲萤也没有推辞，直接答应了接受，她就是这么自然的一个人。

　　看她如此，蒲阳欣慰的笑了，又递上了一块灰晶，正是张秀璿支付的三大块之一。“你走之前对我说的话，我听到了。你说我们会有不同的道路，你将是冒险的人生……现在你知道了，我们是一样的道路，可以一起携手前行。不过在现在，我也帮不上你什么，这除了能交易物品，同样能辅助修炼。有些可以和人分享，但有的是属于你一个人的……”

　　他现在就算是给傅哲萤一颗黑晶也是拿得出来的，并且傅哲萤和秦瑶一样，都是他舍得给的。但现在他不能给！一颗灰晶已经会让很多人眼热了，但还不至于疯狂，一颗黑晶则必然是害了她。甚至可能她的师姐都可能会想着谋害吞了她的……

　　傅哲萤看了蒲阳一下，从他的目光中看到了他是真的希望她答应，便点了点头：“好，我会用的。”

　　“对嘛，你的实力提升了，才不会受伤，才有能力保护我啊。”蒲阳笑道。“对了，你还记得当初你保护我收拾的那些混混吗？后来我的实力起来了，他们的老大都怕我了，没有找我麻烦，反而对我客客气气的。”

　　“哦。”傅哲萤应了一声，显然她是没有什么印象了。

　　蒲阳有点汗，和她聊天实在有点费口水，基本上都是他在说！不过之前离开之后，才体会到那一份难舍。如今再见面，有机会像从前一样坐下来喝茶聊天。哪怕已经有点物是人非，环境不一样了，大家的心态也不一样了，但能和她说话，他还是很欣慰的。

　　“你到时候要和师哥师姐回去么？能不能去罗宝市玩一段时间？”

　　傅哲萤微微摇头，上次她去罗宝市，是追逐莫北雄等四妖而去的，可不是去玩的。

　　之后蒲阳有一搭没一搭的说着话，也没有什么刻意的，想到什么说什么。傅哲萤虽然话不多，但基本上都会回应，这聊天也不至于太冷场，而两个人也都觉得习惯和自然。

　　这样的气氛被连续的门铃声打破了。

　　蒲阳看了一下门口，如果是刚刚出去的丁雪，她自己会带着房卡，那会找来这里，不是她师兄王全一，估计就是何方了。他当即起来，过去打开了房门。发现在门口的是一脸不情愿的丁雪！

　　不用丁雪解释，看到旁边几个不速之客，其中便有何方，蒲阳已经一下明白。肯定是丁雪出去溜达碰到了他们，何方知道他在这里找傅哲萤，便有赶过来找麻烦了。

　　“我是来找你的！是爷们就跟我出来，咱们换个地方说话！”何方冷冷的说道。

　　蒲阳看着他，又看了一下丁雪，低声说道：“陪着小萤。”然后错身让丁雪进去，自己走出了房间。

　　丁雪是势利眼，却不是缺心眼，她已经看出这个何方被刺激得有点危险的倾向，刚刚就是半硬半软的威胁她过来的。可不能让他们伤害到了小萤，所以进去之后，她果断的反锁了门。也决定就在里面和傅哲萤一起，不让她落单了。

　　“你想要说什么话？干吗不敢直接找我？”蒲阳扫视了他们一眼，之前在鉴宝会上出现过的几个托儿，这都在这里，他不由得嘲讽了一句：“哟！几位，这么巧啊？不是装不认识么？”

　　他们几个脸上有点挂不住，哼了一声没有理会他。何方冷笑道：“少废话，走吧！跟我来。放心，我们不会把你怎么样的！”

　　蒲阳暗道，你也要能把我怎么样啊！跟何方的恩怨迟早还是要碰撞的，严冲压不住，既然都找上门来了，找到傅哲萤客房来了，他觉得有必要再狠狠的教训一番！


第二百九十六章 用意何在

　　何方走在蒲阳的旁边，有点紧盯着他的感觉。和他一起来的几个，有一个在前面道路，另外的都到了他们两个的后面。呈现出一个包抄的局面，怕他跑了。

　　蒲阳并没有多担心，虽然从觉醒以来，除了普通人，他交手过的都是妖族，并没有和其他门派的修行人士交手过，谭馨和安宁宁当然不能算，就没有正式的攻击过。不过他丝毫不担心，因为现在还是在千檀山度假村，只要人还在这里，安全问题就是檀家的事。在这里动手围攻他，那是向主办方的挑衅，会是以鉴宝会名义抓了向他们的师门发难。

　　当然，这一切还是看实力的，如果是一个非常厉害的高手，在这里杀人了都没有人能觉察到，或者发现檀家也无可奈何，那就没人能庇护得了。但何方他们几个选不是那级别的，且不说檀家的保安，就算是蒲阳自己，他都有把握收拾了这几个，就像昨天何方便被他揍惨了一样。

　　他们一路往前，带着蒲阳来到了一个客房。里面没有其他的人，进去之后，何方直接过去里面坐下，其他几个人则靠近在门口堵住了出路。

　　“坐！”何方难得对蒲阳客气一下。

　　“我来分析一下，你找我是为了什么。”蒲阳坐了下来，慢条斯理地说道：“我估计应该是看到我在鉴宝会上大出风头，让他们感到了心虚害怕，这是要来向我道歉，对我跪舔吧？”

　　本来他们几个还是有点认真的听，看看蒲阳是否猜到了什么，没想到他说出的却是如此自大的话，不等何方开口，在门口这边的，已经破口大骂了起来。

　　“放你娘的狗屁！谁心虚害怕了？”

　　“就凭你？还向你道歉，跪舔？做梦去吧！”

　　何方也是冷笑了起来：“蒲阳！我看你是昏了头吧？我打听过你，你根本就不是什么名门之后！我不知道你是从哪里得来的那几样东西，现在我就告诉你一件事！你身上的两颗黑晶，已经被很多人盯上了！只要你一离开千檀山，不！不用离开千檀山，只要走出度假村，离开了檀家的保护范围之内，就会有很多人来要你的命！”

　　蒲阳指了他一下，然后又指着门口几个：“一、二、三、四、五……唔！真的已经被很多人盯上了，我有点害怕啊。”

　　“哼！”何方没有理会他的讽刺，“不怕再告诉你一个你不愿意听到的消息！你以为檀越之为什么会那么大方的抢先买你的丹朱菩提？是，他会给你一颗黑晶，但你能带走吗？他们当然不会在千檀山动手，但你能凭空飞走吗？别忘了，整个檀州都是他们经营了不知道多少年的地盘！”

　　“继续说。我们不是朋友，是敌人，我不相信你会那么好心的只是叫我过来提醒我。”蒲阳不置可否。

　　“你可以嘴硬！但我知道你心里已经相信了。看你这个土包子也不知道江湖局势，大致跟你说一下吧！丹朱菩提已经入了檀家的手，这又是在檀家的大本营，其他人想要再出手都不容易。暂时是不会有人动他们的，可能会用偷偷潜入檀家的方式盗取。张秀璿是天师府的嫡系，他的身份注定了没有几个人敢动他，除非想要和整个天师府、乃至所有正一道为敌。但即便如此，他也不会离开这里，天师府会派高手来接他回去！”

　　“那关我屁事？”蒲阳嗤笑了一声。

　　“你白痴啊！”那个被他坑了差点买梭的骂了一声：“丹朱菩提、九转降龙木和苦寒冰渣，都已经被人保护起来了。一般人得手不了，动手的代价太大了。那就动谁？”

　　何方接着说道：“那几样是好东西，黑晶同样是好东西，你一个无名小卒带上两颗黑晶，不是找死么？别说今天在场的很多有实力的都蠢蠢欲动，准备离开之后伏击抢你。我估计檀家、甚至天师府都会动手抢你！”

　　蒲阳眯着眼睛笑道：“你这话我要是传出去，就是诬蔑诽谤檀家和天师府的名誉，就算是丹霞派也吃不了兜着走。”

　　“哼！成王败寇，什么也比不了利益！刚才当着大家的面，无论是檀越之还是张秀璿，都是很风光很气派的购买。可你真以为他们一点也不心疼黑晶？醒醒吧！如果你是哪个名门大派的强人，他们就算心疼也只能接受，那也算是各取所需的交易。可你哪位？蒲阳？没听过！不抢你抢谁啊！”

　　蒲阳皱起了眉头：“不会吧？名门大派也这么黑？”他想过离开这里会有人来劫他，但却没有想过檀家、天师府这些名门大派会做这样的事，说到底还是有点低谷黑晶的贵重！

　　“哼！不黑怎么成就名门大派？你不会天真的以为他们都是伟光正吧？”何方冷笑。“只要抢会黑晶，就等于白得一样宝物，能把另外一枚黑晶抢到，更是白赚大了！何乐而不为呢？只要把你杀了，就算有闲言碎语，又有谁能证明呢？时间一长，谁知道这事，能看到的只是他们实力有增强了！”

　　“那你呢？”蒲阳深深的看了他一眼：“你跟我是有仇的敌人，现在却在这里跟我推心置腹，替我着想的分析局势。难不成你也有伟光正的一面？想要做拯救我的正义使者？”

　　“哈哈哈！”何方忽然仰头大笑了起来，然后收起了笑容，傲然说道：“我没有伟光正的一面，更不会做什么狗屁正义使者！我要做枭雄！就你现在遇到的这点破事，在我的眼里，看到的是利益而不是正义。”

　　“利益？”蒲阳微微一笑：“你也想抢黑晶？请恕我直言，檀家、天师府，或者其他一些高手，在我离开千檀山之后动手，我可能没有反抗之力。不过在这里嘛……你们要是敢动手，我相信檀家不会坐视不管的。”

　　“他们当然不会管！”何方讥笑道：“真的要有这样的事，他们会非常乐意的介入并大肆宣扬。就是要让人知道有人要动你，而他们是救你的。这样等你在离开这里出事之后，大家只会算到其他人头上，不会怀疑檀家。”

　　“行了！别废话了，我不是来和你谈心的，有什么目的你直接说出来吧！”蒲阳本来以为他是纠缠傅哲萤的事，还准备要找机会教训他一顿，没想到何方却是说到这方面了，现在也想要听听他有什么目的。

　　“我们帮你！”何方嘿嘿一笑：“有一句话叫做只有永远的利益，没有永远的敌人。我们是不会成为朋友，但在利益面前，我们可以不是敌人、可以合作！”

　　“怎么合作？”蒲阳不动声色。

　　“很简单！无论是哪一方，对你这个人，都没有什么兴趣，他们想要的只是你手里的东西，也就是你出售换来的两颗黑晶。只要东西不是在你的手里，他们就未必会动你。”

　　蒲阳一副恍然的样子：“我懂了，你的意思就是让我把两颗黑晶给你们。这样他们抓到了我，发现我身上没有黑晶，就可以饶我一命。这样我虽然损失了利益，但却是保住了一命。而你们得到了利益，所以也算是双赢的合作。”

　　何方伸出一根指头摇了摇：“我知道你这是反讽的语气，别把我们看得那么贪心。我们不会要你的黑晶，若是要你交出两颗黑晶，那和其他人抢你有什么区别？他们抢你的时候，你一样可以乖乖交出保命，那我的建议就没有吸引力了。”

　　“哦？”

　　“除了黑晶，你不是还卖出三十灰晶吗？从你当时拿出来看、以及后面买东西来看，他给你的是三块一斤的灰晶。我们帮你的报酬，就是要其中一块！只要你给我们一斤灰晶，我们便帮你打掩护，离开的时候，大家和你一起，让其他人有所忌惮。一旦高手袭击，我们同时全部分散，你被抓到了，就说东西在我们这里。我们帮你分摊风险，也就一人得二两灰晶而已。你只要成功脱身，单那两颗黑晶就是百倍的利益。这可以算是双赢了吧？”

　　蒲阳这才明白何方的计划，他们得二两灰晶是单人，不过即便五个人索去一斤，他也不过是花了二十分之一的代价。二两灰晶价值两百白晶，对他们是赚了，他能保住黑晶也是赚了，确实可以算是双赢。但问题是他根本就不相信何方！

　　一个刚才还在算计他的人，怎么值得相信？当他拿到利益之后，必然早早闪人，那就白给了。

　　“心动了是吧，但你觉得我不可靠……”何方似乎看出他的顾虑，说话间把一样东西拿了出来，放在了桌上。“这是你现在需要的盘石，为了表示我的诚意，现在送给你！”

　　他一直在留意着蒲阳的眼神，他觉得当说到送上盘石的时候，蒲阳似乎眼睛一亮，觉得这是押对宝了，一咬牙，增加了一句沉重的砝码：“并且……我可以答应你，我不会再骚扰傅哲萤！不，我从来就没有骚扰过小萤，她只是我们兄弟门派的师妹，应该说我答应不会再追求她！”


第二百九十七章 侠肝义胆好青年啊

　　从昨天见面出手的过程，以及后来让严冲来压他，还有今天在鉴宝会上面的种种，一直到现在来找他谈判合作……所有言行举止、所作所为，无不显示出何方是一个睚眦必报、心狠手辣又能隐忍的人。所以他能开出这条件，蒲阳一点也不意外。

　　那两块盘石，他只是花了六颗白晶的代价买下的，而现在索要一斤灰晶的报酬，就算真的每个人平分二两灰晶，也是相当于两百白晶。以世俗钱币兑换的话，便是价值两千万了。丹霞派的富裕也不过是相对于丹阳派，跟天师府之类的是远无法媲美，这二两灰晶，对何方会是非常重要。

　　何方在丹霞派地位非一般，那是因为现在的掌门是他父亲。但那可不是父传子的家天下，无论功力还是管理处世的能力、以及内外的人际关系等。大他十几岁的严冲，无不远胜于他。他因为父亲的关系，在资源、资金等方面都能更加的优渥，但也仅限于“家庭条件好”，还没有达到可以任意挥霍的土豪水平。比如十两八两的白晶他是拿得出来的，但要大量的购买丹药提升实力，分给师兄弟们收买人心则力不从心。

　　如今跟蒲阳这一笔生意坐下来，一起“分赃”的几个，不管是门内的师兄弟，还是一真道其他门派的，以后都会成为他的盟友，再加上全部购置物品的自用和公关能力。可以预见在数年之后，他的综合影响力能不在严冲之下，跟将来执掌丹霞派的长远目标比起来，一个对他没有感情的女人，要牺牲不难。

　　而无论答应什么，保证什么，都是建立在蒲阳安然无恙、并有实力更他叫板的基础上。他们五个人加入进来，只是分散火力，但有几个会追逐他们、相信东西在他们那里，用脚底板也能想到。所以蒲阳自己的危机依然非常大，也就从百分百降低到九十几而已。那些都是后话，他现在需要的是利益！

　　“你还真的挺有诚意……”蒲阳点了点头，然后笑道：“盘石就算了吧！那毕竟是你们花钱从我手里抢过去的，再送给我，这很讽刺。”

　　“别不知好歹啊！何师兄已经对你很客气了。”另外有个人忍不住冲蒲阳吼了起来，看到何方冲摆手，才住嘴。

　　蒲阳微笑摇头：“多谢好意，我不是不知好歹。而是……唉！盘石的作用，我要盘石的目的，相信你们都大概知道。那你们想想啊，我这下山就可能会被人围抢，能不能保住命都难说。就算有你们加入进来，他们第一还是先追我，遇到一个脾气暴躁的，搞不好就先把我打残打死了。那我要盘石又有什么意义？”

　　看他婉拒，这节奏分明是连整个计划都要拒绝！何方忙说：“你放心吧！我们几个会配合好演戏，一起出去吃饭、一起走，并当众做出密谋的样子来，反正会能让他们相信东西是被我们转移了，等事情过去了，你还是需要盘石的。”

　　“多谢你们的好意，既然是有生命危险，我也不好意思让你们冒生命危险。如果出了什么万一，我怎么跟你们的父母交待啊！”蒲阳还是摇头。

　　他们纷纷皱起了眉头，有的甚至想要开口喝骂，但碍于何方刚刚的反应，还是没有说话，等着何方来说。

　　“蒲阳！虽然我有枭雄之心，提出这次的合作，也是想要从你这里得到一点利益。但这并不仅仅是我唯一的目的！你知道我刚才为什么让他们花更多的钱把盘石买下来吗？”

　　何方变得义正严词起来：“我是从王全一那里听说了这事，知道他们在帮你找盘石，而我以为你是一个一穷二白的，丹阳派向来需要我们接济，手头更不宽裕，所以我才让他们出面抢购了过来！就算不是我现在给你，我本来也是要给小萤或者王全一的！要不然我们做了还会让他们出现在你面前吗？我还会把它拿出来吗？我们是以为你买不起，宁可自己做恶人！”

　　听着这一番话，门口几个不禁暗暗叹服。何方就是何方啊，做小人能让他做成做圣人，不仅仅没有一点脸红，还神圣不可侵犯！不说别的，跟着他混肯定没错，坑的都是别人。

　　蒲阳瞪大了眼睛，惊讶于何方的脸皮，简直比他无耻起来还要坚硬啊！

　　何方感受到蒲阳的惊讶，也感受到自己人的目瞪口呆，知道演得有点过了。只能沉声补了一句：“我是枭雄，我不是善人。我这一切也是为了小萤！我们虽然不是同一个门派，但也认识多年，可以算是青梅竹马。昨天看得出来，她对你和对我还是有所不同的。我昨晚上被大师兄严肃批评，也深刻反省了。作为师兄，我觉得祝福她、帮助她，才是最好的方式。

　　帮她就要帮你，而我无法让自己出面帮你，所以才摆脱我的兄弟们出面做恶人。我容易么？我们容易么？现在找你，还不是一样？如果你被弄死了，小萤肯定伤心。我不想她伤心，所以才拉下脸来找你谈合作。你以为老子的脸面不值钱吗？你以为我丹霞派缺你的灰晶吗？你拒绝，对得起我们的良苦用心、对得起傅哲萤吗？”

　　蒲阳忍不住竖起了大拇指，有一种点红心点赞的冲动。这何方同志实在太不容易了，就这一番表演，再来个声泪俱下，上《艺术人生》是绝对合格了，能让朱军感动落泪了。

　　“就是！我们语气态度不好，你以为我们真的不文明啊，其实是不想让你联想到我们，是做好事不留名的活雷锋！”

　　“何方师兄真的太不容易了，这次就是为了救你的命啊！”

　　“那什么……我们如果真的只是想要你的灰晶，现在这里没有别的人，直接把你打晕了开抢，别说灰晶，黑晶都照拿！甚至把你杀了，分解剁碎煮火锅吃了，谁知道呢？”

　　“去、去！口味忒重了！以何师兄跟丹阳派的关系，以丹阳派欠着丹霞派那么多的人情，只要他开一句口，黑晶太贵重，只是灰晶的话，傅哲萤肯定愿意向你讨要还师门人情。我们犯得着搭上自己冒险吗？”

　　蒲阳“感动”的站了起来，激动的向大家抱拳：“原来这个江湖不仅仅尔虞我诈，还有如此侠肝义胆，实在太令人感动了！我决定告诉你们一个秘密……”


第二百九十八章 一群废物

　　看大家的话语终于把蒲阳打动了，他们都放心了许多。这年头想要骗点钱也不容易啊！

　　“什么秘密？”何方也是好奇的问道，他心里已经开始YY开来了，如果是说出那三样宝贝是从哪里得来的，那什么东西都可以不愿管了，让他叫蒲阳哥哥都会乐呵呵的叫了。

　　蒲阳深吸了一口气，严肃起来，低声说道：“这个秘密我只告诉你们，千万别给我说出去，要不然……你们懂的。”

　　“放心吧！我们绝对会给你保密的，一定不会告诉别的人。快说吧！”有人按耐不住了催促。

　　“你们都知道我就一无名小卒，草根吊丝，我怎么能拿得出丹朱菩提、九转降龙木和苦寒冰渣这种东西来呢？事实上我连它们是真是假都不知道，我也不知道它们的作用到底是什么。你们刚才要是有留意，无论是柳残阳还是檀越之在介绍、鉴定的时候，我都是在旁边认真的听，因为我也不懂啊！”

　　蒲阳的话，让他们频频点头，虽然当时蒲阳保持着很好的淡定样子，丝毫没有因为大家的围观而心虚，但在柳残阳介绍和后来檀越之鉴定的时候，他好像真的是很认真的在听。

　　“你们想要知道为什么吗？你们知道那三样东西是从哪里来的吗？”蒲阳又神秘的问了一句。

　　“别那么多废话了！快他吗说吧！”有人不耐烦的叫了起来，他们几个也没有在门口堵着了，都过来听秘密。

　　“因为我遇到了一个高人前辈！”蒲阳一副神秘莫测的样子瞎编了起来：“我之前本来就是一个普通人，他调教了我几个月，我现在就是一个高手……嘿嘿，说高手可能有点夸张，不过何方兄我们也是不打不相识，应该知道我的实力。”

　　去你的不打不相识！被他提起这一茬，何方一阵郁闷和脸上无关。心里腹诽：你有屁的实力！不过是因为老子轻敌疏忽了，才被你在拳脚上占了一点便宜，要是论法术，老子瞬间秒了你！

　　“关于这个，我就不吹牛了，我是一个老实人，不会到处说我多么的牛逼。”

　　众人满头黑线，心里都在暗骂：这都不算吹，要对着牛逼才算吹么？

　　“这是背景，那位前辈……也可以说是我的师傅，他老人家看我混得比较渣，有点看不过去，听说了有这么一个鉴宝会。又知道我们蒲家以前也有资格参与，便丢给我这几样东西，让我自己换点钱玩玩。至于这些东西的用处如何，他根本没说，价格也是他定的。而且这些好像对他不算什么，所以我才敢公开的说，如果谁要购买其他的，都可以给我定金，我再帮忙要来。”

　　蒲阳讲述了一个俗套的奇遇故事，他们几个是没有一个人相信！这样的奇遇，他们从小到大不知道幻想过多少次，从来没有一个人真正遇到过，不相信蒲阳就能有那么好的运气。

　　但如果不是这样的话，那他能拿出很多名门大派都没有的宝物出来，还不是一个。这实在又无法说得过去，似乎只有这个奇遇版本比较合理一点。

　　他们几个交换了一下眼神，都看着何方，等着他作决定。

　　“你这是什么意思？”

　　“嗯？”蒲阳愕然。

　　“哼！你突然跟我们说这么一个所谓的秘密，是什么意思？是想要告诉我们，你有一个神秘的牛逼师傅，根本不需要我们操心，你的安全没有任何问题？”在他们几个还在想着奇遇是真是假的时候，何方已经分析到了蒲阳的用意，这让他有点不爽。

　　“没错，何兄就是聪明！”蒲阳笑着赞了一句：“所以我刚才会婉言谢绝各位的帮忙，当然不是为了面子托大拒绝你们的好意，更不是小气，若是为了那点灰晶，我送给你们都行啊！但我是真的怕连累了你们，我自己知道我不会有事，但我师傅不可能会去保护你们，所以我不能答应啊。”

　　本来他们几个都很不爽了，感觉有点被蒲阳耍了，但听到一句送他们都行，又忍不住心动起来。有一个人更是忍不住直接的说了出来：“那你就送我们吧！反正你要不要我们分散危险，我们都有这个心思。”

　　就算要灰晶，也要有一个理由，帮他分散关注了，那就是酬劳。退一步说，那至少也是骗来的，忽悠来的。可这样开口讨要的白送，就有点像是乞讨的嗟来之食了。面子上过不去啊！

　　不过一想到两颗灰晶能兑成两百白晶，现在就可以去大肆购买想要的东西，他们还是放下了面子。利益比面子更重要！

　　就在大家期待着蒲阳真的能“送给他们”的时候，蒲阳却是摇头拒绝：“那不行！我知道你们都是仁义的好朋友，如果收了我的好处，肯定会帮我做事，那样还是害了你。我真的不能做这样害了朋友的事，等着我，下次见面，我请你们吃饭好了！”

　　何方几个人都是满头黑线，差点就要爆发了。吃个屁！谁他吗要吃你的饭啊！谁和你是好朋友？谁会为你拼命，老子只要灰晶！

　　“你确定你真的有一个‘厉害的师傅’会保护你么？”何方沉着脸再问了一句，他是不相信蒲阳的奇遇故事，其中定然有别的隐情。

　　“嘿嘿，有是肯定是有的，会不会及时出现保护我，这个我也不敢说，就像到底会不会有人算计我也不确定一样。”蒲阳轻松笑道：“行了，非常感谢哥几个，这里都招待我们，下次有机会我做东啊，千万别跟我客气。”

　　看他要走，那几个人不乐意了，全部有意的拦阻在他的前面，然后看着何方，等着他的示下。

　　何方阴沉着再问了一句：“看你的样子，是根本不担心。既然你把我们当朋友，那作为朋友，我们就算不自己冒险，也应该帮你宣扬一下，让大家知道你有一个厉害的师傅，是不把所有鉴宝会的人看在眼里的，谁要敢动你就灭了他们。这样就没人敢算计你了！”

　　威胁！不给好处不合作，就把蒲阳这话曲解了放出去挑起众怒！

　　看他们几个都皮笑肉不笑起来，蒲阳摊手笑道：“那就有劳了！”

　　说完他直接往前走去，有个拦在他前面的一真道弟子，直接被他冲撞得滑开到旁边趔趄了一下，他也没有理会。

　　那个人便是之前想要抬价捣乱蒲阳买东西，反而被坑了的那个，本来对蒲阳就不爽，现在何方算计的利益也得不到了，就更加的恼火。蒲阳在他们几个人看着之下，竟然敢冲撞他，让他忍不住喝骂了起来：“吗的！给老子站住！”

　　何方跟另外几个对望了一眼，蒲阳已经拒绝了他们，他们又不是真的要好心结交朋友，也就不用客气了，有这样发难的机会更好了，不收拾他一下，还真牛逼烘烘，以为没人敢动他呢！

　　他们几个做好了准备，而那个人在喝骂的同时，手已经向蒲阳的肩膀搭了过去，要把他拉住。这是鉴宝会还没有结束的千檀山度假村，如果施展法术，很快就会惊动大家，而檀家也就有了出手的借口。是以他们都是准备自动拳脚，不用法术，而且不给蒲阳施展法术的机会！

　　于是乎，当那人抓拉蒲阳时，在何方眼神授意下，另外有两个人一左一右的迅速踢出了一脚，直奔蒲阳左右肋下，这能确保在蒲阳被拉得回身之际，剧痛至昏迷！

　　何方昨天先出手吃亏了，但他不相信这次三个人同时出手还会吃亏！若不是人太多反而容易误伤到自己，他简直要五个人一起上了。而此刻，就看着蒲阳的下场！而他们的压阵，也在预备着不让蒲阳动用法术，虽然匆忙攻击之下，想要施展法术也来不及，但不能不防。

　　本以为万无一失了，伸手出去的那一个却发现手搭了一个空，蒲阳的身体突然往前滑了出去，这滑开的距离，不仅把他的手避开了，把那两个人踢出的一脚也避开了。使得本来会踢中蒲阳左右肋部的一脚，变成他们自己会师在空中。

　　一看苗头不对，不等他们三个人变招，何方和剩下观望的一个，当即前冲了过去。可就在这个时候，蒲阳的身体快速的回转了过来，伴随着的是一道轻微的风声和胸前一阵风刮过！

　　五个人都迅速的眼睛下垂，看清楚了刚刚的变故，那刮过的一阵风，直接把他们的外套划开一道口子，有的甚至已经划破了里面的皮肤！

　　而他们再看过去，却见蒲阳手里持着一把剑，看起来并不是什么神兵利器，但如果是从喉咙上、从眼睛出划过，依然会够他们受的！而这武器不是最重要的，最重要的是蒲阳怎么把剑拔出来的！他并没有抓在手里，身上是无法藏下那么长一把剑，唯有可能是佩在腰带上的软件，而能把软件快速出鞘，并抖成如此笔直锋利，这就很不容易了。

　　“各位仁义的朋友，就是这样对我么？没给你们灰晶，还想要抢了？”蒲阳讽刺了一句。

　　这是已经撕破脸了，何方脸红尴尬，但也没有再辩解什么，只是做好了准备，如果蒲阳想要用剑刺伤他们的话，那他不惜惊动大家也要动用法术了。

　　忽然，蒲阳的手一抖动，剑花在空中一闪，他们几个连忙的快速后退了几步，以免被伤及。

　　“一群废物！”蒲阳不屑的说了一声，直接转身离开，而在出门的时候，剑已经收起来不见了。

　　他当然不是别在腰间，而是放在天珠空间里面。从区校长那得到的古桃木剑，看起来是法器，但可惜是插入在金刚石球底座里面，球又跟石匣连一起的，无法拔出来，也不便扛着石匣当武器，蒲阳当初便想着来鉴宝会问问傅哲萤知不知道有什么方法破开。

　　后来想着来参加鉴宝会，总得配合一点一种不同的气质吧？古装大概合适，但不好意思穿的，便买了一把剑，留在天珠空间，准备到时候佩剑如侠客出场。没想到这鉴宝会完全很现代，根本没有什么奇装异服，他这剑也不好意思拿出来，没想到这会儿起到了突袭作用了。


第二百九十九章 理解错误

　　看着蒲阳扬长而去，他们几个都骂娘起来，尤其是其中一个被剑尖划伤的，更是大骂不已。他们自诩为年轻精英，没想到被这么一个无名小卒给压下去了，而且还是这么装逼的方式，都感觉受到了屈辱。可刚才面对武器的时候，大家都没有勇敢的上前，这也让他们感觉到耻辱。

　　“别再说了！这件事谁都别说出去！”何方沉着脸低声说了一句。

　　“何师兄，我们就这样算了？”这关系到面子问题，大家自然不会多宣扬，但还是咽不下这口气。

　　何方冷笑了起来：“他不是很牛逼么？他不是自称有个莫须有的神秘师傅会保护他么？我们就把这话原原本本……不，添油加醋的传播出去！让与会所有人都知道这个蒲阳如此嚣张，我倒要看看他能抗得过几个人的追杀，看看他那所谓的师傅会不会出来救他！”

　　“对，看他死得有多快！妈的，简直不知好歹。浪费我们的表情！”

　　“我们分头行事吧，下午鉴宝会还将继续。但人会越来越少，有一些人会提前走了，得快点传播出去。”

　　“会打他主意的，不用我们挑拨也会。我们是要撩拨起那些本来还犹豫的人，记住！别做得太过了，只要恰到好处的表露一番，让别人自己去丰富。太过被识破就没意义了！”

　　何方交待了一下，但还是觉得不放心，又自己想了一下，整理了一个大概的措辞，让他们按照同样的标准去扩散。

　　在他们几个想着阴人的时候，蒲阳已经回到了自己的房间。当他用房卡开门进去之后，却意外的发现谭馨在他的房间里！

　　这让他本能的先去查看马小竹的状况，却见马小竹还在旁边练功。

　　谭馨马上做了一个噤声的手势，然后悄声说道：“是檀先生让我来找你过去的，我来敲门的时候小竹在练功。得知你不在，她让我留下来等，但不和我说话。后来我就闭眼小憩了一会儿，让她自己随便做是，她好像在练功，真是一个刻苦的姑娘！”

　　蒲阳心里暗道，她也看到了你和安宁宁的亲密，听到了你们说的话，会和你说话才怪，没有撵你出去就已经是看在你是檀家人的份上了。他也不相信马小竹真的能安静的练功，肯定是假借练功的名义避免冷场的尴尬，实际上一定保持着她的监视。

　　“小竹，我去见一下檀先生，你自己照看好自己。”他说完又对谭馨招了招手。

　　谭馨便走了过来，和他一起离开。马小竹看蒲阳识破了她，有点不好意思，也不便答应。等他们出去了才睁开眼睛，又有点担心，不知道蒲阳会不会有危险什么的。

　　檀家的大本营在哪里，当然并没有带着所有宾客去参观，或许只有关系好的朋友才知道吧。所有的宾客都是住在度假村，檀家来的相关人员，也一样是住在度假村。或许不是所有都不在酒店客房，但檀越之这个族长也是住在酒店里面。

　　当他跟着谭馨走的时候，两个人都没有说什么公事之外的话。谭馨是觉得他太假了，先是装出游客的样子骗了她们，之后也只以为是普通的宾客，没想到他竟然准备了全场最受瞩目的宝贝，让这次鉴宝会风头大盛。亏她当时还怕他吃亏过去提醒他，还说要给他四颗白晶！想起来她就觉得有点郁闷。

　　而蒲阳则是思考着何方的话，作为首次参加鉴宝会、首次接触这么多陌生人物的人，他是不介意以恶意来揣摩大家。不过何方显然更加的恶意，连东道主檀家和天师府都被列为重点怀疑对象。但细想也不无道理，黑晶是何等难得之物？既然能抢回来，为什么要便宜他一个无名小卒？现在的江湖，还讲究仁义规则吗？

　　檀越之购买了丹朱菩提之后，并没有付账。当时他是说信任东道主，等会儿再结算没关系。但现在这一步步的走近过去，却有一种走向深渊的错觉！

　　在经过电梯出来，从走廊上走过去的时候，蒲阳留意了一下走廊上没有人，便小声的问了一句：“谭经理，你们檀族长有没有特别交待你什么？”

　　听到这话，谭馨的脚步不由得停顿了一下。大伯檀越之虽然没有交待他什么，但三叔檀远之却是特别叮嘱过他！既有赞赏他对待普通游客的态度，许诺让他做度假村的总经理。而给她的首个任务，就是在确定蒲阳不是大骗子，便以朋友的身份接近他……

　　这个任务让她很纠结，若真的只是那样得罪了他还好，大不了“友谊攻略”不成功。可经过了昨晚上的事情，再去接近他，那还不是肉包子打狗？这去多少被他吃多少啊！

　　“没有！”在低声回答的时候，她的脚步已经如常，下巴也骄傲的挺起。就算被那什么了，她也不会那么便屈服的！

　　蒲阳没指望她吃里扒外的背叛家族，刚刚也就是随口一问，想要看看能否从一些很普通的话语里面品味出一点先机。没想到她却是明显的有了一点变化，那脚步的骤然停顿，虽然很短暂，却如何逃得过跟在后面的他？而明显带着情绪的“没有”二字，也透露出很多话语外的信息！

　　这是谭馨无奈之下的透露方式？还是犹豫之下忠于家族只是无意识的动作？

　　他完全不知道理解错了方向，本来还只是揣测檀家会不会真的如何方说的那样，此刻则不是怀疑，而是在想办法怎么面对、怎么从容脱身了！本来留在度假村，能避免一些下黑手的，但若檀家监守自盗的话，留在这里无疑送羊入虎口……

　　犹豫间，谭馨已经在一个房间前停了下来，按下了门铃。

　　蒲阳暗暗吸了一口气，让自己保持一个全神戒备的战斗状态，不管怎样，别一进去就被放倒了！保持有说话的机会，保持胸有成竹的冷静，在个人实力根本无法对抗别人整个家族的时候，狐假虎威是最好的办法。这“虎”，当然就是原形老叔的神秘高手师傅。

　　开门的人蒲阳有点印象，依稀是檀家什么重要的人，但并不清楚具体叫什么名字。而谭馨见到他，则是很尊敬的低声称呼了一句“三叔”。

　　“三叔，蒲阳先生请来了。”

　　“来，来！小蒲先生，快请进！”檀远之笑着招呼：“馨馨你忙去吧。”

　　谭馨点头告辞，在蒲阳进去的时候多看了他一眼，不知道他会给大伯和三叔留下一个什么印象。若是互相印象不好，则会让他离开，不会要求她什么。若是双份印象好，还要合作什么的，免不了要让她做润滑剂了，这以后……

　　蒲阳眼睛余光捕捉到这略带一丝迷茫和惆怅的眼神，他的解读就是谭馨一日夫妻百日恩，眼看着他要被家族迫害，有点不忍心，但又不能背叛家族，所以才会如此！

　　“您客气了。”蒲阳笑着往里面走，内心非常的警惕，表面上则是轻松自若。

　　“我叫檀远之，是檀家老三，我大哥檀越之是我们现在当家的。你也知道你今天拿出来的宝物很吸引人、很贵重……请！”檀远之一边领着蒲阳到里面招呼他坐下，一边客套寒暄着。“他刚才已经忍不住送回家去了。当然，我们也没有想到会出现丹朱菩提这样的好东西，没有准备好黑晶……”

　　来了！蒲阳暗暗冷笑，没有准备好黑晶你还买个鸟啊？现在东西到手了、送回家去了，跟我说没有黑晶，我是不接受也得接受是吧？

　　檀远之在给蒲阳倒茶之后，又接着续上了他的话：“小蒲先生别误会。我说的没有准备好黑晶，是说这东西贵重，我们没有随身携带而已。本来我大哥也可以等到鉴宝会结束，招待所有宾客尽兴之后才回家的，丹朱菩提在这里也是安全的。但因为没有准备黑晶，特意赶回老宅去取黑晶过来。在我吩咐馨馨去请你的时候，他已经回去了，这会儿想来也快回来了。”

　　蒲阳一阵气闷，靠！你好好说话不行吗？差点以为你这是要把我干掉了！

　　他脸上还是保持了淡定的微笑，并表示道歉：“实在不好意思，我刚才没有在客房休息，几个在这认识的年轻朋友相约聊了一下。”

　　“没事，年轻人扩大社交圈子是应该的。我其实怕先被其他人找了，才让馨馨提前去请你的。”檀远之一路笑呵呵，比檀越之更加热情，至于内心如何，这种老江湖，就不是刚认识的蒲阳能窥探到了。

　　檀越之才是家主族长，老大不在这里，老三的檀远之不便询问正事，只是和蒲阳闲聊。说千檀山的风光，说鉴宝会的趣闻。聊了一会儿之后，又貌似随口的问道：“小蒲先生对于我们的招待还满意吧？听说你先来还是住在馨馨的宿舍？”

　　“是啊。谭馨经理非常有原则，又灵活运用，在照顾好鉴宝会的同时也照顾好了普通游客，我真的很感动。”蒲阳应了一句。

　　“这孩子命苦啊！”檀远之轻叹了一声：“我这侄女，不是我自夸，要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要人品有人品，要才干有才干！放哪里都是万里挑一的好姑娘！可惜当年许了一个人家，结果刚定亲就出意外死了。对方说她不详克夫扫把星，还到处说，弄得大家都知道了，就连我们家族里也有一些人说这样的闲话……唉，现在她宁愿更多的时候住在度假村宿舍也不回去。”

　　蒲阳有点意外，没想到谭馨还有如此坎坷、如此狗血的往事。看来她乐于化名的“谭”馨，也因为檀家很多人对她不好有点关系吧。


第三百章 战略合作

　　不管是意外也好，唏嘘也好。都没有让蒲阳太过于在意，这个世界上，谁没有一点悲剧的事呢？让他在意的是，檀远之为什么要跟他说这个？

　　看他年纪也不过五十出头，还没有老到唠叨的年纪，这又不是熟悉的后辈，怎么会说起这么家常的东西来呢？这可不应该是他这种身份的人会在这样场合说起，他们都是老江湖，会这么说，一定是有其用意的！

　　蒲阳附和了一声：“谭经理人很好，没想到……唉，我们大家都不是普通人，竟然还相信克夫之说。”他心里暗暗嘀咕了起来，就是因为这样的原因，久而久之让她开始厌倦男人，又和安宁宁互相勾搭上了，这才变得喜欢女人？

　　“可不是吗？”檀远之深表赞同，但又说道：“不过话又说回来，正因为我们都不是普通人，修行之人才更加敬畏天地自然，有这样的观念也不难理解。”

　　“有道理。”

　　檀远之又笑着说道：“对了，听说和你一起的那位姑娘是你表妹？不知道小蒲先生有没有女朋友了？”

　　“……”是埋伏在这里么？蒲阳笑笑：“倒有一些红颜知己，但暂且还没有固定的女朋友。”

　　檀远之以开玩笑的口气试探了起来：“像小蒲先生你这么年轻有为的大好青年，肯定是很多姑娘都喜欢吧？我本来还想说你嫌不嫌弃馨馨，要不然你们在一起也是很登对的，留下来的话，我们是甘愿把这个度假村当嫁妆给你们了。”

　　蒲阳大汗，这老头葫芦里卖的什么药啊！竟然想要把谭馨嫁给我，还把千檀山度假村当嫁妆！这是看上了我哪一点？

　　能量晶石、各种天材地宝，在鉴宝会上价值不菲，随便一个换成钱币都是天价。但实际上只能在修行界流通，真拿到世俗间，是没人会花这个钱的。而这个度假村则不一样了，这是实实在在的一份价值不菲的产业。

　　一下少奋斗几十年，要是以前，蒲阳还真的难说会不会心动，但现在他的眼界已经非常开阔了，自然不会在乎。别说檀远之的意思有点入赘檀家的味道，就算不入赘，这白得的女人和产业，拿着也烫手啊。

　　他已经想到了根本，檀远之这是私下先试探，就算谈不成功，也不会影响什么，他不是代表檀家。而其目的，应该就是他身后的“老虎”，想要从老虎那里挖到更多的宝贝。

　　狐假虎威已经成功了？还是他们先礼后兵？

　　“谭经理实在是很好的人，各方面都无可挑剔，我也是有点欣赏和喜欢的。不过她既然曾经有过那样的心理伤害，我觉得更应该让她慢慢的用关爱和时间来治愈。像我这样太突然出现的人，要真的撮合的话，对她肯定是不好的。再说，我真要固定女朋友的话，也应该要请示家里长辈。”

　　蒲阳不亢不卑的说出了他的意思，也颇有几分讽刺的潜台词：你刚刚还在说她可怜，这会儿又要用人家的婚姻来做人情、做交易，岂不是伤人更深？或许……也有安君临那样的顾虑吧！

　　檀远之的试探是开玩笑的，所以被拒绝他也不会尴尬，笑着回应：“没错，无论怎么样，这都是你们年轻人的事情。我们老骨头实在不应该操心那么多，所以我也没有正式的说出来，哈哈哈……”

　　蒲阳笑笑喝茶，又闲聊了一下。檀越之开门回来了，进来之后，又和蒲阳热心的寒暄了起来。

　　正主来了，檀远之就先告辞出去了。

　　“蒲兄弟，这是你的一枚黑晶。”檀越之取出了一个盒子，把它推到了蒲阳的面前。

　　蒲阳也没有客气，直接打开来看，见到里面的一颗黑晶，又拿起来手里，默默的输入一丝元气感应着，那浩如烟海的能量澎湃波澜，确实是一颗能量强大的黑晶。

　　“那就多谢檀先生了。”蒲阳道了一声谢，又主动的示好：“如果檀家需要什么珍稀难得的物品，可以跟我说，我或许可以问一下能否弄到手，当然会优先、优惠给檀家。”

　　刚刚檀远之有意用谭馨和度假村的产业拉拢，让他还不能确定檀家是不是要动他。先拒绝了，现在又表现一个好的姿态。

　　檀越之笑意很浓：“看来蒲兄弟真的很厉害，这是什么都能搞到啊！”

　　“呵呵，厉害的不是我，我只不过是跑腿的。我可是土包子，稍微得到一点好处，就已经得意忘形的大手大脚了。”蒲阳小心应对着。

　　檀越之暗暗点头，蒲阳之前在鉴宝会上大肆购物，很多基础入门的丹药都买，这确实有暴富心理。但也看出他根本不担心安全问题，也不担心货源问题。

　　“那就是你背后的高人厉害。我檀越之，代表檀家，想要跟贵方达成战略合作伙伴关系，如何？”

　　蒲阳表现出很有兴趣的样子，但不直接的表态：“这战略合作伙伴关系怎么说？”

　　“哈哈，我也不过是套用一下新闻上常说的话语。其实就像你刚才说的，有好东西，优先、优惠卖给我们檀家。我们也确保供应对等的物品，实在拿不下来，也会介绍靠谱的买家。如何？”檀越之说得更直白一点。

　　“一言为定！”蒲阳伸出了手，既然檀家有长远的打算，这是不会动他了，多一个有力的朋友，可比敌人好太多了。

　　檀越之和他击掌了一下，然后拿出了一张纸：“这些是我们需要的，只要价格优惠一点的话，也是还买得起的。请将它交给你的前辈，如果确实能找齐，请马上联系我。”

　　蒲阳看他那张纸是折叠的，并没有打开给他看的意思，猜到看重的是他的“神秘师傅”，便也没有出风头，爽快的收了起来，看都不看上面有什么。同时递过来的还有檀越之的一张名片，他也一并收下。

　　这看的檀越之暗暗苦笑，以他的江湖地位，不说顶尖一流，起码也是有辈分有分量的人物，一般年轻一代，他能握个手勉励几句就不错了，亲自送上私人名片的还是头一次，而接的人也没有丝毫的激动，看来还真的没对他有多敬畏啊！

　　这小子背后的高手究竟是谁呢？肯定不是他的叔叔，那叫蒲团的怎么也不像一个多么强大的高人。应该也不是他的师傅，否则他肯定早就成名了……

　　谈完了正事，两个人就鉴宝会的活动，交换了意见。蒲阳祝贺檀家举办的成功，檀越之感谢他带动的高潮。

　　等到毫发无伤的从檀越之的房中出来，蒲阳还是觉得太轻松了一点，这狐假虎威真的是管用了，但也是遇到渴望发展大机遇的檀越之，其他门派那些年轻人，会考虑那么多那么深远吗？初生牛犊不怕虎，估计都会动手吧？

　　下午的鉴宝会，蒲阳没有再出去洒金了，要买的他已经买了很多，而要开眼界的也开过了，他就是随意的住在酒店，享受着檀家的招待。

　　马小竹则是抓紧时间练功，因为买了很多丹药的关系，蒲阳也不吝惜，让她随便吃，别过头了就行。

　　王全一带着两个师妹前来，世面已经见识过了，为蒲阳买到盘石，现在人家根本不需要，反而赠送了师妹一堆的东西。让他觉得没脸再留在这里，这是属于土豪的世界，还是回去勤学苦练比较好，便在下午带着她们先离开了。

　　走之前傅哲萤打了一个电话给蒲阳，简单说了一下他们的行程。蒲阳也不便挽留什么，说起来丹阳派因为她的关系，对他这个外人算是够意思了，也就丁雪刻薄了一点。他现在的赠送资源，是出于好意，但不免触及别人的自尊心，离开也好。

　　让他没想到的是，安君临一行人竟然也在当天就走了。而似乎是安宁宁要求的，她跟着安家的人回去了。想来昨晚的事，让她不知道该怎么面对，现在在蒲阳面门，已经气势不起来了，干脆避其锋芒吧！

　　除了这两伙，还有一些人也都走了。有的是买了东西，虽然对名门大派不算珍贵，对人家却是巨大代价，不想夜长梦多，赶紧先离开。也有的是来看热闹的，见识了别人的豪买，自家却什么也买不起，留在山上也没意思，相约离开游玩去了。

　　但像天师府的，以及龙门派等一些名门大派的，还是留在山上。他们除了有这种那种的考虑之外，也是人缘更广，很多朋友顺便聚一下。严冲当然没脸留在山上，到处能听到蒲阳的名字，对他来说简直就是煎熬，避无可避，便要带着丹霞派的人离开。但何方还是以难得出来一趟，不结交一点朋友实在浪费机会为由，拉着相熟的，包括一真道其他门派的几个留下来，当然免不了大力的帮蒲阳添油加醋放出狂言……

　　第二天早上起来，蒲阳先联系了一下檀越之，以免他离开回老宅去了。

　　当见到蒲阳上门的时候，檀越之还是难掩惊讶，如果是来商谈那件事，昨晚上那个神秘高手竟然光顾了千檀山？他竟然毫无所觉！

　　“檀先生，您要的东西都有货。”蒲阳笑着先给了他答案，看他惊疑的样子，失笑道：“不用奇怪，没有人过来。只是我打开看了，现在手机和网络可是很方便的。”他是真的看过，老叔收集的东西里面都有，正愁短时间没机会再出手，檀家要当然卖了。

　　檀越之一愕，随即自嘲的笑了起来：“瞧我真的是老糊涂了，思维老化了。”

　　“我来，是想要让您帮忙看看这个东西！”蒲阳拖着一个大东东进入了客房。


第三百零一章 得宝离开

　　檀越之得到了想要的答案，疑虑也去除了，这才安心的看蒲阳弄的是什么东西，发现他不知道从哪里弄来一个大箱子给拖了进来。

　　“这是什么？”到房间内再细看，檀越之已经看出这不是一个普通的箱子，赫然是一个金刚石的石头箱子。

　　蒲阳把金刚石匣子打开，让他看里面的东西。

　　“这是我得到的一样东西，本来是镇压在一个坟墓上面。这柄剑看起来像是桃木剑，但却镶嵌在了这石球里面，我想了很多办法都没有把它拿出来。不知道檀先生能不能帮帮我？”蒲阳有点懊恼的解释了一下。

　　他说的是实话，但停在檀越之的耳中，却有了别的味道。你背后既然有一位高人，难住你了岂能难住他？而且昨天也没有听你说，这根本不是要我帮你，而是要给我考验啊！

　　这让他不免有点不悦，不管你是什么前辈高人，我好歹也是一方人物，竟然给我这样的考验？这算是什么意思？

　　不过他还是没有动气，毕竟这里就只有他们两个，不会有外人知道。而且不管那位前辈到底是什么用意，能供给那些珍稀物品，就值得客气对待。

　　“我看看……”

　　檀越之伸手抓在了剑柄上面，先是试探性的拔了一下，发现没有效果，然后开始缓缓的探入了一丝元气，并没有太迅猛，是不想引起其他人的误会担心。当微不可察的元气注入桃木剑上面，他也慢慢的感应了起来。

　　蒲阳很虚心好学的在旁边观看，他除了老叔小时候灌输的，大部分都是靠自学。难得有一个厉害的在这里，他当然不能错过机会。

　　不过很可惜，檀越之完全是内在的感应，并不像一般的拆卸修理一样看得见，他甚至从檀越之脸上的表情都看不出什么来。

　　更让蒲阳没想到的是，檀越之这本来应该很简单的试探，竟然一下就过去了近十分钟！

　　“原来如此！”檀越之松开了手，然后吐了一口气，他之前的一丝不悦没有了，看来能让那位前辈拿出来的考验的东西，果然不是随便的东西。

　　“怎么？”蒲阳忙问道。

　　“拔不出来，并不是因为剑和石头嵌融在一起，那只是表层的，深层次的是因为这个石球、乃至这个石匣，和这剑全部被一个小型的阵法连起来了，不破开这个阵法，它们就等于一个整体。其效果……简单的来说，这柄剑如果是一个天线的话，这个整体就成了一个天线扩大器，作用就是将天线的效果扩大。你说这是用来镇压一个坟墓的，那也一样。”檀越之以蒲阳能听懂的话解释了一下。

　　“那这把剑……”这原因对蒲阳没有什么作用，他能猜到是这效果，他要的是这把剑能不能拔出来，还能不能有法器、法宝的作用。

　　“那个……”檀越之想了一下，“我需要准备一点东西，不如你先回去，等会儿我把它拔出来之后再送过去给你如何？”

　　“……”蒲阳无语，什么准备东西，怕我看就怕我看嘛！不过也能理解，谁也不希望自己的门派秘技给外人看到了，哪怕这个外人可能见过更厉害的。

　　他马上告退，学不到就算了，只要东西弄用就行了，以现在两个人战略合作伙伴关系，想来也檀越之也不会调包。而且估计也高端不到哪里去，主要是阵法复杂，破了阵法可能就一把普通的桃木剑，哪值得人家檀家族长调包啊。

　　不知道是真的比较麻烦，还是檀越之为了显示他用心故意拖延时间，在蒲阳回去之后，过了近一个小时，檀越之才上门来。

　　“蒲兄弟。”檀越之进来看了一下在一张床上练功的马小竹，声音小了一点：“东西在这里，幸不辱命。”

　　被他五六十岁叫兄弟，蒲阳有点汗，也知道他这只是拉近关系的客套，也就没有去纠正，他的目光已经被檀越之奉上过来的一把剑吸引了。这把古剑看起来就是从那金刚石匣里面取出来的，古朴无华，剑刃无锋，但却给人一种神圣的感觉。

　　“不愧是你家前辈出手的东西……”檀越之有点感叹和唏嘘。“这不是桃木剑，这就是一把九转降龙木剑！说它是一件法宝也不为过。东西我已经帮你取出来了，具体怎么使用，相信前辈会告诉你，就不需要我班门弄斧了。那石匣在破开阵法之后，已经没有作用了，我就没有再搬过来了。”

　　“多谢多谢！”蒲阳感激的说，竟然不是桃木剑，而是昨天卖出黑晶价值的九转降龙木的法宝？这实在是一个大惊喜！

　　不过惊喜之外，也有点无奈。哪里有什么前辈告诉他用法啊，他正需要檀越之指点呢！可这话不能说出来，必须要做出一副真的有高人指点的样子。

　　檀越之有问了一下交货的事，蒲阳说等他离开之后，再等他的电话，檀越之便先离开了。这个消息比昨天买到了丹朱菩提更加重，需要召开家族主要人员的会议。

　　在他离开之后，蒲阳自己拿着这把九转降龙木的古剑挥动了几下，感觉也没有什么稀奇，倒是和昨天的九转降龙木一样，颇为沉重，并不像是一般木头轻飘飘的。

　　“这是什么东西呀？”马小竹在有人进来之后，已经从练功状态退出了，在檀越之离开了，好奇的过来。

　　“一把木剑。但不是一般的木剑，据说是昨天我们卖出去那种很值钱的木头做的。”蒲阳把古剑递给了马小竹。

　　“哇，有点沉……”马小竹还以为很轻松，没想到拿一下差点坠落。然后她挥动了几下，嘴里笑嘻嘻的叫了起来：“仙人指路——哈！”

　　古剑在她手里往前一刺，是她随便比划的“仙人指路”，但谁也没有想到的结果出现了，一股无形的气劲随着剑尖激射而出，直接洞穿了一堵墙！

　　穿墙的声音把马小竹吓了一跳，蒲阳也是惊讶的赶紧张望过去。好在这不是指向隔壁，刚刚剑尖指的是浴室的方向，这是把浴室的墙给洞穿了拳头大小，他赶紧跑了过去浴室，看到穿墙之后，靠着外面的另外一堵墙还给打破了一点瓷砖，但没有再洞穿了。

　　看着浴室里的狼藉，蒲阳回头看到跟着过来紧张的马小竹：“你刚才……是怎么做的？”

　　“我不知道。”马小竹当即摇头，有点着急的解释，“我本来就是要拿着耍一下，没想到它那么重，我就运用了一点元气来帮忙，没想到就这么一挥一指……就这样了。”

　　蒲阳忽然大笑了起来。

　　“对不起……我知道错了。我不能很好的控制自己的力量……”

　　看她羞愧的样子，蒲阳抓住了她的肩膀摇晃了一下：“哈哈，不用道歉，我不是责怪你，我是高兴！你不能很好的控制你的力量，说明还需要勤学苦练，同样也说明你是这几天进步很多了，还没有适应。再一个……嘿嘿，你刚刚随便一下没控制好，就有着加强版六脉神剑的效果，如果我来用的话……哈哈哈！”

　　“那一定天下无敌了！没想到这是一把宝剑，宝剑赠英雄，果然是你才合适啊！”马小竹一脸崇拜的把剑献上。

　　蒲阳接了过来，伸手在古朴的剑身上抚摸。难怪剑刃无锋，它是法宝，不需要靠锋芒来伤敌了。天下无敌不敢说，但有了这东西，安全系数无疑要大大的提升，尤其是配合天珠芥子空间的偷袭，那效果是……啧啧，那些想要算计我的人，你们准备好了吗？

　　这里是在酒店里面，周围还有很多高手，他不便在这里练习。现在可能会有人盯着他的行踪，也不便跑出去千檀山找地方练习，还是得以后慢慢摸索。但有了这强大的武器，就有了攻击力，实战也不怕了。

　　有了好的装备，蒲阳也就不想继续在千檀山了。虽然这里好吃好喝好招待，但他还是想要回去。当即让马小竹收拾一下，准备离开。

　　马小竹很听话的什么都不多问，让她干吗就干吗。而蒲阳也特别的叮嘱了她一下，让她把那“捆仙绳”皮带系好，其他一些符箓也在随手可以拿到的衣兜里面揣好，以免遇到攻击的时候手忙脚乱。

　　这一番叮嘱，让她感觉到有点山雨欲来，少女的心里不免有点紧张，但一想到跟蒲阳在一起，什么事都有他顶着，也就安心了。

　　他们两个的突然告辞，让谭馨有点意外，但也没有说什么，如同对待任何一位宾客离开一样。让他们在大堂休息一下，马上帮他们安排好车下山。

　　何方他们还没有走，而且尽可能的关注着蒲阳的动静，发现他要走了，他们马上把消息用各种方式扩散。在蒲阳他们等到谭馨安排好车送他们到外面的时候，已经大多数人都知道他们要走了。不过并没有谁有何方他们那样上窜下跳，整个场面依然平静。只是有没有人暗暗打电话联系其他人就不得而知了。

　　放好行李，马小竹先上车了，蒲阳看着礼貌送他们的谭馨，嘴里热情的说着“谢谢招待”之类的话，又伸手和谭馨握手。但在说完之后，又以别人听不到的声音说道：“不好意思啊，那晚把你也搞了，安宁宁是自找的，你……”

　　谭馨似嗔似怨的瞪了他一眼，抽出手大声客套：“那祝一路顺风，欢迎再来千檀山玩。”

　　“走了。”


第三百零二章 一路小心

　　在下山的车里面，马小竹问了一个一直想问蒲阳的问题：“我们出来那么久，你公司没有问题吗？请假也不能请那么久吧？”

　　蒲阳笑道：“在之前的……交易会上，你也看到了，随便一样物件的价格都不便宜。虽然这些拿出去外面没有人要，而太天价的东西也不会用金钱交割，但就我们买的那些东西，随便换点钱用还是没有问题的，现在我对公司的职位保不保得住，已经不是那么在乎了。”

　　不知道这个司机是不是普通人，所以他说话也比较语焉不详。现在他真的不像当初能留在正东集团那么在乎了，不过他还是会继续留在正东集团，不管做什么都好，有一层身份是不变的——沈荷菁的保镖。因为她老爹无意中付出的报酬实在太贵重了！

　　马小竹有点不好意思的挠了挠头：“有没有什么我能做的？老是白吃白住不好。”

　　“哈哈！你有你的任务，现在学习练习好了，将来就能帮得上我的忙。白吃白住无所谓啊，现在哥养得起你。”蒲阳说这话的时候感觉很豪迈，也很唏嘘。人穷志短，想要大方还是得有钱才有底气，换作几个月前，他即便有心收留着马小竹，两个人的生活开支也会捉襟见肘。

　　不知道是不是他笑得太荡漾了，司机忍不住在后视镜里面异样的看了他几眼，听这话似乎以为他是包养了一个女学生……

　　“嗯！我一定会努力学习的！”马小竹使劲点头，这次她开了眼界，也破开了想要用科学和神奇武功来解释的心结，知道在这个全新的领域里面，她只是一个刚刚起步的婴幼儿，还需要努力学习才能追赶得上一点蒲阳的步伐。

　　“眯一会儿吧！到了檀州我们还要转车呢。”蒲阳叮嘱了一句，自己便闭上了眼睛。

　　檀州只是三四线城市，并没有机场，很多远的宾客都需要转车到另外一个城市去坐飞机。檀家的接待工作做得很好，在机场、在檀州都有准备好车，只要有宾客有需要，可以全程接来千檀山度假村，回去也一样，送到机场、送到檀州、还是送到山下都可以安排，就算是要送回家也不会在意。

　　但这要宾客主动要求，不是吝啬，而是为了宾客的隐私着想。檀家安排的车，哪怕是临时外雇的普通司机，也会让人有眼线感觉，比如有人不想让人知道行踪，就到了檀州自己另外找车离开。

　　马小竹答应了一声，但却是半眯着眼睛，少女心性还是比较好奇好玩，虽然来千檀山很多天了，但基本上是以度假村为中心活动，而鉴宝会开始之后就没离开过度假村。现在下山，她也沿途看风景。

　　蒲阳知道这一路不会太平，他闭上眼睛，是为了集中精神留心感应着周围的灵气波动，他在车里面，自然是发现不了路边有没有人埋伏，有人用物理性的攻击他也没有办法。但如果有人在附近动用法术，还是会有明显的灵气波动，就能抢先一步躲避、防御。当然，这也是暂时不和马小竹说话以免分心了。

　　千檀山的公路就是修建到度假村那里，也是檀家动用关系或直接投建的，和一般的景区的上山公路一样，并不会太大，也就上下两车道的样子，沿途少不了一边靠山、一边临坡以及各种转弯等状况。这要熟悉的司机，开得不快的话，也不会有什么危险。但如果有人搞鬼的话，状况又不一样了，比如山坡上突然滑下很多大石头，让司机慌乱之下，很容易就翻车下去了。

　　可惜蒲阳又紧张又期待的一幕并没有出现，车子一直开到山下都是安全的，沿途进入檀州市内也没有任何的危机。这让他有点失望，拿到一把好剑，正想要有机会耍耍剑呢，没想到却没有一个敌人。何方那厮不给力啊，这宣传明显不到家。还是说别的人都太谨慎了？或者根本就是他跟何方都是以小人之心度君子之腹？

　　不管怎样，安全到达檀州，还是让他稍微的放心了一下。起码在城市里面，谁想要动手都要更加的收敛，不像山路上那么容易制造意外。

　　他们没有在檀州住，已经预定好了机票，是从另外一个城市今晚上飞回罗宝市去的，打发司机走了之后，他们先是随便搭乘了一辆人多的公共汽车，随便走了几站之后，再下来打了一个出租车，直接前往飞机场。

　　蒲阳到底不是柳芊荨那样干刑侦工作的，也没有接受过侦察、反侦察的训练，所以只是以这样的方式来糊弄一下跟踪者，至于到底有没有跟踪者、能不能甩掉，他自己也不知道。倒是他这一番的安排，让马小竹非常的敬佩他考虑周详……

　　到了机场下了车，天色已经暗了下来，马小竹拿了行李，也是小心的左顾右盼，警惕着有没有人跟着。“表哥，有人跟踪我们吗？是不是想要偷我们的东西？”

　　她其实也不知道蒲阳把东西都藏到哪里去了，就像他那个大箱子从哪里变出来的也不知道。但还有一些放在她那里，让她有点小紧张。

　　“我也不确定，总之我们一路向西……哦不，一路小心是没错的。”蒲阳笑着安慰了她一下：“不仅仅一路上要小心，回去之后也要小心。现在你知道了吧，跟着我不仅仅是好玩，也有风险的。”

　　“我不怕！”马小竹认真的回答，又坚决的说：“我一定会努力修炼，尽快不拖你的后腿。”

　　“还有时间，我们先去吃点东西吧！”

　　“机场的餐厅太贵了，我们就去吃点肯德基吧？”因为寸土寸金的租金问题，机场餐厅的物价比景区还贵，麦当劳、肯德基之类反显得是业界良心了。来的时候，蒲阳带她吃过一顿，食物一般价格昂贵让她记忆犹新，即便知道蒲阳卖了不少钱，马小竹也舍不得。

　　“行。”肯德基的选择有限，总比飞机餐要好点，蒲阳没有多在意，跟着马小竹一起找肯德基。

　　他看起来是非常的放松，但实际上一点也没有松懈。在和马小竹说话的时候，留意到后面也有一个人跟着下来了，似乎就是他们后面的一辆出租车下来的。那人带着一个眼镜，似乎有点迷茫的东张西望，寻找着什么，然后也跟着他们的方向来了。

　　找到肯德基之后，放下东西，马小竹马上询问蒲阳要吃什么，在得到让她拿主意的答案之后，赶紧去点餐。

　　蒲阳拿出手机玩着，眼睛的余光则注意着门口，见那个男人并没有跟着进来。就在他怀疑是不是巧合多虑了，又透过玻璃看到那个人在不远处的一个地方打电话！他能看到，别人也能看到他们，这是不用进来也能跟着了。

　　他没有跟马小竹说这事，等着她过来，就和她随意的吃东西。这是在机场，不会有人敢随便乱来，最多也只是跟踪而已。而等回到了罗宝市，虽然他不会有什么别的助手，像秦瑶也是不便帮忙的，但多少有点主场作战，对阵客场最起码有心理上的优势。

　　画夹之类道具，是他们到了檀州之后买的，也只是开始的一个掩护，后来鉴宝会身份已经公开了，也就不需要带着这些伪装离开了。其他的东西也就一点衣物，贵重的蒲阳都收在天珠里面。这点行礼也不需要托运，便没有去柜台办理登记手续，直接找了一个一台自助值机机器选座位、打印登机牌。

　　马小竹是全程跟着他，看着行礼，他们选的地方附近旅客很少。这一台就他们两个自助值机，但之前那个男人竟然又跟着过来了！

　　“朋友，你这太明显了吧？”蒲阳把打印出的登机牌和身份证给了马小竹，笑着对那人说了一句。

　　那个男人有点惊讶错愕，又看了一下周围没有其他人，就是对他说的，马上尴尬了起来。

　　“你是跟着我吧？看起来没有什么经验，不过没关系，我也就说一下，你可以继续跟踪。”蒲阳笑眯眯的调侃了一句。

　　“那个……那个……”那人讪讪的说不出话来，这毕竟是机场，来往旅客还是很多的，这会儿这里没人，也可能一会儿又有游客过来自助值机。他吸了一口气，做出了决定。“蒲阳先生，其实我没有恶意，是我们张公子让我跟着您的。”

　　“张公子？”蒲阳眉毛一样，他从没有认识、接触过什么张公子，姓张、又会和公子联系到一起的，只有交易时简单对话过两句张秀璿了。“天师府张秀璿？”

　　“对！就是我们张公子，”这人努力让自己保持一点微笑，但跟踪被发现还是很尴尬笑不出来。“其实我们张公子是一片好意……就是护送您回去，如果有人跟踪您、企图对您不利，就出面警告。本来有一些人是有歹念的，但我们放话出去了，他们应该收敛了，不过公子不放心，还是安排了我们一路跟着护送。”

　　蒲阳一阵讶异，这一路上的太平，竟然是因为张秀璿发话了？有想法的人估计天师府会出手而退去？张秀璿这又是什么意思？赶走别人他来吃独食？

　　“不好意思，我跟你们张公子，貌似并不熟悉，更不是朋友，为什么会对我们如此好意？”


第三百零三章 欠骂的柳芊荨

　　俗话说世界上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。像檀越之主动出面，表现热情，之后又再亲自邀请，他说出那么一番话，还比较让人相信的。张秀璿也就是在鉴宝会的时候见面了一次，之后他是不是还在度假村蒲阳都不知道，当场的时候，显然互相也没有留下足够的好印象，会有如此好意实在说不通。

　　那人有点歉意的摇头：“这是我也不清楚，到时候您还是直接问张公子吧。我只是奉命行事，打扰到您实在抱歉。”

　　“……”蒲阳一阵无语，问个屁啊，我都不知道他人在哪里，也没有他的联系方式。不过听这意思，张秀璿应该还会联系他，那他也就不向这个人多问了。

　　“OK，请随意。”

　　那人忙告退离开，但还是保持一段距离，只是没有那么靠近过来了。

　　“就这样让他走了？他说的话语焉不详，实在难以相信他真的是张什么公子派来的。很可能是想要做什么坏事的，只是被你抓包了，就推到别人的头上！”马小竹小声的分析。

　　蒲阳哑然失笑：“不管是不是真的，看他样子也不会是什么厉害角色，那我们又何必如临大敌呢？走吧！安检去。”

　　过安检的时候，他们也留意到了，那个人没有跟着进来，而且是在他们看过去的时候，对他们挥了挥手告别，然后就消失在机场的人群之中。

　　“真是古怪……”前往候机室登机口的时候，马小竹还是嘟哝着。她之前根本没有发现，而蒲阳却发现了，让她有点挫败感，现在眼睛滴溜个不停，似乎看谁都有嫌疑。

　　蒲阳倒是一路放松下来了，如果那个人说的是真的，这个不知道用意是什么的张秀璿已然传话，不管他个人有没有威望，但门派的威望就让一般人掂量几番。这可不像他只是两个人，杀了可以灭口。一个大门派即便搞不赢，也能展开舆论压力和声讨。毕竟大家还是正道嘛，还讲究名正言顺。

　　候机室再没有其他意外，飞机也是一路平安。到罗宝市的时候，已经是晚上十点了。

　　蒲阳他们是从罗宝市过去的，这一点之前没有人知道，就算有人因为蒲家而查找到的也是他的老家。今天在机场那个人跟着，也没看到具体的航班信息。就算知道航空公司，同一个大概的时间段，也会有不同城市的航班，要知道他们去哪里，并不容易。但即便如此，他还是很小心，打车离开的时候，留意了有没有人跟踪。

　　即便确定没有人跟踪，司机也是随即挑选的出租车司机，他依然没有直达住所，而是在附近一个热闹地段停下，和马小竹混迹人群步行回去，到了城中村一带环境就更复杂，不是常住这里的很容易迷路。

　　小心换来的是安宁。回到住处，房门并没有从里面被反锁，用钥匙就打开了。这让蒲阳一愕，用钥匙能打开，只有两个可能，一个是柳芊荨不知道他什么时候回来，每天都是用钥匙锁门，不从里面反锁，这样他回来就能开门进来。另外一个则是她不在家，出去了当然是钥匙锁门。

　　以柳芊荨的性格，是不会那么细心的，更大可能是不在家。可现在都晚上十一点了，她是又遇到了麻烦的案子还没有回家？还是已经搬走了？

　　“芊荨姐姐，是我们回来了！你睡了吗？”在他疑问的时候，马小竹已经叫了起来，然后跑过去找她，却发现柳芊荨的房门一下就推开了。“她没在呢。”

　　“是不是加班还没有回来吧！他们这工作也没有一个人准谱，遇到有案子就要加班了。”蒲阳随口应了一句，但人还是不自觉的过来了柳芊荨的房间。

　　马小竹只是看到柳芊荨不在，蒲阳因为先有疑虑，所以很快就发现，她本来就不多的行礼也没有在，除了被子还在之外，就基本上等于人去楼空了。

　　“收拾一下东西吧！”

　　“哦。”

　　在打发马小竹去收拾行李的时候，蒲阳回到了自己的房间里，拨打了柳芊荨的手机。手机一直响，但却没有人接听。挂掉之后他再次拨打，还是没有人接听。

　　在拨打第三次，也是他决定最后一次，并准备挂断不打的时候，电话终于接听了。传来的是柳芊荨不耐烦的声音：“什么事？”

　　“呃……”蒲阳一下又堵着了，“没什么，就是我和小竹刚刚回来，看你把东西都收走了……想要问一下你是不是已经搬走了？搬走了要把钥匙还给我啊。”

　　“还个屁！谁说我搬走了？”柳芊荨没好气的说。

　　“那你的东西……？”蒲阳不知道怎么的，听说她不是搬走，有点轻松下来的感觉，头一次没有因为她的语气而和她顶牛斗嘴。

　　“你们双双旅行去了，就不许我一个人去旅行啊？”柳芊荨口气依然不好。

　　蒲阳笑了起来：“原来你去旅行了呀？什么时候的事，怎么不告诉我一声？”

　　“滚！你接我电话吗？带着漂亮妹妹不知道跑哪里去了，也不知道心里有什么鬼，电话不接、信息不回。好像我要沾你光、占你便宜一样。哼！我还告诉你？我天天打你电话，等你老心情好了接听一下吗？”柳芊荨巴拉巴拉的一串抱怨轰了过来。

　　蒲阳大汗，大哥，我们可不是玩，是出去参加“行业年会”啊，您不是这一行的，还是警察，能让你去么？不弄我们一个非法集会就不错了。不过许久没有和柳芊荨斗嘴了，听到她没好气的抱怨，他却是心情舒畅！不是有受虐心理，而是跟柳芊荨这样说话的时候，他可以没有任何的负担，也不需要任何的心机。

　　“对不起啊，我没想到你真的有假期。你一向给我的感觉就是铁人一样的工作破案，所以还以为你开玩笑的，没接电话不是怕你骂我嘛！”

　　“对不起？！”柳芊荨的声音转了一个弯儿，仿佛惊错怀疑，又像是阴阳怪气的感觉。

　　蒲阳等着她说出“对不起有用要警察干吗”之类的话，没想到却听到了她更加怪异的语气。

　　“你是谁？怎么蒲阳的手机在你那里！”

　　“我就是蒲阳……”蒲阳满头黑线，这家伙肯定是破案太多，脑子结构已经不正常了，上班还好，放假反而凌乱了。

　　“不对！你绝对不是蒲阳，蒲阳怎么会这样说话？我现在才发现，从将电话开始，你就没有奚落讽刺言语难听，还说对不起了！这绝对不是蒲阳。”柳芊荨说出了让她怀疑的地方。

　　蒲阳这下真的有点混乱了，两个人已经有固定印象了，柳芊荨要是哪天突然的温柔起来，他要怀疑她是不是生病了或者受到巨大打击了。没想到她也是这样，难得刚刚态度良好，竟然被她视为冒牌货！

　　“柳芊芊啊柳荨荨！你是有多欠骂啊。看样子这段时间我没在，没人收拾你让你浑身皮痒不舒服是吧？你听好了，我们第一次见面的时候，你就在审讯室里面非礼我！你把我衣服都撕烂了，要不是你们什么局长和指导员破门而入，我就被你这女色魔给侮辱了。你觊觎我的美色没有得逞，又借口送我回家知道了我的住所……”

　　柳芊荨听不下去了，这家伙什么都说得出来，乱七八糟！“听、听！嘴巴那么臭，也只有蒲阳那混蛋了。我相信你是真的了！”然后没好气的直接把电话挂了。

　　看着手机，蒲阳不由得好笑，也就她的性格那样的奇葩。不过她只是暴躁和不客气，跟安宁宁的跋扈、甚至粗口不断又不一样，跟虞雪霜的清新自然、马小竹的听话乖巧是没得比的，但和安宁宁一比，就可爱多了。

　　知道柳芊荨没有出事，也没有离开。蒲阳放心下来，又打电话给了秦瑶。虽然电话不回泄露什么，按道理千檀山也做不到监听之类的，但为了小心，他还是不便给秦瑶打电话。要不然一个勾结妖邪，就是一顶可以群起而攻之、置他于死地的大帽子。

　　“回来了？看样子应该是一切顺利吧？不错，不错，我就说你行的。”秦瑶是很快接听了他的电话，听到他回来了，赞了一句。

　　蒲阳却是一下听出她的语气有一丝疲惫，而且有心事的样子。“这些天出什么事了？是你遇到了麻烦，还是沈总出事了？”

　　能让她忧心的人不多，狐族没有其他人在罗宝市，除了他之外，她也就沈荷菁是真正的好朋友。

　　秦瑶略微犹豫了一下，然后笑了笑：“是除了一些事情，但也不算什么大麻烦。怕影响你，不便跟你说。既然你回来了，那就一起面对吧。你明天去公司吧，电话里说不清，见面我再跟你详说。”

　　“我现在就去找你！”蒲阳说完直接把电话挂了，不给她推辞的机会。

　　虽然因为身份种族的关系，秦瑶并没有答应和他交往、做他女朋友，但两个人在酆都城开始，就已经有了最亲密的关系。蒲阳早把她视为他的女人，这和谭馨、安宁宁这种意外的露水情缘的一日夫妻百日恩不一样，他是从心里的喜欢和珍惜她，这个默默帮助和支持着他成长起来的女人，就算是于再大的困难，他都会和她一起！

　　不知道有事，他能安心回来，但既然知道了，哪还能忍到明天去公司？出来交待了马小竹一番，便马上出门打车前往天星湖境。


第三百零四章 沈荷菁的危机

　　赶到天星湖境的时候，已经是午夜了。秦瑶并没有在沈荷菁的9号别墅里面，而是在她自己的17号别墅里面。接他进去之后，和他一起在客厅里面。

　　她已经就寝，身上只是披着一袭睡衣，有着淡淡的沐浴露的清香。配合有点慵懒的姿态，显得格外的女人味。

　　不过这个时候，蒲阳虽然很多天没有见她了，却也没有丝毫旖旎心思，他的注意力都在秦瑶说的事情上面了。

　　“到底发生什么事了？”蒲阳刚刚坐下，秦瑶已经送上了一杯热茶，一如之前，已经提前冲泡好了，刚刚好喝，但这会儿他连喝茶的心思也没有。

　　秦瑶在他旁边坐了下来，苦笑了一声：“上次菁菁遇袭的事情……在医院我们合作弄死了一个妖族，他的来历已经知道了。”

　　蒲阳微微皱眉，那次本来是对方要来再次追杀的，结果被他们设伏来了个杀人灭口。实际上本来是想要抓住活口问一下来历的，只是他也没有想到爆冰术威力那么大，一下就给弄死了，所以线索也是断了，不知道是谁要对沈荷菁下黑手。现在知道其来历了，也就代表幕后的人已经再次出面了。

　　“还记得我跟你说的慕容书吗？”

　　“就是那个榕树大妖？”蒲阳的脸色变了变：“幕后主使是他？”他没有忘记秦瑶说过，慕容书是罗宝市一带最厉害的妖族，实力深不可测，她和赫海都算是大妖，但面对慕容书可能没有任何胜算。

　　“没错。”秦瑶点点头。

　　“为什么会是他？沈荷菁跟他有私仇？不可能啊，他应该成精都几百年了，沈荷菁才二十几岁，不会有那么大的冤仇。”

　　“是跟正东集团有关……”秦瑶跟他简单的介绍了一下具体的情况。

　　大榕树所在的地方，在几百年前，只是一个小乡村，但随着时代的发展，罗宝早已经成为了一个大都市。大榕树所在的村落也改建成居委会，成立股份合作公司之类的发展。原始的村名有钱之后，对于这祖祖辈辈信奉的“树神”，也没有完全的抛弃。而是在故老烧香祭拜的基础上，盖了一座简单的庙来供奉，方便本地人上香。

　　这本来是很正常的民俗，即便现在寸土寸金，街道、区政府之类的也从来没有想过把大榕树周围的地卖了，当地村名、至少上了年纪的一辈会是坚决反对的。不仅仅如此，还想要把它包装成本地一个景点。这本是好事，慕容书希望的是更多的香火，不会介意有更多人来朝拜。

　　但问题就出在景点的配套上！按照相关官员的建议，光是一个大榕树未免单调，也有民间迷信的嫌疑，所以要把庙重新修葺，请一尊菩萨过来，再加上土地、关公和财神，这些是有宗教有约定俗成的知名民间信仰，加上原本的树神崇拜，就要和谐得多，也能满足不同的信众和游客的需求。

　　且不说能不能请来真神，单单在他的地盘上引入其他神祇，就是他所不能容许的。作为比这个城市的形成还久远得多的一方大妖，慕容书自然有他的方式能影响和处理好，只是这一个问题的话，他也能改变。

　　还是在景点的配套上面，另外有官员除了觉得扩大庙的神位之外，也觉得附近的旧村改造势必要马上进行，虽然那里的旧村还称不上破破烂烂，但实在不够美观，而且大多是二三十年前村名刚刚富裕起来建的两三层小楼，夹杂着一些平房、老屋，没有统一规划，巷子七弯八拐的，只能允许板车经过，从哪个方面都不好。

　　反正就是文化、旅游、城建多个部门开会之下，把这当成了一个新的GDP增长点来重点抓。在重新修葺小庙的同时，把附近旧村拆除改造。而这个项目，正是正东集团拿下的。或者应该说，正东集团为了拿下这块地，也是做了不少各部门间的协调公关。

　　慕容书虽然经验多年，但向来低调。尤其是进入现代社会，并没有像赫海这样彻底融入，也没有大力的扶持人类的代言人，他更多的是影响以当地居民为核心的信众。当地居民也只有老一辈住惯了旧村，年轻一点的，谁不想换成现代小区？而且如今人心浮躁，人人皆求财，在丰厚的拆迁款、补房条件面前，信众居民还觉得这是烧香祭拜显灵了，这是求财得财！即便有人得到托梦要保持原貌，却已经无法阻挡大势。

　　现代政企的公关，慕容书是完全搞不过，于是便授意归附他的一些妖族，用“显灵”的方式制造灵异事件，让参与相关项目的领导干部改变计划。但一个重点的大工程一旦立项，关系到很多部门，尤其是上级部门披核之后，已不是最初的几个区级领导干部能扭转改变的。而且有的干部得了利益，有的想要政绩，有的为民办实事，有的鉴定无神论……

　　种种下来，让慕容书的计划并没有成功，其中沈荷菁作为正东集团的总裁，也是他的一个目标，通过一系列的灵异事件来警告，让沈氏意识到这个项目不详、动不得。没想到沈荷菁根本没往这方面联系，又有秦瑶在身边保护，施展得很不顺利。

　　最后只能来得更强硬一点，而目的也不是要直接杀人，是想要通过电梯坠落让她重伤，那时候就可以通过托梦之类的方式，一而再再而三的影响她，再由正东集团去出面阻止这个项目。后面就是蒲阳救了沈荷菁，并在当夜那个妖族赶往医院的时候，设伏击杀了。

　　“他现在已经知道那人是被我们杀了，直接对我下了通牒，如果我不能影响菁菁，让她在代表正东集团和相关部门签署项目协议之前中止，他就不保证菁菁的安全，也不保证施工过程的各种安全事故”秦瑶最后说出了现在慕容书的条件。

　　“这也太霸道了吧！这地卖不卖，旧村是否改造，是政府和当地居民决定的。当然，他在那里盘桓数百年，肯定也算是当地居民，我们不能唯人独尊，但他也不能做大地主呀，他那一亩三分地又不动他，还给他盖个漂亮房子院子，给他引来更多的香火，这是双赢的事，为什么他会那么抵触，甚至不惜一切代价呢？”

　　蒲阳实在有点理解不了慕容书的“木脑袋”。

　　秦瑶笑了笑：“你看得太简单了，你也没去现场看过。那棵大榕树占地面积很大，地下一大片都被他的根茎盘踞，附近一带的地下水、养分等，都是他的。原本村名建造的两三层小楼，不会是统一动工，建造起来也不大，对他没有什么影响。但如果把那一片集体推倒，然后用挖掘机大面积的挖开，深深的打地基。必然会铲除掉他延伸出去的根须，而且高楼大厦建造所需的地基之坚硬，等于断了他的拓展范围，必须要比原先深入很多、很多。

　　这些是直接的影响，间接的影响包括房子一建造起来，必然相当面积的遮挡他的阳光，本来能享受一整天的日光，变成只有几个小时。土地、地下水、日光，这些对一棵树是非常重要的因素。其他包括要连续一年甚至几年的机械挖掘、建造施工，影响也不小。建成一个住宅小区，加上商业广场，商铺、餐馆等，大量的污水又会严重的影响到他的‘生活质量’。”

　　听完这些，蒲阳有点汗颜，“这么一说，站在他的角度，好像也有道理。就像砍伐林木，林木是无法反抗，有能力、有选择的话，也一定会抗争。那这个问题怎么解决？”

　　秦瑶苦笑：“有点难办，就算我能影响菁菁，她又如何说服董事会？这么大一个项目，对正东集团也是未来几年的核心项目之一，开发好了会赚大钱，布局发展都很好。现在地越来越难拿，成本越来越高，前期估计公关也投入不少。这时候中止，是没有其他人会同意的。政府方面也不会同意，正东不干，有的是开发商抢着上。”

　　“但沈总的安全……还有以后施工队的工人，他们流血流汗只是赚取一点辛苦钱，不能成为无辜的受害者。”蒲阳也皱起了眉头，然后缓缓说道：“所以，我们只能反过来，争取影响慕容书！”

　　“这也不同意，慕容书根本不会见我。他给出这样的通牒，已经是给了我面子，这是看在天狐一族的份上。在他眼里，我是没有资格跟他讨价还价的，没有追究我们上次的事，已经是格外开恩了。事实上也是如此。”秦瑶实话实说，人家实力是要更强大，强者是有更多的话语权。

　　“我来和他谈吧！”蒲阳坚定的说。

　　“你？算了吧！我他还给几分面子，你去的话，立马对你不客气。他是发现上次那个的妖丹被我炼化了，以为是我杀的，要是知道是你……立马就会对你动手了。”秦瑶马上摇头：“这不能跟菁菁明说，我让你知道，也就是想要有个人商量一下。不是要你和他对抗！”


第三百零五章 分析

　　蒲阳听到她的话，心里颇有几分感动。如果不是他刚好打电话听出她有心事，秦瑶估计应该不会告诉他，而是单独面对这件事。而就算他知道了，也只是想要一个人商量拿主意，根本没想要让他一起面对危险。

　　“放心吧！我不是自大的人，我知道自己的身份和斤两，不会自以为面子多么管用。慕容书既然坐镇罗宝一带数以百年计，不是一般人能轻易撼动的。所以我不会硬来，我说让我来，是想要跟他讲道理。”

　　秦瑶忍不住好笑：“拜托！如果讲道理有用，也不用闹到现在这样的地步。他连见都不会见你，你怎么讲道理？你又有什么道理能说服他？”

　　“所以还是需要你的配合，需要通过你来影响沈荷菁，进而让正东集团做出一定的让步补偿，这就是我去和慕容书谈的根本。”蒲阳很认真的说。

　　看他不像是一腔热血的冲动，秦瑶也认真了起来：“让步补偿？怎么样的让步，怎么样的补偿？如果比较大的话，就算是菁菁也不能独断专行的强行勒令。”

　　“就像你刚才说的那些，用地和地下水这些，是没有办法的了。但在污水排放方面，就可以把沟渠管道设计好，将未来可能的各种污水拍开，保证不污染了大榕树一带。这要开发成高档小区或者商业区，本来就需要做到这一点，深入的抓好这一点，对未来也是一个很好的宣传点，可能成本略多一点，但品质也上去了，相信不会太难。

　　另外就是日照等问题，那就要让设计部门下工夫。这不是旅游部门要把它打造成景点么？可以用这个出发点来施加影响。这么大一颗千年榕树，本来就是一个现成的绿化和景观，还是历史和民俗的见证，保证好榕树的生命力，是项目升职的利润点。通过设计方面，让它能够尽可能多的享受到日光。其他让慕容书估计的方面，都不是不能调和的。双方让一步，它可能不会给我们、不会给正东集团面子，但不能不估计政府部门。

　　同样的，关于树神庙，我们也可以通过正东集团施加影响，就说神祇是不能乱请的，我们要尊重当地居民的感情，以免引起纠纷事件。这是旅游部门的考虑，文化部门应该好过。旅游方面，只要从商业上证明千年榕树的独一无二反而是最佳的卖点，就容易通过了。我们能把这一块拿下了，相信要让慕容书让步，也不是不可能。”

　　蒲阳快速的分析着，这一切说起来轻松，但实际过程还是很难讲的，毕竟慕容书是有超强妖力的大妖，并且有其地位和尊严，一个没有弄好，让他发飙起来，就会有很多的无辜受害者。不过他的信心，其实不是来自于正东集团的让步和补偿，而是因为他手头拥有的资源！

　　这次千檀山鉴宝会一行，让他明白了地球资源争夺之激烈，资源的匮乏，让各个名门大派都无法淡定。而无法远离本体的慕容书，在这方面更是弱项，比之其他的妖族都不如，或许这也是他为什么实力强大而低调的原因之一。

　　如果条件谈不拢，大不了他个人在给予一定珍稀资源的补偿。既然他是为了利益，而不是信众大义，那就一切都有可谈的空间。只要利益够了，生意就能成功。

　　听着他的讲述，秦瑶也快速的过了一下这个方案。这个大项目正东集团有专门的项目组在跟进，并有一位副总亲自抓。所以她之前有了解，但细节没有关注太多。在得到慕容书的最后通牒之后，她深入的了解了一下这个项目。光从在商言商的角度，蒲阳提出的让步和补偿，并非触及根本利益的问题，反倒是抓质量和着眼长远的好建议。包括树神庙的问题，相信都不是太难通过。

　　“不错哦！出去见世面了呀，这分析起来头头是道，连我都不如你了。看来让你做个小职员，真的是屈才了。可以去公关部发展哦！”问题有了一个解决的方向，虽然不是那么容易，也让秦瑶心情轻松了许多，不由得妩媚一笑，调侃了起来。

　　蒲阳耸耸肩：“你才发现啊？金子就在你的面前，是你以前没有意识到我的宝贵啊！”

　　“啧啧……如果不是我这个伯乐，你怕是还得为应聘多跑很多公司吧？”秦瑶笑吟吟的看着他。

　　“这倒是，还是你发现我是金子的。”蒲阳也笑了，然后又认真的说：“你也不用夸我了。我知道，这事情不是你想不到，而是你觉得不是那么容易能解决的。你更了解慕容书的实力、地位，也知道妖族和人类的想法不一样，这一旦对冲起来，都不会妥协。而你又无法跟任何人商量，只能自己想着怎么保护好沈荷菁的安全，怎么避免事端……你的压力太大了。”

　　说到这里，他转身双手搭在了秦瑶的肩膀上，为她揉捏了起来。

　　“以后遇到什么麻烦事，不要怕连累我，记得跟我商量。不管你是不是回避，我都是你的男人。也不管我的力量有多大，我都会尽我全力保护我的女人。我可能力量有限，但我的心意是无限的。再说了，人多力量大，多一个人总是多一点办法的。”

　　听着他轻柔的话语，秦瑶鼻子有点泛酸的感觉。身为一个很有天分的妖族，她活的年纪并不大，而现在天狐一族要在人类社会存活下去，有着种种的限制。群居固然力量更大，但也目标显著，容易被人类猎妖师、乃至普通修士盯上，一旦出现了危机，也容易全灭。种族到现在的数量已经不多了，为了长久的传承繁衍下去，大家必须要分散在各处，有的在大城市、有的在小城镇，有的天南、有的地北。

　　这么多年她都是一个人在罗宝市，和其他的狐族只能是偶尔相聚。在这里，她一个人要在人类社会小心的活着。同样要在妖族里面树立起绝对的威势，否则随时会被其他妖族灭了。长久下来，除了和性格合得来的沈荷菁成为了好朋友之外，她向来很少付出真感情。

　　跟蒲阳相处的时光并不长久，甚至她一度也觉得自己贪玩冲动了。但现在，她发现有一个人愿意全力的保护她，在知道她有事的时候第一时间赶过来，帮她想办法、安慰她、愿替她遮风挡雨……这是以前从未有过的感动，和一种发自内心的温暖情愫，让她感觉到一份属于女人的幸福！

　　“好了，别唠叨了……”

　　嘴里虽然看似在抱怨，但秦瑶的身体却是很自然的靠在了蒲阳的身上，靠在了他有力的肩膀上。虽然这只是一副男人的躯体，以她的能力，能随便摧毁一个男人的身体，但这属于蒲阳的身体，却仿佛有着强大的魔力，给了她坚强后盾和力量来源的感觉！

　　本来有点疲惫的秦瑶，也瞬间焕发了斗志和光彩。有蒲阳的支持，就算慕容书非常难面对，她也有了信心！

　　“那个慕容书……”蒲阳想要问一下慕容书给的最后通牒时间是什么时候，签署协议可能是选定的一个日子，具体的设计和施工是可以另外慢慢来的，必须要先把问题解决再说。

　　但他话还没有说完，便已经被秦瑶打断了。“抱着我。”

　　她已经靠了过来，蒲阳也无法再帮她揉捏，很自然的拥住了她。而她有接着说了一句：“时间不早了，抱我上楼休息……”

　　“……”蒲阳有点无语，这正事还没有说话呢，休息什么呀。但马上又反应过来，秦瑶肯定能说服沈荷菁，应该也是有把握能通过，那正东这边就不算有什么问题，剩下就是去面对慕容书了，那不是商量就能商量出来的，也就算是正事说完了。

　　他把她一横，将她拦腰抱了起来，然后慢慢向楼上走去。

　　秦瑶仿佛有点困的样子眯上了眼睛，感受着他的臂弯和体温，又轻声问了一句：“出去这么久？有没有想我？”

　　“每日都想。”说起这话的时候，蒲阳稍微有点不好意思。因为秦瑶一般是和他嬉笑调侃，从来不这样正儿八经的说体己情话，让他一时间腼腆了起来。

　　“每日都想……哦，就是每当你‘日’的时候，都会想我。啧啧，这是和别人做的时候，还要拿我作比较，我是参照物啊？”

　　蒲阳满头黑线，刚觉得她特柔情似水，马上又恢复了魔女本色，这样的故意曲解，只有她能说得出来了。有时候真奇怪她和沈荷菁怎么会成为那么好的朋友，是性格互补么？

　　低头见她嘴角有一丝慧黠之色，蒲阳忍不住低头吻落下去，一下堵住了她不饶人的嘴巴，用最实际的热情回答着她。他对这里也是熟悉了，一边热吻着秦瑶，一边抱着她往她的闺房而去。

　　他的吻马上得到了秦瑶的热情响应，她双手箍住了他的脖子，使劲的攫取着他的舌头，感受着他的存在，不管身份和名分如何，这个男人，都是她的男人！


第三百零六章 奖品

　　两个人情愫散发，犹如干柴遇到烈火，热情瞬间被引爆，在还没有到房间的时候，就已经互相攫取搏斗了起来，到了秦瑶的卧室，更是马上展开了一场大战，把小别的思念完全的散发了出来。

　　这一次外出，蒲阳也有谭馨以及安宁宁的意外状况，在那个状况之下，他是没有那么多考虑的，如果都被人套进去了，还能忍住的话，要不是圣人就不是男人了。他并不是多么高尚的人，就和大部分的男人一样，有一些东西只能是想想YY一下。但真要是能碰上普通男人一辈子也不会遇到的事，也不会浪费了。

　　当时他不能说不舒服，甚至是格外的刺激。但现在和秦瑶在一起，对比之下，又有了完全不同的体验，那只是身体上、心理上的刺激，而他们两个在一起，才是能有一种身心合一的完全融合感。

　　在洗澡沐浴过后，两个人相拥躺在了秦瑶的床上。刚才的一番狂野，让秦瑶最近因压力而产生的心里负累，得到了一次很好的释放，此刻她的身体非常的轻松舒畅，心理也是祥和宁静。躺在蒲阳的臂弯里面，她的手还在他身上各处戏弄着。

　　“哎，我说你这些天，都是和你那个什么小竹睡在一起吧？”

　　“哪有？”秦瑶的突然问话，让蒲阳有点尴尬，赶紧模棱两可的应了一句。

　　“嘻嘻，你急什么？我是说你们在外面应该都是睡在一个房间，又没有说你们像现在这样的睡在一起。”秦瑶吃吃的笑了起来。

　　蒲阳想了一下，秦瑶以后跟马小竹肯定会见面，并会让她们相熟的，以她的成熟，马小竹根本不是对手，随便几句就能全部套话，还是直接说清楚一点的好。“这倒是，在千檀山的时候，都是安排的双人间，我和她是住一个房间，不过我和她是真的没什么。”

　　“行啦，我又没有套你的话，也没有要管你什么。而且嘛，你的用心完全可以理解。”秦瑶轻松笑道。

　　“怎么说？”蒲阳有点不解，秦瑶根本没有去过千檀山，他也没有细说之前住在谭馨那里的状况。

　　“呵，这还不简单吗？”秦瑶莞尔：“你第一次去千檀山，也是第一次参加这样的活动，又是带着珍贵的物品前往，就算你们不惹事，也得小心翼翼。若不能安排单独房间，为了安全着想，你也会把她带在身边。而且你对外说是你表妹，这也说得过去。再说了，人家谁理会你是表妹还是情妹啊。”

　　“……”蒲阳有点汗，她猜测得倒是跟他当时的状况一样，只是没想到他们在还没有开始就得罪了谭馨和安宁宁，更没想到她们两个还是拉拉。不过这方面的故事说起来就多了，女人再大气，还是可能会吃醋的，他识趣的没有再多说。

　　“对了，之前我要问你时间，被你搅和得都忘记了。”

　　“什么时间？”

　　“慕容书给的最后期限。也就是正东方面要和相关部门签署协议的日子，我们必须赶在之前说服他，要不然开工还有缓冲的时间，他若要对沈荷菁下手的话，就防不胜防了。”

　　秦瑶也认真了起来，“时间会是在这个周五，如果能很快见到慕容书，并立马能说服他，还是来得及的。但根据你之前的分析，我明天再和菁菁谈，她再跟进这些问题，要拿出一个新的方案来，需要比较长的时间，就算是作出保证，也需要一定的时间。而和政府部门的签署，是不能随便拖延改期的。”

　　蒲阳沉吟了一下，“那我们兵分两路吧！明天我还是不去上班，你在公司跟沈总那边沟通好，我去做慕容书的工作。”

　　知道秦瑶会担心阻止，他先伸手捂住了她的小嘴，安慰道：“放心吧！我不打没把握的仗，我和慕容书的儿子认识，通过他也许能见到慕容书，也不会激怒他。反正我答应你，就算谈不拢，我也会优先保证自己的安全。两国交战不斩来使，只要我不激怒他，相信他不会把我怎样的。”

　　秦瑶是真的担心，如果要去见慕容书，她必定要一起去，关键的时候可以用她的身份来护住他。但听了他这么一番话，才勉强放心下来，知道他不是逞强的匹夫之勇，而是有计划的有勇有谋。

　　“嗯，我相信你！”

　　她移开了他的手掌，抬头给了他坚定信任和支持的眼神，在蒲阳露出宽慰笑容的时候，又把他的手指放在了嘴边轻轻舔了舔，最后慢慢把食指含了进去，给他一份温暖的体验。

　　秦瑶本来就是妖娆逼人、媚惑无敌的存在，一举手一投足，随便一个眼神，都能勾得男人销魂荡魄的魔女，此刻眼神相对，又如此充满挑逗和暗示性的吸吮手指，直接让蒲阳一阵火起，看着她呼吸略微急促了一点。

　　“给你一点鼓励和奖励……”她话没有说完，已经埋首在他胸前，然后在被子里面一路而下，蒲阳能感受到带着洗发水清香的秀发从脸上划过，慢慢撩着肌肤下滑。

　　在蒲阳闭目享受了一会儿之后，正期待着更加的深入，没想到秦瑶却是溜了上来，把灯关了，拉上薄被，搂着他不动了：“晚安，睡觉了。”

　　“……”蒲阳顿了几秒钟，忍不住问道：“就这样了？”

　　“是啊，已经鼓励得你斗志昂扬了。”秦瑶在黑暗中轻笑了一声。

　　蒲阳忍不住紧紧的抱住她，狠狠的揉捏了几把。“你是故意的吧？”

　　“这就是鼓励啊。”秦瑶轻呼着，“想要更多的奖励，当然要等你安全归来喽！只听说过庆功的，哪有提前就把奖品都发了的？那你就不会用心办事了嘛！”

　　“话虽如此，可……可我想要预支奖品。”

　　“不能预支，乖喔！”

　　感受到她在耳边轻声的暧昧，那微微热气当即点燃了蒲阳的耳朵，让他浑身不可抑制的火烧起来，按住她柔滑的身子，在黑暗中摸索着自己寻找奖品……

　　秦瑶轻哼着推他，却并没有多用力，显然她的身体也是火热的，奖品不能预支，这一次就不算奖品好了。


第三百零七章 树神庙

　　上次蒲阳充当了一回“知心姐姐”，搞定了迷茫叛逆的妖族少年（人妖少年？）慕容傲天，当时根本没有想那么多，只是觉得这个妖族既然那么给面子，也就好好谈一下，没想到只是一个16岁的孩子，而且也和他一样，是后来才发现妖族血脉的，所以好好的开导了一番，哪怕知道他是慕容书的儿子，也没有任何的私心想法。

　　在当时蒲阳看来，慕容书哪怕再厉害，也不过是一个妖族而已，只要能保持以往的恪守原则，那大家便是井水不犯河水。不怕这样的敌人，也无谓去拉上关系。也正因为如此，哪怕是交换了电话号码，他之后再没有主动打给过慕容傲天。

　　没想到这才刚刚回来，就真的有用得上人家的地方，而且是要用得上人才打电话联系。这让蒲阳多少有点尴尬。不过相比起沈荷菁的危险，以及慕容书动怒之后造成的无辜牵连比起来，他还是能权衡得了，个人面子也看什么样的情况，像这样的可以放下。

　　早上蒲阳没有和秦瑶一起离开，因为她会是和沈荷菁一起同路上班，等她走了之后。吃完早餐的蒲阳，先打电话给了慕容傲天。

　　“蒲大哥！是你打电话给我吗？我真的太高兴了！”电话很快就接听了，慕容傲天的声音里面难掩喜悦之情。

　　他越是真情流露，越让蒲阳有点尴尬，果然还是一个少年，没有成年人那么多的防备、尔虞我诈，谁对他好就会记着。

　　“傲天，你还记得我的号码啊，我还怕你没有存下来呢。”

　　“怎么会呢？”慕容傲天大声的说道：“蒲大哥你的号码我不仅仅存着，而且背下来了。要不是知道你忙怕打扰你，我就主动打电话给你了。”

　　“怎么样？这段时间……嗯？你懂我的意思。”蒲阳关心了一句。

　　“唉……”慕容傲天的语气低落了许多，“虽然你跟我说的道理我都懂，但真的不是那么容易做到的。我……蒲大哥，你有时间么？我想请你吃饭，请你帮我参考一下。”

　　看来他心里是积压了许多的话，这方面又不能跟其他人说，因为跟蒲阳也只是一面之缘，他也不太了解蒲阳的性格，不便主动打电话。

　　“行。你要上课，现在一大早你也不会只是请我吃早餐，中午吧！你选一个你方便的地方，把地址发给我，我中午就过去。”蒲阳果断的答应了，不是机会的问题，而是能帮着排解一下慕容傲天的心理问题，能让他少一点“利用”人家的内疚。

　　慕容傲天本来是真的想要说不上课了，但听完这话，也觉得现在只是吃早餐，实在表示不出什么诚意，而且蒲阳可能也要工作上班。便马上答应了，也没有马上说去哪里吃饭，决定选一个好地方。

　　挂了电话之后，蒲阳沉思了许久。

　　最后还是决定自己先去见慕容书！

　　不是觉得利用慕容傲天不好意思，而是一个人冷静下来再深思熟虑了一番，觉得通过慕容傲天找到慕容书，虽然是一条捷径，但可能会有适得其反的效果！

　　虽然他没有类似的经验，但电视电影里面可是演过无数遍，你找了人家最在乎的私生子去套近乎，哪个大佬会和和气气的对你？本来没有敌意，都会恼怒。轻则觉得你是刻意解决儿子别有用心，重则觉得你提前查了我的老底，这是拿儿子来危险我！

　　那就不是把你当成“来使”，而是当成“阴谋家”处理了。

　　好在他最开始也不是想着走慕容傲天的路，这是为了安慰秦瑶说的。现在改变主意，也算是回到最初的想法上面。

　　他要找慕容书并不是太难，虽然没有去过那里，但这么大的千古榕树，以及树神庙，在全市也是唯一，不算标志性景区，也算得上一个小景点，只要上网搜索一下就知道了。

　　事不宜迟，和普通人谈判之类的，可能不合适一大早，十点之后会客会更融洽。但慕容书是一个榕树精，或许早上会是他心情比较好的时候。再一个也是因为中午约了慕容傲天，不管事成与否，都不便爽约了。

　　在网上查看到了具体的地址之后，蒲阳便离开了天星湖境，走之前他也查看了一番天珠芥子空间里面的物品。这才是他最大的倚仗！必要的时候，给慕容书提供一些他所需要的资源，必然能换得他的让步。

　　但这不能拿出来随便挑选，那样露富必然会惹人歹念，到时候把他杀人越货了。所以他走之前已经从这里面挑选了一样东西，那是一瓶子的“阴泉”。按照老叔的说法，这东西应该属于地下水的一种，但可能要深入地表很深的地方，也不是什么地方都能有的。像三十六洞天、七十二福地之类的地方或许有。

　　不管有没有，盘桓在福地洞天的门派家族，都不会让外人去开探的，所以对一般地理位置不够好的门派，是可遇不可求的东西。不过这东西不像丹朱菩提之类作用那么明显，主要是用于培育灵药之类的效果非常好。有名贵灵药的名门大派能将其作用最大化，一般小门派则未免暴殄天物，效果也不明显。

　　也正因为如此，蒲团才没有让带太多回来，因为这东西在酆都世界像特产一样，并不罕见。这只有联系好了一个固定买家，才能够更多的运送。当然从成本方面来看，也不是很合算。

　　不过现在，这东西却是蒲阳在寻找了一轮之后，觉得再合适不过的好东西了。慕容书是木族树妖，水就是它非常重要的必须资源，像阴泉这样的好东西，就是他最需要的东西。给他丹朱菩提、九转降龙木之类反而鸡肋了。

　　打车来到树神庙，蒲阳也头一次看到了这个项目牵涉到旧村建筑，以及附近一带的环境。他是不懂投资什么的，反正以现在的行情来说，土地供给是越来越少了，在城市里面都是寸土寸金，正东集团要拿下肯定也是费了不少心思。到底是官商勾结的卖地，还是惠民工程，他了解不多也做不出评价。

　　下车之后他直接来到了树神庙。发现这个树神庙是在大榕树底下，是一个微型小庙，也就一个小门面，有着供人上香的神龛香炉等，不是庙给树遮风挡雨，更是大榕树给这个小庙遮风挡雨。看样子几百年来，这里的村名本来都只是在树下烧香祭拜，这是现代为了防火安全才盖了这么一个小门面。

　　这一刻蒲阳有点理解旅游部门的用心了，这固然是特色，但未免有点影响市容，不够有面子。应该要弄一个围墙圈起来，再几间能让人进去朝拜烧香的才能叫庙。

　　“后生，你摇头是觉得这个树神庙太过于寒碜？”

　　蒲阳转头望过去，见旁边有一个年约五十的男子，穿得很普通，似乎就是住在这里的居民，刚刚随意的出门似的。大概是看到他刚刚看到之后无意间的摇头，所以过来搭话了。

　　“没有，我只是第一次过来这里，这树神庙……跟我想象得有点不一样。”蒲阳笑了笑。

　　男子递过来一根烟，蒲阳摆了摆手，示意不抽烟。他给自己点上，然后抬手指了指这棵遮天蔽日的大榕树。

　　“你是觉得失望了吧？你们年轻人都有文化，应该听说过一句话，叫做什么来着，山不在高……”

　　“山不在高有仙则名，水不在深有龙则灵。”蒲阳替他说完整了，“您的意思是，这树神庙虽然比较简单，但这树神却是非常灵验的？”

　　男人抽了一口烟，笑着点了点头：“灵验不灵验，这个我也不敢说绝对。还有一句话叫做——心诚则灵！如果一个巴不得父母出意外，好得到保险赔偿，或者游手好闲却祈求发大财，这些要是灵验，这树神也为难了。”

　　蒲阳笑道：“没错！万事皆有因果，前世前人没有种下福种，今生自己又不付出努力，妄求五福临门是不大可能的。或许向树神祭拜祷告，也就是一种心灵寄托吧！”

　　男人却是摇了摇头：“树神之所以是树神，是有善恶观的。恶人作恶、求福，自然不会得到，但如果是百姓真正需要的，树神还是会达成的。我们以前这里还是有农田的，碰到大旱天不下雨，别的地方颗粒无收，我们求树神，就给我们降雨！这是我们很多人都亲自经历过了的。这可不是瞎说！”

　　蒲阳竖起了大拇指，“这我是相信的，看这大榕树亿万根须，平时下雨，别的水都流走了，它就能蓄积大量的水；粗大的根茎深入地下，也能吸收到更多的地下水。当遇到大旱，这些水就足够它支撑更久的时日。不过树神有善心，眷顾百姓，所以运用法力，把它自身的水源倾洒给大家吧！”

　　“呵呵，你这说法有意思。现在的年轻人没有亲眼见过，都不相信老一辈的说法，没想到你还能从另外一个角度看问题。”男人赞了一句，又问道：“你看起来不像是来旅游的，是在这边工作，特意慕名而来参观？”

　　“不，参观只是顺便，其实我是来找树神的。”蒲阳给了他一个微笑：“您能带我见到树神吗？”

　　“哈哈哈！”男人摇头笑道：“年轻人真会开玩笑。我只是住在附近，有时间帮忙收拾一下这里的香灰避免火灾。用时髦的话来说，就叫做做义工。我要能带你见到树神，我岂不是也是神了？”

　　“还有一句话，叫做真人不说假话。”蒲阳深深的看了他一眼。


第三百零八章 扭转气势的谈判

　　此言一出，这位男人的眼神变了变，嘴里缓缓的吸着烟，目光一直和蒲阳对视着。

　　“好一个真人不说假话，那你又是什么人？”

　　蒲阳轻松笑问：“看来我没有猜错？我是什么人好说，只是这里说话方便吗？要不我们换个茶楼什么的地方？”

　　其实现在并没有什么人过来他们旁边，不会天天有人烧香，但在大榕树树冠巨大的阴影范围下，也有一下带着小孩玩的老人、妇女。但这些并不是最重要的，蒲阳不是怕被人听到什么，他不想在这里说话的原因是这棵大榕树！

　　来之前就知道慕容书是榕树精，这棵大榕树就是他的本体，也知道这棵千年榕树非常大，但亲自到了现场，他还是被震撼了一下，简直就像是一个小树林了，真正的独木成林！这是人家的地头，人家实力更强，这气势上就已经弱了，又是在这样巨大的榕树下面说话，还是来谈判的，气势上就更加劣势。

　　他必须要换一个地方，以更加对等的姿态来说话。再一个，这也是为了安全着想。万一慕容书性格乖戾，一言不合就动手的话，那在他的本体面前动手，无疑让别人占据更多的优势，那无数的根须像触手一样或刺、或卷过来……想想那画面他就蛋疼。

　　男人没有马上答应，默默看着他吸烟，直到上面烟灰有了明显一段之后，他才转身：“跟我来吧！”

　　看着他转身迈步了，蒲阳才暗暗的吐了一口气。刚刚只是两个人的对视，并没有展现修为能力，更没有直接攻击，甚至连威胁警告的话语都没有说一句。但依然让他感觉到了一份强大的压力！这是一种属于强者的气势，秦瑶还不具备，赫海也不具备。他们是大妖，这慕容书可以算得上千年老妖了吧？

　　不过他并没有丝毫的惧怕，有压力面对就是。千檀山一行，虽然没有见到什么绝顶高手，但向檀越之也算得上是一流高手了，把他们放在一起也是有得一拼的。再说了，蒲家是上古驱魔神族后裔，论来历、论血统都比榕树精强多了。

　　这种带着一丝“阿Q精神”的自我解压方法还是挺管用的，跟着慕容书往前走的时候，蒲阳已经轻松了许多，脚步没有一点的虚浮，心里也是非常的淡定。

　　原来慕容书就住在旁边的屋村，是路口最近的一套房子。他化成人形，大多时间也是在本体附近居住，给自己做“义工”。或许很多许愿显灵，就是因为他在附近听到，选择了一些虔诚、又不难达到的，跟着帮人达成心愿。

　　进入屋内，蒲阳没有见到其他的人，从屋子的布置和安静程度来看，平时他可能就是一个人在这里住。并没有在这里见到慕容傲天的母亲，但想想也可以理解，如果是天天住在一起，也就不会有私生子的味道了，显然慕容傲天母子另外有地方住。

　　“你是猎妖师？”既然身份已经揭穿了，慕容书也就没有那么客套了，直接沉声问道。

　　蒲阳没有直接回答他，而是自顾自的坐了下来，打量了一下屋内的家具。发现很多都是金属和塑料的，看样子和赫海他们对水族有感情一样，他对木制家具也是敏感的。或许那就像是人类使用人骨、人皮制作的家具一样的不舒服吧？

　　“我一过来你就感觉到了，所以你马上过去。但在没有弄清楚我的来意之前，你以本地居民、义工的身份侧面讲述了一下树神的善恶观。也算是一种对我的一种善意表达吧……”

　　“别在我面前老气横秋，你不够格！你师傅、你师祖都不够格！”慕容书有点不悦蒲阳的态度，现在他不是之前的身份，而是一位千年老妖的身份，自然有点睥睨之气。蒲阳是个猎妖师，在他看来也不过是个毛孩子而已。

　　“您是前辈。”蒲阳认真的说，“不用把我定义为猎妖师，猎妖师，顾名思义，这已经把我和妖族对立起来了，事实上并非如此；我只是一个人类修行者，和你只是种族和修炼方法不同，本质上是同类。”

　　这一番话让慕容书的敌意减弱了不少，他多年来一直保持着低调，就是不想和人类猎妖师交恶。他的实力是强，但本体限制也是致命的弱点。别的妖族打不过可以跑，他就跑得了和尚跑不了庙。若把大榕树炸毁，他就成了无根之木。所以只要蒲阳不是来找麻烦的，他也不想主动的惹事。

　　“你算是来拜访我的？”数百年来，他也见过很多的猎妖师，有不讲道理的，也有明事理的。知道他不害人，还造福乡里，也有以后辈姿态诚心拜访的。或者要在罗宝一带做事，先来拜山以免引起误会。

　　“当然，但和一般的拜访又略有不同。在我说明来意之后，我希望慕容前辈能冷静一点，给我多一点时间陈述完整。”蒲阳诚恳说道。

　　“好。”慕容书又恢复了一个普通人的模样。

　　“我是代表正东集团来跟您谈这一片旧村改造项目的……”

　　这话才刚刚说出来，蒲阳便注意到慕容书的脸色变了变，赶紧加快了说话的速度，以免他直接翻脸下逐客令，同时也做好了战斗的准备。

　　“您已经做了一些事情，后果也看到了。相信以您千年的智慧和眼光，应该能看得出来，这是官府要推行的项目。正东集团，只不过是一个承建商而已。你就算是把正东集团的总裁杀了，继任的总裁，也不会影响到这个项目的进程。而您是不会真杀人的……”

　　“郝枫是你杀的吧？”慕容书的脸色已经有点阴沉了。

　　蒲阳没有听说过郝枫这个名字，但从秦瑶的话，能猜到这个郝枫应该就是去正东集团制造电梯事故、并潜入医院的那个妖族。

　　“您已经答应听我说完，郝枫是谁我不清楚，这也是另外的事，能否让我先说完我的来意？我的诚意和双赢的意愿！”

　　“哼！”慕容书冷哼了一声，没有好脸色，果然如秦瑶说的那样，看到他第猎妖师，还和正东集团相关，就已经怀疑是他杀的，随时翻脸，没有动手已经算是为了面子的隐忍了。

　　蒲阳暗暗吸了一口气，让自己保持冷静，并快速的陈述：“我来不是向您摇尾乞怜，而是要告诉您一件事。这个项目是多个部门联合，并得到了市级、甚至省级的批复，是不可能中止的。您可以执意对正东集团下手，甚至在出现严重后果之后，正东集团也可能放弃。但那马上会有其他的开发商顶上，很多人盯着！而他们可不会像我和天狐秦瑶一样跟您商量一个双赢的对策，最后的结果只会是两败俱伤！”

　　“郝枫是那狐妖联合你杀的吧？”慕容书听到秦瑶又眼神阴鸷起来。

　　蒲阳也没有理会他，各说各的：“你也调查过，知道秦瑶的影响力，我已经让她去影响正东集团的总裁沈氏。我在现在的项目上，让正东集团做出承诺，在地下管道、污水排放、已经和楼宇建设时尽量不影响您的日照时间。我有把握能够通过，以我对他们的了解，沈氏父女都是有社会责任心的人，他们会本着质量和长远目光采纳秦瑶的建议。你若逼得正东集团退出，接任的其他开发商，只会在成本上更多的压榨，因为他们不知道您的存在，不懂得畏惧！您真要血流成河？”

　　这不客气的话语，让慕容书的眉头皱了起来。

　　“我刚刚说的，并没有详细的文件支撑，这需要时间。以我们这个层次的对话，也不需要这些文件来取信，真要激怒了，法律也管不住你，所以我只是一句话说出我的条件。您见多了朝代更迭，应该知道每个时代都会有不同的变化，现在更是以前无法比拟的。无法改变潮流，我们只能适应。对了，树神庙会给你大修，其他神祇不会入驻，这一点我们可以公关办到。”

　　蒲阳前面还是用“您”的敬称，到后面已经有点平等谈判对手的“你”了。这虽然是慕容书的主场，并他的实力更加强大，但气势已经被他逐渐的扭转了过来。

　　而这不求饶不巴结的直言利害关系，也让慕容书不得不认真的思考起来。

　　在等他考虑了一会儿之后，蒲阳再次说话了，不能让他考虑得太久，那可能是好的变化，也可能是向坏的方面变化。必须在这个关键时刻推动一把！

　　“这是最好的双赢，当然，也可以说是双方都退步让利，正东集团要付出更多的成本，你要被迫接受人类的开发。但总比两败俱伤好吧？而我作为修行者，非常理解您的心情，这里不管是不是风水宝地，都是你的家，是你千百年来守护着的故土。我不是国家的主人，无法给你更多的土地所有，我能做的是给你其他方面的补偿。”

　　说话间，蒲阳已经拿出了之前准备好的一瓶阴泉。

　　“这东西你应该知道是什么，不用我班门弄斧多说了。是不是适合你的好东西，你比我更清楚，我也只能做到这个份上了。”他说着把盖子打开，将瓶子送到了慕容书的面前。

　　当瓶盖打开的时候，慕容书的表情就变了变，目光聚集在他的瓶子上面离不开了。就好像色狼看到了美女，酒鬼闻到了美酒一样。


第三百零九章 你毁了我的家！

　　“这是……？这真的是……？你从哪里得来的！”

　　慕容书惊诧过后，似乎觉得自己有点失态了，吸了一口气，但并没有伸手接过来，而是把目光看向了蒲阳。

　　“我从哪里得来的，这个问题肯定是不会回答你的，你也能理解。只要它对你有用就行。那个项目做起来，至少会是数十年、百年，无怪乎你会在意，这补偿或许不够，但也是我的心意。”蒲阳再次示意他接下。

　　慕容书却摇摇头：“我不能要你这东西，你们人类奉行贿赂，在我这里行不通！”

　　“……”蒲阳有点无语，无奈的反问：“那你要怎么办？继续你的方式？让所有官员都出意外去警告他们？正东集团退出，有其他开发商接下了，你再继续去搞他们的老板？你这样搞下去的结果，就是所有人都知道这是一片不详的邪地！轻则给你这里带来阴影，越来越少人回来朝拜你，重则各方请一些人物来做事。

　　或许很多会是没什么能力的。但到后来，总是会有一些真正的猎妖师前来。你能打败一个两个，你能打败十个八个，最后呢？只会来的越来越高级，你慕容书已经天下无敌了吗？”

　　话说得越来越重，不是一个后辈该有的姿态，但蒲阳觉得还是应该直接把他骂醒。

　　慕容书的脸色变幻不定，听着蒲阳的话，很想要一掌把他给扇飞出去，但他又不能否认这些话有一定的道理。他是一个只需要安宁的妖族，并没有雄霸天下之心，这是多年来坚持的方向。现在也是被人欺负到头上了才反抗，但并没有想要真的弄得两败俱伤。

　　“这不够！”

　　蒲阳一愕，没想到他会突然来这么一句。不过这是个好现象，等于他已经妥协了。

　　略微思索了一下，知道慕容书还要顾着面子，他便过去把瓶子硬塞入到了慕容书的手里。然后诚恳的说：“没有什么东西是能完全够的，你也要跟随时代的脚步向前看，这不够你的补偿。但若是这里建造成了一个大型小区，入住的人口会大得多。这里成了闹市区，也会将你的香火扩大到很多，那可能不仅仅是补偿，而是你的一次飞跃的机遇。像你这样的老家伙，不用我多说了。”

　　慕容书默默的接下来他的阴泉，这是无奈，既然无法死磕下去，能拿到一点补偿总比没有好。

　　“好了，别一脸委屈幽怨的样子。不知道的还以为我是开发商来强拆你的流氓呢！”蒲阳开了一句玩笑，又叹道：“我是为了保护正东集团沈荷菁，不想她出事。但说到底，能化解你们的矛盾，也是功德一件，所以这才送上我私人的补偿……”

　　“走吧！我答应你，前提是你真的能影响正东集团做到你的承诺。”慕容书不知道是不爽蒲阳，还是急着想要品尝阴泉，直接的下了逐客令。

　　不过还没有等蒲阳移动，他又马上叫住了：“等等！这个事情完了，现在我们算算郝枫的事！郝枫是被你联合那狐妖杀的吧？”

　　这是隐瞒不了的事，蒲阳更不想隐瞒，因为隐瞒等于是让他把这账算到秦瑶的头上。所以直接承认：“就是我杀的……”

　　眼看慕容书露出凶相，他马上补上了一句：“是他先要我们的命！我不知道你的命令到底是如何，可他让一个在十几层的电梯直接坠落，如果当时不是我在里面的话，沈荷菁可能重伤，也可能直接就死了。而且那时候你根本没有和秦瑶对话过，谁知道他到底是什么来意？既然要杀我，我当然要自保。而实际上当时我是想要抓活的，审问幕后指使的人是谁，没想到一下就把他弄死了，我也没想到……”

　　这一番解释，只是让慕容书的怒气稍微的平息了一点，但他依然不会就这么放过蒲阳。

　　“哼！你们人类的性命就非常重要，我们妖族死了就是活该是吧？”

　　冷笑间慕容书迅速的出手，一手迅速的拍向了蒲阳！

　　整个罗宝市一带都可以算是慕容书的主场，这附近更是他的独立王国，没有哪个妖族敢轻易踏足靠近。这一掌他不需要掩饰其实力，不仅仅证明攻击力强大，还在蒲阳的周围形成了一个球状的包围圈，以免伤及了屋内的物品。也说明在他眼里，蒲阳还是不堪一击的。

　　蒲阳一直就做好了战斗的准备，对慕容书时刻警惕着，眼看他翻脸，立马快步向后退，同时快速一道三昧真火打了出去！并紧接着连续两道火符疾射而出，目标直指慕容书！

　　来的路上他也有过分析，虽然那次在医院里面，用爆冰术对那个妖族很管用，一下就击杀了，但不能说同样的招数对慕容书也一样管用！因为慕容书的实力根本不在一个层次。所以他已经有了计较，那就是用火攻！树最怕什么？哪怕他是树妖，火一样是他的弱点！当然，人也怕火……

　　在快速反应的三道攻击之后，蒲阳也避无可避的承受到了慕容书的那凌厉一掌。毫不夸张地说，若不是慕容书托大并且不想、不敢直接杀了他，而是全力一掌的话，蒲阳不死也会重伤。现在最正面的攻击，已经在他接连的三道反击阻挡了大部分，但因为后退的关系，也让慕容书包裹着的球状力量圈，狠狠的撞击在他的后背上。

　　“给我杀！”

　　蒲阳一口血吐了出来，而他却是同一时间摄取出了九转降龙木古剑，这一口血是吐在了剑身上面，而借着九转降龙木古剑，他再一次催动了三昧真火！

　　蒲团最早的时候就告诉过他，蒲家是上古驱魔神族的血脉，流淌的血液就是强大的力量。给他弄的那用符水为子弹的特制枪，若没有符水时，滴入鲜血威力更甚。马老道给初觉醒阶段设计的“玩具”枪，在慕容书这样大妖面前，就算拿出来也没有管用的份。但现在却是因缘际会，他后背重击之后，难忍一口鲜血，便干脆吐了出来，并使其落在了古剑上面，这就是用他的鲜血去燃烧已经被九转降龙木加成的三昧真火！

　　慕容书确实是天生的讨厌火，他开始一掌的力量，堪堪被蒲阳的三道攻击给阻挡了，无论是三昧真火还是两道火符，都没有靠近他的身体，但那炽烈的力量，已然让他觉得不舒服。又是接连挥手将其驱散。而这个时候，突然凛冽无法阻挡的火龙飞扑而来，让他也不得不快速的向另外一个方向闪身离开。

　　以蒲阳现在的实力，发动三昧真火没有问题，但要短时间内连续发动，也是非常吃力的。但此刻在九转降龙木帮助下，又有他自己的鲜血为“燃料”，竟如同舞动了一条火龙，随着他的剑尖指引，追随者慕容书扫荡而去！

　　“住手！住手！我停了！”

　　慕容书整个人已经被逼退到了一个角落，他刚刚根本没有来得及反击，身上延伸出多条触须一般的“手”，在快速的抢救着屋内的一些珍贵字画、摆设。普通的东西被烧了也就烧了，只他珍爱的收藏烧了可就无法再补回来了。

　　他心里也在暗骂，他是讨厌火，却没有到害怕的地步！到了他的境界，就算是三昧真火，也不是那么容易能近身的。可他从来没有见过哪个猎妖师，竟然能够把三昧真火练得如同舞动的火龙一般的随意。这也忒变态了吧？

　　这只是普通的建筑，就算是普通的火焰，也是能够很快燃烧起来的，何况能把人迅速烤化了的三昧真火？眼看整个屋子瞬间变成火海，抱着一堆收藏的慕容书真的急了。生怕蒲阳直接把这一片都烧了，进而过去把他的本体大榕树给烧了。这旧村差不多都搬空了，未必不敢啊！

　　见慕容书挂起了免战牌，蒲阳也是迅速的收功。虽然有古剑和血液的帮忙，让他大大的省力，但这毕竟是燃烧的三昧真火，不是真舞动一个火把。

　　看他虽然还是举着那把剑，但停止了三昧真火的火龙，慕容书也顾不上面子了，当即救火。现在满屋已经是火焰，以三昧真火的威力，只要一会儿的工夫，就能将整个建筑完全燃烧，烧毁也用不了多久。

　　蒲阳故意笑道：“榕树前辈，你的实力虽然强大，我应该是不如你，但我有克制你的方法。就算我打不过你，要烧了你那棵大榕树，也不是做不到的事。”

　　慕容书没时间理会他，他伸出一只手，仿佛是消防水龙似的，喷出了大量的水，一再的浇向了屋内各处的火源。

　　火势一旦烧起来了，救火就不是那么容易。而且蒲阳用的是三昧真火，以慕容书之能耐，也是花费了好几分钟之后，才把所有的火给熄灭了。屋内已经大量的浓烟，有黑烟，也有蒸发水气的白雾。这不仅仅屋内，在外面也会发现了。

　　慕容书确定已经没有火了，猛的一挥手，一股狂风席卷而来，迅速的把这里的浓烟吹散，尽最快速度恢复正常，最起码别让好心人看到报火警了。

　　“你毁了我的家！”浓烟散去，看着满屋狼藉，慕容书的脸色沉了下来，这里已经不能住人了，房屋已经被燃烧的松散，虽然他屋子里没有什么木制家具，但那些塑料之类的也是易燃品，全部都化了，即便强风卷走，也还残留着烧焦的臭味。


第三百一十章 帮我一个忙

　　面对慕容书的“控诉”，蒲阳有点哭笑不得。

　　“还是那句话，你都想要我的命了，我还能站着让你杀吗？你真的不放过我的话，别说这不是你的家，只是你其中一套房产，就算是跟你同归于尽，我也不是做不出来的。”

　　这面目全非的屋子，让慕容书抢救到了的一下收藏品，也已经索然无味了，他将其放在了那稍微完好一点的屋角，然后凝视着蒲阳。

　　“你什么意思？”

　　“我的意思就是，听好了——这是你自找的！”蒲阳冷声说道：“我来是一番好意，是想要把两败俱伤变成尽可能的双赢，哪怕双方都要做出让步，结果还是可以接受的。我还给你我的珍藏作为补偿，是你说翻脸就翻脸，难道我要等着你取我的性命不成？”

　　“别说这个！我问的不是这个！”慕容书也是冷冷的，“郝枫的事……暂且算了。你刚才展露出的实力，证明真的是有能力一下击杀他，他只能怨修行不够、学艺不精。”

　　“那你问什么？”蒲阳有点莫名其妙。

　　“你怎么知道这是我其中一套房产？你一来就认出我来了，你先调查过我，是那小狐狸告诉你的吧？”

　　看他脸上带着寒霜，蒲阳这才反应过来，刚刚无意中透露出他的一些信息，这让他一下觉出了不对劲。

　　“首先，跟秦瑶无关，我也没有调查过你。其次，如果你想要知道原因，我还是那句老话，你要先保持冷静，听我说完。”蒲阳对着他说完之后，又嘀咕了一声：“成精也几百年了，怎么还那么脾气火暴？”

　　慕容书的脸色有点难看，但还是忍住了：“说！”

　　“我有一个朋友，他有个父亲很厉害。我和他父亲有冲突，本来找他的话，或许可以更友好的见面，至少当着他的面他父亲应该会保持友好。但我认识他的时候，根本不知道会有冲突，所以也不想找他的关系，那样会有利用朋友的嫌疑……”

　　慕容书听了个开头就知道他说的是什么了，但还是尽量的忍住，到这会儿实在忍不住了：“你认识傲天？你是傲天的朋友？”

　　蒲阳点头；“认识。是不是朋友，就要看怎么样定义了，因为我只见过他一次，那次他给了我一个面子，而我则开导他解开了他的心结，所以他管我教蒲大哥，我认为是朋友，你认不认为就是你的事了。”

　　慕容书脸上的表情变得非常的精彩起来，他自然免不了怀疑蒲阳提前接触了他儿子，目的就是想要接近他。今天没有通过傲天找他，应该是怕适得其反。但这件事他又是知道的，傲天知道身份之后，就变得非常的叛逆，离开了家，不和家里联系，不许他跟踪。但后来却是回去了，主动的向他妈妈道歉，连看到他也没有再抗拒，虽然还是不太理会，但感觉已经有了很大的回转。

　　他是从傲天母亲那里听说的，知道儿子是遇到了一个年长一点的年轻人，跟他深入聊了一番，让他茅塞顿开，所以才解开心结，但要完全的放开，还需要时间。

　　当时他以为这是儿子在外面闯荡流浪的时候，遇到那位人生经验丰富的人，好心开导了一下青春期叛逆少年。他也想过要好好感谢一番，并让这位能劝说道儿子的好心人多开导一下。但又怕傲天说他干涉隐私，才放下了这事。没想到竟然是蒲阳！

　　“怀疑我故意接近你儿子？呵呵。放心吧！在我的眼里，你不过就是一棵大榕树而已，没有什么值得我图谋的。若不是因为这次牵涉到正东集团，而你要动的沈氏是我朋友，也是秦瑶的朋友，我是根本不会理会你的。”

　　蒲阳说完左手在鼻子前扇了扇：“这里很臭，我该说的已经说完了，你也收了我的好处。如果你不愿意的话，我可以尝试劝说正东集团放弃，后续如何是你的事，那得就记着把阴泉还给我，要不也忒不要脸了。”

　　慕容书没有说话，看着蒲阳带着警惕的往门口走去。他才开口：“等等！”

　　“还要打么？”蒲阳的剑还在手上，敌人只是挂了免战牌，可没有说不打了，他时刻准备着。

　　“说说你和傲天怎么认识的，我作为一个关心他的父亲，有资格知道。如果你真的是他的朋友，我可以接受你的建议。”慕容书再一次的做出了让步，他很想要知道儿子是不是被人算计，还是真的遇到了能开解他的朋友。

　　蒲阳沉吟了一下，老实说，这样讲条件的语气，不是他所喜欢的。若不是为了沈荷菁和秦瑶，他直接就走人。

　　不过考虑了一下，就暗暗好笑，他算起来也不过几个月的新人，都会有自己的脾气和喜好，那人家慕容书是纵横罗宝一带几百年了，再冷静也有其尊严，有脾气更是正常的。他又何尝不是来和人讲条件？若是慕容傲天这样的毛头小子来找他谈判，他能爽快愉悦的全盘答应吗？

　　将心比心的想了一下之后，蒲阳没有了芥蒂。就像他说的，他是一个关心孩子的父亲，有资格知道。便将慕容傲天帮人去打黑拳的事说了一遍，也讲述了一下他启发慕容傲天的观点。

　　“大概就是这样了，这些以你的能耐，完全可以调查得到。我前段时间没有在罗宝市，是昨天回来才知道你对秦瑶下的通牒，而在之前，我们都不知道是你在幕后。所以，你非要觉得我是利用你儿子，我无所谓。”

　　蒲阳说完又灿烂的一笑：“顺便通知你一声，我中午还约了你儿子吃饭。他要请我哦！”

　　慕容书原本以为儿子也就是散散心，以他身上有卡有钱，又有能力，也不会太笨，怎么也不会吃苦吃亏。没想到心理上承受了那么大的压力和困惑，听着很是心疼。而现在听了蒲阳的话，更是一阵郁闷，他的儿子现在见到他都没有表情，非要一家人吃饭都很别扭，匆匆就会离开，却高兴的和一个外人吃饭，还是主动请人家！

　　“看你一脸便秘的表情！还好慕容傲天是你儿子，若是你女儿的话，估计你以为我要拐带了她。”蒲阳摇摇头，没有再理他了，这会儿已经说开了，慕容书碍于面子没有在说什么，但是不会再动手了。

　　“再等一下！”慕容书快步的赶了上来。

　　蒲阳保持着警惕，“又怎么了？”

　　慕容书老脸一阵尴尬，刚才两个人大打出手，连房子都差不多烧了，这会儿却要求人，而他几乎从没有求人的经历，这实在有点难以开口。“帮……帮我一个忙……行吗？”


第三百一十一章 “奇人”蒲阳

　　“帮你忙？”蒲阳的表情有点想笑又不好意思笑出来，不用说也能猜到慕容书要说的是什么。

　　慕容书更加尴尬中，但为了儿子，他还是放下了老脸：“请你帮我……开导一下傲天。他对我还是有很大的成见，他现在只能听得进你的话，我希望你能帮帮我。”

　　“没问题。”蒲阳点点头，“这无关今天的谈判，也没有什么帮不帮的，我既然遇到他了，也算是投缘。也只是说说话，不需要付出什么，何乐而不为呢？”

　　“好。”慕容书沉默了一下，然后向蒲阳说了一声：“谢谢。”

　　目送着蒲阳离开的背影，慕容书的眼神很复杂。这就是人类！人类自诩万物之灵不是没有道理的，瞧这小子才多大？就算暂时还不如他，也只是时间的问题，二十几岁已经比他两百多年时更强大了。

　　对人类的羡慕和唏嘘之外，他又对儿子慕容傲天更加的期待起来。成精之后数百年来，他看到了人类翻天覆地的巨大变化，科技方面可谓日新月异，这全赖于人类大脑的创造力。经过了不知道多少时间的思考，他最终决定和人类拥有一个后代。而当找到一个喜欢的女人，并真正拥有儿子之后，他不仅仅是为了一个优秀的后代，而是真的如人类一样有了父爱！

　　想到儿子，慕容书苦笑了一声，他现在关心的已经不是傲天能不能远胜于他的成就，而是能一家三口平静的生活就很满意了。

　　蒲阳离开了树神庙，总算是安心下来了，古剑早已经收起来了。而刚才被击中吐血，在慕容书的面前保持着镇定，配合九转降龙木古剑的运用，那一口血更像是有意喷出的精血。现在离开了现场，没有了强敌的威胁，他有点撑不住了。

　　虽然他手头还有“药师符”，但他个人上次已经一次用了两张，也不敢过度使用，以免副作用累积到一定程度让身体崩溃了。他在千檀山鉴宝会上面，已经花了整整一斤灰晶用于购买各种物品，其中就包括很多丹药。虽然没有非常逆天的神药，但名门大派炼制出来、并能拿到鉴宝会上交易的，也都不是凡品，比马老道的要强多了。

　　现在消耗得起，他也没有吝惜，直接吞服了两颗，然后打了一个电话给秦瑶。

　　“搞定。基本上没有问题，他已经妥协了。不过正东集团这边还是要用心一点，毕竟严格算起来，人家比附近拆迁的那些居民更加有资格谈条件。”

　　秦瑶默默的听完了他的话，并没有多么的兴奋，也没有问他是如何做到的，只问了一句：“你没事吧？”

　　蒲阳笑了起来：“当然没事！你又不是不知道我，从来不做亏本的买卖。他还得拜托求我呢，让我照看好、并帮他教育儿子。”

　　“真的没事？”秦瑶还是有点不放心，甚至想要让他现在就过去公司看一下。

　　蒲阳压低声音笑道：“要不今晚上我还住你那里，你可以好好感受一下我有没有问题。”

　　秦瑶看他还有心思开这种玩笑，这才放心了一点：“来呀，不怕被榨干么？”

　　“咳咳……行了，先不打扰你上班，你和沈总商谈一下。我中午约了慕容书的儿子慕容傲天吃饭，有时间我再去见一下沈老板，就先不去公司了。”

　　蒲阳当然是乐意晚上再去秦瑶那里，但以秦瑶那锐利的目光，他即便伤势不算很重，也很可能会看出来。所以他暂时不去公司，今晚也不会过去她那里。

　　挂了电话之后，他又打了一个电话给沈培明，得知沈培明正和人刚到高尔夫球场。

　　对于这个有段时间没有露面的蒲阳，沈培明是非常挂心，虽然据说他是隐藏在暗处保护女儿，可天知道他是不是真的时刻在暗处。以他这样的奇人，应该还会要去其他地方处理一些灵异事件。现在听到他的电话，才稍微的放心下来，但还是想要亲自见面聊聊。所以热情的邀请蒲阳一起过去玩，甚至要派车过来接他。

　　蒲阳已经收到了慕容傲天发的吃饭地址，便把地址跟沈培明说了一下。打高尔夫球不仅仅是打球，更是一种高端的社交活动。和沈培明一起打球的，不管是谁陪谁，肯定都是上了年纪的大人物，他没有兴趣去凑这个热闹。根本聊不到一起啊！别人也看不上他一个小职员，而他若运用法力操纵打出高水平的球来，也只会是不欢而散。

　　不是一个圈子，没到一个层次，是玩不到一起去的。就像沈培明跟着年轻人一起喝酒唱歌泡吧，一样会是格格不入。

　　沈培明马上答应了，表示一定会准时到达。

　　看了一下时间，虽然还早，但左右无事，他便先打车赶往那个地方，在车上的时候又打电话问了一下刘李的情况。他准备找个时间过去看刘李，然后给他一颗内服的丹药，现在不在医院了，也休养一段时间了，更快速的好起来也不算太奇迹。要让他好起来，别休养久了颓丧了。

　　来到慕容傲天说的地方，蒲阳见也就是一个好点的西餐厅，并没有特别的奢华高档。不过想想他是一个学生的身份也就了然了，这对慕容傲天来说，可能是比较好的地方了。这也看出慕容书并不是以一个大富豪的身份出现，给慕容傲天也就比较好点的生活，并没有奢侈。

　　这个时候餐厅才刚刚开门不久，没有什么客人，蒲阳进去要了一杯咖啡，便躺在沙发上休息起来。他之前受伤服了两颗丹药，交手也消耗了一定的元气，是需要时间休息。

　　他感觉只是打了一个盹，不知道具体多久，再被说话声音吵醒，已经是沈培明过来了。

　　“蒲老弟久等了，这都等得睡着了。”沈培明见蒲阳坐了起来，忙笑着上来握手。

　　蒲阳看了一下，才发现由服务员领着过来的不仅仅沈培明一个，也不是司机什么的跟着，而是另外有三个人，刚刚他们走过来的时候说着话，这才把他吵醒了。

　　细看之下，发现这三个人里面，两个是和沈培明差不多年纪的男人，另外一个比较年轻的男子，却是认识的宋廷澜！

　　“瞧您说的，我也刚到，自己有点犯困就眯了一下。”沈培明一直要叫蒲老弟，让蒲阳都不好叫他沈老板，叫沈老哥也不自然。

　　握手之际，蒲阳已经站了起来，沈培明马上笑着介绍了起来：“来、来，我给你介绍一下。都是我的老朋友，这是大钟企业的钟楚雄董事长，这是凯丰国际的宋耘董事长，这是宋兄的公子廷澜。这位蒲阳小友，便是我说的奇人！”

　　在沈培明向他父辈介绍蒲阳的时候，宋廷澜整个人非常的不自然，他和蒲阳已经不是认识那么简单，而是有过多次的恩怨了。而确切的说，是被蒲阳糟践过多次。本来他特意请了一位高人，想要好好的收拾一下蒲阳，当然不能跟他扯上关系。没想到偏偏那么巧，就在那天晚上碰到了蒲阳、秦瑶和沈荷菁三个人，让他只能将计划先押后一点。

　　没想到过了一段时间，蒲阳又整个人消失了，根本没有再去正东集团上班，打听说是请假了，具体人在哪里也不得而知，这段时间让他不敢大意，生怕蒲阳是知道了他的用意想要先打他黑枪，但却一直很平静。

　　他在医院和护士们的纠纷之后，已经给了沈培明一个很不好的印象，之后给医院领导施压整刘李的事，虽然沈荷菁没有向沈培明告状，他自己也是非常的心虚，这么一段时间都不敢再见沈荷菁。而他父亲宋耘却是什么都不知道，还想着撮合他和沈荷菁。看他不积极，今天有个球局，便也把他带上了。

　　宋廷澜也知道上次丢分了，这次很乖巧的做好了一个晚辈的姿态，准备全程讨好他们几个长辈，以凸显他是一个识大体的人。没想到高尔夫还没有打几下，沈培明接了一个电话，便说要介绍他们认识一个奇人，带着他们一路寻找过来这里。

　　宋耘跟他说过、他也研究过沈培明的喜好，以为这奇人会是一个谈玄说妙什么大师，没想到竟然是一个年轻人，等起来更发现竟然是老对头蒲阳！这实在太难接受了，这货阴魂不散啊！

　　沈培明深谙吊胃口，既然是奇人，当然要保持其神秘性，所以之说奇人，却不详说具体怎样的神秘，只能等他们有需要的时候，才再来详说。而这在钟楚雄和宋耘眼里，也就看个热闹，但他们知道沈培明不是冤大头，能让他推崇，肯定是有实力的人。所以他们即便不需要和奇人扯上关系，却也不得罪，保持着该有的尊敬。

　　可宋廷澜自觉对蒲阳“知根知底”，哪里是什么奇人？就是一个流氓，一个擅长勾搭美女的色狼。眼看蒲阳竟抢先一步把沈培明忽悠到了，让他更是着恼不已。

　　蒲阳和他们笑着问好握手的时候，心里也是有点哭笑不得。他能明白沈培明的用意，这是借机给他介绍一些富贵朋友，这些都会是潜在的顾客。可今天他根本没有联系业务的心思啊！


第三百一十二章 贵人啊

　　由于沈培明是把蒲阳叫“蒲老弟”，又口称“奇人”，让钟楚雄和宋耘两个人也只能把蒲阳当成平辈来看待，不过不熟就只是叫“蒲先生”。

　　在和他们握手客套之后，最后才轮到宋廷澜。看着他不自然的样子，蒲阳微笑着说道：“这位廷澜兄我有印象，我记得那时候沈总住院的时候，廷澜兄也有去医院看望。”

　　“对、对，廷澜当时跟我去医院看望过。”沈培明当时激动的在病房里看望苏醒了的女儿，根本不知道蒲阳有没有和宋廷澜照面过，那外面的纠纷，也是保镖转述给他知道的，也是宋廷澜偷看护士的版本。现在说起来，让他又想起了当日的场景。

　　宋廷澜当然也想起了当日的画面，而除了觉得尴尬，更觉得是耻辱！他忽略了自己偷鸡不成蚀把米，觉得是被蒲阳设计坑害的耻辱！尤其是沈培明扫了一眼过来，让他觉得脸上火辣辣的。

　　宋廷澜还没有说话，宋耘已经笑着说道：“蒲先生太客气了，论其辈分来，廷澜应该要叫叔叔，怎么能当得起你叫廷澜兄呢？廷澜，还不叫蒲叔叔？”

　　宋廷澜差点怒吼起来，叫什么叔叔啊！这小子年纪比我还小，我还得管他叫叔叔？

　　但怒归怒，今天他就是想要有一个好的表现，还是隐忍了下来，强忍着憋屈违心的叫了一声：“蒲叔叔，您好。”叫完他自己差点反胃得呕吐出来。

　　“廷澜不必客气，咱们各交各的。”蒲阳微笑着拍了拍他的肩膀。

　　宋廷澜又是一阵恼怒，这看起来是说不用，可改口叫“廷澜”，又是拍他的肩膀，分明是对小辈的姿态。

　　钟楚雄笑着赞道：“还是宋兄家教有方啊，看看廷澜多么的谦逊。我家那臭小子就是一个草包二百五，完全上不得台面。”

　　沈培明笑着说：“少良跟廷澜一样，都是年轻有为的才俊啊。”

　　宋耘刚刚让儿子叫叔叔，当然也不是真是为了尊敬蒲阳，这也是显示他的家教。此刻听到钟楚雄的赞扬，也笑着回捧了一句：“是说，少良这孩子我之前见过一次，非常有礼貌、又很有才干。不过说起来，还是老沈家的菁菁厉害啊，现在已经接管正东集团，也干得有声有色。”

　　“哪里、哪里，我是随便她去胡乱折腾……”

　　听着他们几个老男人互相吹捧又炫耀自家还是，蒲阳有点索然无味，但却是发现了一个新的问题。钟楚雄，钟少良，这两个名字不是在什么地方听过吗？

　　再结合沈培明、沈荷菁，他很快想起来了，就是第一次沈荷菁让他开车前往省城白金机场，会见一个经停路过的重要客人，那家伙不就是什么海外大钟企业的吗？当时好像就是他以大钟企业“钟先生”的身份发信联络沈荷菁的，而现场只有他到了，当时就说钟先生是指他钟少良先生，而不是总裁钟楚雄先生。他假借公务之名，却只是啊沈荷菁忽悠出来联络感情，让沈荷菁当场翻脸了。

　　了解了钟楚雄的身份，蒲阳不由得好笑，也是不胜感慨。想当初不过是几个月前，他还是沈荷菁的跟班，在钟少良面前说话的资格都没有，现在却可以和钟少良的父亲钟楚雄平等对话！

　　当时他把钟少良整死一番、把沈荷菁抱着走了，还得是加上了“巨灵符”，之后知道符的价值之后，还心疼了许久，一直算计着怎么从沈荷菁那里捞回来。现在个人的能力就完全能达到，也不会再为一两张符的价钱而忧心了。

　　众人入座，相谈甚欢，因沈培明没有详说，他们也不知道从哪个角度谈论蒲阳的事情，所以只是说一些普通的套话，但在说话的时候会带上蒲阳。蒲阳觉得无聊，但也只能虚与委蛇的客套着。

　　而宋廷澜则更是如坐针毡，因为这没有他插嘴的份，除非是捧场的笑笑、附和，同时还要给大家斟茶倒水的角色。这样的事情在几个长辈面前，并不算丢人，而是懂礼貌的表现，但当着同为客人的蒲阳的面，就让他显得非常的憋屈……他非常后悔今天出来！

　　好在几个都是老江湖，看人的眼力是不用说的。蒲阳找沈培明，自然是有事情要私下说。若不是沈培明极力邀请，他们也不会来的。而既然来了，就不能打个招呼就走，那是对沈培明的不尊重。但也不会真的一直聊下去，所以在恰到好处的一番闲聊之后，他们找了个理由先走了。

　　在起身送他们走了之后，沈培明重新陪着蒲阳回来了。

　　蒲阳以为沈培明一个人，也就是要的普通卡座，并没有一个人要个包房。所以刚才几位大老板在这里，也只能简单的聊一些问题，不会说什么深入的。不过只是他们两个人的话，声音不用太大，用不用包房都关系不大。

　　“是不是觉得很无聊？哈哈，像我们这些老油条，都是这样，公开见面都不会说几句真话，大家说的都是毫无营养的套话，闷着你了。”沈培明也看出蒲阳之前乏味，先向他道歉了。

　　蒲阳摇摇头：“我知道沈老哥你是一片好心，要混得好，也必须要学会跟人相处。不过我今天没有这个心思，就是要跟你说一下上次沈小姐电梯意外的后续结果。”

　　“怎么样？”沈培明马上激动了起来，出事之后沈荷菁很快就恢复上班，反而是蒲阳三天打鱼两天晒网，前段时间直接消失了，根据秦瑶的说法是隐藏在暗处保护。这既让他安心，又担心。能让蒲阳那么重视固然好，但不也说明对手强大么？

　　“那次当然是有意制造的事故，凶手我已经惩治过了。我们没有证据，是不可能提交公安、走司法途径的，只能自己私下做事了。这些日子我除了暗中保护沈小姐之外，也在暗地里追踪调查幕后主使。只有把主使者找出来，才能真正解决问题，要不然还是防不胜防。”蒲阳说这话的时候，竟没有脸红……

　　“对、对，那你现在是已经……那什么了吗？”沈培明一脸的紧张。

　　蒲阳点头：“我已经找到幕后主使，已经把问题解决了。”

　　“不知道能不能……”沈培明有点讷讷的问道，又解释了一句：“我当然不是不相信蒲老弟你，我只是想要知道到底是什么敌人，竟然能对菁菁下如此毒手，以后也想要防备一二。”

　　看着沈培明这么一个大老板，为了女儿的安全，在他面前就像是一个普通人一样，还有之前千年老妖慕容书也是如此。这让蒲阳不由得暗叹，可怜天下父母心！也让他有一丝的羡慕，慕容傲天和沈荷菁是不知道父亲在后面为他们的操心，而他却是根本没有享受到。

　　“因为那块地，旧村改造的那个项目。具体是谁我就不跟你细说了，你放心吧，不是跟你们家有私仇，是因为那个项目的利益问题。对方也不是想要杀沈小姐，一如你之前说她遭遇到的灵异事件一样，只是想要恐吓威胁一番。电梯那次可能是做过了，有点意外。”蒲阳笑着安慰：“我已经就事态跟他分析了，正东集团只要正常进行下去就可以了。不会有任何问题！”

　　沈培明却是暗暗心惊，电梯那次意外，如果他晚一天请到蒲阳，或者蒲阳是晚一天才有时间，那就是追悔莫及的事故了。他实在不想再有这样的事，现在蒲阳说得简单，但能让蒲阳消失这么一段时间才搞定，看他来的时候在这里睡觉，也是很疲惫的样子，背后肯定不会那么的简单。

　　“蒲老弟，结识你是我的幸运！大恩不言谢，我就不跟你客套。我相信你摆平这件事，肯定是押上了你的威信，甚至还有其他的付出，请你一定不用跟我客套，只要我能做到的！”

　　看沈培明说得坚决，蒲阳欣慰的笑笑：“放心吧！你以前就给过我很丰厚的报酬了，沈小姐的安全，我会负责到底，就算这事摆平了，我也还会继续保护她的。你别忘了，我本来就在她手下工作的嘛！”

　　“那、那怎么好呢……”得到蒲阳的承诺，沈培明自然是非常的开心，但让他这么一个奇人长期保护沈荷菁，这也是一份沉甸甸的人情啊。

　　“没事，我也需要一份正常的工作掩饰身份，不耽误我的事，你不用觉得欠我什么，就当我是顺便保护她吧。如果有一天我要离开这里，当然会提前告诉你。”蒲阳又安慰了一下。

　　他想了一下，决定还是把事情透露一点，以免沈荷菁在公司孤掌难鸣。资本家都是利益为先，很多为了利益都粗制滥造，能达到安全标准就能算是业界良心了，要付出更大成本树长远口碑，未必能得到更多高层的支持。

　　“私下跟你透露吧，这你听过就忘了。那里有棵大榕树，有个树神庙。幕后主使就是那位树神，这个项目动了他的权益。”

　　“树神！”沈培明吃了一惊，本以为是商场上的对手，却没想到竟然是不知道是否存在的什么树神！作为一个关心这方面问题的人，他当然知道那棵大榕树，甚至把树神庙翻盖一个大庙，也有他的授意，是宁可信其有的敬奉，却没想到竟然真的有树神。

　　“我代沈小姐做出让步，表示会在日光和污水等方面处理好。这我像秦助理反应了，她会跟沈小姐说。在我付出了一定诚意，也和他交手过后，他给我面子，同意让步，不会对沈小姐做出威胁，也不会在日后动工过程制造事故。但我希望老哥你以董事长的身份过问一下，真正落实下去。”

　　蒲阳说得很严肃：“作为开发商，能在外表光鲜之下欺骗得了政府部门或者购房市民，但骗不了鬼神！”

　　“我知道怎么做了。真的麻烦了！”沈培明诚心道谢，竟然是那些当地居民信奉的树神出面了，难怪以蒲阳的实力，也花了那么多时间再弄清楚、才搞定。

　　他再一次庆幸认识了蒲阳，要不然女儿至少要连连的受惊受伤，而日后动工也会有各种事故，若弄得被迫搁置，对集团投资也是一个重击。

　　“蒲老弟，你真的是我老沈的贵人啊！若非你是世外高人，我真希望能把菁菁许配给你，那我也能真正的放心了。”

　　说完正喝水的蒲阳，被他这感慨话差点呛了一下。你倒是许啊！我又不嫌弃沈荷菁，我是世外高人，又不是出家人。


第三百一十三章 杀手铁流

　　沈培明也就一时感慨，真要让他把女儿许配给蒲阳，还是不愿意的。不是对蒲阳的人品和能力有顾忌，而是他身份的危险性！

　　一个普通人，只要奉公守法，最多也就是商业上的摩擦恩怨。但他这个世外高人，却是要常常和妖魔鬼怪打交道，那危险性可不是一般能比的。他就这么一个宝贝女儿，可不希望担惊受怕。

　　沈培明很重视蒲阳说的，对于树神，他也是宁可信其有的，便也准备去一趟公司，过问一下这个项目，由他做出指示，能比沈荷菁一个人有更大的威信，也让其他人知道这是大老板的最终决定，从而避免还有人跟沈荷菁商讨。离开之前，一再邀请蒲阳上他家，要再摆家宴谢他。

　　但蒲阳都婉拒了。他可以想象得到，对沈培明这样的人来说，家宴才是最高规格的接待，那是当成最亲近的人才会请到家里，商业上的伙伴客户，再隆重都只是礼节。可他不需要这样的接待啊！上次若不是有秦瑶在，他都不知道怎么应付了，太拘谨了。若是他单独和沈家一家人吃饭，就更局促拘谨了。

　　真要请吃饭的话，他倒是更喜好沈培明请他去最高档的酒店餐厅用餐，最起码有人带着见见世面，不过这是不好意思说出来的。

　　得知蒲阳还约了人在这里吃午饭，沈培明便先走了，走之前让人结账了，并为蒲阳预付了一千块午餐费用，以这个餐厅的标准，没要名酒的话，基本上不会有问题的，肯定有多。

　　他们离开之后，蒲阳看了一下时间，距离慕容傲天放学过来还早，便发了一条信息，说自己已经到了，然后继续窝在沙发上睡着了。

　　蒲阳还是低估了人的怨怼之心，尤其是自认为有能力报复的人。上次在住所把宋廷澜狠狠的打了一顿，甚至鼻梁都撞断了，还逼得对方赔偿了11万。再之后宋廷澜对自己都躲着他，见面也是很紧张局促。

　　就像今天一样，宋廷澜恨不得能找个地缝钻进去，他也就没有当着几个长辈的面揭宋廷澜的老底。本来这样也挺好，可宋廷澜部这样认为！

　　他本来就积压了众多的怒火，能做到的只有尽量避着蒲阳，那也不难，因为他们本来不会有什么交集，只要不常去找沈荷菁就不会碰到。可今天跟着父亲和商场上叔伯们见面，完全跟蒲阳不搭边，竟然还撞上，还被弄得叫叔叔！

　　宋廷澜也不是草包，能和沈荷菁交往、结合当然是非常划算的，但就算结合不成，他以后也是要混商业圈的，也是要接班宋耘的。所以他更不能容忍今天揣的场面，这让他觉得这一份屈辱如影随形，避无可避！

　　像沈培明、宋耘和钟楚雄这个级别的大老板，是不会有整天休闲娱乐时间的。就算打球，也是安排好了多少个小时的，沈培明和宋耘都是来陪到国内来的钟楚雄。但被蒲阳打乱了计划之后，一上午的时间也就浪费了。从海外而来的钟楚雄，行程是安排得满满的，他们先离开之后，也是分开了走。

　　宋廷澜是跟着父亲来拉近关系，为以后打基础。这沈培明和钟楚雄都各自忙活去了，他便也找了个要接待客户之类的名义和宋耘分开了。

　　当他自己开车离开的时候，并没有走远，而是马上打了一个电话。找的是上次蒲阳和沈荷菁、秦瑶见过跟他一起吃饭的秀气男子。那男人看起来也就二十多岁，长得非常的秀气，神情淡漠，仿佛什么都不关心似的。

　　这是他通过关系找到的一个高人，本来是想着避开蒲阳一段时间了，可以找个不相干的人动手报复。没想到意外的碰到他们三个，为了避嫌，他不得不先暂时停下来。现在又过了一段时间，蒲阳也不知道去哪里了，本来正是动手的好时机，可今天又碰面了。

　　不过现在宋廷澜已经被怒火激发得难以压制了，他也有了一个新的看法。不像上次一样有所顾忌和避嫌，而是觉得这是一个动手的好时机！

　　今天他和父亲、钟楚雄包括沈培明刚和蒲阳见过面，马上找人动手，岂不是很容易能猜到是他？太明显了也就可以推说那是不可能的，谁做也不会做得那么明显，还能说可能是早有人埋伏，特意这时候陷害、或让他被黑锅。所以他果断的通知那个人做事。

　　那个人是拿钱做事的，当然不会挑选什么日子，接到宋廷澜的通知，刚好他现在有空，便赶过来了。

　　宋廷澜兜了一个圈子马上又回来了，在西餐厅斜对面停下了车，监视着里面的动静。等他们谈完事情之后跟着蒲阳走，但没有想到的是后来沈培明走了，蒲阳还留在餐厅里面，又如之前那样随意的躺在沙发上睡觉。这让他更满意，省得他跟踪露馅，只要人一到，就不用他操心了。

　　等人的滋味是很难受的，尤其是带着满腔怒火，宋廷澜在车里面已经幻想着不知道用多少种方式把蒲阳灭杀了。那现实中又不可能真的灭杀，这不仅仅消除不了他的怒火，反而更加的火上浇油。当那个人来到他车上的时候，他马上带着热情和期待握手。

　　“铁流先生，您来了，我今天不管那么多了，一定要把他收拾一番。我等不及了！”

　　随着他的手指，那个长得秀气却有个刚毅明知的男子，隔着玻璃忘记了卡座沙发上躺着的蒲阳。

　　“确定？”

　　“确定！我真的受不了他了，和他同一个城市、同一个地球，我都快要窒息了！”这一刻宋廷澜抓紧了拳头，低声怒吼着，颇有一点马教主上身的味道。

　　“行。收了你的定金，我自然会办好事。”铁流淡淡的说道，跟宋廷澜的暴走形成了鲜明的对比。

　　“麻烦您了！就像以前和您说好的那样，您最好把他处理成意外事故的样子，我在后方等您的好消息，一定要让我看看他的惨状。”宋廷澜咬牙切齿的说道。

　　“看情况。”铁流却没有跟他保证什么。

　　今时今日，这样的服务态度可不行啊！宋廷澜有点不满意，但他不能太直接的表露出来。因为这个代号“铁流”的人，据说是一个杀手。现在是他托人找关系联系的，算是友情价的帮忙。他虽然恨死了蒲阳，但还不敢杀人，当然更不敢得罪杀手，杀手都是亡命之徒啊。

　　在说了一下事成之后会给打过去余款之后，铁流下车了，宋廷澜自己先开车离开。他不能出现在现场，不管蒲阳是伤是残，也不管是意外还是事故，他都不能出现在现场，以免留下嫌疑。会请杀手也是因为职业杀手不会留下线索，不会跟他扯上关系。

　　但他又实在想要亲自看到蒲阳的惨状，他积压的怒火才能得到释放。所以开车走了之后，他又兜了一圈，停在更远一点的地方，要不是怕蒲阳离开了的话，还想要去买一个望远镜仔细监视。他也想要扮演一个螳螂捕蝉黄雀在后，虽然他算不上黄雀，但盯着看那铁流会不会偷懒也是应该的。

　　可惜那个秀气得有点娘的铁流，人却是非常的神秘，在他兜一圈回来之后，已经看不到藏身在哪里了，就像他刚才是从哪里突然冒出来他也没关注到，仿佛从来没有来过这里一样。

　　时至中午，路上车多人多起来，餐厅的生意也好起来。

　　睡了一觉的蒲阳，也等到了放学后立即匆匆赶过来的慕容傲天。

　　“蒲哥！再见到你真的太高兴了。”慕容傲天有点激动有点拘谨的在蒲阳对面坐了下来。“不好意思，让你久等了。”

　　“没事。点东西吃吧！”

　　蒲阳和他随口聊着学校的事，找服务员点了午餐。在服务员离开之后，慕容傲天有点尴尬，本来他觉得这里的环境挺好，跟蒲阳吃饭谈事情都会比较好。但现在发现还是不行，若是冷门时间是比较好，但现在饭点还是很多客人，不大适合深入谈话。

　　“怎样？虽然你接受了我的建议，观念上也在逐步的转变，但这段时间是不是过得很不自然？”蒲阳却是很自然，只要不大声喧哗，没有人会有兴趣会侧耳聆听你的说话。

　　“蒲哥，还是你了解我，你说得太对了！”慕容傲天仿佛见到知音了，他确实是做好了面对的准备，但真正在家面对的时候，却发现是那样的难做到，每天都很不自在。

　　“慢慢来，起码你没有逃避了。能回家住，能面对你母亲，就是很好的开始。”蒲阳鼓励道：“还记得我举的例子么？乔峰如此爷们的英雄人物，在被人揭穿是契丹人之后，也几乎崩溃，绝对不肯相信。好像当时有个路人甲说了一句：宋人未必就高人一等，契丹人也未必就猪狗不如。如果连亲生父母都不认，枉自称什么男子汉、大丈夫。”

　　“是赵钱孙！你跟我说了乔峰的例子之后，我又重新读了《天龙八部》。”慕容傲天有点小激动，不管怎样，能用乔峰来类比他，已经让他觉得非常受重视了。

　　“可能是吧，反正是一个龙套，我也只是依稀记得这么一个大概的意思。换作你也一样，人也有很多畜生不如，妖也有白素贞之类有情有义、悬壶济世的。再说了，你母亲还是人类，你只能算是人妖。”

　　蒲阳说完，感觉这安慰的话好像哪里有点不对。


第三百一十四章 成老妖了

　　蒲阳和慕容傲天吃饭聊天的过程还是很友好的，其实道理上一次他已经说清楚了，困扰着慕容傲天的只是心里面的压抑，重新面对他的父母还需要时间过渡，而这样一个过程之中，他没有人可以倾诉和问询，自然积压得更加的压抑。

　　蒲阳了解他的身份，并自称是过来人，又愿意安抚他，这让他见到蒲阳，整个人就安宁下来了。随后就是一些平时无法说出来的抱怨话而已，倾诉出来了，整个人就放轻松了许多。等到吃完饭要离开的时候，他整个人已经变得开朗了很多，讲述着他这段时间在学校里的变化，虽然没有直接变成超人，但已经让很多人意识到他的不同了。

　　看着这个和初次见面时阴郁冷漠完全不同的少年，蒲阳也有点感慨。所谓一念天堂、一念地狱，很多人在迷茫的时候，就只是需要人的一句安慰、一个鼓励和开导，就会走上完全不同的道路，难怪佛教把积极正面的言语也当成是一种布施福德。

　　慕容傲天邀请蒲阳去他学校走走，左右没有什么事，蒲阳也没有拒绝。当叫过服务员来买单，却发现不仅已经买单了，还有钱找给蒲阳。

　　“说好了今天我请客，怎么能让蒲哥你买单呢？这你一定要收下！”慕容傲天坚持要重新把钱给蒲阳。

　　蒲阳也是刚刚知道，“真不是我买单的，我是先过来了，然后顺便约了一个老板在这里谈事情，走的时候他坚持买单，可能是听说我还要在这里吃午饭，就给我预交了费用吧。”

　　“没事，我这给你就好了。”他们两个人吃的也不多，加起来还不到三百块，慕容傲天直接把钱往蒲阳这边塞了过来，跟服务员找的几百块混在一起。

　　蒲阳摇头笑笑：“我只是你父亲是谁，不管他表露出来的普通还是富裕，因为他很低调，可能不是超级富豪，但肯定不会差钱。你也是一番心意，我不会跟你客气。同样，我不是超级富豪，但也不差钱。这是真的有别人买单了，如果我是你，就顺便叨光，下次有烦恼的时候，又有回请我的理由。”

　　慕容傲天想了一下，好像是这样的道理。蒲阳不说别的，就上次帮了那打黑拳的，报酬也不会少，自然不会在乎这几百块，在乎的是心意。他觉得大家还不够熟，不好意思主动打电话麻烦蒲阳，现在这不是给了他一个理由吗？

　　“谢谢蒲哥！”他马上拿回了三百块。

　　蒲阳笑道：“这一招其实用来追女孩子很好，你也可以借钱之类的理由，欠了她的钱、或者欠了她一顿饭，就有下一次的机会，一来一去就两次了。”

　　慕容傲天竖起了大拇指：“蒲哥果然是行家！”然后又有点失意的摇头：“我暂时是不会考虑这个了。”

　　“走吧！”蒲阳也是顺口一说，不会真操心他追女孩子的问题。也不是他的儿子！

　　在他们离开餐厅，出门打车的时候，在斜对面一个公车站混在乘客之中的铁流低声喃喃了一句：“有意思……”

　　半个小时之后，蒲阳跟着慕容傲天在他所在的高中随便逛了一下，便让他领着来到了操场。

　　慕容傲天以为蒲阳是要教他两手，非常的兴奋。他妖性觉醒之后，力量是天生的，随即知道身份就和父亲闹掰了，这段时间再回去也还没有和好，慕容书还没有机会教他修炼、妖术之类的。像他打黑拳，只是凭着身体素质远胜于正常人获胜的，其他就是靠自己的琢磨摸索。蒲阳愿意指点他，他当然求之不得。

　　到了操场，这会儿大家都在午休，虽然现在天气没那么炎热了，但大中午日光还是很大，没有谁跑去操场玩。

　　“蒲哥，你是……”

　　慕容傲天的话还没有说出来，蒲阳已经抬手阻止他，并朗声说道：“出来吧！跟踪了一路，辛苦了。”

　　“有人跟踪我们？”慕容傲天一阵惊讶，眼神也变得犀利起来。他妖性苏醒也不是一天两天了，心性肯定会随着力量膨胀而变化的，年纪轻轻打黑拳敢把人打残便是例子。听到竟然有人敢跟踪他们，已经让他有点恼怒，并有点跃跃欲试。

　　蒲阳暗暗摇头，这小子还是需要慕容书亲自调教一番，要不然还是容易惹出事情来，打黑拳的时候，对他是一种舒缓，现在回归做一个中学生，却是压抑了。

　　在他话音刚落，有一个人影疾驰而来，仿佛一阵旋风一般，迅速从远处到了他们的面前。

　　铁流的跟踪水平还是很好的，沿途也有很多可以掩饰的地方，但当他见到蒲阳两人走到了操场中央，便明白自己已经暴露了，所以听到这话，没有再躲闪，直接的奔了过来。

　　“果然有两把刷子，不枉我跑一趟。”铁流表情淡漠，看着蒲阳和慕容傲天两个，仿佛只是陈述一件跟他没有任何关系的事一样。

　　原来是他！

　　蒲阳一下认出了这个男的，当然看到他和宋廷澜在一起，便觉得他有点异样，不过见他对他们的恩怨不感兴趣的样子，也就没有多关注。刚才他也只是发现有人跟踪，并不清楚具体是谁。现在一看铁流，便知道是宋廷澜请来报复他的。

　　不过……似乎还有点不同，这个人并不是一般人！

　　“看你不像是废话的人，先说说你的来意吧。”蒲阳直接问道。这个人的风格气质，有点像傅哲萤那样，但那在傅哲萤身上，是别样的风景，在他一个秀气男人身上，就有点怪怪的。

　　“你是谁？为什么跟踪我们？”慕容傲天也是冷哼了一声，虽然黑拳没有让他上瘾，但他也喜好那种感觉，最近浑身都有点发痒了。

　　铁流反问道：“他是怎么把你变成妖的？”

　　“嗯？”慕容傲天被他问得莫名其妙，然后看向了蒲阳。

　　蒲阳也是有点莫名其妙，不过他心思要比慕容傲天细多了，马上从这一句话联想到了很多的方面：“你，觉得我是妖，并且是我把他变成妖的？”

　　“你隐藏得很深的老妖，上次我还没把握，今天总算能确认。我不知道你是用什么手段，把这个男孩变成妖的，但我绝不能让你再为恶，你把他也害了。”铁流还是很平静。


第三百一十五章 与邪何异

　　听完铁流这话，蒲阳算是明白了，这让他哭笑不得！老子怎么就成老妖了？还是隐藏得很深的老妖？竟还觉得慕容傲天是被老子变成的！

　　“我明白了，你是一个自命不凡的猎妖师吧？”蒲阳微微哂笑，又拍了拍慕容傲天的肩膀，安慰了一句：“放心吧！不用理会他，像这样完全不讲道理的，也是会有的，但不会是全部。”

　　慕容傲天遇到蒲阳的时候，是第一次遇到猎妖师，他根本不清楚，只是本能的觉得这应该是会把他收服的正道人士，没想到蒲阳不仅仅没有收他，还跟他讲述了很多的道理，让他对人类修士是颇有好感的。但现在看到这个人，才知道蒲阳只是个例，还有其他不讲道理的猎妖师。这让他更加的庆幸自己遇到好人了！

　　铁流对蒲阳说他自命不凡，也没有动气，依然淡漠的说道：“既然知道我的身份，你应该明白我来的目的，束手就擒，我可以给你们一个好的归属，不一定非要杀你们。”

　　慕容傲天忍不住叫了起来：“我们做了什么坏事？让你要来抓我们，非不一定非杀我们不可！哈哈！你是法官么？还有说我也就罢了，你有什么资格说蒲哥？”

　　在他心里，蒲阳是一个高大无比的身影，就算都是猎妖师的话，也比这个阴柔秀气的男子要强大得多，哪里轮得到他来审判蒲阳？

　　“坏不坏事，不是你们来定论，是有我们说了算的。”铁流依然不动气，整个人非常超脱，既是性格如此，也是完全不把他们两个妖怪放在眼里。“你是新变成妖不久，你的深浅我看不清楚，当是一个厉害的大妖，还有一个狐妖。我会一个一个收拾的……”

　　蒲阳想起来了，上次秦瑶也在，这个人虽然没有流露出任何的特殊气息，也没有任何敌意，他们的注意力都在宋廷澜那里，多少有点疏忽。看来那时候对方就认出了秦瑶是狐妖，并怀疑上了他，今天又见他和慕容傲天一起，就把他也当成妖了。

　　按照蒲阳的性格，能减少误会，他是愿意解释一下的。比如说跟一真道丹霞派的严冲，以及跟安宁宁的哥哥安君临。现在这个猎妖师的姿态虽然让人很不舒服，但念在他是一心卫道，正邪不两立的偏激执著，便是很多上了年纪的修行之人也未必能看透，也不能怪他一个年轻人。

　　是以即便对方说要把他们包括秦瑶一并收拾了，他还是耐着性子解释了一句：“我不是怕你，但我有必要澄清一下，我不是妖。这位小弟虽然有妖族的血统，但原先是人类孩子，现在也没有利用妖力作恶。还有你说的狐妖，一样是从不作恶。你应该坚守的是正邪不两立，但正与邪，不能简单的用人与妖来划分，你若不问缘由单问出身的滥杀，与邪何异？”

　　蒲阳这话已经算是客气了，并且也是各方面都兼顾到了，既解释了所有情况，也从深层的道理上劝说对方。

　　可惜铁流的关注点却在别的地方：“有没有作恶，不是你们说了算。你有妖族血统的人类孩子？是人与妖的杂种？不是他变成的？”

　　他的语气还是很平静，并没有特别的鄙夷或者不屑，但前面一句已经有高高在上的味道。而一声“杂种”，更是直接把慕容傲天的怒火引爆了！

　　这是慕容傲天最大的软肋！他以前逃避，不和熟悉的人接近，就是不想让人知道这个身份。现在不同人种之间生的小孩，叫做混血儿，一般是不会被歧视的。像黄种人和白人混血的，在外貌上可能会兼具双方的优点，更显得俊美漂亮，往往被人羡慕赞美。

　　从古代胡汉通姻到现在东西混血，随着社会的发展，大家都能接受，但那到底是人种于人种之间的混血。而人与妖呢？那是真正的跨种族，慕容傲天最怕就是人家把他看成杂种、怪胎！

　　所幸这事，到现在之前，都没有出现过。所以在蒲阳的劝说之后，他能够重新回到以前的生活。可刚刚这个猎妖师，却是直接把他称之为“杂种”！

　　慕容傲天仿佛遭遇了晴天霹雳，怒吼一声，整个人已经如炮弹一样的蹿了出去，手上拳头已经酝酿了前所未有的一记重击，直接对着那人阴柔秀气的脸上砸去！

　　“妖就是妖……”铁流微微摇头，似乎慕容傲天不出他的预料，果然是坏人。

　　他们本来还隔着一点距离，慕容傲天的速度虽然快，但也不至于一下就到了他的面前。而铁流根本没有闪避，他只是一抬手，捏了一个手印，法力随之而出！

　　妖力有限也不懂运用的慕容傲天纯粹蛮干，以他现在的身体素质和抗击打能力，跟正常人交手，自然不会吃亏。可现在面对的是一个正式的猎妖师，怒火的拳头还没有碰到铁流，整个人便被那个手印隔空打得摔在了操场上！

　　“操！”慕容傲天怒吼一声，伸手在地上狠狠的一拍，马上翻身起来，再次像铁流进攻。

　　而铁流仿佛一个壮汉面对幼儿的攻击一样，根本没有多看他，只是伸出手指一弹，一股强劲的气劲，已经如子弹一般的射中了慕容傲天的额头，把他打得眼冒金星、摇摇欲坠。

　　“就算他是人妖所生，我们也有办法遏制妖性，让他一生做一个普通人。你让他的妖性苏醒，是想要培养他为你驱使吧？你是害了他。”铁流的目光看着的是莫测高深让他忌惮的蒲阳。

　　“你他妈才是人妖生的！”慕容傲天再次怒吼。

　　虽然之前蒲阳说话的时候，也无意中说到他只能算是人妖，但他对蒲阳敬仰，知道这是无心之言，只是稍微有点尴尬。但这个刚刚说他是“杂种”的人，又说他是“人妖所生”，他便觉得是一再的辱骂他。而这娘们一样温柔的辱骂，更加让他怒不可遏。

　　可惜他还是不能靠近对方，只来得及往前走上几步，便被铁流挥手拂出的强大力量直接摔了出去，砸落在操场上，本来就头昏脑胀顿时昏迷了过去。

　　蒲阳一直没有开口，也没有出手。不是想要借用慕容傲天来试探对方的实力，而是想要给慕容傲天一个发泄的机会，并让他知道天外有天人外有人。但也没想到那么轻松就被对方打晕了，甚至连接触到的机会都没有。

　　“你是哪个门派的？我真不是妖族，我也确定他们没有作恶，我不希望和你为敌。”蒲阳最后一次的释放善意。

　　“不管是套近乎还是摸底，对我是没有用的。”铁流整个人是非常的冷静。

　　帮宋廷澜，原以为是小事一桩，他也只是捞点金而已。没想到那日见面，却发现了一个狐妖，而那个目标蒲阳也让他觉得很不一般。今日他也想要试探一下到底是什么来路，却见到蒲阳又和一个妖在一起。

　　秦瑶妖气内敛，靠近才觉察得出，而慕容傲天是根本不懂什么，隔老远他就能感觉得到，并能觉察得出这本来应该是一个人类，还没有完全被妖性吞噬，但已经无法改变了。所以他认定蒲阳是一个老妖，并把一个无辜少年变成了妖。这便不是帮宋廷澜做事的问题，而是要降妖除魔的责任了。

　　此刻蒲阳的一再推辞，并没有让铁流放开心怀来接受，反而是更加的警惕，怀疑是这个老妖企图迷惑他来偷袭。

　　在最后一个字说完的时候，铁流双手已经在快速的翻动，嘴里面也是微弱声音的念念有词，以手印、咒语的互相配合，一个“大镇山印”对着蒲阳笼盖了过去！

　　这时候若有普通人注视着操场这边，是看不到有什么异常的。但蒲阳却是能清楚的感觉到随着他手印和咒语的驱使，操场上的元气波动迅速膨胀。随即便有一股如山岳一般的气势凌空威压了过来！

　　他并不认得铁流到底用的什么法术，但却知道从本质上来说，这也是借用了天地自然的力量，而不是纯粹靠个人法力，就像“天雷”、“五雷轰顶”之类一样，是靠个人之力更加难以抵挡的。

　　人类寿命无法跟妖族比，人类的身体强悍程度更无法和一些妖族比。千百年来能压制住妖族，有繁衍更快人口基数大，导致出人才更多的原因，也有进化到人类的躯体最适合修炼的原因，还有便是人类大道的传承，以及术法方面可以借重天地自然之力。

　　铁流这一式，若是妖族来面对，会更加的吃力和危险。可惜他现在攻击的蒲阳并非妖族，他不会用自己的力量去硬扛，反而对这些聚集过来的天地元气加以利用！

　　借住对方引动的能量来攻击，蒲阳在当初对阵赫海和箢箕两个的时候就用过，现在的对手不一样，但他也有更加管用的方法——九转降龙木古剑！

　　拿一把九转降龙木古剑，本来就是一个强大的法宝，连马小竹无意中的一点元气，随手挥洒之下，都弄穿墙一个大洞，何况在蒲阳有意使用这之下？

　　当他摄取出古剑，凌空高举挥出的时候，那个“大镇山印”威压过来的强大能量，全部被吸卷了过去，随着木剑挥动，全部引动得以更强大更澎湃之势轰向了铁流！


第三百一十六章 遭雷劈

　　铁流本来一直是淡漠的姿态，但他并没有丝毫的轻敌，对付慕容傲天只是随意挥洒，对蒲阳则是全力一击，“大镇山印”的威力，足以能把一棵大树折断、把一间房子压垮，就算是一个老妖，相信也无法逃脱得了。

　　可是他怎么也没有想到蒲阳不知道从哪里拿出来一把剑，竟然一下就把“大镇山印”的力量完全破解了，不仅如此，那本来属于他攻击的一份力量，竟然加倍的返回过来！

　　铁流终于变了脸色，而他脚下也快速的向后退去！有心想要反击或者阻挡都来不及了，这会儿只能尽可能的躲开。

　　可他后退的速度显然无法跟攻击过来的速度相比，只来得及退出几米，铁流便被狂涌而来的力量击中，整个人顿时被抛了出去，摔落在数米之外的操场上。

　　“你、你竟然……”铁流脸上有一阵惊骇，刚刚摔落在地上，嘴角也有一丝血迹。不过他还是非常明白现在不能休息，更不能示弱。所以马上也摸出了武器，那是缠绕在身上的一条锁链。

　　他在翻身起来的时候，手里的锁链已经像一条细蛇一般的快速飞卷了出去，在空中闪过一条乌光，直接卷向了蒲阳的脖子！

　　而在同时，他也一口鲜血咳了出来，让他秀气的脸庞一阵殷红随即又变得苍白。铁流知道是之前那一股比他攻击出的“大镇山印”更加强大的反击让他重伤了，本来需要调息平稳下来，但他却是强行进攻，所以身体有点承受不住。

　　他并没有强忍、也无法忍住，还是让一口鲜血吐了出来，但却只是从喉咙吐到了嘴里，他死死的抿住了嘴唇，让血没有喷出来。再停顿了一份之后，又强行的吞咽了下去！他不是吝啬到连吐出的血都要吃了，而是不能让对手看出他已经受伤。

　　九转降龙木当然也是坚硬无比的，但蒲阳这柄木剑其实是一件法宝，如果拿去硬砍硬扛，未免暴殄天物，万一断裂了，那就追悔莫及。所以在铁流锁链飞射过来的时候，他并没有用木剑去抵抗，而是迅速的收如了天珠之内，自己伸手去抓向了锁链！

　　铁流这一式能让他自己吐血，自然也不仅仅是靠着手劲甩出去的，而是蕴含着法力的攻击。卷扫过来的时候，已经带着一股逼人的劲力。

　　当蒲阳的手在锁链卷到了他脖子处的时候，他的手已经快速的抓住了锁链。但却是在还没有真正抓住锁链的时候，便感觉到了火辣辣的刺痛，虽然最终被他抓住了锁链，并立即拉开到一边，没有攻击到他的脖子，手却是直接的划开了一道不小的血痕，而且因为用力抓住，户口也被震裂了。

　　这只是皮外的受伤，在抓住之后，那一股力量无处消弭，直接通过手臂震撼得他五脏六腑一阵翻腾。

　　蒲阳暗暗心惊，虽然他靠自身力量去接住对方带着法力的攻击，本来就是以弱接强，但若没有接住或者避开，这一下要是让他锁实了，估计不死也去了半条命！

　　“给老子起来！”

　　这铁流不讲道理的攻击，而且出手不留情，已经让蒲阳有点火气了，到现在手掌的疼痛和内脏的不舒服，让他忍不住怒喝了一声，手也猛的用力一扯，通过锁链的牵引，直接把另外一头抓住锁链的铁流给掀起到了空中两三米的高度！

　　他这靠着力量的发泄，却让铁流有了缓一口气的时间，这锁链是他的武器，虽然不能算是法宝法器，却是随身练习多年的兵器，熟能生巧之下，他不需要多少蛮力，手一抖已经把锁链往回收，人在空中往地上落下的同时，拉扯着蒲阳的身体前冲过去。

　　蒲阳手心和户口都是疼痛，刚刚的用力之下，更是压迫出更多的血，而此刻被对方拉动锁链，更是磨蹭着他的伤口。他没有强硬的继续拉扯下去，而是顺势突然的往前蹿了过去，几步便到了铁流的面前，抬脚便往他胸口狠狠的踢了出去！

　　铁流的经验比蒲阳更加丰富，只是骤然感觉到抗力一松，便知道不好，当即把锁链转动，当蒲阳一脚踢过来的时候，已经踢在了转动成圈形的锁链之中，一下被他给锁住了。但他也只能做到这一点，还没有来得及把蒲阳拉扯开，胸口已然被踢中了。当即把刚才勉强吞咽回去的一口血给吐了出来！

　　这当胸的一脚，蒲阳把铁流踢得摔了出去，落在了操场上。而铁流卷住他小腿的锁链，也牵扯得他在空中的脚往前摔了出去，直接呈一个劈叉的姿势落在了地上。

　　这让蒲阳有点不爽，本来可以不用这么狼狈的。此刻他占据了先机，也没有再给对方机会双手一起把锁链夺了过来，并在起身的时候，把腿抽了出来。然后在铁流也撑起来的时候，直接把锁链抽打了过去，第一下就抽在了铁流那阴柔秀气的脸上，马上出现了一道血痕。

　　“你找死啊！我是妖吗？我做什么恶了？你这样想要杀我们，难道不是作恶？”

　　一边喝骂，蒲阳一边挥动着锁链在他身上抽打了起来。

　　铁流却是隐忍着不说话，借着躲闪的时候，已经摸出了几张符，借机一一的往蒲阳掷了过来。

　　蒲阳虽然抽打他厉害，但并没用运用法力，这只是皮外伤，是不会把他打死的，现在发现铁流竟然是偷偷摸摸的下黑手，也动了杀意。但让他准备闪避的时候，却没有感觉到这几道符有什么攻击力。

　　便在他略微有点纳闷的时候，感觉到天空有一丝异样。这感觉让他想起了最初一次雷击狼妖的时候，不由得吓了一跳。这家伙这是要用天雷来轰他！

　　靠，就算他不是妖，被天雷轰击也很有可能直接被劈死啊！

　　刚刚的天雷符等于已经把他定位了，这个时候想要跑也跑不赢天雷啊。蒲阳暗骂的同时，也不再对铁流客气了。手里还是挥动了锁链，这一次却不是抽打铁流，而是把锁链的一头扔回到了他的手里。

　　这是铁流的武器，是陪着他训练多年、战斗过的伙伴，刚刚却被敌人抓来抽打他自己，这感觉是一份侮辱。而当兵器入手，他自然是下意识的就握住了，并想要把武器收回来再攻击蒲阳。

　　就在锁链入手的时候，他却发现蒲阳做了一个奇怪的动作，竟然把锁链另外一头，使劲的往他自己头上抛了出去！

　　这是要干什么？站着不动等砸下来？这个锁链砸下来，是达不到自戕目的的啊。铁流在一下没有弄明白蒲阳用意的时候，忍不住灌输了一股法力过去，准备在锁链坠落的一下卷住蒲阳的整个头。

　　说时迟那时快，从锁链抛起来空中到坠落砸蒲阳头上，也最多一两秒的时间差。而就在锁链抛升到最高点的时候，被铁流激发引动的天雷接踵而来，那迅雷不及掩耳的速度，可比锁链下坠要快多了，一下就劈到了蒲阳的上方！

　　蒲阳没有离开，定位也是非常的准确。他就是目标，但被抛弃在空中的锁链，却像是在他上方安装了一个避雷针！避雷针是通过金属引雷上身，再通过导线装置接地线导入地下，从而达到对房屋的保护作用。现在出现在蒲阳头上的这个“避雷针”，另外一端是在铁流的手里，而他的身体并没有其他的方式导入地下……

　　于是乎，蒲阳站在雷电之下，而接踵而来的天雷却全部通过锁链传到了铁流的身上！

　　其实听到雷声的时候，铁流已经明白过来了，但耳朵听到的时候，已经慢了半拍，已经无法让他来得及做出反应了，第一个雷直接让他浑身打摆子一样的颤抖，第二雷让他浑身木立，第三个人直接让他身体衣服全部焦了……

　　慕容傲天身为千年榕树精的后代，身体素质已经很好，摔得昏迷也只是暂时的，在他们交手的时候，他也醒来了。这才刚刚翻身爬起来，就看到了蒲阳平静的站着，天雷轰向他的头顶，而不等他惊叫，又看到雷通过锁链全部劈向了那个猎妖师。

　　当雷声停歇的时候，头发竖立的铁流，已经被劈得阵阵的焦臭。

　　“蒲哥！你可真牛啊！这么就把他搞定了？刚刚我还以为会劈中你呢，你可是太勇敢了！让这家伙装逼，遭雷劈了吧？”

　　慕容傲天发出由衷的感叹，冲到了蒲阳的身边。他之前没有和蒲阳交过手，尊敬是因为他的开解教导，现在这个猎妖师能轻松把他打晕，而蒲阳却轻松把这人雷劈了，足见其强大！

　　就在这个时候，操场一阵旋风刮起。之前被蒲阳轰击出来的很多泥沙灰尘，这时候都被风刮得飞扬了起来。

　　“小心！”蒲阳迅速的伸手，把刚刚过来的慕容傲天拦在了身后，目光定位住了出现在旋风中的一道身影。

　　这个阴柔秀气的猎妖师已经被天雷劈死，刚才他用心解释都没有用了，事到如今，就更加无法解除误会了，他必须先强硬的面对铁流的援手再说。

　　慕容傲天经过刚才的一幕，也知道自己对付普通人，哪怕是厉害的黑拳手都不难，但在真正的猎妖师面前，还是相差太远。强硬出头只会给蒲哥惹麻烦，此刻识趣的站到了后面。


第三百一十七章 人为意外

　　“怎么回事？”来人站定之后，先开口询问了起来。

　　此刻蒲阳已然看清楚来人，也听清楚了其声音，正是今天早上曾经见过的慕容书。躲在他后面的慕容傲天也听出了这声音，有点错愕，随即皱起了眉头。

　　蒲阳放心下来，摇摇头：“没事了。这是一个猎妖师，他曾经见过我和秦瑶在一起，今天又见到我和傲天在一起，以为我也是妖，而且误以为是我把傲天变成妖的。跟他解释也听不进去，后来就打起来，这是他想要害我，结果害了自己。”

　　慕容书是在儿子被袭击昏迷的时候，感觉到有危险，马上凭着感应尽全力的往这边寻找赶来。到了附近发现是在儿子的学校，便更加明确的加速过来。只是还没有靠近，便发觉了天雷，让他非常的惊骇。他自己无所谓，千百年来，也不知道挨过多少次雷击都扛过了，但他的儿子还是一个孩子，如果被雷劈的话，说不定就直接魂飞魄散了。

　　为了儿子，他也不顾天雷的风险，直接闯到了操场上。当看到儿子没事，才放心下来。而儿子和蒲阳都如临大敌的样子，让他也不敢怠慢。此刻了解了大概，他当先一把抓过了那已经焦了的铁流，直接的检查了一下，确认不会还有威胁。

　　“傲天，你们父子连心，你爸爸感觉到你有危险，马上敢了过来。以他向来的低调，这次不顾闹出大动静的风风火火而来，实在是担心你啊。”蒲阳把慕容傲天拉了过来，替慕容书说了一句。

　　慕容傲天还是无法面对让他变成妖怪的父亲，这会儿他是感激蒲阳的救命之恩，却对父亲不会有太感激。甚至觉得若不是父亲的话，他根本不会有这些危险，刚才还是连累了蒲阳。

　　检查完了铁流的尸体之后，慕容书仔细的看了一下儿子，确认他并没有大碍才放心下来。

　　“你不能再任性了！必须要跟我系统的了解力量的运用。”

　　虽然他是有心想要和儿子亲近，也有觉得一丝愧疚，但话说出来的时候，还是带着一贯的威严。

　　眼看慕容傲天仿佛没有听到他的话，故意的扭头张望着远处，蒲阳伸手搭在了他的肩膀，用力的拍了拍：“傲天，你很喜好的你的名字，你也知道这个名字的意思。可你如果没有力量的话，怎么做得到？人总会要长大，没有谁可以一辈子活在快乐的童年。别人可能没有你的烦恼，但却有你想象不到的烦恼，要不也不会有那么多自杀的人了。你想要做一个懦弱的懦夫吗？”

　　“不！”慕容傲天坚决的摇头。

　　“那回去再看几遍天龙八部吧！看看英雄人物乔峰是怎么做的，我相信你也可以成为一个英雄人物。英雄不问出身！不管是乞丐、是和尚、是王子，也不管是哪个民族，包括也不管是人、是妖。”

　　蒲阳认真的说：“刚才你已经亲自见过了，你看到我怎么跟他说的，不问缘由，不调查事实，只以身份定罪，与邪何异？只要你明白这个道理，力量就不会是让你作恶的工具，而是会成为你做善事的工具。刀是没有善恶，就看人怎么用。我相信你能做得很好！”

　　在蒲阳说话的时候，慕容傲天是全神贯注的虚心聆听，这让慕容书非常的妒忌，这可是他的儿子！他养了十几年，还没有一个见过两面的外人亲！

　　但他也没有办法，而且知道蒲阳这是在帮他，只能暗叹，就当他是一个投缘的老师吧！

　　“谢谢蒲哥，我一定会听从你的教导。”

　　蒲阳摸了摸他的脑袋，开玩笑的说道：“小子，你刚才也看到了，这个社会并没有想象中那么太平。我可能会被你连累，你也可能会被我连累，如果下次遇到这样的事情，想要能够和我并肩作战的话，那就好好听你爸的吧！”

　　“我会的！”慕容傲天想到自己先上场随便被人打晕过去了，有点惭愧，也想要有机会和蒲阳并肩作战。

　　慕容书知道儿子还是会给他脸色，不希望在外人面前再丢脸，便淡淡的吩咐了一句：“快上课了。你别让人看到在这里，回去上课吧！我们要把这里处理一下。”

　　慕容傲天虽然在黑拳的时候，把很多拳手打伤打残，但那是死伤无怨的残酷比赛，拳手也是为了足够吸引他的利益出战。最后也会有人收拾残局，像铁流那个被雷劈焦了的情况，还是第一次看到，他也有点无措。便点头答应了，先离开了操场。

　　“是你连累了我儿子！”慕容书冷冷的看着蒲阳。

　　蒲阳无所谓的笑笑：“这么说也可以。但若不是我和他一起，要是这个人单独找了他，那可就是另外一个状况了。不管怎样，儿子是你的，教要你教，保护也要你保护。我只是在关键的时候，影响一下他的观念。”

　　说完他挥挥手，“这现场就有劳你来处理了。”然后向围墙方向小跑离开了。

　　慕容书一阵郁闷，以他身份之尊贵，竟然跑过来就做打扫战场的善后事，这还是说得好听的，说难听一点，就是让他埋死人。而他还不得不干、还必须得干好！要不然这猎妖师的尸体留在这里，被发现之后，第一个会被连累的或许就是他的儿子了。

　　对蒲阳有点悻悻之外，他也有点庆幸，不管怎么样都好，蒲阳是真的保护住了他儿子的安全。而他对蒲阳不爽归不爽，深层次的观感却是好了许多！因为蒲阳能客观的站在他们这一边，甚至不惜动手，也要维护他儿子，否则他只要亮明身份，这个猎妖师要动他至少要找到证据，而猎杀他儿子，可就不用那么多证据了。

　　蒲阳翻墙离开了学校，但却并没有马上急着离开，而是绕了一圈，回到了学校门口方向。

　　他和宋廷澜已经接触过好几次了，对这厮的性格已经了解得差不多，知道宋廷澜不仅仅可以做到卑鄙无耻，更喜好当面看到报复才觉得痛快。就像那次叫了几个流氓来到他住处一样，如果他自己不亲临的话，就不会直接留下把柄了。

　　这次宋廷澜能搭上线请到一个猎妖师，蒲阳也是有点意外，不过想来宋廷澜自己也不清楚那个人的身份，而那人估计最初也就是捞外快。

　　以宋廷澜的尿性，现在肯定是已经跟踪到了附近，在等着那人把他收拾了之后进来凌虐报复的。所以他绕过来之后，便小心的慢慢查看。看所有单独站立的人，看所有停在附近路边的车。

　　在一阵搜索之后，让他看到了坐在车里面不时看表的宋廷澜。

　　果然如此！蒲阳侧身在一棵大树后面躲了起来，一边监视着宋廷澜，一边查看附近的环境，看看那些是可以利用得上的物品。

　　宋廷澜这会儿是非常的烦躁，他兜圈子回来之后，没有看到铁流在什么地方，便只能更远一点的看着蒲阳他们。最后等到他们离开的时候，依然没有看到铁流是怎么样跟踪的。这让他不死心，自己开车远远的跟着，一直跟着来到这学校门口。

　　当他们两个进去之后，他便藏私拨打铁流的电话，但铁流没有接听他的电话。他就在这外面等，一直等到现在都没有看到他们出来，也没有看到铁流出现过。他一度YY是铁流已经把蒲阳狠狠的收拾了，但联系不上铁流，一切都只能是YY。

　　到最后他还是忍不住，又再次拨打铁流的号码。这次好了，不是不接听，直接电话已经关机了。这让他暗骂了一声，觉得那阴柔秀气的娘炮太不给面子了，到时候拖着付尾款，看谁着急！

　　既然铁流都关机了，显然是没有成功。或许等会儿蒲阳就要出来了，他可不想被蒲阳看到了他在这里跟踪，便赶紧开车离开。

　　心浮气躁之下，让他很快就加速，在快到前面一个路口的时候，依稀看到是红灯，他正要减速停下来的时候，路边一棵大树又一大枝叶坠落了下来，刚刚巧就落在了他的车上，把他的视线完全遮挡住了。

　　这是学校路段，旁边的树木都是多年大树，树枝伸展到车道上也不奇怪，会有折断的树枝掉下来也不奇怪。宋廷澜也没有多想，只是觉得今天太背了，喝凉水都塞牙，树枝会掉落在他车上，搞不好还有鸟屎落下来。

　　一下看不到前面的情况，心烦意乱的宋廷澜咒骂着不车停了下来，然后伸出手去拉扯车前的树枝。但他却疏忽了一个情况——因为树枝的骤然掉下来，先是下了他一跳，然后让他咒骂起来，这个过程他看不见前面的路况，等刹车停住的时候，已经在不知道的情况下，多开出了两三秒，此刻是停在了路口中央！

　　也是他命里该绝，若是侧面开过来的是轿车，速度又不快的话，应该还能绕开的。但这会儿不是绿灯刚亮，而是快要变红灯了，有一辆大货车疾驰而来，不想等红灯，便加速抢着还在绿灯时过去，加速的时候也没有想到会有车突然滑出来停在路口中央，等看到宋廷澜探身出来拉树枝的时候，已经刹车不及，顿时撞在了宋廷澜的车卷住了往前冲！

　　当刹住车的时候，宋廷澜练车带人狠狠的翻滚了出去……

　　蒲阳默认在远处路边，树枝自然是他搞鬼的。他想过用垃圾桶、或是直接用路边遮阳伞的水泥墩子砸过去。但那是畅快了，却也太显眼了，万一被路人看到就不好。最后是用树枝落他车头，让他来个撞车，那样就是完全的意外，不会跟他有什么牵连。

　　他只是做了，一次的后果如何也拿不准，那会有很多其他的因素，这一次，是各方面都凑得很好很巧，宋廷澜被撞得很严重，估计没死也差不多了。


第三百一十八章 一件礼物

　　蒲阳回到家的时候，看到柳芊荨竟已经回来了，拉着马小竹两个人在房间里不知道聊些什么。

　　“回来了？”看到柳芊荨，蒲阳一阵轻松，很想要和她斗斗嘴，但却不知道从何说起。

　　他不是第一次杀人，但之前杀人，其实是杀的妖，而且是作恶了的妖，比如那狼妖是吃人脑人心，并正对刑警队员们动手，他的击杀是救人。莫北雄那熊妖也一样，是要杀他和傅哲萤，那是自救也是救人，所以没有多少心理负担。而魏俊、刺刘李的混混，都只是重伤，没有直接杀死。

　　但今天的状况有点不一样，无论是那个猎妖师，还是宋廷澜，都是人！而且更多的是私怨。

　　当然，蒲阳也不会说悔恨交加、心理崩溃什么的，那是不可能的。那个猎妖师是先要杀他，若不是反应得快，被雷劈的就是他了，即便如此，他也冒了很大的风险，铁流算是自己把自己害死的。宋廷澜也一样，上次已经放过他了，他也答应一笔勾销，不会再报复什么的。这次有请了更厉害的人来报复他，而且上次就见到了，是蓄谋已久，不弄死他的话，以后还会持续不断的报复！

　　在宋廷澜的角度，或许上次是屈打成招的签署的“不平等条约”，而他有钱有资格报仇，每次都是他吃亏，也有理由报仇。既然如此，那也就各凭本事，这也算是终结。

　　可不管怎样，一下间接的搞死了两个人，蒲阳也做不到哈哈拍掌庆祝。

　　“你，有问题！”柳芊荨一脸严肃的走了过来。

　　“有什么问题？”蒲阳眉毛微微一挑，想起她是一个刑警，赶紧收拾起了心情，以免被她看出什么来。

　　“说！你跟小竹到底是什么关系？你前段时间到底把小竹带到哪里去了？”柳芊荨抓住了他的衣服，推得他靠在了墙壁上。“我刚才怎么问她，她都不说，说是你不让！”

　　蒲阳暗暗吐了一口气，原来是说这个啊！也欣慰马小竹立场坚定，没有被女孩友谊迷惑，也没有被刑警手段套话。

　　“其实是这样的，小竹她们老家很穷，就托我找找关系，看看能不能把她卖一个好人家。我想着在城市里买卖媳妇儿犯法啊，而且你就是警察，要是被你发现了，岂不是要把我的皮都扒了？所以我就带着她去一些偏远山区，看看有没有老光棍愿意出钱买了。这一路下来没有找到买家，只好回来了。”蒲阳随口胡诌了一个故事。

　　马小竹听得不可思议的瞪大了眼睛。

　　“呸！去城市里买卖媳妇儿犯法，去偏远山区就不犯法吗？”明知道他是编故事，柳芊荨还是被他这逻辑气乐了。

　　“你指点得是，看来要到越南去。不过越南新娘就是当地特产，小竹过去也卖不到好价钱啊。”

　　柳芊荨牙痒痒的在他胸前掐了一把，“再瞎诌我把你卖去非洲捡肥皂！小竹这么乖巧可爱又懂事，你舍得把人卖了？”

　　“诶！警察同志，你不能知法犯法啊！”蒲阳叫屈起来。

　　“犯什么法？我只是说一下，又没有真把你卖去非洲……”

　　“我不是说这个，我是说你非礼我的事，你看你还在摸我的胸部。虽然我知道我胸形比较美，你对我垂涎已久，可你是警察，不能知法犯法啊！再说了，小竹还在这里，你这不是教坏小孩子么？你真想要摸我的话，吱一声，咱们找个时间慢慢摸啊。”

　　听着这小子贱得欠扁的话，脸上还是一脸正派的样子，让柳芊荨真的很想要揍他一顿！不，他皮厚，揍都不管用，得狠狠的咬他一口。

　　马小竹也在旁边掩嘴偷笑，然后迅速从他们旁边飘过：“我是透明人，什么没看到，什么听不到，啦啦啦……”然后进入了她屋里面把门关上。

　　柳芊荨有点不好意思，她和蒲阳已经闹多不知道多少次，两个人都把节操放下了，脸皮更厚不会觉得有什么，但马小竹可接触得还不多，之前刚来没多久便让蒲阳带走了。她啐了一口，推了蒲阳一下，“都怪你！在小竹那里影响了我的光辉形象！”

　　“纠正一下，你那不是光辉形象……”

　　“嗯？”

　　“嘿嘿，是伟大形象。你很伟大！”

　　柳芊荨刚觉得这还差不多，马上从他笑眯眯的眼神看出了别的意思，这家伙又在瞄她的胸部！可想而知说的是什么“伟大形象”了。

　　“过来！”她一把拉上了蒲阳，到了客厅里面。“老实说，你们到底干什么去了？小竹虽然不肯说，但我看得出来，你们肯定不仅仅是旅游去了。”

　　蒲阳坐下伸展了一下胳膊，“废话！当然不仅仅是旅游，是旅游顺便办一点事情。要不然当初也不会特意甩掉你了……”

　　“好啊！你承认是故意甩了我！”柳芊荨柳眉上扬。

　　蒲阳无奈的说道：“姐姐啊，谁没有一点私隐呢？你回家你会带上我吗？你开会出差会带上我吗？”

　　“那……那不一样，你们是旅游吗。我旅游可以带上你们的啊！”柳芊荨是好不容易休假一趟，本来是想叫上马小竹一起，蒲阳要是有假期也一起。没想到他们却是先偷偷跑了，让她非常的不爽，简直不把她当朋友嘛！

　　现在就是秋后算账的时候了。

　　“旅游那部分可以带上你，私隐的部分不能。所以我们先走了，所以你再问也没意思，总不能让我们撒谎吧？”蒲阳耸耸肩。

　　见他都这么说了，柳芊荨也不好再怎么逼了，只能冷笑了一声：“看明白了！你们是自己人，我是外人嘛。都不把我当朋友……是哦，你当初就不想我住进来，我在这里很碍眼是吧？”

　　蒲阳心里暗道：本来就是，你现在才知道啊？我现在不过是碍眼碍习惯了。不过这话就不好说出来，而且习惯之后，多她在这里也热闹很多。

　　“你不想当外人，还想要当我内人啊？”

　　这话让柳芊荨一顿白眼。

　　“我觉得你在道德绑架！朋友不是用来施压的身份，而是应该互相体谅，互相包容的。比如若不是关系到我，一般我不会问你工作上的事，因为我知道那是保密的，不能问。我也不会问你胸围到底多大什么的，那是你的隐私。甚至在你想要施压的时候，为了让你保持好朋友的界限，我自己什么避开了，回来也是第一时间打电话给你，这难道不是好朋友么？”

　　有讲道理，有煽情，蒲阳自己都快要被感动了。

　　柳芊荨想想也觉得有道理，用不说就不当是朋友的话来施压，真的欠妥。而且每个人都有自己的隐私，既然人家不愿意说，追问也没有意思。

　　“好啦，我道歉。我不会再问了！”

　　“好孩子！你不是出去旅游了吗？有没有给我买礼物啊？”蒲阳马上笑眯眯的转移了话题。

　　“你好意思！你给我买礼物了吗？”柳芊荨反问了一句。

　　“别这么斤斤计较嘛！好朋友在乎的是付出而不是获取，如果非要我给你买了礼物，你才给我买礼物，这样的等价交换，跟自己买礼物有什么区别？反而是铺张浪费买了自己未必喜欢的。是吧？”

　　蒲阳东西是买了不少，但都不是适合她的。不过说到这一茬，他忽然想到了一样东西，有可能给她合适。

　　柳芊荨已经认命了，跟他讲道理，似乎永远会被他搬出来的歪理打败。“吃的喽！谁知道你喜欢什么礼物？你这色鬼喜欢看美女，难道我能给你买个美女回来么？”

　　“给我买个美女？哎呀，不要说得那么邪恶嘛，这会教坏小孩子的。再说了，那也不环保，也不好藏，让人看到挺不好意思的，还要打气……”

　　“什么乱七八糟的？你说什么不好藏、不环保，还打气？”柳芊荨莫名其妙。

　　蒲阳一脸的无辜：“你不是要给我买个美女充气娃娃么？咱虽然好色，但还没有饥渴到那程度啊……”

　　“呸！满脑子猥琐！”柳芊荨满头黑线。

　　“呵呵，其实我给你买了礼物。只是没好意思表功，你等一下。”蒲阳说着，便起身回到了自己的卧室。他买的东西都收藏在天珠芥子空间里面，随时可以摄取出来，但不能惊到了柳芊荨，只能先到卧室过个场。

　　他说的东西，是一件冰蚕衣，据说有很强非防护效果。当时他是想着给马小竹买一件穿着防身，现场有两套，这不阔了嘛，就一起买了，依稀觉得哪里有用，但当时每多想。现在想来，柳芊荨身为刑警，也有遇到危险的时候，这东西可以给她当防弹背心用。

　　“什么东西？”柳芊荨可是不拘小节，在他刚刚拿出来的时候，已经拍了一下门便直接进来了。

　　“你要送我的礼物就是这个？”柳芊荨的目光已经不怀好意的瞪着他了。

　　蒲阳有点汗，这冰蚕衣很轻很薄，甚至看起来有点透，这已经比内衣更甚，有点情趣内衣的范畴了。给一个女性朋友送情趣内衣，岂不是有暗示挑逗之嫌？人家无意，自然会觉得这是冒犯了。


第三百一十九章 预约了没有

　　眼看尴尬，蒲阳知道自己不能笑，一笑就显得猥琐了，这个时候必须要更加严肃的语气来证明用意的正派。

　　“不错！就是这件礼物。这次我们见到有出售这个的，只有两件，我给小竹买了一件，另外一件就买回来给你了……”

　　“你还给小竹买这个？”柳芊荨一把从他的手里夺了过来，然后在他面前抖了抖，不可思议的问道。

　　蒲阳反问道：“我不给小竹买，难道随便给外人买？这东西可不便宜！你是好朋友，这才送你的。”

　　“切！管你几块钱。你跟小竹到底是什么关系？如果只是正常的表哥、表妹，买这个合适吗？”柳芊荨怕惊动了马小竹，顺手把门关上了，也压低了一点声音。

　　蒲阳一副莫名其妙的样子：“怎么不合适了？这东西可是非常罕见的冰蚕丝，看起来非常的轻柔，但韧性非常的好，又经过秘技缝制，水火不侵、刀枪不入，我就是怕小竹被人欺负才让她穿上。你呀，最近老是办一些奇奇怪怪的案子，遇到危险的时候，这也能救你的命。要不要？不要的话都给小竹，她还有得替换。或者我送给别人也好……”

　　“为什么不要？”柳芊荨本来是觉得他送这东西非常的不合适，尤其是对小竹，简直怀疑他诱骗少女，但现在看他说得认真，不似作伪，便也先压下了怀疑。她可知道蒲阳和秦瑶的关系不错，和虞雪霜也是相处得颇好。虽然不关她什么事，但这本属于她的礼物再给别人了，就难免不爽。

　　“那你为什么刚才语气古怪？”蒲阳故意问道。

　　“我……”柳芊荨当着他的面把冰蚕衣抖了开来，然后白眼道：“你看看这像什么？内衣也没有这么薄、这么透的吧？你给我买这样的礼物，还给小竹买，我不能不怀疑你是不是别有用意！”

　　“你以为我是给你买那些诱惑性的内衣？你的思想太猥琐、太龌龊了吧！我是那样的人吗？”蒲阳一脸正派的鄙视了起来。

　　柳芊荨啐了一口，这家伙竟倒打一耙起来了！

　　“柳警官，我可以接受女人和男人一样平等，但做人不能那么色啊！什么都往那些方面联想，这不健康。”蒲阳苦口婆心的教育了起来：“当然，你是一个成熟的女子，会有这方面的幻想也是情有可原的，但老幻想我，这好吗？”

　　“诶！我发现你上嘴唇顶天，下嘴唇挨地了！”柳芊荨被他给气乐了，抬脚踢了他一下。“明明是你好不好？还我幻想你！哈哈！哈哈！真的是滑天下之大稽！”

　　“看看，恼羞成怒了吧？这说明被我说中了。”蒲阳摊手，然后摇头道：“我这冰蚕衣，可是好东西，可遇不可求的宝物，送给你能当防弹衣用，你竟然想得那么咸湿，哎呀，我都脸红了！还是还给我吧，省得辱没了我的清誉。”

　　柳芊荨哼了一声，直接把冰蚕衣放在了蒲阳的胸前，然后不客气一拳打了过去。“痛么？”

　　“你这边再来一下吧！”

　　“哟！挺有风格挺伟大的嘛！打你右边，主动把左边给我打？”柳芊荨嗤笑了一声，不相信他真的那么高风亮节。

　　蒲阳双手合十：“非也非也，你牛劲那么大，直接把我胸部都打肿了，干脆另外一边也打肿了，我就可以冒充女子了。还会是个伟大的女子……”

　　“……！”柳芊荨满头黑线，这家伙的逻辑就是不能和正常人一样，她恨得牙痒痒，理智告诉她不能跟着蒲阳的逻辑去，要不然只会被他气死。“你不是说这是宝物吗？水火不侵，刀枪不入，防弹呢！怎么连拳头都防不了？”

　　“是吗？来，放你身上，我来试一下，看看打你疼不疼。相信肯定不会把你打肿的！”

　　“少来！要不要用打火机烧一下？还是用剪刀来剪一下？”柳芊荨正把话题纠正，可不会被他歪了，而且他有什么心思还能猜不到么？

　　“好吧，我觉得你刚刚是在吹毛求疵。”蒲阳皱起了眉头：“锡箔纸好像能防火隔热吧？垫在你身上打不疼吗？雨衣能防水，穿着身上打就不疼了？你们的防弹衣能挡子弹救命，但不会疼吗？”

　　“这个……”柳芊荨一时语塞，感觉又被他找到理由了，从理论上来讲，他这是没错的。

　　“谁没有一个广告夸大，怎么能吹毛求疵呢？我吃德芙怎么没有汤唯来搭讪？我穿了特步也没有飞一般的感觉啊！我用了步步高点读机也没觉得题目soeasy！”蒲阳一个接一个的问下去：“你买的康师傅方便面里面有大块牛肉吗？你喝了红牛能从山顶飞下去吗？你垫苏菲会有两只兔子跑出来么？”

　　“停——！”柳芊荨实在不知道怎么回答他。

　　“还有，你这态度很有问题！”蒲阳继续批评着：“我身为好朋友，出门在外想到你，给你买了礼物回来。且不说这东西是不是真的那么好，是不是广告的夸张。千里送鹅毛礼轻情意重，这价格不菲，心意更是无价。你不说喜欢也就罢了，竟然还要用火烧、用剪刀捡！”

　　“……”柳芊荨有点羞愧，这还真的失礼了。

　　“我忍不住想，哪天你男朋友送你金戒指求婚，你是不是也要先验证一下是不是千足金，还是K金镀金。或者送你钻戒，你也会拉着去鉴定一下成色重量才决定收不收？”

　　“够了啊！”柳芊荨嘟哝了一句：“算你说得有道理，但也不能没完没了啊！”

　　“那你……”蒲阳也没有在继续。

　　“我收下还不行吗？谢谢你！”

　　蒲阳笑笑：“我又没有要你穿给我看，用不着动怒。你回头可以试一下，或许它真的有效呢？反正买来很贵的。就算不能真的当防弹衣，你也当是给你一个护身符吧，出任务的时候穿上还是好的。”

　　“好——！行了吧？”柳芊荨看了看在手里能揉成一团的薄薄丝衣，估计着能不能穿得上。

　　蒲阳比了一个“请”的手势。

　　“干吗？”

　　“回你房间啊！你已经收下了，这就是你的东西了，是想要用火烧、用剪刀剪，都任由你处置。就算你想要试穿一下，也要回去你房间啊。难道你想要在这里穿给我看？”

　　“想得美！”柳芊荨白了他一眼，虽然蒲阳说这是什么宝物，但连一个包装都没有的东西，做工也实在称不上精美，怎么看都像是地摊便宜货，她才不会试穿呢。至少要好好洗干净才敢穿。“算了，算你有心，晚上我请你们吃饭。”

　　“这可要预约，我要看看行程安排。我可是很抢手的，大把美女等着请我吃饭！”蒲阳哈哈笑道。

　　“德性！”

　　在柳芊荨出去之后，蒲阳才意识到礼物的问题。赶紧查看一下买回来的物品里面，有没有合适当礼物的。送了柳芊荨，其他朋友也应该送一点。

　　但再一想，却也没有什么。跟他亲近的朋友们，刘李等同学都是糙爷们，不讲究出差旅游买礼品那一套。女孩子里面，也就柳芊荨知道他出去了。虞雪霜是不知道的，沈荷菁也当他一直在暗处保护。至于秦瑶，昨晚上光顾商量正事，都没有来得及给她看看收获。她和傅哲萤一样，能辅助修炼的物品将是最实在的礼品。

　　刚刚还在跟柳芊荨吹牛，没想到正检视物品，便接到了沈荷菁的电话，而她只是简单的问候了一下，便问晚上有没有时间，她要请他和秦瑶吃饭。

　　按说蒲阳不能厚此薄彼，沈荷菁就算是老板，也是柳芊荨先请吃饭。但沈荷菁不会无缘无故，还有秦瑶一起，定然是有正事要说，应该就是和那个项目有关。他虽然搞定了慕容书，但只是单方面的，若得不到正东集团的配合，还是不能善了，只能果断答应了。

　　柳芊荨难得主动请他吃饭，他若是推辞不去，肯定会让她发飙，蒲阳考虑了一下，准备今晚上就吃两顿了！

　　他们三个都在家，现在就可以出发，早一点吃晚饭。之后他再单独去赴约沈荷菁那边，反正吃饭是其次，商量事情才是关键，吃多吃少也没问题。

　　就在蒲阳准备去找她们先出去吃饭的时候，又接到了一个陌生号码的来电，他顺手接听了。“喂”了几声之后，才听到一个略微不耐又带着一丝睥睨之气的声音。

　　“蒲阳？我到罗宝市了，晚上过来吃个饭，有事和你谈谈。”

　　这声音并不太熟悉，但一听蒲阳就认出来了，他接触过的人里面，很少有这样骨子里的拽！便是那个在鉴宝会上直接买了九转降龙木和苦寒冰渣的张秀璿张公子。这位天师府的嫡系，身上有着超越常人的光环，看谁都有点高高在上的感觉。那不是刻意的，是一直以来的习惯，深入骨髓的。

　　就像现在，他这意思应该是如之前在机场那个手下说的，想要和他继续谈合作。主动来罗宝市并邀请吃饭，似乎也很有诚意了，但他那口气，就好像是不容抗拒的吩咐一般，让人很不舒服。

　　“吃饭？你谁啊？预约了没有？排队请我吃饭的美女太多，男人我没兴趣。”蒲阳回了一句。


第三百二十章 我想要辞职

　　张秀璿怎么也没有想到蒲阳竟然会这样对他，在他看来，若不是他冒着得罪很多人的风险放话罩着，蒲阳根本回不到罗宝市，甚至离开不了檀州。现在亲自过来面谈，是非常给面子的事，也是保护他的隐私，他不懂得感恩，竟然还说出这么不客气的话来，简直岂有此理！

　　蒲阳见这么回应之后，对付没有再说话，便直接把电话挂了。张秀璿如何？天师府又如何？现在是卖方市场，除了我这里，你没有办法在别的地方搞到这么好的东西，还不放低一点姿态？

　　还没有回过神来的张秀璿，再一次懵住了。这混蛋竟然敢挂了他的电话！他行走江湖，无论是见到哪门哪派，哪怕是一些前辈、掌门级的人物，对他也是客客气气，这个什么蒲阳的家伙，实在太狂妄了！难道以为卖出几样东西，拥有两颗黑晶就膨胀到目中无人了？

　　沉吟了片刻，张秀璿收起了怒意，或许那小子根本不知道他是谁。毕竟大家不熟，也就说过一句话，刚才又没有自报家门，不知者不罪。他还是以善意来猜度蒲阳，然后再次拨打了电话过去。

　　“我姓张，我叫张秀璿，你应该知道我是谁……”如此报上身份，张秀璿已经不知道多久没有试过了。

　　可惜蒲阳还是不给他面子：“我不管你是谁，有什么事就说。别什么找我吃饭，我稀罕吃你的饭啊！我跟你又不熟，给我设计仙人跳什么的怎么办？有话快说有屁快放！”

　　“……”张秀璿再次被噎住了，这是知道了他的身份还这么拽！你还想不想要做生意了？除了我们天师府，又有几家能买得起你那样高价的东西？再说，就你这点地址，没有人庇护，随便就把你抢光，不知所谓！不知好歹！

　　以他的身份和性格，实在很难对蒲阳作出解释，甚至打这样的电话他都有点不耐烦。

　　蒲阳见他还在端姿态，便冷笑了一声：“不放那我就挂了。”然后再次把张秀璿的电话挂了。

　　张秀璿差点把手机给捏碎了！有人挂断他的电话，已经是前所未有，竟然还一而再的挂断他的电话，是可忍孰不可忍，这太不给面子了！

　　对于这高人一等的张公子，蒲阳算是出了一口气。但完了之后，他自己又觉得好笑。到底还是吊丝啊，脱不了草根之气。真正会做生意的人，是不会在乎对方的姿态，只需要能赚到钱就行了。像张秀璿态度固然不是很好，但人家付钱爽快啊！当时比东道主的檀越之还更加爽快的当场就付清了，这样的好客户可不是很多。

　　不过顶撞已经顶过了，他自不会去道歉什么的。张秀璿爱怎么想就怎么想吧。不过要是会再打电话过来，那他就不会那样抗拒的姿态了。

　　张秀璿被他挂了两次电话，当然不会再打电话过来自讨没趣，那是丢身份的事。

　　等了一会儿，再没有电话过来。蒲阳也没有再理会了，而是继续整理了一下。张秀璿既然已经来了，必然是一笔大生意，这样拽的年轻人，说不定会拿钱来砸他呢，这得准备好可以出售的物品。

　　看了一番之后，他见到还剩下的两颗丹朱菩提。老叔给他的一共有三颗，但如果全部放出去，那就自己把价值拉下来了，独一无二才珍贵。他之前也不是很清楚具体的价值，现在了解了，有点不舍得再出售，有人要买它的话，得付出更大的代价。

　　同样的，他也忍不住有点心动！他的实力进展之速度，虽然也经历过一段时间，但跟人家从小几十年的修炼相比，可以算是一步登天了。别说普通人，就算是在修行人士、妖族鬼怪里面，也是不错的实力，从籍籍无名到罗宝市已经有一方话语权。但千檀山一行，让他意识到天地很大，人外有人、天外有天！

　　别说鉴宝会上有不少人实力都在他之上，经验、法器、道具等更多，而且很明显并没有最高级别的人物参加。就连一真道的丹霞派、丹阳派都是年轻弟子参加，天师府也是张秀璿带队。其他一些名门大派去的实力派人物，也不过是内门大弟子，真正一线人物都不会去参加，因为现场很难淘到他们需要的东西，不值得浪费时间。

　　或者换一种说法，几十年下来，他们早就了解了鉴宝会的流程，对于会出现的东西都有所预期。既已司空见惯，又难有惊喜，当然也就不会去了。

　　如此一来，让蒲阳头一次有了紧迫感。本来莫北雄的追杀，让他意识到危机，可危险过后，机遇让他修为大进，再之后就算是赫海、慕容书，也能分庭抗礼。也无需急着提升实力，但现在不仅仅是他知道了天地之大，也让他这一号人出现在江湖上，很多人可能都在打听他的来历，一旦了解清楚之后，很有可能会来找他，看看能不能抢到一点东西。

　　这就是一个严峻的问题！

　　眼前就是，张秀璿不管实力如何，有着师门家族的大靠山，他就能拽，别人看不惯也只能背后说说，不敢真把他怎样。而他蒲阳要拽，就会有危险！因为他背后的高人并不存在，就算是叔叔都无法跳出来保护他。

　　还有今天出现的那个猎妖师，或许是单独一个人，但肯定是有师门的，即便没有证据找到他的头上，但其师门肯定会来罗宝市追查线索。到时候包括他、包括秦瑶，都会被怀疑，被追踪查探。没有实力是不行的！

　　蒲阳摇摇头，轻叹了一声，这些暂时不去想那么多，等会儿找机会跟秦瑶商量一下吧。手头也有黑晶了，大不了再捞一笔就躲到酆都城去，在那边修炼到更高水平之后再回来。

　　柳芊荨和马小竹对于蒲阳这么早叫着她们出去吃饭，也没有什么意外，因为柳芊荨才回来，午餐就没有怎么吃，马小竹在家也是随便吃的。

　　他们不是第一次一起吃饭，当初马小竹刚来的时候，就一起吃饭了。但隔了许久未见，大家还是很开心。也没有走远，还是上次的餐厅。

　　这一次柳芊荨要买单，蒲阳也没有跟她客气。吃完饭之后又跟上一次一样，让她们两个先回去，他有事离开一下。马小竹自然是听话不会多问，柳芊荨也不好多问，省得他又说绑架，朋友嘛、隐私嘛！

　　离开之后，蒲阳便赶场到了沈荷菁约定的地方。她们两个是下班之后赶来的，这个餐厅是没有大厅的，全部是包房雅座，更多私密性。他在路上已经收到了沈荷菁订的房间号，直接让咨客带着过去了。

　　到了包房里面，看到沈荷菁和秦瑶已经在了，她们刚刚点完了菜，让蒲阳点。

　　蒲阳已经吃过东西了，随便加了一个菜，就打发服务员离开了。

　　“沈总，这些天我……”蒲阳上次离开的时候，直接是让秦瑶请假的，这再见面，场面话还是要说一下。

　　沈荷菁摇了摇头：“我知道，辛苦你了。”

　　她还是那样的冷艳，但也给了蒲阳一个鼓励和感谢的微笑。只是不是很习惯，蒲阳从她眼中看到的关心，反而更自然和真诚。

　　“秦助理已经跟我说了，今天我父亲也到公司了，他说你已经跟他阐明了。谢谢，不管有没有这样的事端，我都是坚决拥护这个建议的！”沈荷菁认真的向蒲阳道谢。

　　“谢谢就不用了，食君之禄，忠君之事嘛！”蒲阳笑笑。

　　想起自己上班以后都是三天打鱼两天晒网，虽然在救命之后赢得了沈荷菁的尊重，并有沈培明的钦点，不会影响到他什么利益。但这样无视公司的规定，也不会有人相信是总裁首肯的，影响到的必然是秦瑶的声誉，会传言他和秦瑶什么什么的。那也无所谓，他和秦瑶都不会在乎流言。

　　但因这影响了秦瑶的威信，那以后处理公司的事务，就容易让人有话说，包括影响沈荷菁的威信。她们两个女强人打拼出来的影响力，被他一份现在已经无关轻重的工作影响了，实在不值得。

　　“我想要辞职……”

　　“辞职？”沈荷菁有点吃惊：“是公司有什么让你不满的么？还是……我爸逼你什么了？”

　　秦瑶也是惊讶了一下，略一思索便明白了他的用心。“你是觉得在总裁办的工作不尽职，老是请假会让人说我的闲话，影响到我甚至沈总吧？”

　　“不错。我在总裁办不是必不可少的人，当初能留下来的原因，大家都知道啦。以前为了生活，我得保持上班。但现在沈老板给我保护沈小姐的酬劳已经够多了，不好意思再吃空饷、吃闲饭。为了我多拿几千块，影响到你们不好。当然，我只是辞这一份正式的工作，我依然还会是沈小姐的保镖。”

　　沈荷菁这才放心下来，她有点欣慰的点点头：“多谢你能替我们着想。不过你以保镖的身份太显眼了一点，不如这样，辞去公司职务，我以私人名义聘请你做我的私人助理。那是我私人开工资，不用经过公司，你可以去公司、也可以不用出现，对我负责就可以。”

　　秦瑶点点头：“这样挺好，比如有时候参加一些宴会之类的，保镖司机不一定能上去，但以私人助理的身份，就能跟随贴身保护。”

　　蒲阳无所谓什么名头，反正他现在继续保护沈荷菁，也不是为了沈培明给的酬金，而是那一颗黑晶的答谢。“行，你们觉得哪有合适就好。什么五险一金也不用给我续了，相比起相关部门，我这人还是比较相信自己，折现给我就好了。”

　　“你呀！什么时候都不会忘记谈钱！”秦瑶摇头笑讽了一句。

　　沈荷菁也微微莞尔，想起当初让他假扮男朋友应付宋廷澜的时候，他当时就索要一万块的“出场费”，当时觉得这人实在太可恶了，没想到却是一个好人。

　　想起宋廷澜，她笑容一敛，认真的说：“对了，你知道吗？宋廷澜出车祸了！”

　　“不是吧？”蒲阳一副不相信的样子，“我上午见沈老板的时候，他跟着他父亲、还有那钟楚雄什么的，都一起过来了，那时候还活蹦乱跳呢。”

　　“就是下午，还是中午的时候出了车祸。”秦瑶说这话的时候，深深的看了蒲阳一眼，似乎想要看出他是在装样子，还是真的和他没有关系。

　　“这还真的是天有不测风云，人有旦夕祸福。”蒲阳感叹了一句，有问道：“严不严重？”

　　沈荷菁摇摇头：“我下午知道消息的时候是在抢救，现在是在深切治疗部还是已经……我也没好打听了。”

　　蒲阳是目睹了车祸的过程，那场面真的不死都难了，估计在ICU也难以熬多久了。“不好意思，我跟他不是朋友，甚至还有恩怨，听到这消息，要让我难过哀叹，我实在做不到。只是联想到我那次断手断脚在医院不能动弹，最多有点感同身受或心有余悸。”

　　他这么直说不会觉得难过，让沈荷菁点点头，觉得他很真诚。甚至秦瑶都放下了一丝怀疑。

　　“不说他了。我知道瑶瑶这边可能有一些隐瞒着我，不想我担心，我爸就更是了。你这段时间，一定是冒了很大的风险、费了很大的心血，才在幕后把一些事情摆平。我真心谢谢你，以前有态度不好的地方，还请见谅。”沈荷菁诚恳的说道。

　　她能这样向蒲阳道歉，既是猜错到他背后的努力，也是宋廷澜的车祸，让她想起了上次的危险，真是人有旦夕祸福。万一……无论谁出意外了，无法说出这一声感谢，她都不会心安，会是遗憾。

　　蒲阳也没想到这个冷傲的女总裁会这样对他道歉，当即笑道：“你今天都请我吃饭了，还有比这更大的面子吗？无论是感谢还是什么的，都已经足够了！”


第三百二十一章 商量个正事

　　沈荷菁是绝对相信秦瑶的，经历过蒲阳舍命相救之后，也是完全的信任他，更别说这还有她父亲的信任。所以知道他们两个是不会害她的，而且建议也是合情合理的长远之策，背后到底还有一些她不知道的状况，既然他们都没有详说，相信也是怕她担心，便也没有再多问。

　　吃饭就是她买单的，蒲阳也没有跟她客气什么。而因为他以前先吃过了一顿，这一次也是吃得十分的文雅。

　　饭后她们两个一起离开，蒲阳有心要和秦瑶商量一下要不要使用丹朱菩提的事，加上也想要让她看看从千檀山淘回来的东西有没有她能用得上的，可因为沈荷菁在，这话不方便说出来。

　　秦瑶却是从他的表情猜到了他有事情，所以在出来取车的时候，她笑着说：“菁菁你先回去吧，我先送一下蒲阳吧。这里人多，很难打到车。”

　　“好。”沈荷菁也没有问什么，虽然蒲阳是当初她让秦瑶整他才认识的，但看得出后来他们两个走得比较近。

　　秦瑶又故意说蒲阳：“董事长应该给了你不菲的奖励吧？你怎么那么抠唆，自己买辆车开啊，搞得还要我送你，你好不好意思呀？”

　　“哈哈，我也想，可是买一辆便宜点的开着没面子，买一辆贵的嘛，又担心会不会被人撞了、刮花什么的。再说咱这不是还要跟着沈总上班吗？我要是突然就开豪车了，别人还以为我被沈总包养了呢。”

　　蒲阳也默契的接话，当着沈荷菁在，他不便显得和秦瑶太过于随意，所以最后一句是把玩笑开在了沈荷菁的头上。

　　“没关系啦。”沈荷菁有点不习惯这样的玩笑，略微皱了皱眉头。“没有必要的话，多坐公共交通工具是好的，可以减少污染，低碳环保。”

　　“走了，上车吧！拜拜。”

　　和沈荷菁分开之后，秦瑶带着蒲阳随意的先兜着，然后漫不经心的问了一句：“怎么样，今早上有没有遇到麻烦？真是和慕容书的儿子一起去的？”

　　蒲阳摇摇头：“没有。我是约了他儿子一起吃饭，但后来想想，如果我和他儿子一起去，肯定会让他防备甚至动怒，会觉得我在利用他儿子，甚至会觉得是一种威胁，所以我最后是自己去的。”

　　之前在电话里只是简单的说已经搞定了，刚才见面又不方便详说，秦瑶也是很担心。“慕容书那么容易答应了？”

　　“你说呢？”蒲阳苦笑，“我只能晓之以理动之以情，外加一点警告，如果正东集团退出，马上会有其他的集团接手，那就更加没有商谈的空间，后果只会更坏。他的本体在那里，注定了不敢和政府部门翻脸。当然，我也给了他一点补偿——一瓶阴泉。”

　　秦瑶点了点头，后来细细思索，她估计蒲阳也会是用这样的方式来加大筹码。“还好，一瓶阴泉价值不算太大，但对他很重要。能换来平安和一个朋友，也是值得的。”

　　“还交手过了。”蒲阳又补充了一句。

　　秦瑶的瞳孔微微收缩，马上转头看着他，似乎想要看看他身体有没有事。

　　“放心，我没事。这老家伙的实力真的很强大，但他也没有讨到什么便宜，我把他的房子烧了一把火，他怕我烧了他的本体，还是选择了和谈。”蒲阳笑笑。

　　秦瑶何等精明，结合前后的话语，已经明白了当时的状况，轻叹了一声：“有了你的话语保证，加上阴泉的补偿。按道理他能接受了，会和你动手，应该是为上次被杀的那个吧。他的妖丹是被我炼化了，慕容书是要找我麻烦，你是帮我扛下来了吧。”

　　“没什么帮不帮你的，本来就是我杀的。再说了，我们谁跟谁？”蒲阳宽慰了一句，他心里还有一句没有说出来：你是我的女人，想要动你，自然要先问我答不答应！

　　秦瑶没有再说，他的心思她都懂。

　　车子默默的行走了一会儿，秦瑶打破了宁静，故意嬉笑着问道：“刚才干吗那个表情？先把菁菁支走有什么企图？莫非是想要索取奖品？”

　　蒲阳有点汗，他还真没想着昨晚上后来说的“奖品”问题。

　　看他那样子，秦瑶不由得偷笑起来。“怎么？你还会不好意思啊？昨晚上可没有见你客气呢。”

　　“咳、咳！这个问题另外再说，我有正事要和你商量呢。”蒲阳干咳了一下，让自己严肃起来。

　　可惜秦瑶和他嬉笑惯了，对他故意扮严肃的套路，是非常的熟悉，是以也一本正经的说：“嗯，说正事是要正经一点。只是你会有什么‘正事’要和我商量呢？”

　　蒲阳正要说话的时候，发现她忽地伸手过来，一下搭在了他的大腿上，在大腿内侧抚摸了起来，让他身体一下坐正了起来，耳中又听到了媚惑的言语。“不会是想着要怎么把我正法吧？”

　　这让他有点哭笑不得，在开车的时候上演这样的戏码，固然是男人喜爱的刺激，但那要么是男人在开车被美女在旁边如此抚摸，要么是美女在开车，男人在旁边主动。现在是美女在开车，又是美女主动来摸他，这算什么呀。

　　当然，他很清楚秦瑶的性格，知道她并非浪荡，只是知道他今天为了她还有沈荷菁独自去冒险，并扛下一切不惜和慕容书交手，心里感动之下，才想要用这样的方式来满足他、奖励他。

　　他伸手抚在了秦瑶的手背上，就在秦瑶以为他是要把手移动到另外一个地方的时候，却是直接拿了开来。

　　“好好开车，正法什么的事另外再说，我真是有正事要和你商量。你也知道，我唯一的亲人就是我叔叔，他现在人在酆都城。你是我的女人，也是了解我所有的人，现在也是我最亲近的人。遇到大事，我还是要跟你商量一下。”

　　看他不是开玩笑，秦瑶也收起了嬉闹的心思，认真的开车，并聆听着他的讲述。

　　蒲阳笑笑：“当然，你在见识和阅历方面，也比我强，跟你商量也是希望你帮我决定。”

　　秦瑶没有笑话他，而是给了他一个鼓励宽慰的笑容。他这是对她还有一丝依赖，同样更是信赖，这让她更有存在感，一如刚开始两个人的身份定位。

　　“说吧，我喜欢你跟我商量。”

　　“今天白天，我约见了沈培明，结果他带着宋廷澜父子，还有一个钟楚雄的老板过来。我知道他是好意，想要帮我介绍一点人认识，以后他们有需要的时候就能想到我。不过你知道宋廷澜跟我有过龌龊，这小子离开之后，又叫了人来对付我。便是上次我们三个吃饭的时候见到和他一起的那个人，估计那时候他就想要动手，只是意外撞见了我们，为了避免嫌疑才没有。”

　　秦瑶很快想起了那天晚上遇到的那个人，那阴柔秀气、对什么都漠不关心样子的男子，还是让她颇有印象。

　　“今天不知道他哪根筋又搭错了，反正就是找人来动手了。而在他们都走了之后，我又和慕容书的儿子慕容傲天吃了一个饭。随后跟着他到他们学校逛了一下，那个人一直跟着我们过去。他是个猎妖师，上次就认出了你的身份，这次也是一下就发现慕容傲天的身份。他没有看透我，以为我是一个妖气收敛得很好的老妖，甚至以为是我把慕容傲天变成妖的。”

　　“他倒也收敛得好。”秦瑶微微皱眉，上次固然是因为宋廷澜的缘故让她疏忽了，但也说明那人收敛得很好，以至于那么靠近都没有发现。

　　“我向他解释了，他没有听，直接就动手了，我本是想要试一下我的实力如何，把他当陪练，把他打败了也能让他听得进去，没想到他想要置我于死地。”蒲阳伸手给她看，被锁链弄伤的掌心虎口在上药之后已经愈合，但还是有疤痕。“当他引发了几道天雷劈我的时候，我用他自己的锁链武器到导线，把他给劈死了。”

　　“原来中午的雷是你们那里。”在偌大的城市里，小范围的雷击不会引起太多人关注，但天雷之威，还是让妖族非常的敏感。秦瑶当时便知道了，感应到方向不是在千年榕树那边，要不就以为是蒲阳和慕容书再次交手了。

　　“后来慕容书也到了，我让他善后了。但这出了这事，用不了多久，这人的门派肯定会有人找过来。这是一桩事，还有一桩是我昨天跟你大致说了的鉴宝会的事。天师府的张秀璿公子赶来了罗宝市，约我晚上见面，因为态度不好，加上我也想要吊一下他的胃口，没有答应。那家伙很傲气，肯定不爽，但未必就会动我。不过……”

　　秦瑶已经联想到了：“不过天师府既然知道了你在罗宝，其他人也会陆续知道。没有天师府插手，或者天师府在获利离开之后，其他人就会来找你。”

　　“没错，这两桩事，其实都是一个解决方案！”蒲阳说出了根本所在：“那就是我的实力！如果我已经足够强大，那就一切都不是问题，否则就要先躲着他们了。”

　　“你想怎样？”秦瑶微微皱眉，他们一起带了那么多东西回来，以她的聪慧，不难想到蒲阳的方向。


第三百二十二章 彻底修炼

　　听完了蒲阳的建议之后，秦瑶并没有直接的否认，并没有直接的给出答案，这个问题实在严重。无论是丹朱菩提，抑或是其他的物品，直接的服用，都可能会有非常严重的后果。就像他们吞服妖丹一样，那是极有可能爆体的。所以才会说它们的价值最大化，是加入其他的物品用去炼制丹药。

　　这就好比维生素、矿物质等微量元素对普通人的作用一样，按照标准值制造的药片，无论是单项还是多种微量元素，都是可以补充人体所需，能让人更健康。但若直接吞服一颗浓缩过量的微量元素药片，就不是补充，而是要中毒了。

　　谈毒不谈量，等于耍流氓。

　　比如维生素A是维持视力必须的物质，但每天的摄入量是几百微克，如果一次摄取几十毫克，也就会变成维生素A中毒了。反之砒霜都知道是毒，小龙虾、螃蟹之类水产品里面含有的五价砷，和水果的维生素C能合成为砒霜。这也是大家都知道的不宜一起食用的相克食物，但实际上能合成的量非常微小，可能要食用几十斤的虾蟹、水果，才能使人达到中毒的程度。

　　这些东西是蒲团准备的，但却没有建议他一手带大的亲侄子自己用，而是要拿出去倒卖。这就是关系到“量”的问题！

　　以蒲阳现在的身体实力，还消化不了这么大量的能量，那就是有害的。而现在他却是想要通过这样的方式来冒险，从而快速的提升实力！

　　这让秦瑶思绪难平，但她也是一个冷静的人，知道蒲阳的顾虑是有道理的。如果实力不能快速提升上去，就得想办法避开，要不然被人害了性命，还不如自己博一下。

　　她开车在街上兜了一圈，没有送蒲阳回去，而是在估计沈荷菁已经回去之后，再开车回到了天星湖境17号的住所。

　　一路上两个人也都各自冷静的思考，并有一些理智的交流商议。

　　回去之后，两个人便来到了房间，先是由蒲阳摄取出相关一类物品，然后两个逐一细看和分析。

　　这些物品里面分两类，一类是像丹朱菩提之类，能快速其作用的。另外一类则是各种晶石，一样是能提升实力，但吸取的速度很慢，是一个循序渐进的过程。

　　现在他想要短时间快速的提升实力，自然排除了利用晶石。而收购回来的丹药里面，也有很多是提升实力的，但基本上也是遵从循序渐进的原则。这也是正道的共识，如果一位求巧求速成，就有点歪门邪道的路数了。

　　一番看下来，他们最终还是锁定在丹朱菩提上面，以其一颗黑晶的价值，就注定了它的功效之强劲，如果能够扛过去，能够吸收它的能量，必然能让蒲阳实力大幅度跃升一个、甚至几个台阶。但后果……

　　“一颗内丹炼化很不容易，要完全的吸收更需要一个长久的时间。你是不是最近没怎么练功，实力也在提升？其实就是当时只是把内丹炼化了，让你吸收了一部分，功力大进；但还有相当一部分能量，是安全的贮存在你的体内，在慢慢的一点一点的释放和吸收。我也一样，所以慕容书一下就能感应到那人的内丹被我吞噬了。”

　　秦瑶缓缓的讲述了起来，“所以，你现在如果再服用丹朱菩提，不仅仅是它的功效会激发出来，还会让你体内之前没有吸收的那些能量一并激发出来。你的身体会是先吸收完那些内丹的能量，再吸收一部分丹朱菩提的能量，剩下一部分贮存起来，在之后的时间里慢慢吸收。”

　　“也就是说，别人服用丹朱菩提，要短时间消化50％能量，以及承受50％能量的贮存；而我则是要短时间内消化50％内丹的能量，再加上50％丹朱菩提，以及承受50％的贮存？”

　　秦瑶默默点头，50％只是一个假设，具体多少没有一定的标准，但性质已经说明了，本来直接服用丹朱菩提就很危险，而他则会比别人更危险！

　　蒲阳忽然笑了。

　　“你……”秦瑶欲言又止，就怕他一股脑的冲动，这时候可不是要展现勇气、豪气的时候。

　　蒲阳明白她没有说出来的意思，微笑摇头：“账不是这样算的！”

　　“嗯？”

　　“账是对的，但那也是相对别人。我不是别人，我是蒲家人，我有着上古驱魔神族的珍稀血脉，本来承受能力就远胜于一般的人族、妖族。就拿上次来说，那莫北雄的内丹，是他刚刚吸纳了另外二妖的内丹，实际上已经相当于三倍。换作其他人，不管是人还是妖，都会承受不了。而我当时实力还浅，却还是承受了下来。”

　　蒲阳越想越觉得对头，当时固然有一部分通过双修转移到了傅哲萤身上，让她也跟着实力大进。但他当时底子远比傅哲萤薄，足见他的承受能力。

　　“我的潜力是巨大的，当遇到了这样的巨大冲击和危险的时候，反而是会加速我的血脉觉醒，从而更大的拓宽我的承受能力。”

　　秦瑶皱了皱眉头，认真的思索了起来。

　　正常的练功，就好像水源的积蓄，通过下雨、山泉等，慢慢累积成水池、水塘，经过长久的时间和机缘，慢慢形成小的湖泊。一场洪水，对水塘是个机遇，可能流过浪费，可能彻底崩溃，也可能扩大成一个小湖泊。

　　假若这是普通人和妖的话，蒲家人则是天生一个大泽湖泊，能聚集到更多的水源，慢慢会出现湖泊的雏形。洪水，同样也是机遇，但流走浪费的机会很小，只要能守住不崩溃决堤，不行可扩容的艰难过程，直接就能恢复湖泊本色！

　　“好！来吧。”秦瑶非常的果决，既然决定了，那就马上办。她快速的在丹药里面找出了几样强固身体的，“把这些先吃了，能让你身体的抵抗力、承受力高一点。虽然效果不明显，有一点是一点，聊胜于无吧。”

　　在让蒲阳吃药的时候，她先出门了一趟，运用了几块白晶，把她别墅的一个保护阵法激发开启。这本是狐族保命的手段之一，也是千百年前学自于在人类，现在她是不想这里的动静被外界觉察到，以至于有人来浑水摸鱼。

　　这也是经验得来的，上次她自己强行炼化妖丹，就失败走火，若不是刚好蒲阳在这里用双修救了她，则极有可能会被其他妖族捡了大便宜，甚至被杀了夺丹也不是不可能。

　　“准备好了没有？我给你护法！”

　　看着秦瑶利落干练的模样，蒲阳却是微微一笑，把她拉了过来。“你忘记你上次的事了？一个人很危险，但若有人愿意不怕风险的共同承担，则会大大降低危险。”

　　这在他和她身上都验证过了的，能化解危险，也能让另外一方大大受益。

　　“你是说……”秦瑶皱了皱眉头，她是相信这理论，但蒲阳最初如何，她是没有见过，她自己也是受伤昏迷了过去，没有更多直观的经验。“万一要是有什么人闯进来呢？”

　　“你刚刚不是布置去了吗？来吧！为我分担危险吧，正好我们也要分享‘奖品’。”蒲阳开了一句玩笑。

　　秦瑶却是轻松不起来，她其实很明白，作为绑住配合的双修体，她能化解的危险是有限的，而获得利益却是一定的。比如说她能分去10％的火力，剩下90％依然可能让蒲阳承受不住；而这10％的却基本上能为她增长实力。

　　换句话说，蒲阳这是想着不管他能否熬过去，都趁机拉她一把。

　　“好！”她也不是婆妈之人，马上便做出了决定，然后直接的便脱衣服。

　　蒲阳干咳了一声，“这个……虽然是双修，但还是可以浪漫一点吧，不要太程式化了。而且上次我还是得保持一点距离，这次我们可以彻彻底底。是不是先去洗个鸳鸯再说？”

　　秦瑶白了他一眼，又是好笑的戏谑道：“我说你不会是假借这个名义，实际上还是索要昨晚说的奖品吧？你可是浪费了我的晶石！”

　　“嘿嘿，奖励和正事可以一起嘛！”蒲阳一把抱住了她，抱着她前往了浴室里面。

　　二十分钟后，两个人已经快要承受不住，快要全身心的投入“奖励游戏”了。蒲阳再次抱着秦瑶回到了床上，这一次他不忘关了房间门，并在里面反锁了，以免不知道什么时候醒来，万一沈荷菁再进来就不好意思了。

　　然后在秦瑶轻咬嘴唇的凝望之下，他把丹朱菩提吞服了下去！

　　丹朱菩提作用速度是非常快的，但到底是外物，不像修炼得来的妖丹一样直接就其作用。这也给了他们一点的缓冲时间，可以马上开始双修的进程，不用等到承受不住压力的时候才开始。

　　这是蒲阳第三次的双修，却是头一次真真正正的双修。第一次，他是被动的，是傅哲萤引导；第二次，他主动，而秦瑶是失去神智的。两次都和她们最直接的亲密接触，但都还是保持着底线。那时候大家都是为了救命，而不是双修伴侣。

　　这一次，他们终于可以在双方都保持神智的情况下彻彻底底的进行了，更加深入和彻底，让过程能够更完美，运行能更顺畅、快速。而双方都能配合，自然也能更加有效果。当丹朱菩提开始激发药效的时候，他们各自体内贮留的妖丹能量马上被激发奔腾，让他们丝毫不能怠慢，也根本没有奖励的欢愉，全神贯注于一次身心融合的双修之旅！


第三百二十三章 沈荷菁急了

　　过去的历史里，狐族也有一些修炼双修法门的，但基本上是走采阳补阴的路线，在担上了狐媚淫名之后，后来逐步杜绝了，因为那被正道猎妖师不齿追杀，也为其他妖族所觊觎。所以最近几百年都没有任何男子被狐妖迷惑的事迹了。

　　这让秦瑶也不懂这方面的功法，蒲阳的双修之路也是一知半解的傅哲萤带着一次，然后自己摸索的，而且经验并不多。从这方面来说，前两次他们两个能够安然无恙，是颇有侥幸运气的成分，另外一个原因则是蒲家的血脉起了很大的作用。

　　不过今晚上的双修，却有了很大的不同。

　　他们两个除了哪一次救秦瑶走火入魔时运用过一次之外，之后虽然在一起亲热了不知道多少次，但都于练功无关，是情愫的爆发、身心的融合。这虽然没能提升他们双修的经验，却也自然的融合，有了身体上配合的默契，也没有了零距离接触的负担。而两个人身心意合，更是对双修有很大的帮助，不需要言语便能知道对方的状况。

　　双方有互动、有配合，自然比前两次一个人带动另外一个要好得多。而且两个人的心思都在为对方着想，蒲阳想要在保持安全的状态下，让秦瑶吸收到更多的好处、提升她的实力；而秦瑶则是想要尽量的帮他分担压力，让他的危险的几率减少。如此积极主动的全心付出，又让他们的进度更加的良好。

　　但即便如此，汹涌澎湃的强大能量，也让他们几乎难以承受住冲击。在丹朱菩提刚刚开始炼化的时候，两人体内妖丹的剩余能量，就给了他们巨大的压力，不得不全力的吸收，几乎一刻也不敢怠慢。到后来也根本无暇顾及到底运转了多少个周天、多少个循环了，两人仿佛被一团巨大的火焰包裹着，每一次的流转都能减轻几分的火热，而那只是杯水车薪，只能不停的运转着。

　　蒲阳这一次就好像一拥有水量还不够大的个小湖泊，现在则要遭遇两个急湍的巨大洪峰，外加一股巨大水源的贮存。任何一股洪峰，都可能会把他的堤岸冲垮，让他直接崩溃掉。正常的做法是修固堤岸来强行截流，只要能截流下来，无数洪水便为己所用。但那不是一时间能完成的，就像开始之前秦瑶让蒲阳服用一些丹药一样，有用，但很有限。

　　现在的双修，则是在巨大洪峰过来的时候，找来另外一个湖泊分流。把洪水引入过去，在湖中转一圈再回流到原来的湖中，再继续循环，那样冲击力必然会逐渐减小，不会让堤岸直接承受太过于巨大的冲击力。而在这缓冲过程中，两个湖泊都可以一点点的吸收洪水，慢慢抬高水位。

　　这就是一个双赢的结果，最后水位涨起来，都成了更大的湖泊。但这也是有条件的，假如给一个小湖泊分流的是一个大湖，自然会更加的轻松快速；若是一个小池塘的话，那则会一下将池塘冲垮了。

　　第一次的时候，傅哲萤的实力远胜于蒲阳，加上由她引导，所以分流了相当一部分，让上古血脉觉醒加速之下的蒲阳没有崩溃，她也是获益良多。第二次的时候，蒲阳的实力已经上来了，和秦瑶也相差不大，所以可以帮她分担，两个人都没事、都获益。

　　现在这一次有着更大的能量，他的身体在到了承受极限时，便会激发出上古驱魔神族的血脉觉醒，以更大的潜力来包容。秦瑶也是一样，她的身体在到了承受极限时，也会催生妖族的蜕变，来增强其能力。

　　丹朱菩提直接吞服让蒲阳那个水平承受不了爆体的能量，在两人先炼化吸纳了之前剩余的妖丹之力提升了很大强度之后，再经过两人三七、二八的分担，勉强给融合稳固了。这直接让两个人的实力都有了非常显著的提升，其中蒲阳更是三级跳般的进化！因为催化得他血脉觉醒到一个新的深度，本来就有强大的力量，这又让他能承受和吸收更多丹朱菩提的能量。

　　这一次直接吞服丹朱菩提，没有造成什么能量的浪费，也没有出现大的危机。当然，丹朱菩提的能量也做不到一次炼化，还有相当一部分，贮存在他们两个的体内，会慢慢的吸收。

　　双修的过程，两个人都没有了时间概念，都只有配合修炼的一个念头。以前两次都是大概十个小时左右，而这一次，却是用多了一倍的时间！二十个小时过去，两个人一无所觉。

　　他们两个山中无日月，却把沈荷菁给急了！

　　因为他们为了避免干扰，秦瑶除了开启阵法护持，把门也反锁了，两个人的手机也关机。本来以为过一个晚上而已，也不会有什么影响，却没想到他们的双修一直持续到第二天晚上。

　　她和沈荷菁早上都是差不多时间出门，大家一起同路上班去的，等到早上没有见到秦瑶，沈荷菁打了一下她的电话，发现她关机了。以为她是睡过头了，便也没有去她家催促，而是私下批假，让她好好的睡一个够。

　　可一直到中午，秦瑶没有来上班，也没有给她一个电话，她开始觉得有点不对劲。秦瑶办事周到，就算是生病了，也会跟她说清楚的，这只能又是向上次一样遇到了什么突发事件。

　　想到上次他们两个消失了一个星期，昨晚上秦瑶又是送蒲阳去了，沈荷菁便又拨打了蒲阳的手机，结果也是关机状态。

　　似曾相识的状况，让她不知道该放心还是该担心好。没有秦瑶的帮忙，她有更多事情要处理，还要把秦瑶的一些工作给处理或安排了，一下午倒也没有时间多想。

　　到下班回家，依然联系不上秦瑶和蒲阳。在回到天星湖境9号别墅之后，她便又来到了秦瑶的17号别墅。这类似的状况，让她想起那次在秦瑶房间看到的一幕……

　　那件事她没有跟秦瑶说起过，秦瑶也似乎不知道，只是依稀解释了似乎不是和蒲阳一起。但这么一段时间下来，沈荷菁也没有发现秦瑶另外有交男朋友什么的，她也不是随便的人，近期走得近的似乎就蒲阳一个了。上次看过那一幕之后，他们就一起失踪了一个星期，这次会不会又是一起呢？

　　她甚至有一种猜想，觉得蒲阳可能就在秦瑶那里，上次见到秦瑶压在身下的男人，可能就是蒲阳！

　　但猜错归猜错，他们不说，她也没有亲自见到，是不便询问的。这次过来，她也说不清有没有想要突袭看一番的心思。

　　可惜她开了外面的密码锁，到里面厅门却无法打开，似乎从里面反锁了！

　　里面反锁，那说明人是在里面，秦瑶在里面，电话关机，会是怎么一个状况？往好的想，她可能和男朋友一起亲密的过着二人世界，不想其他人打扰，所以不和外界联系。但以秦瑶的做事风格，不可能不跟她说一声，哪怕不好意思直说，也会另外找个借口什么的。

　　既然这很不可能，那就往坏的方向可能性就大了，往坏的想则可能是出什么意外事故了！

　　沈荷菁是一个很理智的人，但这关系到她最好的朋友，还有可能跟蒲阳也相关，一男一女关在房间里能出什么意外事故？即便是她，也不由得想到了一些狗血的剧情：比如说他们两个悄悄交往，然后不知道怎么合不来分手了，昨晚上他们一起走就是谈论这问题了。而蒲阳不甘心分手，于是偏着秦瑶回来了，然后用煤气、烧炭之类的想要同生共死……

　　这个怀疑倒是很有可能，但实在过于狗血，沈荷菁也不敢冒险的报警来破门。可单她自己，有没有办法把门打开，保安也不可能为她强行破开别的业主的门。

　　这边不好破门，沈荷菁决定用排除法，如果蒲阳是在家里的话，那就跟秦瑶没有关系，她也没有什么亲密难有，那就有可能是自己在家出了什么事情，不会影响到她声誉，那就能报警破门了。

　　蒲阳的入职档案有他的住处地址，虽然沈荷菁没有去过，但这也是马上能查到的，随即便赶紧开车过去了。

　　来到城中村，一番搜寻之后找到了蒲阳住的那一栋楼，跟着人进去，一直来到门前。没想到门很快开了，出现的却是让她错愕的大小两个美女！

　　昨晚上吃饭之后蒲阳又借口溜走了，柳芊荨没少鄙视他，但等到很晚，都没有见他回来，打电话也已经关机了，也和马小竹开始担心起来。不过他也不是小孩子，又不是纯真善良会被人卖了的人，也没有太紧张。结果今天也没有回来，白天柳芊荨上班去了，只能拨打一下蒲阳的电话，却是已经关机。

　　这一天下来，柳芊荨也紧张了，马小竹来这边不久，根本不熟悉环境，她又是警察，便安慰说她一定能找到蒲阳。可也不知道从何下手，就算是失踪了，也要满足失去联系的时间条件才能立案，现在24小时都还没有到。

　　在家里干等的时候，突然有人敲门，马小竹赶紧过去开门，柳芊荨也马上跟着过来了。本来一番抱怨已经到了嘴边，却见门口站着的是一个气质非凡的美女。

　　“你找谁呀？”柳芊荨咽下为蒲阳准备的抱怨，勉强问了一句。

　　沈荷菁也是暗暗皱眉，以为蒲阳留的是假地址。当初她明显是要整蛊他报仇，会留假地址也不奇怪。不过这是唯一的线索，她还是问了一句：“请问……蒲阳是住这里吗？”


第三百二十四章 想来就来想走就走？

　　“蒲阳？”柳芊荨乍看待沈荷菁的时候，就觉得有点眼熟，但感觉沈荷菁和这里的环境完全不搭，不像是这附近住户，而是谁一时间也没有想起来。

　　现在听到提及蒲阳，立即想起来了。她其实也见过沈荷菁和蒲阳一起，只是那一次他们两个都是在病床上躺着，沈荷菁还是昏迷的。另外她虽然也跟进过，去正东集团找过沈荷菁，但被总裁办的挡驾了，说总裁没空，还是秦瑶安抚了她一下。而沈培明和市局高层打过招呼了，这事低调处理，很快就撤案了，她无法调查下午。

　　当时柳芊荨的注意中心也是在蒲阳那里，对于傲娇富二代沈荷菁并不敏感。但无论如何，像沈荷菁那么漂亮的女子，只要接触过的，都很难毫无印象。只是刚才她根本没想到沈荷菁会出现在这里，所以才没一下认出来。

　　“你是正东集团的沈总吧？”

　　在柳芊荨说出这话的时候，马小竹已经马上点头答应：“是，蒲阳就是住在这里。是他叫您来的吗？”

　　沈荷菁松了一口气，看来没有找错地方，蒲阳留下的地址是真的。“没错，我是正东集团沈荷菁，也是蒲阳的老板。你是……？”

　　柳芊荨一撇嘴，“我只是一个小警察，沈总是大人物，上次出事让我们都震动了，结果我们用心立案调查，您却见都懒得见我们就让人挡驾了，令尊更是走上层路线压下了这一桩事，您这大人物当然不会认得我了。”

　　她的语气有点刻薄，但既然沈荷菁是为蒲阳而来，她也没有理由将人挡在门外，只是不想迎接，直接走了进去。

　　马小竹忙邀请沈荷菁进来说话。

　　“不是蒲阳让我来的，我是来找蒲阳的。你是……？”沈荷菁和马小竹也照面过一次，不过那就是在走廊看到蒲阳送她入电梯。秦瑶是留心到了，她自然没那么多心思留意，是以毫无印象。

　　马小竹当时在那么一个状况下，也没有辨认出她们两个，但听到说是蒲阳的老板，就尊敬了起来。“我叫马小竹，是表哥的……表妹，前段时间来投靠他，暂时在这里住着。”

　　她看出柳芊荨似乎对这美女总裁没有什么好观感，便小声介绍了一下：“这位是柳芊荨柳姐姐，好像是刑侦重案的刑警，很厉害的。”

　　刚刚柳芊荨的讽刺，已经把恩怨说清楚了，沈荷菁也明白了是因为什么，不过以她的性格，也不会主动堆起笑容道歉什么的。进来之后，便直奔主题：“我是来找蒲阳的，他的手机关机了，没有在家吗？”

　　“没有啊。”马小竹赶紧摇头，然后有点无奈的说道：“昨晚上他和我们吃晚饭就走了，后来一直没有回来，手机到现在也打不通，我们也很担心他。您也是找不到他么？他今天没有去上班？”

　　沈荷菁摇了摇头，她来这里找蒲阳，也只是想要确认一下。看到蒲阳没在这里，基本上相信他是和秦瑶在一起，甚至就是在17号别墅里面。这让她没有心思在这里继续停留了，和两个完全陌生的女孩，不管是刻薄还是热情的，都没有什么可聊的。

　　“既然他没有在，那我就回去了。”

　　看沈荷菁才进来，问了一句蒲阳没在就要走人，这让马小竹有点愕然，让柳芊荨却更是不满，当即叫道：“等一下！”

　　在沈荷菁停步看过来的时候，柳芊荨皱眉问道：“你把这里当什么地方了？想来就来想走就走？”

　　马小竹睁大了眼睛，没想到她会这么说。

　　沈荷菁微微皱眉，冷然说道：“我来找人，要找的人不在，不是想来就来想走就走，难道这里是黑店不成？你是要我留下付问询费用？”

　　柳芊荨一时语塞，就像刚刚没有立场阻止她进来一样，更没有立场阻止她离开。刚刚会那么说，只是对这傲娇美女富二代的不满。

　　马小竹忙打圆场：“不是的，柳姐姐不是那个意思，她是审问犯人说习惯了，其实意思是说……是说您难得来一趟，起码坐下休息一会儿，喝杯茶吧，说不定我表哥一会儿就回来了。”

　　以柳芊荨的脾气，却是不喜欢别人帮她圆场，本来还觉得有点没占着理，现在马小竹一帮她这么说，脾气又上来了：“我就是那个意思！谁要留她喝茶？”

　　说完了马小竹，又对沈荷菁说道：“那谁……沈总裁，你不能来就只问那么一句话。你说一下，蒲阳到底出什么事了？别想要敷衍我！我是刑警，我看得出来，而且以你的身份，竟然会亲自跑去一个下属职员住处，除非你非常喜欢他，要不怎么也说不通。直接说吧！蒲阳是不是出了什么事？”

　　沈荷菁皱起了眉头，她堂堂正东集团的总裁，厅级官员、副省官员也没有少见，一个警察就这么审问她，当然让她是很不舒服的。而柳芊荨这语气和态度，又让她想到了刚遇到时候的蒲阳，便又忍耐了下来，没有理会柳芊荨。

　　马小竹听完了最后一句，也是很担心，忙拉着沈荷菁问道：“沈总，我表哥是不是真的出什么事了？请您直接说吧！”

　　“哼！肯定是，要不然能让她一个大总裁跑来这里吗？他们又不是朋友，她以前来过吗？”柳芊荨看她不给面子，又奚落了起来。

　　“我没有必要跟你们多说。”沈荷菁淡淡的应了一句，便要迈步离开。

　　柳芊荨果断站了起来，拦住了她的路。“你不能走！我是警察，我现在有理由怀疑你和蒲阳的失踪有关。你是想要我回去立案传讯你呢，还是友好合作自己说清楚。”

　　沈荷菁有点不可思议的看着柳芊荨，没想到她竟然会这样的公报私仇刁难她。真的搞不懂这女人和她有什么恩怨，就因为上次没有配合好他们？

　　“莫名其妙！”

　　柳芊荨拿出了手机，冷笑了一声：“从昨晚上蒲阳吃完饭离开，到现在已经过了24小时了。你信不信我真能让它立案？”

　　沈荷菁只能暗骂她神经病，遇到这样的人，她还真的没有办法。不是惹不起，是不想被耽误了时间！她还急着赶回去天星湖境，看看蒲阳和秦瑶有没有事呢。

　　“沈、沈总，您来这里找我哥，肯定是知道什么，也是为了他好，我求求您告诉我行么？”这一次马小竹学乖了，不敢再帮柳芊荨说什么，直接以她自己的名义求沈荷菁。

　　看着乖巧的马小竹，沈荷菁有点于心不忍，而柳芊荨看样子和她扛上了，不给她一个答案的话，这女魔头可能真的会立案把她传讯！

　　她不想说，除了柳芊荨的态度不好之外，也是想要为秦瑶和蒲阳保护好隐私。万一上次看到在床上的就是他们两个呢？万一这次不是狗血殉情什么，而是在床上玩过头休克了呢？那当然不便让外人知道，这也是她之前没报警的原因。

　　可是现在的状况是被逼得没有退路了，如果不想让她们两个知道的话，等这柳芊荨报警立案，那不仅仅要让更多的人知道，还要留下一个档案了。

　　“你是警察对吧？”沈荷菁忽然灵光一闪，秦瑶这边不是要撬门么？让个警察去做，也就不是非法的了。而柳芊荨看样子和蒲阳挺熟的，应该也不会泄露关系到他的信息吧？

　　“你这样的记忆力，竟然能做总裁？正东集团前途堪忧啊！”柳芊荨摇头讽刺了一句。

　　“哼！正东集团前途如何不劳您费心，我只是想要确认一下。既然你是警察，那就好，跟我去一个地方，路上我告诉你想要知道的，到时候你帮忙做一点事——你如果不是太无能的话，应该能做到的事！”

　　别看沈荷菁年轻傲娇，却也是商场上历练出来的，脾气暴躁的柳芊荨哪里是她的对手？听到她愿意说，就觉得她服软了，而要一起出去，估计是赶时间救蒲阳。最后一句用了激将法，更让她二话不说。她会无能么？

　　怕柳芊荨碍于面子不好答应，马小竹忙给她台阶下。“那就走吧！我们现在就去！”

　　“你留在这里好了，我们去就行了。”沈荷菁看了马小竹一眼，不管是什么样的结果，都是知道的人越少越好，这个马小竹这么听话，就不用她跟着去了。

　　“我一定要去！虽然我可能帮不上什么忙，但我实在不放心。”沈荷菁和柳芊荨都是经历过蒲阳关机小时一个星期的人，柳芊荨更是经历过几次。都已经心急，头一次遇到这样的事，马小竹自然更担心。

　　而且马小竹还有她们不知道的担心，沈荷菁只是想到蒲阳是和秦瑶一起怎么了，她却是担心蒲阳遭遇到了鉴宝会上那些各门各派想要来夺取他们东西的人，那就真的危险了。她身上还有道具，说不定还能帮上一点小忙。真要遇到修行门派的人，她会比警察的枪可能更管用。这些她不能说出来，只能坚持一定要去。

　　“那就一起去吧！留她一个人在这里，我也不放心。”柳芊荨想到等会儿要和沈荷菁单独面对也是有点蛋疼，有个听话懂事的小竹润滑一点也好。

　　沈荷菁无奈，只能同意她们两个一起走，下楼上了她的车。


第三百二十五章 着急了

　　“什么？你说昨晚上蒲阳又去陪你们吃晚饭了？”柳芊荨皱起了眉头，忍不住嘟哝了起来：“这混蛋！家里还吃不饱他啊，还要出去打野食，过分！”

　　她是随口的抱怨，因为昨晚上是她请客的，蒲阳跟她们吃完饭了，又跑去跟沈荷菁、秦瑶吃饭，是讨好美女，还是嫌她请客的饭菜不满意？

　　可这话，这用词，在沈荷菁听来，就有别样的味道了。再加上之前柳芊荨对她的针对，让她忍不住暗想，难道这个柳芊荨是蒲阳的女朋友？那就难怪了！可他和秦瑶……

　　后面的话，除了秦瑶送蒲阳回来已经说了，她自己的推测，照顾柳芊荨的情绪，就不好说得那么直白了。毕竟事情真相如何还不得而知，万一人家纯洁着，根本不是那么一回事，岂不是给蒲阳和柳芊荨制造矛盾了？

　　听完了，原来蒲阳是和她们两个吃完饭之后，由秦瑶送他回来，然后到现在一天一夜过去，沈荷菁都没有再见到他们两个，两个人的手机也打不通。

　　马小竹却是松了一口气，如果只是和美女一起玩失踪，那就不用担心了，以蒲阳的实力，绝对不会有任何问题。但才松了一口气，又重新的提心吊胆起来！万一……就是昨晚上他们回去的路上遭遇到了伏击呢？

　　柳芊荨想法却是和沈荷菁接近，她也不知道到底是怎样的心思，竟颇有一点八卦兴趣的问了起来：“你说他们两个昨晚上和你分开之后就关机了，会不会他们狗男女……呃，他们有情人跑去浪漫拍拖了？”

　　“这个……我也不敢说绝对。”沈荷菁趁机透露一下：“不过就算是这样的话，秦助理应该会打电话跟我说一下，我随时可以准她的假，用不着先斩后奏。”

　　“嗯，这还是有古怪。”

　　“所以，我需要你们陪我去秦瑶家，一起开门进去，看看他们是不是在里面，如果是在里面就好。我就怕……食物中毒、煤气中毒什么的。”沈荷菁临时编了另外的借口。

　　到这会儿，柳芊荨觉得已经明白了沈荷菁的用意了，叫上她这个警察身份的人，就是有个见证，以免别人报警说她擅闯。

　　一路上三个人有一搭没一搭的互相说了几句，沈荷菁是不想和柳芊荨聊，又想要探问一下他们是什么关系。柳芊荨也不大想搭理沈荷菁，但又想要问问蒲阳和秦瑶是怎么回事。

　　马小竹知道更多秘密，压力最大，但偏偏又不能说出来，还得充当她们两个之间的润滑剂。

　　沈荷菁开车的速度很快，既然知道蒲阳没有在家，秦瑶的门有反锁了，在秦瑶那里的可能性就大很多了。若真的是出意外了，那每多耽误一分钟，他们两个就多一份危险！

　　到了天星湖境，她没有回自己的别墅，直接来到17号秦瑶那里，开了外面院落的门，带着她们两个一起进去了。

　　“这门从里面反锁了，我打不开了。警官，现在是你发挥水平的时候了，把它打开吧！”

　　柳芊荨没好气的盯着她：“你让我来给你撬门？你是找警察还是找小偷？开玩笑！”

　　沈荷菁无奈：“我这只是猜测，也不便报警，保安也不能随便来破门。你不是蒲阳的朋友吗？这就是我们私下的事，门坏了我可以向她道歉，帮她修好。你是警察，证明我们不是做坏事就行了。”

　　见沈荷菁把她叫来竟是让她撬门，柳芊荨有一种上当的感觉。但看沈荷菁不像是开玩笑，一路也在赶时间，她也事关重大。

　　无奈之下，她只能去看了一下，可这门锁从里面反锁了，除非她会神偷的开锁技术，要不然暴力是无法破门的。这可不是木门，否则踢两脚就踹开了。

　　“这门踢不开，我没有工具，也不懂撬门，我看看有没有窗户可以打烂玻璃进去。”

　　看柳芊荨有点郁闷的走向一边，沈荷菁也跟着过去了，她印象中窗户都有防盗窗隔着，就算能把里面的玻璃打烂了，也弄不开防盗窗。

　　眼看她们在想办法，马小竹愈发焦急，如果蒲阳他们是在里面的话，那无论什么状况都不会太差，他肯定不会食物中毒什么的。就怕不在这里面，那就得赶紧想办法。她本来不能暴露身份，但现在为了节约时间，也顾不了那么多了。

　　她的爷爷马老道可是一把年纪了，年轻时遇到蒲阳父亲之前，跑江湖也是什么三教九流都接触到，学了很多杂七杂八的东西。他上得台面的都无法交给子女，更别说那些上不得台面的。所以这几年马小竹跟着他身边，为了了却遗憾，他才以玩的心态交了她很多东西。

　　马老道深受蒲家影响的，并不是一个迂腐的人，任何法术、技术都是客观的，关键是看用的人。比如说他曾经学到过的开锁技术，这可以用来偷东西，也可以用来救人、或者自救。为了让马小竹来跟着蒲阳，他曾经系统再教过一段时间，让她尽可能的温习、掌握很多技巧，以便在遇到危险的时候，能多一种手段逃生。

　　开锁技术就是传统的技法，加上马小竹利用网络与时俱进的学习掌握了一些现代技术。这在被人关起来锁住的时候才能用上，跟着蒲阳，她觉得没有用到的机会，没想到现在却有机会用上。

　　看了一下她们，柳芊荨似乎在使劲想要看看能否把防盗窗的钢筋拉弯，马小竹深吸了一口气，顾不上那么多了，便动手尝试用开锁的技术。没过多久，竟真的让她把里面的反锁扒开了！

　　“两位姐姐！门开了。”马小竹说了一声，便把门打开进去，在进去之前也深呼吸了一口气，然后闭住呼吸。这是她模仿的“江湖经验”，万一真的是里面煤气中毒，这样可以保护好自己。

　　沈荷菁和柳芊荨赶紧跑回来，见门真的开了，都怀疑的看着她。

　　“我也不知道……试了几下，就开了。”马小竹惭愧的违心撒谎，以免她们把她当成小偷了。

　　沈荷菁想了一下：“可能根本就没有反锁，只是没有锁好吧。我们先进去吧！”

　　柳芊荨却是不免多看了马小竹几眼，她是警察，刚才这门她也是检查过的，绝不是故障卡住之类，马小竹竟然能把这门快速的打开，看样子她应该不像她表面上那么简单！

　　这会儿没有时间多关注门的事，她们一起进入了屋内。沈荷菁熟悉的开了灯，在下面客厅厨房的寻找了一番，并没有见到人，也没有天然气中毒什么的。

　　“没人。上楼看看吧，如果也不在房内，那就是我猜错了，他们可能不在这里。”沈荷菁也希望是这个结果，这最起码不会看到秦瑶和蒲阳在床上。

　　带着一丝忐忑和担心，沈荷菁带着他们直接来到了秦瑶的卧房外。和上一次房门大开不一样，这次房门不仅仅关上了，似乎也从里面锁上了。

　　“再来试一下吧。”柳芊荨对马小竹说道。

　　“啊？”马小竹一阵尴尬，这当着她们两个的面，一个是这里主人的朋友，一个是警察，她怎么好意思用开锁技术开人家的房门？以后丢了东西岂不是第一个就想到她了？

　　柳芊荨对马小竹的印象很好，也不喜欢自己的怀疑是真的，便笑了笑：“我来吧！”

　　“瑶瑶，你在里面吗？”沈荷菁先是敲了敲门，在询问过后，又敲门，又问了一下。

　　平时她从不是啰嗦的人，但这会儿还是要做一下。万一两个人真的如那次见到的那样，不管那男人是不是蒲阳，都会是让大家非常尴尬的事。有了这样的预防针，里面的人起码能套上个睡衣，或者躲藏到洗手间去吧。

　　柳芊荨不耐烦了，吸气扭腰，迅速的一脚踢向了门锁部位！

　　这里的门和锁质量都不错，但房间木门和下面不锈钢大门的抗踢能力还是不一样的。在这暴力美妞的凌厉一脚之下，门“哐”的一声响，直接被踹开了。

　　卧室里面没有开灯，沈荷菁在门开了之后，进去顺手把灯开了。在光亮把整个房间铺满的时候，她们三人也把屋内的情况看清楚了。

　　只见在秦瑶的大床上，有个男的盘腿坐着，而一个女的则是面对面的跨坐在他大腿之间，两个人未着片缕，直接光着，身体紧贴在一起，双手也是互相抱紧了对方，贴着后背，两个人的嘴唇还连接在一起……

　　这和上次秦瑶压在上面把蒲阳挡住了不一样，她们三个都能从侧面辨认出那个男的就是蒲阳，而女的不用说了，自然是秦瑶。

　　“呀——”马小竹不由得发出了一声低呼。

　　看着他们两个人这模样，她丝毫没有往不纯洁的方向想，而是第一个想到他们两个可能是在练功！而她们三个人这样踢门闯进来，很可能会惊吓到练功状态的两个人，甚至可能走火入魔！

　　沈荷菁和柳芊荨是看得目瞪口呆，听到这声音才反应过来，柳芊荨忙伸手挡在了马小竹的眼前，低声啐了一口：“小竹，别看！这画面忒少儿不宜了！这两个家伙太不要脸了。”

　　沈荷菁心情复杂，上次她是猜到，也被辟谣了，这次却是亲眼所见。如果他们不是在那个，难道还是在行为艺术吗？她觉得应该为好友高兴，可心里却又有一些其他的感触，让她呆立着。

　　“不是啊，人家在房间里，是我们闯进来的。”马小竹替蒲阳圆场了一下。

　　“反正这……挺不要脸的。见到我们进来了，还不赶紧散开穿好衣服。表演啊？现场直播啊？”柳芊荨没好气的冲他们两个说道。“我们先出去！等这两个狗男……哼！”


第三百二十六章 留下来守着

　　沈荷菁也没有弄清楚柳芊荨和蒲阳的关系，但现在见她这样，估计两个人也不是男女朋友，最多是有点意思有点暧昧，要不然她不仅仅是生气，肯定会上前揪开他们。不管怎样，这是秦瑶家里，这是她带人来的，要是发生了什么纠纷状况，都是她的责任。所以她也劝说了起来：“我们先出去吧！”

　　只是她心里非常的郁闷，刚才都已经大声的敲门和说话了，这两人咋就不收敛一下呢？就算实在舍不得那什么，起码盖着藏在被子里啊，这样像什么话呀。

　　现在他们两个我行我素，不把大家放在眼里的继续保持那样，见柳芊荨要说“狗男女”，她都没有底气辩驳了。

　　“等一下！”马小竹拉开了柳芊荨挡住她眼前的手。“我觉得他们不对……”

　　“连小竹都知道他们不对，实在太过分了！”柳芊荨一拍手符合了起来。

　　马小竹有点汗，“柳姐姐，我没有说完，我是说，我觉得他们不对劲，不像是在干那事。干那事哪有这样一动不动的？”

　　她虽然年纪比她们小，但如今这年代的女孩子，哪有不懂这方面知识的，接触到的途径太多了。她本来是不好意思说，但怕柳芊荨抢着打断，一急之下就直接这样描述了出来。

　　柳芊荨是警察，看到这场面，是又尴尬又有点恼火，现在听到她说出疑点，也马上重新关注了起来。沈荷菁比较冷静，不想是这样的结果，此刻也是关注了起来，想要看看他们到底是在干什么。

　　刚才她们都是刚刚进来屋内，距离床边还有点距离，看到这个画面，就没有再走近过来。现在被马小竹指出了疑点，再看那两个人从他们进来之后就一直保持着那样相拥坐姿，一点变化都没有，也更加的怀疑起来。既然看不出什么，互相看了一下，便干脆走到了床边。

　　在秦瑶的大床上，蒲阳保持着盘腿坐姿，身上没有一点衣物，同样没有衣物的秦瑶，则是面对面的跨坐在他大腿之间，大腿夹着他的腰部，两脚在后面勾住。这画面分明就是那什么的姿势，本是让她们很羞于近看的，好在这样也是把关键部位都遮掩住了，稍微不用那么的尴尬。

　　三人在细看，他们的眼睛都是避着的，依然是互相抱紧，秦瑶的胸部都挤压在蒲阳的身上，同样还是保持着嘴对嘴。

　　“他们这是……？”柳芊荨也迷糊了，她跟蒲阳都有过几番肉搏，自然明白那个时候不可能这样艺术的保持不动，实在不像是在圈圈叉叉。

　　沈荷菁一脸的尴尬，她怎么知道这是在干什么呀。

　　马小竹近距离看到蒲阳和秦瑶如此模样，早已经脸红红，但这会儿为了他们的安全，避免让她们两个去拉扯之类的干扰，还是得硬着头皮装成熟。

　　“两位姐姐，你们看过《神雕侠侣》没有？杨过和小龙女在花丛中练功，好像就是这样，他们两个应该不会是在干坏事，可能是在练功什么的吧。我们小声一点，别碰他们，免得打扰了，害得他们像小龙女一样吐血了。”马小竹不便透露蒲阳的身份，只能借用这么一个故事来比喻一下。

　　“胡扯！杨过和小龙女好像是脱了衣服，但哪里会是这样抱在一起？”柳芊荨真的想要拧蒲阳一把了，听到她这么说，停了下来。

　　然后她又突发奇想，惊叫了一声：“我们刚刚是踢门进来的，声音那么大，走火入魔、吐血什么的也早该发生了，进来说了一阵话，还这样盯着他们看，都没有一点反应。他们不会死……已经死了吧？”

　　“不可能！”马小竹和沈荷菁同时说道。

　　但说归说，她们都没见过这阵势。就算是马小竹，也不知道到底是怎么状况，练功应该不是，难道是在救这位秦瑶美女么？

　　“要不……你们试一下，看看他们有没有心跳脉搏吧？”马小竹小声的建议。

　　他们两个嘴巴紧紧的贴在一起，连鼻子也压着，不好伸手过去试探鼻息。可说完之后再细看，他们的双手都抱住了对方，这也无法探到手上的脉搏。难道要摸心脏？因为秦瑶胀鼓鼓的雪球顶着，虽然被挤压，但还是有点缝隙的。只是那未免有点猥琐了吧？

　　到底身为刑警的柳芊荨冷静一点，也没有被常识所限，她伸手出去，一左一右的按着蒲阳和秦瑶颈部的脉搏，感觉了一下，虽然若有若无的，但还是有脉搏。她不懂号脉，但感觉了一会儿，觉得心脏应该也是正常跳动的，那就没有大问题。

　　“没死。看他们两个这光景，又不像是蒲阳骗人乱搞……搞不好真的是在练功什么的。”柳芊荨也迷糊了。

　　“既然找到了人，人也没事就好。至于他们到底在干什么，等他们醒来就知道了。”沈荷菁也放心了下来，“要不我们先出去吧？这样等他们醒来，大家都尴尬了。”

　　“我……想要在这里守着，我还是觉得他们可能是在练功，如果有事的话，有人在这里，可以第一时间知道和给予帮助，要不然……”

　　马小竹是相信蒲阳的功力，但不知道秦瑶的状况，万一是救命什么的，结果就很难说了。看他们现在都光着，要是倒下来动弹不得，就算是想要服药都来不及。她在这里的话，至少可以把丹药喂下去。

　　柳芊荨知道她是关心蒲阳，说的也是合情合理。便点了点头：“让你一个小姑娘在这里，真的有什么事也照顾不过来，你还尴尬。姐也在这里陪你好了，放心吧！我不会大声或者动他们。”

　　沈荷菁见事已至此，门都已经踢开了，也不能装作没来过。而这画面又诡异，她也有点不放心，她们都留下来，那便一起留下来吧。

　　可是留下来，三个人就这样在床边看着光着的蒲阳和秦瑶，也是很尴尬的画面。为了打破尴尬，柳芊荨干咳了一声，低声问道：“沈总，他们两个到底是什么关系？你也别隐瞒了，都能这样，肯定不一般吧？为什么我们一点都不知道呢？”

　　“我……我也不知道。”沈荷菁满头黑线。


第三百二十七章 暗战？

　　柳芊荨看她这样，以为她还是不想说，也就懒得理会她，直接过去把屋内唯一的一把椅子拉开坐了下来。

　　沈荷菁和马小竹互相看了一下，对于现在这样的状况，也只能无奈的勉强笑了笑。

　　却说在她们三个尴尬又无奈的静等的时候，蒲阳和秦瑶两个人对周围的一切同样是有知觉的！

　　就像前两次一样，完全物我两忘只是整个双修的一个过程，到最后稳定下来之后，就是自然而流畅的运转，他们对周围的感觉会更加灵敏和清晰，需要护法就是前面的那一个过程。

　　他们之前一直在专心的双修，全心全力的为化解丹朱菩提的能量而努力，根本无心留意时间的流逝，一天一夜的时间，既如同一瞬间那么快的过去了，又像是一整年一样漫长煎熬。等到终于抵抗过去了之后，他们剩下的就是保持双修的姿态。这会儿不是追求练功的效果，主要是能够让之前的努力安慰，以免前功尽弃。

　　经过这一次的双修之旅，两个把之前在体内贮存的一部分妖丹能量完全的炼化，再加上丹朱菩提的能量，以及巨大能量冲击导致蒲阳原始血脉的加速觉醒，这已经让他的实力突飞猛进，简直是上了一两个完全不同的台阶。

　　秦瑶的实力也有了飞速的提升，和当初刚遇到蒲阳的时候完全不一般。以前在罗宝市一带，她跟赫海是几个大妖之一，但距离慕容书，则还是有明显的差距，不是一个等级。而经过了完全的炼化那个郝枫的妖丹，加上一部分丹朱菩提的受益，现在她的实力已经不在慕容书之下了。

　　实力的暴涨，带来的是全方位能力的提升。虽然不会有意的留意很远的地方，但沈荷菁开车带着柳芊荨和马小竹两个人到了17号别墅，并开了院门进来，他们两个都是马上感觉到了。但因为还是在继续双修的进度，便是马上开始收功，也需要一定的时间才能停下来。就好像全速飞行的飞机一样，不可能直接就完全的停下来，是需要一个慢慢减速降落的过程。

　　而因为秦瑶去布置阵法的时候，把下面的门也反锁了，所以她很放心，沈荷菁不会进来。蒲阳则是因为昨晚沐浴之后，他已经把房间的门关上并反锁，所以他也不用担心沈荷菁会再次无意闯进来看到。相信沈荷菁也肯定没有偷看的嗜好，只要关门了，就算她进来也会识趣的退出去。

　　没想到马小竹很快把门打开了，然后沈荷菁直接带着她们两个便上来了。两个人都有点诧异，秦瑶能听出沈荷菁的脚步声，却不知道她会带着别的谁进来。蒲阳也感觉到不是一个人，也是有点意外。

　　怕有其他的状况发生，两个人心念相同，都马上的开始收功，可这需要一段时间的缓和。结果便听到了她们三个在外面说话的声音，知道来的人柳芊荨和马小竹，而她们是因为担心他们两个才一起闯进来了。

　　这是在收功的关键时候，即便有沈荷菁的刻意说话示警，两个人也无法分开来穿衣服。只能继续保持着这个状态，抓紧时间收功，希望她们能够在外面继续的等，或者就是敲门之类的，没想到柳芊荨很快便犀利的一脚把房门个踢开来了……

　　她们三个是进来看到之后才尴尬，他们两个是门一被踢开就感觉非常的尴尬，而踢门的声响，也让他们两个心神震颤了一下，赶紧凝神静气，以免走火了，更无法加速的收功。

　　再后面他们在旁边说话，观察，摸两个人的脉搏等，秦瑶和蒲阳两个人都能听到、感觉到。这让两个人都是非常的尴尬，若不是正守住心神收功，估计脸上都是火辣辣的红了一大片。这简直就像是表演给人参观啊！来的人有沈荷菁，有沈荷菁，甚至还有马小竹……这以后怎么见面啊。

　　事已至此，既然无法改变，他们也只能继续保持着冷静，完成最后的收功。在数分钟之后，他们两个已经从容的完成了收功，完全停止了双修的状态，可以自然的分开站起来了。可这会儿房间里有三个美女正看着他们，而且还是开亮了灯，他们两个还是什么都没有穿。

　　这马小竹，真是多管闲事啊！你这出的都是什么馊主意啊，嫌我不够尴尬吗？

　　蒲阳对马小竹是好一阵腹诽，哪怕明知道她是一番好意，真是好心办坏事。

　　秦瑶也是非常的尴尬，马小竹并不是蒲阳的表妹，柳芊荨也无所谓，但她在乎沈荷菁的感受啊！她是一直想要撮合沈荷菁和蒲阳的，也一直从侧面的一点点帮忙，可现在这算什么？上次没有见到蒲阳的真容，现在却是近距离的观察到了，自然也能想到上次就是蒲阳。这让沈荷菁会怎么想？

　　如果沈荷菁也对蒲阳有意思，又认可了她之前的撮合，那这成什么了？她“用过的”再转介给人家？防火防盗防闺密？

　　就在她尴尬得恨不得找个地缝钻进去的时候，却竟然感觉到身下的蒲阳某个地方一跳一动的，直接搅动得她不得安宁。秦瑶那个气呀！这都什么时候了，这小子竟还有这心思？难道是有几个美女在边上，让他更加的刺激？真的是过分！

　　她气恼之下，暗暗使劲的夹紧了几下，警告他别乱来！

　　其实蒲阳挺冤枉的，这房间里进来了三个人，一个冷艳脱俗的美女总裁沈荷菁，一个是火爆霸气的美女警官柳芊荨，光这两个一左一右的站着，也让他尴尬汗颜，何况还有一个视他为偶像般崇拜的纯洁小姑娘马小竹，刺激是刺激，可都刺激过头了。

　　他之所以会有所动作的暗中搅动，是因为之前双修的时候，那地方一直是下面联通阴阳的所在，也是一路坚硬到底。双修过程中，他没有想那么多，也没有时间、没有意识到。现在发现她们进来就开灯，肯定不会只过了几个小时，那至少是过了一整天了，保持硬挺那么久，不会坏死吗？

　　担心之下，他无疑是的暗暗驱动运转了一下，试一下还是不是听使唤、功能是否正常。动了几下似乎还是不错，没有坏死之类的感觉。估计这么一个修炼的过程，那地方也是得到了很大的强化和修炼。

　　正当他略微欣慰的时候，却突然感觉到秦瑶的暗中使劲，这让他不由得心跳加速了一下。秦瑶这是怎么了？此情此景、此时此刻，竟然还兴致勃发？难道是想要当众来一发？


第三百二十八章 不管你信不信

　　蒲阳此刻的身体本来就是阳气旺盛，之前虽然坚挺了一天一夜，但却是专注于双修，现在已经收功，自然对于身体各处的感觉更加的灵敏，此刻无法自拔，被秦瑶的暗中夹紧也只能承受着刺激。误以为她是有所感觉，便也对她的示意，做出了暗中的回应。

　　秦瑶本是在不便动弹的状况下，以此来无声警告他一番，没想到他竟然还变本加厉的继续搅和，让她相当无语。若不是有人在旁边的话，便要直接的咬他嘴唇一口，或者咬他肩膀一下。当然，如果没人在这里的话，也不需要如此暗战了。

　　为了不让他继续动起来，秦瑶只好保持身体的不动。可是即便她不动，也完全压坐在他的身上，给了他不小的压迫，而男人的思维一旦往这个方向拐过去了之后，就很难冷静得下来，更别说是她这样的状况之下。

　　蒲阳也没有再使坏，就这样抱着她不动，在三个美女的面前，保持如此的暗战状态，越是尴尬越是刺激，越怕被人发现，越觉得头皮发麻。

　　如此不知道过了几分钟，秦瑶撑不住了！

　　她和蒲阳一样，之前是全身心在双修上面，不敢有丝毫的大意，自然也不会有太大的感触，但现在这会儿，却是直接的体会着那一份“充实”的感觉。她的身体已经开始出现投降的迹象，她怕会忍不住动摇、或者发出声音。现在已经够尴尬的了，但马小竹已经准备了一个好的借口，如果等到受不了被人发现，那就解释都没有用了。

　　于是，她猛的把头向后仰，然后缓缓睁开了眼睛，一副迷茫的样子问道：“我这是在哪里？这是怎么了？”

　　在说话间，她对跟着睁开了眼睛的蒲阳，微不可察的眨了一下眼睛，眼神中满是慧黠之色。

　　蒲阳一听便暗暗苦笑，她这是把握了先机，把找借口解释留给了他。可这种事情，男人总是会被怀疑的啊！

　　她们不可能做到眼睛一动不动的从三个角度盯着他们两个看，但有三个人，总会有人的目光看着。当秦瑶一和蒲阳分开，马上就让吸引了她们的注意力，而她随着便说话，也不需提醒了，三个人都全部紧盯着他们看，并来到了两个人的身边。

　　“你们……没事吧？”马小竹最先问道，她跟秦瑶不熟，其实关注的就是蒲阳。

　　大家都是各有侧重，柳芊荨虽然是在审视着他们两个，并琢磨着秦瑶刚刚那句话的内涵，但她也是关切的望着蒲阳。

　　沈荷菁当然是更关心秦瑶，尤其是她这话显得她完全不清楚状况，当即扶住了她的手臂，想要把她扶起来。

　　秦瑶有点窘，她现在不能起来啊，一起来蒲阳就露馅了……应该说两个人一起露馅了。刚刚她紧贴着蒲阳的胸前，现在一松开一扶她，都已经让她胸前呈现在大家的面前，好在她们几个都是女孩。

　　蒲阳被她们几个注视着，在如此光着的状况，在下面还在秦瑶身体内的状况下，简直是前所未有的窘迫。饶是他一向脸皮厚，也不经有点脸红。看秦瑶把问题抛给了他，只能干咳了一下，临时诌了一个理由出来：“是你带我来的啊，昨天晚上我突然发病……”

　　“你突然发病？”沈荷菁惊讶了起来，眼前的状况，明显就像是蒲阳把秦瑶弄晕了然后那啥。她刚刚扶了一下秦瑶，没能扶起来，感觉好像是浑身没力似的。她正想要质问蒲阳怎么能欺负秦瑶，没想到忽然说什么发病。

　　“发病？”马小竹也瞪大了眼睛，不知道蒲阳竟然有什么病，柳芊荨则是以职业的眼光在旁边冷艳观察着。

　　“呵，开个玩笑啦！我当然知道这是我家，而且也是我把蒲阳带回来的。”秦瑶刚刚只是给他出一个难题整蛊他一下，并不是真的想要为难他，见他想到什么“突然发病”的理由，马上给他圆场：“是这样的，昨晚上送他回去的时候，他突然之间发病，我就把他带回来了，然后通过我和他的共同努力，帮他度过了难关。”

　　“发病？难关？到底是怎么一回事？”沈荷菁着急的问道。

　　“其实严格来说，不是发病，而是他练功夫的一些后遗症、副作用。还记得上次电梯事件他住院时候四肢骨折吗？其实就是强行修复起来，还是有后遗症的，包括他的身体也摔了内伤，他是有功夫的人，之前撑住了，但有时候还是会发作。而我……其实也是懂一些功夫的，是运用我的内力帮他。”秦瑶说得有板有眼的，一副不管你信不信，这就是事实的样子。

　　马小竹忍不住惊讶的问道：“原来如此，你们是在疗伤啊。”

　　“小妹妹，不然你以为我们在干什么？小小年纪别光想一些少儿不宜的东西哦。”秦瑶打趣的说道，她们三个人里面，虽然马小竹她没接触过，但却是最好拿来做代表的。“你们别看我们现在这个样子很不雅，其实都是为了疗伤需要。要真是做什么少儿不宜的事情，哪里能一天一夜的保持不动啊，全身都僵硬住了，哪里还能做的了什么呀。”

　　马小竹脸红摇头，想要否认说自己没有乱想。

　　柳芊荨却是冷笑了一声：“且不说什么内功疗伤这种鬼话是否可靠，疗伤非要脱光衣服吗？还得是这样的姿势？就是武侠小说也不会这么恶俗狗血吧？还有，你说一天一夜保持不动，全身都会僵硬，你刚刚才几秒钟？也没有见你僵硬！”

　　不得不说，她的警察思维还是印入骨子里的，大家都在关心蒲阳身体有什么状况的时候，她还是能从话里面听出破绽。

　　秦瑶对她微微一笑：“柳警官好久不见了，我们以前也是见过的，没想到你会来到我家做客。”

　　“又不是我想来的！她拉我来的，我是以警察身份来见证的。”柳芊荨嘟哝了一下。“你别转移话题。”

　　“你的问题很简单啊，其实你也能想到，只是没有多想而已。疗伤为什么要脱光衣服？针灸、推拿就常见了吧？推拿是不是脱了衣服效果会更好？扎针是不是脱了衣服效果更好？当然，好的推拿师傅，你穿着棉袄羽绒服也能帮你推拿到，可效果肯定不如穿一件薄衣服或不穿好；扎针如果厉害的话，可能穿着衣服也能扎中，但一般为了更准更有分寸，都会是脱了吧？”

　　看柳芊荨想要辩解，秦瑶摇了摇头，继续说道：“之所以我们会用这样的方式，就是因为我的功夫还不到家，隔着衣服是无法传送内力的，其实能传送内力就很难了，隔着衣服传送相信你更不会相信了。要不你觉得我这样不吃亏吗？蒲阳怎么也是个男人啊！至于僵硬，其实你刚才踢门就把我们惊醒了，我是僵硬了好一会儿，到现在才能活动说话啊。”

　　虽然听起来有那么几分道理，但柳芊荨心里还是不大相信，就因为他是一个男人，你们这姿势他没反应才怪呢！没有衣服隔着岂不是直接可以进入了？她可是被蒲阳隔着裤子顶过，知道这么一个姿势的危险所在！

　　可这话，即便是柳芊荨，也不好意思说出口。

　　“呵，柳警官是觉得我和蒲阳做了什么别的事情，甚至怀疑我把他给强行那什么了吧？”秦瑶妩媚一笑：“要不这样，我现在就这样起来，你直接低头过来看看有没有，行不？”

　　“呸！谁要看啊！”柳芊荨没好气的说。这如果有结合，就看到他们两个那啥的画面；如果没结合，也是分别要看到他们两那啥的地方，她还怕长针眼呢！

　　蒲阳见秦瑶出马给了一个看似合理的解释，又把最有疑虑的柳芊荨搞定了，便帮忙打发她们两个：“沈总，我们两个这样子实在尴尬，其实我很感激秦助理，但也不好意思看她的身体啊。你们在这里，我们一分开就更尴尬了。我们一天一夜没有吃东西了，要不你带小竹去厨房给我们弄点吃的好么？”

　　沈荷菁还没有说话，马小竹已经很识趣，赶紧叫好：“好，我和柳姐姐也没有吃晚饭呢。沈姐姐你刚才在急着找我表哥，肯定也没有来得及吃晚饭吧？我去给大家做！”

　　沈荷菁想说她不是急着找蒲阳，但想着越描越黑，也就不解释了。她是还没有吃晚饭，不过也不是很饿，但既然这样了，秦瑶也说了，她也不好让他们尴尬下去。

　　“走吧，柳芊荨我们到下面去。”

　　柳芊荨想着刚刚被秦瑶挤兑了一下，有点不甘心、不服气，但又不好真的拉起她来看。只能瞄了一下她还在蒲阳胸前的丰满，然后无意识的傲然挺胸，以女性骄傲资本反击，扬头跟着她们两个出门而去。

　　马小竹是走在前面，起一个领头羊的姿态带着大家出去，出门之后，又细心的把被柳芊荨踢坏了的门拉上。

　　“快点了！真是的。”秦瑶风情万种的白了蒲阳一眼，还在恼他刚刚的恶作剧。

　　在她刚刚起身了几寸的时候，蒲阳却是拉着她的腰部让她再次沉坐了下来，这一下让两个人都吐了一口气。尴尬暂去，刺激犹在。只是一下，也让刚才的暗中感觉得到了一定的舒缓。

　　“别乱来，她们就在下面，那柳芊荨还可能回来呢。”秦瑶伏过去咬了蒲阳的耳朵一下。


第三百二十九章 煮饭

　　蒲阳现在的身体强度激增了不知道多少倍，能力自不必说，又是一直抱着如此娇娃，早就火气难耐。不过他现在也不是以前的初哥了，不会遇到一点刺激就受不了。以他们两个的实力，柳芊荨要是蹑手蹑脚的回来偷听、偷看，完全能提前知道，可惜现在真的没有时间了——更强悍了，战斗时间肯定也会更长。

　　他亲了秦瑶一下：“谢谢你。”

　　秦瑶知道他说的是什么，不是刚刚为他解围，而是为了愿意和他双修。虽然她会收获很大，但其实也是有风险的，一旦他的身体承受不住，强大的力量必然会决堤崩溃的涌向她，她就算能尽快的抽身，也有可能重创。

　　“洗个澡啦！”

　　她扶着蒲阳的肩膀用力站了起来，看着下面杀气腾腾的雄兵，她赶紧下床，然后跑向了浴室。

　　他们双修了一天一夜，完成了这一次的冒险。功力的突飞猛进，对身体也有了直观的改变。秦瑶引发她的进化，肌肤更加的细腻，整体也比人类更人类；蒲阳更是刺激血脉的觉醒，身体有着不可思议的变化。

　　除了内在外在的一些变化之外，也让身体里面的一些杂质、毒素排出在了身体的表面。虽然不至于像书上说的恶臭、乌黑之类，但基本上自己还是能感觉到有点不舒服的。冲洗一个澡，是势在必行的。

　　不想有人上来撞见，蒲阳没有跟着一起进去，而是把他们两个人的衣服收拾了一下，又去看了一下被柳芊荨暴力踢开的房间门。看着锁已经被踢坏了，这需要更换一个了。

　　分心之后，让他的身体冷静了下来。他重新转移了注意力，看着没有穿衣服的身体，以前也就正常略好的水平，现在却几乎可以称之为优秀！除了明显的肌肉线条，似乎身体还拉长长高了一点点。

　　他知道实力肯定突飞猛进了，但这里不能随便施展一个法术来验证一下，只能留待以后有机会出手，或者有合适的地方锻炼再说。但身体的变化，他还是可以自我的测试一下。

　　蒲阳的自我测试很简单，就是用做俯卧撑。连续快速的做了几十个之后，感觉这对他现在的身体已经没有任何的挑战，那似乎变异发展的肌肉给了他巨大的力量储备。他开始常识其他的测试，单手俯卧撑、单手拳头撑着地面的俯卧撑、单手三个手指撑着地面的俯卧撑、双手各两个指头的俯卧撑、双手各一个指头的俯卧撑……

　　连续做几十个俯卧撑，很多年轻人都能做到，常做俯卧撑锻炼的，要做到单手俯卧撑也不难，但单手拳头、单手三个手指、双手各两根、一根手指头这些俯卧撑，可就不是普通人能做到了了，甚至就是练武的人没有经过一部部循序渐进的锻炼，也很难做到。蒲阳以前俯卧撑有做，单手的勉强能撑两三下，其他当然没有试过，现在一路下去，却是所有都能够轻松和标准的做到。

　　身体素质进步到了这个程度，蒲阳已经很满足了，这也就李小龙表演能做到过的。就在他一轮下来，最后一手各用一个食指做着俯卧撑的时候，秦瑶已经快速的洗完澡，正用浴巾边擦洗边走了出来，见他那模样，笑眯眯的问了一句。

　　“你不会是那么大火气吧？竟然通过这样的方式来发泄？别把我的地板戳一个窟窿出来啊！”

　　蒲阳本来还想要回她一句，就是通过做俯卧撑来发泄过剩的精力和火气，结果听到最后一句，直接崩塌了下，整个人趴在了地上，要不然刚才一番下来早已经疲软了，这戳不开窟窿，估计要扭到了。

　　“还把地板戳一个窟窿……拜托！你以为我是什么呀？那样你还能承受得住吗？是不是还能把你在空中甩来甩去？”蒲阳喘气起来，抱怨了一句。

　　“谁要承受你呀！你可以试一下找那个胸狠的柳警官嘛！不过要控制力度，别一不小心把人抓爆了。”秦瑶笑嘻嘻的回应。

　　“你当她是充气娃娃啊！还抓爆，她强悍着呢。”蒲阳鄙视了一番，那谁举例子也不能拿暴力美妞来啊，她可是巾帼不让须眉的强悍霸气。

　　“哟！看来有经验嘛？你抓过？怎么样？手感如何，是不是打‘假球’？”

　　“……”蒲阳遁入了浴室，赶紧把门关上去冲洗。

　　刚才柳芊荨离开前特意瞄了一下她的胸部，再昂首挺胸的离开，似乎有把她比下去的意味；这会儿秦瑶就还回来了，暗笑她是不是假胸。女人之间就是毫不相让啊！

　　不过蒲阳是亲自体会过了的，柳芊荨那绝对不是人工的。只是这个时候回想柳芊荨的大胸，只会更加的上火，他赶紧用冷水快速冲洗。

　　当蒲阳穿好衣服下去的时候，见秦瑶已经恢复了女主人的姿态，在客厅泡茶招待柳芊荨和沈荷菁，马小竹则是在厨房做吃的。

　　秦瑶是现场所有人里面情商最高的一个，虽然她是尴尬的核心之一，却是在下来便早已经调整好了心态，那一份轻松自然，直让沈荷菁觉得怀疑他们两个是在那啥，实在是自己思想不纯洁。柳芊荨则还是不大合群，腹诽着秦瑶那是脸皮厚。

　　蒲阳一下来见她们的目光都落了过来，即使做好了心理准备，还是脸上一阵发烧。好在他脸皮够厚，马上说道：“多谢沈总、柳警官关心，有你们这样的好朋友，我是非常的感动。你们进来欣赏参观了我健美的身体，我也就不提门票钱了……”

　　“呸！忒不要脸了吧？秦瑶还没说话呢，就你那小身板还要钱？”沈荷菁被他这话弄得哭笑不得，柳芊荨则直接鄙视了起来。

　　蒲阳一本正经的讨论了起来：“那不一样，秦助理和你们大家都是女生，你们互相之间看了也就看了，但我是男的呀。我被异性看了可就吃亏了，本来是要给点补偿的，不过你们都是我的好朋友，是出于关心我们，我这就当是免费供应了。如果没看够的话，我还可以……”

　　“去去！跑外面裸奔去吧！”柳芊荨没好气的挥斥。

　　如果只有沈荷菁的话，蒲阳是怎么也做不到在她面前这样说话的，现在是秦瑶和柳芊荨都开惯了玩笑，也就顺口说出来了。如此消散了一点尴尬的影响之后，蒲阳马上笑道：“算了，我去帮忙弄吃的回报几位美女！”

　　厨房里面的马小竹手脚很麻利，刚才下来她就淘米用电饭煲煮上饭，然后是把冰箱里储备的食材整理洗好、切好了，等炒好菜、饭也差不多好了。

　　看到蒲阳进来，她脸上一红，忙低头切菜，低声问了一句：“表哥，你没事吧？”

　　“放心吧！我没事。”蒲阳刚才也只是心里埋怨，她一片忠心自不便说她什么，对她还得更深入的解释一下。“你应该猜到了，秦瑶不是普通人，之前不是为我疗伤，是帮我度过一个练功的瓶颈，没有她的帮忙，我很大几率会走火入魔。”

　　马小竹一知半解，具体状况不清楚，但知道和她猜测的大概一致。然后她又小声的问了一句：“我们是不是打扰到你们了？”

　　“有一点，”蒲阳苦笑，“至少刚才那画面……实在令人尴尬，也不好像她们普通人解释。”

　　小竹脸上一阵愧疚，讷讷地道歉：“对不起啊，虽然是柳姐姐踢的门，但下面的门是我打开的。”

　　“你会开锁？”

　　“嗯，是爷爷教的。”

　　“不错啊！看来马老……还是有一些鸡鸣狗盗之术的。”蒲阳饶有兴趣，又勉励了一下：“不过这些终究是小技巧，你还是要抓紧修炼，让你的实力强大起来。”

　　“嗯！我知道了。”

　　蒲阳看了一下厨台：“看来你真的会做饭啊！好好表现一下，如果你的水平可以，我们那也买齐厨具，让你做饭。”

　　马小竹笑着点头：“我会做饭很正常啦，只是没想到秦小姐住那么豪华的别墅，也会做饭，冰箱里什么都有呢。”

　　蒲阳暗笑，你要知道她是狐狸精，估计就会以为这些都是掩饰，其实天天吃肯德基了。

　　他在这里打下手其实也帮不了什么，不过马小竹这方面还是很擅长的，秦瑶的厨房让她有了用武之地，很快就把几个家常小菜炒好了，在最后收拾的过程中，顺便烧了一锅菌菇汤。

　　蒲阳在马小竹端菜到餐桌的时候，取了一颗滋补的丹药，捏碎成粉末加入了汤中。

　　这却被留意着汤的马小竹给觑见了，她惊讶之下，又不敢声张，靠近他身边小声问道：“你这是要给她们……下药？”

　　蒲阳一阵无语，“下面叫下药啊！说得好像是做坏事似的，我能对她们做坏事吗？这是我们在千檀山买来的丹药，普通人直接服用承受不了，我弄入汤里面，她们喝一点也有好处啊。你把我想象成色狼了？”

　　马小竹闹了一个满脸通红，连忙摇头。蒲家人怎么会做这样的事？真是连想也不该想，当然是好事啊。


第三百三十章 来者不善

　　他们五个人联系在一起的纽带是蒲阳，以前是从来没有聚在一起吃过饭的。蒲阳和秦瑶、沈荷菁三个，要么就是蒲阳和柳芊荨、马小竹三个。不过因为之前的尴尬，蒲阳这个关键人物，并没有成为饭桌前最受欢迎的人，反而是很快整出一桌饭菜的马小竹，得到了大家的认可。

　　马小竹只是利用冰箱里有的食材，以最快的速度烧了几个家常小菜出来，真的要论水平，当然无法跟大饭店的厨师比，但她们几个都是没少吃过餐厅饭店精致菜肴，这样的家常菜反而不常吃，而她做出来的也是非常的可口，是以不管是美女总裁沈荷菁，还是女主人秦瑶，抑或是一直在挑剔的柳芊荨，都在赞美她的手艺。

　　蒲阳没想到有点腼腆害羞的马小竹，反而成为了大家最好的润滑剂，觉得这丫头还是有点作用的，起码现在是转移了他的尴尬，以后也不用常叫外卖对付了。

　　吃完饭之后，柳芊荨便要离开回去，马小竹当然也是跟着她一起，蒲阳自然也没有理由在这里多停留了。不过柳芊荨没有开车过来，天星湖境是一个别墅区，晚上在这外面可不会有出租车来来往往，他们走路的话，要走出去很远才能拦截到出租车。

　　秦瑶也没有避嫌什么，大方要开车送他们回去。但沈荷菁阻止了，今晚上是她把她们带来的，好心差点办坏事，但也办成了尴尬事。她想要留下来跟秦瑶解释一下，但更要把这后果收拾一下。

　　所以结果是沈荷菁开车送他们三个离开，不过柳芊荨是看沈荷菁不大顺眼的，于是出来到了能打到车的地方，便嚷着要下来，让沈荷菁自己先回去，他们可以打车回去。

　　蒲阳要照顾沈荷菁的安全，也不想她送他们回去之后再自己开车回来，这样一个是时间比较晚，也可能不大安全，当即也是赞成柳芊荨的提议，让沈荷菁先开车回去。

　　在老板和她之间，选择支持她，这一点让柳芊荨还是颇为认可，觉得这小子还是比较上道，分得清朋友比老板重要！后面也就没再对蒲阳冷眼讽刺什么的了。今晚上发生的事情，是她前所未有遭遇过的，倒是让她忘记了马小竹怎么开门的那一茬了。

　　她忘记了追问马小竹怎么开门的，但刚刚回到家，却发现他们住处的门一拧就开了！

　　“小竹，刚才出去的时候，你忘记锁门了吗？”

　　马小竹抓了抓后脑，有点惭愧的道歉：“对不起啊，刚才我担心表哥出事了，我都忘记了有没有……可能是我忘记锁门了，对不起。”

　　“下次一定要记住了，这里环境可没姓秦的住那里好，万一……”柳芊荨正教育马小竹要记得锁门，这里没有保安，流动人口多，安全问题别说天星湖境，比一般的小区都要差。

　　但她的话说不下去了，里面也是亮着灯，走的时候已经是晚上，忘了锁门、也有可能忘记关灯。但进去之后，她立马感觉到屋内还有人，马上搜寻了过去，果然见到有一个人大马金刀的坐在沙发上抽烟。

　　蒲阳抽烟不凶，别人给也抽，自己是从来不买的，以前是省钱，反正不特别嗜好，蹭烟就行了，现在不需要节省了，又因为各种忙碌，没时间特意去买烟，而且习惯成自然了。所以在家里他也基本上不抽烟，这突然的烟味，便给了柳芊荨警觉。

　　“什么东西？入室抢劫抢到老娘这里来了？”柳芊荨当即就火了，原来不是忘记关灯、锁门，竟是被人破门潜入了。偷东西偷到刑警队长家里来了，还这么淡定自如，她当即扣了个入室抢劫的罪名过去。

　　她对于抓捕罪犯，是相当感兴趣的，想当初蒲阳只是可疑，就被她给逮捕了，如今有人偷到她的住所来了，还能忍得住不动手？

　　走后面的蒲阳刚刚把门关好，柳芊荨人已经蹿了过去，一脚便扫向了坐着抽烟那人的脑袋！

　　马小竹的“江湖经验”还不够丰富，但其实她也是小有实力的，真要能够从容发挥，要远胜于普通人。所以也没有惊叫害怕，而是小跑着过去在一边看着，为柳芊荨掠阵。为了不显露身分，没有到必要的时候，她也不便帮忙。

　　蒲阳刚刚关门的，感觉到门锁并没有被破坏。马小竹会开锁的方法，肯定也有别的人会，而他在这里住了那么久，知道城中村的乱，除了跟高档小区的相对比较，更多也是外人先入为主的看法。其实除了曾国城和宋廷澜那两次有原因的杀过来之外，其他就被他叔叔蒲团闯进来过，并没有被人偷窃过。

　　这个世界上会有很多巧合的事，但更多的巧合都是有原因的。这些突然进来这么一个人，而且有人进来了也不躲藏，很显然是另有所图！

　　他从容的迈步过去，细心感觉之下，也发觉里面之人不是普通人，但也不是妖魔鬼怪，应该是修真人士。

　　是昨天那个猎妖师的同门？还是张秀璿的人？

　　不管是谁，来者不善！

　　柳芊荨的那一脚，非常的凌厉霸气，如果被踢中的话，基本上能把一个成年人踢翻下来，但现在却并没有出现这么一个结果，那个人甚至连烟都没有扔掉，还是悠然的抽着。只是伸手往旁边格挡了一下，便把她那一脚给挡开了！

　　感觉到前胫骨一阵疼痛，柳芊荨不由得惊骇了。手和脚的力量是不可同日而语的，手脚的骨骼、肌肉也决定了其承受力大不相同，拿前臂去挡别人踢过来的脚，往往是功夫片里面常见的，真正的混合格斗高手是会非常慎用的，因为那可能会把骨头踢断！

　　她刚刚那一脚，还是有所保留的，并没有要把人踢成重伤，但那人却能轻描淡写的挡下，反而让她一阵疼痛，那就能说明其实力非常强大，绝对不在她之下。

　　“你们两个，过来我后面！”柳芊荨低喝了一声，整个人已经非常的冷静下来，不再将这视为小偷小摸。

　　她知道蒲阳是有实力的，但她见过的更多是猥琐招数，蒲阳据说能驱魔收鬼，她也是没有亲见，所以本能的还是要把他们两个保护在后面。


第三百三十一章 我有点不高兴了

　　马小竹马上听话的到了她的身后，但马上看了一下蒲阳。她从柳芊荨的表情变化，也能看出这个人不简单，这是询问蒲阳要不要出手。

　　蒲阳微不可察的对她摇了摇头，有他在这里，自然不需要让马小竹动手。最主要的是，他要弄清楚这个人的实力，如果实力比较差的话，那让马小竹锻炼一下也无不可。

　　这种想法刚刚从心里泛起了，他不由得愣了一下。要知道他自己从开始觉醒到现在也不过几个月，可以说也是一个新人，现在竟然一副提携后辈的心态了。虽然马小竹真的比他要更幼，但其实接触练习的时间要比他长。

　　略一思索，他便明白了，这种心态的变化，是实力提升之后的自然膨胀，或者说是自信心的提升。眼前这个人，在他心里，已经是没有威胁力的，才会权衡着要不要使其做马小竹的靶子。

　　这变化让他不知道该苦笑还是该欢笑，这表情落在柳芊荨的眼里，却是这小子还没有意识到问题的严重性，还在那里慢吞吞的。不由得叫了一声：“快点！”

　　她可谓是身经百战的人，如果光是她一个人的话，她是不会有任何的害怕。但这里还有一个人据说昨晚上伤病发作疗伤了一天一夜的蒲阳，还有一个人小姑娘马小竹。不得不让她慎重对待，这就像是两个潜在人质。

　　蒲阳这一次是走到了她的后面，随着他的步伐，那个人的目光也落在了他的身上，他同样在打量着这个抽烟的家伙。

　　这是一个三十左右满脸络腮胡子的粗犷男人，手里还捏着烟，目光凌厉，颇具侵略性，似乎要把人看穿了似的。

　　“你是什么人？为什么跑到这里来？”柳芊荨是暴力暴躁的人，但能作为刑侦支队的一个人才，自然也是粗中有细。像现在意识到目标的危险，她就没有一根筋的硬来，而是把蒲阳和马小竹两个人的安全考虑放在了首位，其次就是要把这个危险分子逮住。痛打一顿的个人爱好，只能先收了起来。

　　在她说话的时候，一只手放到了身后，摆了一个打电话的手势，让马小竹或蒲阳打电话报警。而在对方不予理会的时候，她直接拔出了枪！

　　她的枪是随身携带的，不可能放在家里，本来这用不着她动枪，但为了大家的安全起见，以及这人的可疑来历，她还是“胜之不武”的拔枪了。

　　络腮胡的粗犷男人也看完了蒲阳，已经确认了这是他的目标，再看向了持枪对着他的柳芊荨，慢慢的捏着烟头在茶几上拧熄了。“我对你还有那个小姑娘，没有任何的兴趣。我要的是他，你们两个可以到屋里去，或者先离开，我不会任何的阻拦。”

　　他很平静的说出这么一番话，并没有被踢、被枪指着的火气，也没有什么恶意。这也让蒲阳暗暗点头，不管是谁，到底还是正道人士的风格，个人恩怨只针对个人，不会迁怒无辜的人，也不会随便对女人动手。

　　他们两个男人都没有任何的想歪，而柳芊荨和马小竹两个，却不由得一阵恶寒。即便她们都能猜到这个人找蒲阳一定是有什么事情，但那一句“对你们两个没有任何的兴趣”，还有“我要的是他”，配合他一脸络腮胡的粗犷模样，让她们都往搞基方向想了。让她们到屋里去，或者先出去，难道是要按在客厅来一发？

　　柳芊荨知道他不会是真来搞基的，但也恶趣味的想要恶心一下蒲阳，当即拿出了警察叔叔（警察姑姑？）的义正严词：“我想要你弄明白一件事，虽然从现行的法律来说，某些罪行是特制对女性，但我是一个警察，我在这里，无论你是想要强抢民女，还是想要强抢民男，都不会让你得逞的！”

　　“……”蒲阳和那个络腮胡的粗犷男人同时一阵头皮发麻。强抢民男？什么时候、谁想要强抢民男了啊！

　　“你是警察是吧？我给你面子，但请你别干扰我们的恩怨！”说这话的时候，粗犷男还是觉得有点恶寒，随即一抬手，看都没有看柳芊荨。

　　柳芊荨看得出来，连这男的都恶心了一下，更不用说蒲阳了，让她暗暗好笑。但随着对方的说话，让她没有再说的机会，便感觉到手掌被大力牵扯，手枪当即脱手飞了出去，落在了墙角！

　　这让她再次惊骇了起来，比刚才强烈得多。身为一个刑警队长，虽然不至于说枪在人在，但枪绝对是非常、非常重要的东西！就像电影《寻枪》那样，丢枪让姜文演的角色完全混乱乃至崩溃了，《PTU》里面林雪的香港警察丢枪也是一样。枪不仅仅是警察最大的倚仗，也是代表着执法系统，而它的威力，又会导致丢失之后出现严重的社会后果。

　　如果这个人把枪捡了过去，枪法不用多好，在这么短的距离，完全可以一枪一个，把他们三个都干掉，这还有子弹多！

　　在她紧张看向枪落向方向的时候，却发现自己的身体忽然不能动弹了，随即也向边上摔了出去。

　　“你看起来很强悍，摔一跤也不会有事的。对不起了。”粗犷男很客气的为他的出手而向柳芊荨道歉。

　　柳芊荨这会儿可不会关心摔不摔的问题，而是她自己和枪不是落在一个地方！

　　“蒲阳，别让他捡到了枪！小竹快报警！”她不能动弹了，只能赶快示警，以免他们两个反应不过来，被这凶徒得逞了。这会儿已经不是怕他们两个被抓、被打了，枪一旦落入敌手，可能是丢性命的事！

　　蒲阳摇了摇头，安慰说道：“放心吧！没事的。”然后他一抬手，落入了墙角的那支枪被一股力量吸引着迅速的滑到了柳芊荨的身边，虽然她现在不能动弹抓不住，但在她的眼皮底下，也能让她安心了。

　　“小竹，你去照顾芊荨！”

　　“噢！”马小竹答应一声，赶紧跑向了柳芊荨，要扶她起来。柳芊荨却是让她先捡枪：“枪、枪！”

　　蒲阳望着那粗犷男，叹道：“我们这里住着两个美女，我都不好意思抽烟，你却在这里抽了好几根烟，弄得一屋子烟味，这让我有点不高兴了。”


第三百三十二章 我是那样的人吗？

　　柳芊荨的枪就好像古代剑客的剑一样，剑在手，整个人的感觉就不一样了。虽然刚才已经见识过了那人奇迹的超自然力量，但她还是觉得那是因为没注意，如果准备好了，并能开枪的话，枪是不会输的！

　　这会儿她动弹不得，让马小竹捡起来之后，才惊觉似乎是蒲阳让这枪滑过来的。他是怎么做到的？和那个人一样，都是超自然能力？

　　而望向蒲阳，就他面对如此危险的人物，没有一点紧张的样子，还是一如往常的惫懒模样，仿佛就像是面对一个小混混一样。但在见识过这个络腮胡的能力之后，却是把他对比烘托了，让她有一种重新认识了蒲阳的感觉。

　　“你表哥这样……你知道吗？”感觉到蒲阳的异样之后，柳芊荨蓦然发现，马小竹一如既往的听话，乖巧的扶她、捡抢，面对如此场景，却是没有一般人的惊恐。

　　马小竹不好怎么回答，只是笑了笑，把她扶着坐了起来，然后在柳芊荨没有注意之下，摸出了一张符贴在了她的身上。

　　“那是因为你先让别人不高兴了。”粗犷男心照不宣的点明了来意，又大方的自我介绍了一句：“我叫冯广智，要在这里动手吗？”

　　蒲阳摇了摇头，“既然你让我不高兴了，而且还当面打我的人。我这人小心眼，有恩报恩有仇报仇，我会狠狠的收拾你。可你刚刚也知道了，这位美女是警察，当着警察的面打架是不对的。还是换一个地方吧！”

　　这个叫冯广智的当然也不想在这居民区动手，最好是找一个没有人的山野，那样才可以放开了动手。虽然不当着警察的面“打架”的理由比较扯，但他还是点头。“很好，我在楼下等你。相信你会自觉来的！”

　　蒲阳笑笑，这是废话，别人都跟踪到他家里来了，如果不出去应战的话，肯定还会再来骚扰，这不需要再说出什么警告的话来了。

　　柳芊荨和马小竹本来以为他们两个会干柴烈火、天雷地火的大打一番，没想到简单对话几句，那个人就先离开了。

　　“喂！你小子又得罪了什么人？”柳芊荨站了起来，没好气的抱怨了一句，她自己还没有发现身体已经可以勉强动弹了。

　　蒲阳看了一下马小竹，给了她一个赞赏的眼神，不知道她用了什么符，竟然解除了柳芊荨的定身法，这在关键的时候，还是有救命功效的，不能动弹就任人鱼肉、或者被殃及池鱼。以她的年纪和经验，能如此果决还是不错的。

　　“问你话呢！”柳芊荨拿过来马小竹手里的枪，看他不回答，更是有气，但又担心他的安全。“你真的要跟他出去？你知道会有什么后果？你知道他有没有埋伏别的人？”

　　“没事，我知道他是什么人，应该不至于群殴我，那样太没风度了，不是他这么骄傲的人会做的吧，就算真的群殴，我也不怕。”蒲阳宽慰了一句。

　　柳芊荨、甚至是马小竹也不知道蒲阳前后两个“他”不是指同一个人，前面说的是冯广智，后面“骄傲的人”指的是张秀璿。

　　刚刚冯广智说他让人不高兴了，自然就表明他是张秀璿不爽之下排来的人。名门大派的后起之秀，张秀璿估计不亲自动手，就是不想让人觉得他欺负人，而不是没实力。就算安排人来了，也肯定不会用群殴的方式，估计也看不上蒲阳的实力。

　　“骄傲个屁！”柳芊荨冷笑了一声，实在不想这个时候跟他抬杠，压着怒气说道：“你要去也行！等我先报警，然后我跟你一起去！”

　　这时候她发现身体能动弹了，活动了一下，没有让马小竹再扶着，但并没有深究，以为刚才只是摔得麻木了。

　　“行了，我们不会伤及性命的。刚刚那个人，也不会是坏人，只是和我立场不同而已。我们换个地方比试，就好像找个拳台、体育馆一样，这是男人之间的比武，可不是生死相搏。你一个警察在旁边压阵，还要报警带着一群警察来，岂不让人说我欺负他？”

　　蒲阳走过来摸了摸她的脑袋，又关心了一句：“你已经没事了吧？”

　　“我有什么事！”柳芊荨可是彪悍惯了，别说只是摔她一下，就算砍上两刀她都不会哼唧一下。“不行！这个人很危险，就算不报警，我也得跟着，我不放心你去所谓的比武。你以为会是公平的比试，别人可未必会这么想！要不他怎么不正式的邀约，而要闯进来？再说，他刚才也说了，是你让人不高兴了！别摸我的头！”

　　被他抚摸着头发安抚，让柳芊荨很不习惯，她可不是喜欢捋毛的小猫儿，这动作该是对小鸟依人的女生，她是霸气侧漏的那种。

　　“是不是曾国城？”

　　蒲阳没有回答她，而是拿开的手顺势在她后颈按了一下，直接让她昏迷了过去。

　　毫无准备又没有马小竹扶着的柳芊荨直接向蒲阳倒了下去，蒲阳一手扶住她的肩膀，另外一手自然的伸出托住她，却没想到正面托住的却是她那傲挺的巨胸。还在马小竹没停留在旁边，她正跟着过去把门反锁了。

　　“小竹！”蒲阳把柳芊荨抱了起来，走向了她的卧室，又叫马小竹过来。“我让她先睡过去了，你照顾她一下。”

　　“噢！”马小竹很听话，不该问的她不会多问。

　　“这个人是上次在千檀山我们见过的张秀璿公子派来的，不会伤我性命的，就是想要压迫我们低价卖好东西给他们而已。等会儿我出去，你不用担心。以张秀璿的身份，也不会另外安排人再来这里了。”蒲阳还是对马小竹透露了一点。

　　“这个人本来我想要留给你练练手，但看他的实力不弱，你应该不是他的对手，还是算了。”

　　马小竹一脸羞愧的点头，暗暗发誓一定好好的修炼。

　　“等会儿检查一下我们从千檀山回来的行李，他们能找到这里来，估计是留下了追踪器之类的东西，估计就是跟着去机场那家伙动的手脚。虽然现在已经晚了，但被他们留着还是很不爽的。”

　　“啊？”马小竹吃了一惊，她根本没想到竟然还有这样的事。

　　交待完毕，蒲阳便出门去了。

　　在他们住的楼下，这会儿正挺着一辆面包车，看到他出来，马上把门拉开了。除了司机之外，就坐着冯广智一个人。

　　蒲阳二话不说，直接的上车了。

　　“抽烟？”冯广智仿佛根本不像是要动手的敌人，客气的个蒲阳派烟。

　　“不用客气。”蒲阳摇头，笑着调侃：“万一这里面要是有蒙汗药什么的怎么办？警察叔叔可是一直教育我们不要抽陌生人的烟。”

　　“哈哈！有意思。”冯广智大笑了起来，他到底也是一个男的，在美女面前，还是有点保持形象的天性，刚才在楼上还是比较含蓄，这会儿则没有忌惮了。“老实说，我老冯挺佩服你的！”

　　“就因为我直接说怕你的烟有问题？”蒲阳笑着反问。

　　那个司机已经不需要冯广智的吩咐，直接开车了。说话不用避忌，显然这也是他们的人。不过见他忙着导航，应该也是临时在罗宝市租的车，并不熟悉路况。

　　“你能直接这么说出来，说明你其实并不怕。不过这不算什么，我佩服的是你对张公子的态度。知道张公子的，莫不佩服，即便是很多前辈，对他也是敬佩有加，而且据我所知，你们上次交易也是很成功的。你这样不给他面子的，还是头一个。”冯广智饶有兴趣地再次打量着蒲阳，似乎想要看看他的自信来自于哪里。

　　蒲阳对张秀璿其实毫无了解，除了现场听说知道是天师府的之外，其他所知有限。从冯广智这话，他听出了一些信息，那就是这个张秀璿应该有非常过人的地方！要不然只是靠着祖荫和出身，大家是给天师府面子，不会对他敬佩有加。

　　他不动声色的笑道：“这没什么，无知者无畏，初生牛犊不怕虎。”

　　抽烟的冯广智竖起了大拇指，“有傲气有脾气，只是年轻人的锐气，还能有自知之明更难得。我也见过一些年轻人，背后论及张公子，一副不屑的样子，说他靠的是投胎好，换作一般门派，肯定远不及他们。但当面见到的时候，无不马上换了谄媚嘴脸抱大腿。你不错！”

　　“……”蒲阳一阵无语，随即皱眉道：“我说……我随便说什么，你都赞赏有加，我可没觉得我有多么的优秀。你不会是对我感兴趣吧？我就算要搞基，也不会选择你这一款的啊，络腮胡也不刮一下，太不卫生了。”

　　冯广智当即咳嗽了起来，被一口烟给呛到了，蒲阳这话实在让他一阵鸡皮疙瘩。前面开车的司机手似乎也抖了一下，又从后视镜里面偷瞄了一下冯广智。

　　“看毛啊！我是那样的人吗？”冯广智没好气吼了前面司机一下，然后又严肃的对蒲阳说道：“我只是对你这人有点欣赏，但你刚刚说的……你别盯上我才是！”

　　“你想得美啊，你没见我身边美女如云吗？”蒲阳看到他的反应，知道他不是的，笑着调侃，“会不会是你喜欢张秀璿那一款？”

　　“放肆！”前面司机吼了一句。

　　冯广智也同时变了脸色：“不要乱说！”


第三百三十三章 你算什么东西？

　　蒲阳是随口调侃了一句，张秀璿不像昨天雷劈的那个猎妖师铁流一样阴柔秀气，但基本上也是美如冠玉的帅哥一类，又因为家底好，各方面都讲究，不娘也算是花美男一类。没想到一句玩笑，却让他们两个会那么大的反应。

　　而之后那个司机一直是冷着脸，冯广智也只是他自己的默默的抽烟，目光是看着车窗外，没有了之前随和的态度。

　　这变化让蒲阳更了解了一点张秀璿在他们心目中的地位，这不是他们开不起玩笑，而是不能开张秀璿的玩笑！

　　这张秀璿到底是怎么一个人？真人不在这里，必须要抱大腿，一个骄傲跋扈的豪门才俊，能如此得人爱戴，哪怕这两个可能是他家的人，也一定是颇有魅力的。

　　虽然不是本地的，但那司机开车的水平还是不错的，这会儿已经很晚了，路上车流量也不大，这让他速度开得很快。

　　大概用了半个多小时后，车子开到了青桐山，沿途冯广智那烟鬼一直不停的抽烟。

　　他们早已经选好了地址，前面也有人亮灯接应他们的车子。司机把面包车停在路边之后，直接就下车了，没有和蒲阳说一句话。

　　“下车吧。这里安静，不会引起注意，我们可以好好的来一场。”冯广智把烟头拧灭了，示意蒲阳下车。

　　从面包车上下来，蒲阳见到路边还有两个人，那个司机正和他们低声说着什么话。

　　“这是刘思通，这是李青林、李青森兄弟。他们是来做个见证，不管你等会儿怎样，思通都会把你送回去。请吧！”冯广智简单的介绍了一下他们几个，并说出了他们的安排。

　　刘思通就是那个司机，他已经和接应的李家两兄弟说完话了，此刻冷笑了一声：“小子，有一些不是你能辱没的，祸从口出，今天会代你的长辈教育一下你！”

　　大概是刘思通说了蒲阳之前的玩笑，那等着接应的李青林、李青森两兄弟看蒲阳的目光也是不善。他们没有说什么，直接用手电照亮，在前面带着往山路走了过去。

　　蒲阳暗暗嗤笑冯广智说的是原本的安排，也算是一个比较公正的人，但他们三个，可能就不会放过他了，估计和冯广智打完了，不管输赢他们都还会再教训他一顿。

　　只是一个人的话，不是檀越之那级别的，他就算是以前也不会怕。不过要对付四个名门大派出来的，就很有难度了。不过现在，别说是他们四个人，就算是张秀璿在这里，或者檀越之这个级别的，也是不会有压力。

　　冯广智虽然看起来像个粗人，但能让张秀璿指派办事，自然不会是一根筋的人。只是看他们三个人的态度，他也猜到了几分，这让他微微皱眉，但事情还没有发生，他也不便说什么。

　　五个人沿着一条小径山路上去，只是李家兄弟带着手电筒，不是很亮，但他们都不是普通人，无论是夜晚的这一点暗，还是山路的不平，都没有带来明显的难度，他们还是远比平常人快的速度上去了。

　　蒲阳虽然比他们在罗宝市待的时间更久，但也没有走过这一条小路，自然不知道他们的目的何在。而看他们的样子，应该是做足了功课的。既来之则安之，他一路跟随而上，在他的前面有李青林和刘思通，后面则是冯广智和李青森。

　　当前面李青林听下来的时候，蒲阳发现走这小路岔到了一个平整的平台上面。这是人工修筑过的一个观景休息平台，旁边是一条步行的山路，在这个平台上有石头椅凳，也有遮阳亭廊。而平台过去，则是一片陡峭，有不少的树木，下面则是一个大水库。

　　“这还真是好地方。”蒲阳笑着点评了一下。

　　他们是从小路上来的，绕过了步行登山道可能遇到的管理员；这在上方了，也不会碰到水库的管理员；时间已经接近半夜了，山道的路灯也熄灭了；而这里的海拔高度又不算很高，露营爱好者又会选择更高的地方。

　　诸多好处加起来，便不会留下任何的线索痕迹，也不会惊动谁。环境够宽敞，真的有必要下杀手的话，打死直接扔下水库，也是一个好办法，等发现可能就是几天后，浸泡得面目全非了。

　　他的感慨让冯广智脸上有点尴尬，这是他们花时间挑选好的地方，蒲阳则是现在晚上突然带出来的，天时地利都是他们占便宜，人就更不用说了，一对四个！这是一场不公平的比武！

　　虽然他也知道，这不是比武，而是要帮张秀璿公子收拾教训一下这个蒲阳，本来就没有公平可言。但身为一个有良知的人，他还是觉得脸上火辣辣的。早知道还不如就直接在蒲阳的住所动手好了，大家克制一下，给他一点教训，让他服个软道个歉就没事了。

　　可事情发展到现在，已经由不得他打道回府了，就算他翻脸不动手，他们三个也会联合动手，一样是蒲阳吃大亏。反而他主动出手，好好挫败了蒲阳的话，或许还能避免他们几个一起联合再动手。

　　“你在这里待的时间比我们更长，我们初来乍到，这算不得我们的主场。”冯广智违心的说了一句。

　　“无所谓，谁主场谁客场又有什么关系呢？你们那张秀璿公子，分明是要以客凌主，我还能指望他客随主便么？”蒲阳哂笑，看了一下天边。叹了一口气：“新月恨其易沉，残月恨其迟上……古人熬夜就靠喝酒，现在我们都很晚才睡，可在家里晚上都是电脑手机为伴，又怎么能看到如此风景？说起来我应该谢谢你们！”

　　天边有一轮秋月，清冷的洒落在青桐山乃至整片大地。这里不像刚才小径被树木遮挡，可以完全享受到月光，下面水库有的被遮挡，但也有一些可以照耀到月光，波光粼粼，分为幽远。

　　蒲阳本是唏嘘感慨一下，而随之自己却被拉入了那样一个环境里，随之的是更大的触动。这样在夜晚看月光，他已经不知道是什么时候有过的事了。或许还是在童年时罢！读书之后就越来越远离这些天赋的自然，有着五光十色的生活取代。

　　看着蒲阳整个人忽然沉默了下来，冯广智虽觉得他刚刚的话有点讽刺味道，但还是尊重的没有打扰他。

　　刘思通就忍不住了，叫了一声，大声的讽刺了起来：“蒲阳！你算什么东西？狗一样的东西，也学人家附庸风雅伤春悲秋！不怕让我们笑掉大牙么？”

　　李青林和李青森两兄弟立即附和冷笑了起来：“话也不能这么说，有些人喜欢在我们公子面前装逼，其实不是因为有装逼的资本，而是因为骨子里的自卑。这会儿又学人家的风雅了，可惜有些东西不是学就能学得出来的。”

　　“垃圾堆出来的人，也能跟秀璿公子比？”

　　蒲阳被刘思通打扰了，脱离了之前的意境，这让他微微有点皱眉。虽然他只是感怀过去，回想童年，但那一份幽远的意境，还是让实力刚刚暴涨之后的他的心神得到了很好的宁静作用。如果在这样的氛围下参悟一阵，是能在心境上有好的收获。可现在被打扰，直接就烦躁了起来。

　　“狗一样的东西说谁？垃圾堆出来的人说谁？”

　　见蒲阳皱着眉脸色不善，因为他竟然那公子开那种玩笑而愤怒的刘思通，这会儿得到了很大的宣泄，当即肆无忌惮的重复了一句：“听好了！你没有听错，狗一样的东西说你！垃圾堆出来的人也是说你！”

　　“哼！”蒲阳冷笑了一声：“不管是狗一样的东西说我，还是垃圾堆出来的人说我，与我何干？只是你这狗东西，别把你的主人抬得抬高了，或许在你心里他是完美的，别人什么都是学他，但这是你们仰慕他、迷恋他、爱他，在我的眼里，张秀璿也不过就是一个没礼貌的跋扈二逼，还是有你们这些更加二逼狗腿子的二逼！”

　　前面蒲阳强调了一下，刘思通才知道被他耍了，弄得自己骂自己了。这火气刚刚腾升，马上又听到说他们爱张秀璿如此有点歧义的话，最后更是直接把他们和秀璿公子都骂了，这让他的怒火直冲云霄！

　　“你、你！你死定了！你今晚上死定了！”

　　和刘思通一样，李青林、李青森两兄弟也是冷下了脸，“你还真不知道死字是怎么写的吧？”

　　“你有一天死了，就是因为这一张贱嘴害死的！”

　　冯广智也是摇了摇头，有点无奈有点怜悯的说道：“你说得太过了！秀璿公子可没有得罪你。”

　　既然不能善了，蒲阳当然犯不着跟他们和颜悦色，这又不是来赏月的。“狗腿子们，都来吧！老子今天把你们全部打成落水狗！靠，都什么年代了，还在玩自诩忠仆奴才那一套？你们这么婢膝奴颜，你家里人知道吗？”

　　这一下包括冯广智在内，四个人的脸色都变了！刚才说狗东西、说主人、狗腿子，还可以说是顺着刘思通先骂的话回骂，现在说他们是忠仆奴才、婢膝奴颜，则是直接的讽刺他们了，而且是触及到了他们认同并习惯的传统价值观。

　　像魏俊那个美度娱乐公司的所谓“嫩模”们，都是认同并习惯那样的价值观，也不介意别人的眼光。但你背后说什么外围女、绿茶婊都行，当面她们还是有个嫩模、网络红人之类的身份，直接说她们是鸡、是婊出来卖，让人如何自处？


第三百三十四章 轻松击破

　　“蒲阳，我向你挑战！”冯广智冷然说道，人已经向前走了几步，做了一个请的手势。

　　刘思通已经忍不住了，怒骂道：“老冯！这鸟人都这样辱骂我们了，你还跟他讲个屁的江湖道义啊？就他这贱人也配？”

　　“对！一起上，弄死他！”

　　“把他弄到水库喂鱼去！看看谁是落水狗！”

　　蒲阳眼看犯了众怒，但其实他早就知道，他们只是需要一个借口，什么借口都会出手，从上来这里之后，刘思通和李家兄弟，就已经呈犄角把登山道上下的方向和刚才来的小径方向完全堵住了。让他就算想要突围的话，必须要么往山坡上冲，要么往水库跳下去！

　　“来吧！狗腿之门，打狗还要看主人，我把你们这些狗腿子的狗腿都打断了，看看你们那所谓的秀璿公子，会不会出来、敢不敢出来讨个公道。”蒲阳哂笑着伸出食指晃了晃，加重了他的挑衅。

　　“不要中计！”冯广智看他们几个忍不住要动手了，忙叫了一声：“如果我们四个打一个，传扬出去，有损天师府的威名。而且就算是他惨败，也会说是我们以多欺少的结果。而且他这样一再的辱骂，就是想要刺激得我们心浮气躁！等我先来！”

　　冯广智前面的话，他们三个是不以为然的。今晚上这里没有其他人，就算不敢真的杀了灭口，但他说出去也只是一面之辞，大家还是会相信天师府的。至于以多欺少什么的，现在可不是比武，而是要泄愤！

　　但后面的一句提醒，还是让他们霍然一惊。修道之人最忌心浮气躁，刚刚被人家几句话，就把大家挑拨的失去了理智，不仅仅攻击过程很容易中招，就算一面倒的赢了，这样的状况也会影响到修炼。

　　听到冯广智的话，蒲阳不觉再次对他有点欣赏。以他以前的风格，确实会利用言语刺激得对方乱了分寸的招数，但今晚上他根本没有这样的想法，他甚至需要用他们几个来“祭旗”，来试一下现在实力到了什么程度。刚才只是随心所欲的臭骂一顿，没有想那么多。

　　可冯广智在这个时候，还能保持冷静，足见比刘思通他们几个要成熟稳重得多。而张秀璿会是安排冯广智来教训他，而不是让更忠心的刘思通，足见张秀璿也是有头脑的人。

　　“老冯还是比较理智的，不过想得太多了，不管你们是心浮气躁，还是心如止水，今晚上都要做落水狗。”蒲阳摇头笑了笑：“要不这样，你们自己现在从这里调到下面水库去，我可以饶了你们，不把你们打伤再扔下去。”

　　“操！你以为你是谁啊？”

　　年轻人受不得激，要让人上火也远比让人冷静容易，刘思通还没有冷静呢，一听这话，马上暴跳了起来，在怒骂之际，当即快步的往前冲了上来，施展出来的是一套“龙虎伏魔拳”。

　　这一套拳法是综合了武技和道术，既有武技的灵巧精妙，又加入了道法元气，有更加不可思议的功效。无论是于妖魔的贴身近战，还是和人类的近身搏斗，都是非常管用的，有着“一加一大于二”的效果。这在天师府也是不对外传的秘技，他们都是内门弟子，才能得以传授。

　　刘思通这“龙虎伏魔拳”施展出来之后，一手如游龙般矫捷快速，一手如猛虎般凌厉威猛，靠近蒲阳身边的时候，已经不是一个人，而仿佛是一团能把人吞噬的火焰一般。

　　而李青林、李青森两兄弟也没有闲着，一看刘思通动手了，他们如法炮制，从另外两个方向，同样是以“龙虎伏魔拳”进攻了过去。当即便是三个人方向，三条龙虎的围攻！

　　冯广智的眉毛抖动了一下，他是有点不愿意看到这个场景的。即便感觉刚才蒲阳侮辱了他，但那也是可以谅解的，在天时地利人和都处于严重劣势的状况下，换了是他也会不择手段的耗损对手，骂几句实在不算什么。而秀璿公子也只是说给蒲阳一个教训，让他知道天高地厚，他们是不能杀人的！

　　可现在三个人都施展了“龙虎伏魔拳”，一旦近身，蒲阳肯定不会少挨，而那是能让他不死也会重伤的威猛攻击！

　　这个时候，他既是一个无关轻重的闲人，又是一个非常重要的人。说无关轻重，是他们三个人强势出手，已经不需要他再出手，也能好好的教训蒲阳了。说非常重要，则是他如果出面劝架，帮蒲阳的话，则能马上改变局面。

　　一边是师门情谊，一边是公正道义，冯广智陷入了纠结之中。而他的纠结，便是没有作为，不作为便等于是默认了他们三个的动手！

　　此刻身在漩涡中央的蒲阳，看似如同随时会被摧毁的枯木，人仿若被吓傻了一样没有来得及任何的反应。但实际上，他却是看得清清楚楚！

　　在刘思通开始出手，他的目光便看了过去，仿佛高速摄像机拍摄后的慢镜头回放一样，他能够清晰的看到刘思通如何出手，手臂拳头的轨迹，也能看到其中蕴含的真气灵力运转。这放在前一天，他可能会看不懂的深奥拳法，此刻却是非常简单清晰。

　　他有点怀疑自己的眼神错觉，又等着看了李家兄弟两个人的进攻，发现依然如此，他能够轻松的辨认清楚他们的整个过程，哪怕他们的速度已经非常的快，却在他的眼中被分解回放。

　　“就只是这点能耐么？”

　　三个人已经近身了，不知道多少的拳头也马上要落在他身上各处，蒲阳却是低喝了一声，快速的挥了一拳出去，避开了刘思通凌厉的龙虎双拳，直接打中了他的心窝！与此同时，他的脚看都没有看，回身一脚踢向了身后的李青森，随即再次踢向了侧面的李青林。

　　如果是拍武侠电影，导演肯定会在这个时候，来一个骤然的停顿，并迅速切换一个360角度的快速旋转，以让观众看清楚这瞬间逆转到底是怎么完成的。

　　此刻的现场只有一个观众，而现场是不会有任何停顿的。于是本来还在纠结的冯广智，刚听到蒲阳的话，便看到本来应该被三个人打倒围殴的蒲阳，却是见缝插针的同时击中了他们三个人！

　　刘思通只来得及发出一声闷哼，整个人已经向后飞了出去，然后摔倒在了一个石凳上面，惨叫一声再滚落地上。李青林和李青森两个人更加没有好到哪里去，一个飞出去撞在了路灯柱子上，另外一个则砸落在一棵树上。

　　这个变故，别说他们三个人没有反应过来，冯广智也是完全的呆住了。蒲阳到底是如何做到的？练过龙虎伏魔拳的他，根本无法想象，就算是嫡系的秀璿公子也未必能做到。

　　那速度、那力量……难道这蒲阳是一个武术高手？也不对啊！就算武术高手能看破招数上的破绽，并觑准了出手的时机，可身为一般人根本承受不了龙虎伏魔拳的威压。

　　但再一想，蒲阳本就不是普通人，修真之人同样也可以精通武技，当他承受得住龙虎伏魔拳的威压，并在正式击中他之前把人打飞，也不是难以理解的。

　　“老冯！你还愣着干什么？看我们丢面子么？”刘思通止住了惨叫，伸手扶住了旁边的石凳站了起来，刚刚那心窝一拳，让他现在还是绞痛，比后背撞击在石凳上的伤势更疼。

　　李青林也马上抱着路灯灯柱站了起来，又用他们那里的话低声叫了他兄弟一声，看着李青森从树下爬了起来才放心。

　　冯广智收回了思绪，整个人也进入了备战状态，刚才他还在纠结要不要救下蒲阳，现在则不用纠结了。“看来你果然有两下子，请赐教！”

　　见他还在搞什么文质彬彬、先礼后兵，刘思通又叫了起来：“赐教个屁啊！你主导，我们辅助，五雷阵把他拿下！”

　　他这话既是对冯广智说的，也是对李青林、李青森两兄弟说的，刚刚三个人打一个都被人轻松破了，这已经不仅仅是完成秀璿公子的任务，他们自己也是非常的脸上无光了。必须要联合起来擒下蒲阳！

　　冯广智暗暗皱眉，刘思通显然已经在刚刚的吃亏之下，已经明白近战的优势讨不到好处，对方也是擅长近战的，分开的远程攻击，就不如阵法的威力惊人了。

　　五雷阵的全称是“阴阳五雷阵”，是借重阴阳五行之力，以最刚猛的雷法攻击。这个阵法的关键是借力，而不一定非要五个人。只要有一个人在阵法中央主导，其他人辅助便能引导阴阳五行之力叠加到一起。跟蒲阳以前用“五雷诀”引发“五雷轰顶”，性质上是类似的，但威力却要比单人施展的“五雷诀”不知道强大多少倍！

　　阴阳五雷阵的施展，人数并不固定，只需要最强的一个主导，其他人都可以加入进来，人越多、实力越强，引发的效果就越大，这会是一个倍增的效果。当初创造完善这个阵法的先辈们，便是为实力不够强大的弟子，提供一种方便法门。用现代的话来说，就是以骨干来带动，发挥团队的力量。

　　在刘思通说完之后，他马上开始配合施展阴阳五雷阵，而李家兄弟在受伤之后，也不敢怠慢，当即一起配合。

　　这就把冯广智逼得没有退路了，没有他的引导，阴阳五雷阵便不成形，威力也就差不多相当于三个人用五雷诀，而在中央的他，也会成为攻击目标！


第三百三十五章 用生命装逼？

　　蒲阳刚才只能算是小试牛刀，他也不知道现在的实力如何，真的怕把他们给一下打死了，那梁子就结大了！那个猎妖师铁流是要用天雷杀他，等发现的时候，已经来不及了，只能将雷往敌人身上引。而这几个人，目的是很明确的，只是因为张秀璿的不爽。那大家都是不爽，也就出气为目的，杀人是双方都不想的。

　　刚刚的效果，他还是比较满意的，无论是他们几个的实力，还是他自己对出手速度、力度和准确度等各方面的控制，都远不是过去能比拟的。几个月前，他还需去罗宝大学用学生们来做陪练，但现在就算是最强壮的MMA混合格斗冠军，或者民间武术大师，也不是他的对手了。

　　五雷阵？听到刘思通的话，他知道这后果必然会比刚才三个人的合计更加严重，更加难以控制细节，不过他也没有恼怒，而是好奇，想要看看他们几个人弄出来的五雷阵会有多大的阵势。

　　而此刻的冯广智已经没有退路了，他必须主导阴阳五雷阵，只有那样才能把握住现场局势的主导！

　　蒲阳平静的矗立，他的目光在他们几个人的身上扫视，看着他们运转法力。跟以前比起来，这也是一种前所未有的体验，不仅仅他们的法力运转可以把握住，连从天地山岳迅速聚集过来的天地元气的脉络，也依稀能够感应得到。

　　过了一会儿的工夫，在这青桐山上，有一些似远在天边，又似乎只有附近才能听到的沉闷声音，周围的气息已经凝固了起来，树木无风狂动，不少泥土砂石有松动流淌的声音。而这个休息平台的水泥地面也出现了一道道的裂纹。

　　他们三个人苦苦支撑引发的阴阳五雷之气，汇聚成了三条支流，再迅速的向中央的冯广智融合。冯广智也以自身之力，牵引着阴阳五雷阵的威力，随着可以攻击敌人！

　　他的脸色非常的凝重，蒲阳的静观其变，让他暗暗叫苦，这可不是玩的！如果不赶快逃跑，或者防御，后果不堪设想，甚至被轰杀也不奇怪！

　　他意见延迟了一点点的时间，这会儿刘思通也无法开口催促他，但他不能耽误更久的时间，再不攻击，阴阳五雷阵的威力就要反噬他自己了。

　　冯广智默运口诀，将手指捏着剑诀，以阴阳五雷阵核心主导引动了五雷之威，随着他的指尖所指，迅速的扑卷了出去！

　　他无法警告蒲阳，但还是手下留情了，这第一式，仿佛有点控制不住的稍微偏了准头，并没有轰中蒲阳，而是向上飞向了遮阳亭廊。

　　一声不大的闷响，钢筋水泥的亭廊，直接被掀翻了出去，化成数段以及无数碎片，一起飞了出去，坠向下面的水库，只留下半截的支柱残留！

　　这威力之大，能把普通人直接轰杀，便是法力不足的妖邪也难逃一死。而蒲阳若是运用法术抵抗、防御，或许会重伤，但还不足以毙命。这是冯广智的警告，让他不能再那么信步闲庭了。

　　蒲阳有点惊讶其威力，是要比他运用五雷诀强多了，而他也理解冯广智的一番苦心。第二击就不可能再放水了，他必须要承受这阴阳五雷阵的威力！

　　刚刚阴阳五雷阵的攻击效果不错，却是无法让刘思通他们满意的，他们都能看得出来，冯广智是有意的偏了，要不然这会儿应该要把蒲阳轰飞到水库里面去了。这让他们心里面很不满，都在大骂老冯这家伙假正经，这都什么时候了，还讲究什么原则。要不是他们知道冯广智是这样的人，估计要骂他吃里扒外了。

　　冯广智刚才已经带着克制了，但这还是毁坏公物了。这第二击，将会是最强的一击，他也无法限制其威力，而他也不能再放水了，要不然就是师门的罪人。眼看蒲阳还是懵懵懂懂的好奇，他暗叹了一下，剑诀指向了蒲阳的身体。心里希望他能承受住这一击，因为刘思通他们都受伤了，撑不了太久，在全盛之后，后面的威力会减弱不少。

　　从安全的角度来说，他希望蒲阳不要逞勇，被击飞出去，会化解掉不少的威力，落入水库做一次“落水狗”，总比硬扛重伤致残甚至死亡要好。

　　阴阳五雷阵的威力已经全力轰了出去，比刚才把整个亭廊轰碎更加强大的力量，正以迅雷不及掩耳之势奔向了蒲阳。冯广智的赶快也只能是一念之间，没有谁能做什么了。

　　刘思通、李青林、李青森三个人，此刻的目光也都聚集到了蒲阳的身上。对冯广智的怨骂也暂停了，虽然先放水并给敌人示警了，好歹这威力最大的一击没有浪费和放水。在他们看来，蒲阳是绝对承受不了的，哪怕他已经给自己加持了防御符咒，也抵抗不了这五雷之威。

　　就在他们等着看蒲阳昏迷、重伤、跪地求饶的时候，却见一直气定神闲如围观群众一般的蒲阳，竟是抬起了一只手，就这样面向着五雷之威！

　　这小子疯了！这个时候还想着装逼？死了都活该！

　　刘思通几个都泛起了一个同样的念头，包括冯广智也是暗叹，欲使人灭亡，先使人疯狂。蒲阳这是在用生命装逼……

　　以法术护体硬扛，就算重伤，只要不死，经过上好丹药疗养，还是能恢复的，大不了就是实力将弱几成。可这样伸出手来，这一条手臂将会被完全的摧毁，再好的药物也不能让摧毁撕碎的手臂重生！

　　而这是最轻的后果！当一条手臂完全的撕碎，伤口能让鲜血迸射，再加上他必然会重伤昏迷，整个人也会被抛飞落入水库，冲击力、浸泡在水中都会加速血液的流淌。就算他们马上去救人，把人捞起来、完成止血，那时候他的血应该流得七七八八了，没有高人、灵药，是很难救活了。

　　说时迟那时快，就在大家都以为蒲阳在用生命装逼，必然会惨绝人寰的时候，一个他们做梦都想象不到的画面出现了：一股如同大海般澎湃的力量陡然从蒲阳的手中释放，仿佛一个大型盾牌一般挡住了阴阳五雷阵的威力！

　　在交汇之出，两股强大力量逼迫得能量卷向空中，在上空出现了明显的波动；还有一些卷向了地面，直接把龟裂的水泥地切割得无数混凝土块向两边飞溅。

　　他竟然一只手硬顶下了阴阳五雷阵？！

　　四个人都出现了难以置信的目光，眼珠子差一点瞪出来，这简直是不可能的事情！虽然他们没有对自己人用过阴阳五雷阵，也没有对正道人士用过，但从练习的威力，从刚才那一击的威力，都能知道其强大。蒲阳那样轻描淡写的单手接了下来，就算他们师傅也未必能做到吧？

　　在他们感觉到固有观念被颠覆的震撼时，蒲阳却不仅仅是硬扛下，他还是游刃有余！随着他的主动进攻，还没有散开的阴阳五雷阵威力被逼得倒退回来，迅速的击落在了冯广智的身上！

　　冯广智这会儿不是一个人，他在主导着阴阳五雷阵，所以在他承受到巨大冲击力时，阵法自然的分摊了他的压力，辅助配合的三个人，当即也分摊了反噬之力。在冯广智吐血之际，他们三个人直接翻倒在地上，完全的昏迷了过去。在昏迷之前，他们只有一个念头，这货哪里是在用生命在装逼，简直是逼神……

　　阴阳五雷阵，秒破！

　　喷了一口老血的冯广智苦笑了起来，他现在受到反震之力太大了，暂时动弹都困难，吐出来的血还有不少沾染在他络腮胡上面，像是刚刚啃过西瓜一样。

　　“不错，你们几个之中，还是你强一点。”蒲阳走了过来，赞赏的看着冯广智。

　　他刚才是破阴阳五雷阵，没有办法单独对一个人照顾，而身为主导的冯广智，必然承受更大的冲击力，却能不倒，这算不错了。

　　冯广智却知道除了他个人实力强一点之外，他们三个刚刚先受伤了、并且被刺激得气急攻心也有关系。他还知道，蒲阳也是手下留情了，在反攻破阵的刹那已经收回了法力，要不然完全可以赶尽杀绝的让他们四个伤得更严重，甚至毙命！

　　本来面子、不爽的意气之争，犯不着赶尽杀绝，而蒲阳这也算是投桃报李，冯广智先有放水之心，不管他需不需要，都是一个人情。

　　“要不要给你吃一点药？”蒲阳又问了一句。

　　冯广智摇了摇头，他现在是在缓和阶段，说话都说不出来。不过稍微的缓和，身体还是勉强能动，自己找出了丹药吞服了一颗。

　　“你……很强。有和秀璿公子强硬的资本……”

　　冯广智勉强说话，人也蹒跚走向他们三个，给他们各喂了一颗药下去。

　　“本来，你们可以回去交差了。”蒲阳静静看着他做完这些，“不过从头至尾，从张秀璿到你们几个，都是高高在上的咄咄逼人，我根本没有招惹你们。就因为你们不爽我的态度，就可以把我当死狗虐。所以……”

　　他没有说完，伸手一挥，一股力量把地上的刘思通卷了起来，然后从空中抛扔了出去，直接摔向了下面的水库。

　　冯广智张了张嘴，没有说出话来。没想到这蒲阳还真的说到做到，即便把他们打伤了，已经赢了，还是要把他们打成“落水狗”！

　　接着是李青森、李青林两个，包括冯广智也没有幸免，全部扔入了水库里面。这时候要特别对待，反而对冯广智回去不好。刚才给他们吃药的时间，就是蒲阳对冯广智的回馈了。


第三百三十六章 早就想试的功能

　　蒲阳来的时候，是他们开车送来的，这会儿包括开车的刘思通一起给扔水库里面了。他要回去，那就只能是自己想办法了。

　　现在已经差不多是午夜时分了，就算脚力快了，这个时候下山去，又不便开他们的车离开，那要徒步下山。这青桐山下半夜也不可能有出租车，再不知道要走多远，他实在不想这么麻烦了。

　　在思索了一下之后，蒲阳拿出了马老道制作的那个神奇的多功能遥控器，这东西以前对他的作用还是颇大的。只是当初因为身体的底子薄，要消耗一点元气都舍不得。现在则不一样了，虽然对他还是有作用，在必要的时候，还是有一个很好的辅助功能，但功力深厚了，已经可以随便用了，不用怕消耗光了元气。

　　那几样功能，其实他还没有一一用过，今晚上心血来潮，便想要运用一下其中一项功能，早就想要试一下的功能——飞行！

　　根据马老道的说明书，这东西是能携带人体短程飞行的。而设计的目的，是为了万一受伤、或被围攻走不了的时候，只要还有元气，激发之后便能带着使用者逃命。具体能飞多高、飞多远，就跟汽车烧油一样，看元气的支撑力度。

　　蒲阳以前元气薄弱，哪里能奢侈的玩这飞行。现在已经强大了，不怕那点消耗，而个人又还没有到能够飞行的程度，借住这个工具，或许就能从这里直接飞回去住所了。

　　握好了那个遥控器，蒲阳站在了那个平台的边沿，深吸了一口气，然后按下了飞行的那个按钮，注入了一丝元气。

　　他整个人已经准备好了，也想要体会一下这东西到底是怎么运行的。但是在稍微一会儿的延迟之后，遥控器聚集够了能量，突然猛的往上蹿了起来，还是把他弄得一个趔趄。好在他的手还是抓紧了遥控器，随着遥控器继续往高处蹿，他的身体也被带着飞了起来。

　　蒲阳整个人都紧张了起来，就好像第一次玩过山车之类机动游戏一样，那种突然悬空无依无靠的感觉，还是让人本能的心慌。无论哪一种机动游戏，都会有牢靠的机关把人保护住，并且也不会只有一个人玩，旁边还有别的人，有大家一起尖叫、欢笑，紧张和压力能小一点的。现在他别说保护装置，整个人都没有依托，必须要靠手用力抓住遥控器，实在要紧张太多。

　　当他刚刚适应了遥控器带着骤然飞起来的高度，又发现它开始无规则的往前面冲了出去！这也让没有准备的他身体甩了一下，随即冲出了那个平台的上空，到了下面水库的上空。从那平台到水库还有数十米的高度落差，加上这又是突然拉扯着他飞行，让他更是一阵紧张。

　　尴尬啊！人家传说中的御剑飞行，都是站在剑上面，从容自若飘然欲仙，哪里有这样狼狈的？这要让美眉们看到了，岂不大跌眼镜、大失所望？

　　蒲阳暗暗庆幸这会儿不会有人看到，但随即他就想到下面还有四个落水狗被他扔入了水库里面呢！

　　在他低头看过去的时候，遥控器不知道是元气不足，还是被控制了方向，也迅速的降落往水面飞了过去。

　　蒲阳大囧，这如果一头撞入水里面去，岂不是自己也成了落水狗？这是画虎不成反类犬了。紧急之下，他赶紧注入一丝元气，又使劲向上调整着遥控器的方向。

　　话说刘思通他们几个都昏迷了过去，但被抛到了水库里面。深秋半夜山间水库的水，还是有点寒凉的，加上一身一脸的，一下就把他们刺激得醒了过来。还没有弄清楚状况，一惊叫一挣扎，又是大口的水灌入嘴里面。

　　“不要惊慌！只是在水库里面！”冯广智扔下来了，但人是清醒的，起码保持住了没有喝水，也更从容许多。不多他伤势很重，也只能顾着自己，没能一下过去把三个同门都救起来，只好发声说上一句，给他们一点安顿。

　　他们四个人在一顿手忙脚乱之后，顾不上受伤，先把自己在水中的状况维持好了。这才刚刚浮起来，还没有来得及往边上游过去。就见到蒲阳从上方跳了下来！

　　四个人都吃了一惊，蒲阳肯定不会在赢了之后突然想不开的跳水库，也不会半夜想要玩跳水、下来凉快。那只可能是他转变主意，想要来杀他们灭口之类的！

　　就在他们感觉这次有点在劫难逃的时候，却见蒲阳落到水面的时候，似乎在水面上点了一下，然后整个人又迅速的冲了起来，接着却不是来杀他们，而是直接往前面飞掠了出去，一直飞到了对面山上，隐没在树木之间。

　　他们几个都呆住了，本来相距也不远，这会儿慢慢的划得游到了一起。

　　“老冯……他这是轻功？还是用的法术？你能做到么？”刘思通忍不住问了起来。

　　本来他是怪冯广智的，后来见识了蒲阳的霸气一面，那就没有什么好说的了，即便第一击对准了蒲阳，一样是讨不到任何好处的。事情都已经这样了，说什么也没有用，反而是伤了和气。他们几个人里面，无论是年纪还是修为，都是冯广智高了一筹，所以看到这难以理解的画面，忍不住向他求教。

　　冯广智摇了摇头：“我也说不清楚，但肯定不是轻功，轻功做不到这么神奇。不管他是法术，还是用了什么法宝……刚刚故意的露一手，都是在向我们示威啊！”

　　“操！他都已经把我们打到水库里面来了，还要示什么威啊！我看就是装逼！”

　　“难怪这小子这么屌，原来是扮猪吃老虎，我们还以为他是一个雏儿，没想到把大家都坑了。早知道就不应该跟他讲什么江湖道义，把他放倒再说！”

　　对于李家兄弟的抱怨，刘思通思索了一下，却没有附和认同。“没错，这鸟人是在装逼，那是对我们的嘲笑；同样也是在示威，但不是我们，而是向秀璿公子！”

　　“秀璿公子？”李家兄弟有点不解。

　　“人家晒给我们看了，难道我们会隐瞒不报吗？”刘思通没好气的说。

　　冯广智苦笑了一声：“问题是……现在我们是在明处，以我们天师府的名气，以秀璿公子的名气，这蒲阳不知道掌握了多少信息呢。可我们对他的了解……还以为把他吃定了，没想到是个谜团！”

　　“嗯，不得不防！现在是他的暗处，我们不知道他还有什么手段隐藏着。或许今天晚上也不是他的全部实力，只是进一步对秀璿公子的扮猪。”刘思通在把打痛了之后，之前的怒气也消散了，人又泡在水里面，想不冷静都难。

　　“先想办法上去吧！”冯广智摇了摇头，那些都让秀璿公子去考虑了，他们现在首先要考虑的是如何安全的脱身。

　　这一说，他们几个都有点傻眼了，大家都受伤不轻，看这旁边很陡峭，也颇有高度，没有路可以上去。若要游向堤坝那边，又会是很远的距离。在这半夜里，要沿途寻找可以落脚往上爬的地方，也是很麻烦的事，他们的体能可能都撑不住了。

　　“这个混蛋！这是要把我们往死里整啊！”看清楚现在的处境之后，刘思通又忍不住骂了起来。

　　在他们商议着和蒲阳相关问题的时候，蒲阳人却是在对面的山上。他刚才是头一次试飞，差点掉水里，好不容易才在落水前一刹那及时的飞起来，根本没想到给了对方装逼、示威的印象。事实上，他并不是飞到了这边山上消失不见的，而是不知道怎么转方向和往上飞，不得不撞山的！

　　在这边山上的树丛落了下来之后，蒲阳感觉到忒丢人了，刚刚还好救起来了，要不然就要被天师府的几个人耻笑了。

　　所以他决定先不急着回家，而是在这里把飞行练习好再说。

　　人在树丛之中，就多少有个屏障，不至于一飞冲天、或者向远处不知道控制哪里落脚，必要的时候可以抓住树降落。于是他在这里面，一次次的起飞降落，摸索着怎么控制飞行的方向和高度、速度等。

　　他现在到底已经实力强大，对身体和环境各方面的控制配合，都非常的好，有过刚才一次的试飞之后，紧张也放下了不少。在之后的试验之中，一次比一次娴熟，慢慢摸索出了怎么样控制遥控器的飞行功能，而一旦掌握了要诀，便觉得也不过如此，并没有多难，需要的只是熟能生巧。

　　又在树丛之中练习了一会儿，可以轻松做到前后左右、高低翻转都不会有问题之后。他才飞了出去，再次到了水库的上空，准备沿着水库方向飞往市区。

　　和刚才手忙脚乱不一样，这一次他可以充分享受飞翔的快乐，在月光之下，也颇有一点飘然欲仙的感觉。不过那举着遥控器的“天外飞仙”姿势，更有点像是“超人”。

　　在水库上方飞翔的时候，蒲阳无意中瞥见冯广智他们几个人还在水边挣扎。看样子他们是好不容易游到了边上，找到了一个可以落脚的地方，但因为伤势的关系，加上体能消耗了，无法爬上去。

　　看着他们已经像落水狗一样了，蒲阳也没有了不爽，人的心胸容易随着视野而开阔，人在空中俯视之后，看着他们辛苦挣扎的样子，他没有再和他们一般见识。控制着遥控器飞近了一点，然后挥手虚抓住了他们，一个接一个的把他们抛了上去，落回了那个面目全非的平台上面。

　　他也没有在说什么狠话，直接往远处飞走了。——抱歉，前几章章节数三百写成两百，修改不到了。


第三百三十七章 追踪引路

　　陆续躺在了地上，望着蒲阳消失在远方，筋疲力尽又伤痛难忍的几个人都没有说话。最后还是冯广智打破了宁静，“大家怎样，能动么？”

　　“死不了……休息一会儿，我们慢慢下山吧。”刘思通苦笑了一声，“平白无故被这家伙卖了一个人情。”

　　“卖什么人情！是他把我们扔下去的，还要感激他的不杀之恩么？”李青林说起来是有点怨气的。

　　这话一出，大家都觉得脸上无光。被人打败也就罢了，还打伤昏迷，打伤昏迷还被扔了水库里面，结果到头来爬不上来，还要敌人把他们给捞上来，这说出去要把别人的大牙都笑掉了，天师府的名声也会让他们给丢了。

　　“算了！我们技不如人，无话可说，但他能有这能力，自然跟我们不会是一个辈分的，算起来我们也不算丢人。相信他不至于会到处乱说，说了我们不认也不会丢天师府的脸。”

　　冯广智给大家找了一个台阶，这也算是统一了一个口径，毕竟个人的面子他们都可以不管，师门的面子不能不顾。哪怕他这样比较正直的人，涉及到门派脸面，也做好了不认账的准备。

　　“就是！我们顶多算是三代弟子，他肯定是哪个高人的入室弟子，要不然不可能这么年轻就练得那么厉害。”

　　“他的资源也比我们强多了，有本事让他跟秀璿公子比去。”

　　刘思通没有再说什么，他们都准备以这样自欺欺人的方式，不认这个人情。

　　冯广智吸了一口气，正色说道：“他能把我们扔下水库，是他的能力。他先飞下来示威过一次，当时并没有把我们捞上来。说明他也不是故意想要戏耍和羞辱我们，这是等我们没有办法的时候才帮忙。我还是承他的情，以后只要不关系师门，我个人不会再和他作对。”

　　“我们也不是没有办法，只需要多休息一会儿就上来了。”李青林低声嘟哝了一句。

　　但他自己也清楚，这不是多休息一会儿就能办到的。当你重伤脱力之下，休息一会儿，可以扶着树木慢慢下山，最起码爬是能爬下去，但要往上爬山，而且是非常陡峭的，难度可就不是大一点两点。

　　“别说了，都运功休整一下，尽快下山吧。这里动静闹得也不小，万一有人发现报警什么的就有很多不必要的麻烦。”刘思通岔开了话题，不再讨论已经远去的蒲阳。

　　但就算不说，能够一掌秒破阴阳五雷阵，能够飞行远去，这已经让他们惊骇了。他们没有像冯广智那样正式的说出来，但若非必要，他们都不会再和蒲阳作对。严格来说，是不敢！

　　这个时候蒲阳已经离开了青桐山，他刚才只是举手之劳，可没有想要他们欠人情什么的，也不会在乎他们是怎么想的。

　　今天晚上，是他修为大进的时候，又有送上门来的陪练，他整个人还是非常的愉悦。而控制着多功能遥控器飞行，也让他越来越娴熟，越来越觉得很爽。

　　这种客服地心引力的飞翔滋味，确实是一种无与伦比的享受。从空中看下面所有一切，都是那样的与众不同，那种迎着风翱翔的飞掠快感，是一种自由和超脱的感觉。难怪自古以来就是人类难以克服的诱惑，无论是练武术的轻功，还是修真练气的御气飞行，还有近代科学的飞行器，都是为了飞行的梦想。

　　《庄子》就记载了列子御风而行的事迹，当代一般来说，都把他这归类为浪漫主义的幻想风格哲学，一种夸张比喻的文学手法。但现在亲自感受到了御风而行的滋味，让蒲阳也不由得心怀感慨，不仅仅《聊斋》，很多古书都是以神话色彩记载着真实事迹啊！

　　庄子笔下的鲲鹏，可能是一种超越极限想象力和夸张表现手法。但说不定他是见过一种能停在海上也能飞行的外星巨舰飞船，只是没有飞船概念才用了似鱼似鸟的鲲鹏概念；也可能当初他真的见到了这么一种巨大无比的神秘而有神奇的“禽兽”。有酆都世界，也可能还有其他的世界！这个世界现在没有了，或许在其他世界还存在！

　　第一次的飞行，无疑是有巨大收获的，不仅仅是前所未有的身心体验，更能因为这超越常规的体验和视野，极大的拓宽了他的想象力和思维的深度、广度。

　　在青桐山一带，蒲阳的飞行可以无拘无束，反正也不会被人看到。但在市区就要小心得多，就算是半夜了，也有无数人没有睡觉，搞不好谁就无聊望天，还有各种监视器。

　　以飞快的速度回到了住的地方，他没有突然的出现在楼下，而是直接落在了没有开灯的阳台上。因为这是八楼，没有防盗窗。当初他叔叔蒲团来的时候，还有那个莫北雄，都是从阳台进来的。不知道是他们是攀爬上来呢，还是飞行呢？

　　他叔叔蒲阳不敢说，但莫北雄一个力量著称的熊妖，应该到不了飞行的境界吧？要不然也不会被他给干掉了。

　　“什么人？！”

　　他刚刚进入客厅里面，马上听到了马小竹的一声娇叱，随即见到她全神戒备的出来。

　　“哥，你回来了？”看清楚是蒲阳，马小竹一阵兴奋，也没有奇怪他为什么是从阳台进来。在她受过爷爷多年灌输的心里，蒲家人是非常厉害的。

　　蒲阳点点头，对她的警觉很满意。“没出什么事吧？柳芊荨呢？”

　　“没有，柳姐姐还在昏睡之中。你没事吧？”马小竹仔细的打量着蒲阳，她也能想象得到，约架未必就会是一个人，或许有厉害敌人埋伏着。

　　“放心吧！要受伤也不会是我受伤啊。”蒲阳笑了笑，然后又顺口问了一句：“你来的时候，你爷爷有没有给你一个遥控器？”

　　“遥控器？”

　　蒲阳并没有检查过马小竹的东西，马小竹又觉得蒲家人都非常厉害，没有一一拿出来献丑，以前刚来也不熟，后来又去千檀山一行，回来之后又是忙个不停，所以也不清楚她到底带着多少东西。

　　但在千檀山的时候，见识了马小竹那比他以前有的更厉害效果更好的山寨捆仙绳之后，他觉得遥控器这种更实用的多功能玩意儿，马老道没理由不给他亲孙女准备，估计功能应该也会更好。

　　看马小竹不解的睁大了眼睛，他忍不住再描述了一下：“就是一个遥控器模样，但实际上有多种功能，能帮助你化解一些危机，做一些事情的东西。”

　　马小竹有点不好意思的笑笑：“没有这样的遥控器，不过爷爷给我做了一个这样的手机模型玩具，吹嘘得非常神奇，可我早不是小孩子了，哪还玩这样的玩具呀。”

　　手机！蒲阳不由得再次鄙视了马老道一番，给他一个遥控器，给马小竹却是更小巧更好掩饰，也更时尚的手机。还说对蒲家忠心耿耿，高价买好东西，这还一再的藏私！

　　不过马老道他都没有任何印象，鄙视千遍也没有意义，他还是先关心一点现实的东西。

　　“你不会把这‘玩具’给扔了吧？”蒲阳感觉自己的小心肝有点颤抖，玩具！这可是马老道数十年研究的心血代表作，要是被马小竹当玩具扔了，不知道马老道会不会吐老血。

　　“没有。爷爷给我的，我当然要留着纪念。”看蒲阳的神情，马小竹也回味过来：“你是说……那手机模型不是玩具，爷爷吹嘘的功能不是开玩笑，而是真的有？”

　　看她一脸不可思议的样子，已放心下来的蒲阳指了指房间：“去拿出来吧。”

　　“噢！”

　　“等等！”蒲阳又叫住了她，“有没有找到什么东西？追踪器！”

　　马小竹马上点头，然后跑去拿过来一样东西，是一张皱巴巴的符。“就是这个，不知道什么时候塞入了我们的行李包里面，拿衣服出来也没有发现，要不是仔细搜查，还不知道多了这么一个东西呢。”

　　“这是……”蒲阳接了过来。

　　“应该是追踪定位的引路符，它会发出远比一般符强大的信号，在一定范围内，可以感应到。爷爷也有教我，说在黑暗的环境，或者迷糊的环境可以引路，我以为这是假的，没想到还真的管用。”马小竹现在已经不会那么震撼、惊讶了，她已经意识到爷爷说的很多话，都是真的，而不是虚构夸张。

　　蒲阳思忖了一下，估计这个引路符的范围不会太大。当初弄了这符追踪他们的信息，一个是为了定位到发往哪里的航班。而昨天下午张秀璿他们就到了，也当即不给他面子，但他们却是经过了一天多，今晚上才找到这里来。显然是在不同的地方尝试，最后靠近一定的距离才定位到这里。

　　他把那引路符揉成了一团，然后走到了阳台上，看了一下下面街道上，最后讲起弹射向了一辆货车上面。这里已经被他们知道了，毁不毁掉引路符都无关紧要。但扔货车上，一早司机开车走了，带着这引路符离开，他们或许会以为他背上行李包跑路了。让他们白跑一趟去吧！

　　在他回到客厅，马小竹也把一个小巧的手机模型拿了出来，直接递给了蒲阳。这自然不会是触屏的智能机，但也没有数字九键，只有“进入”、“返回”、“接听”、“挂断”还有一个控制方向键。


第三百三十八章 冤大了！

　　马小竹在蒲阳看手机的时候，在旁边小声的说明了一下。

　　“这个键一般手机是进入、确认的定义，爷爷说按着它，输入真气，就能有非常神奇的效果，能让我的力量提升很多倍。”

　　蒲阳点头：“就是像一个法杖，一个微型的阵法，通过你的元气激发，能聚集收敛附近的天地元气，帮助你任何的法术，都得到很大的加成效果，很多倍是夸张了，但肯定都会更强，具体还要视环境而定。你的实力越强，输入的元气越多，能扩散的范围也就更大，加成效果应该就更好吧。”

　　马小竹一脸的崇拜，“是呢！爷爷也是这么说的，但我一直不相信，就这么一个手机模型，能达到这效果吗？根本不科学嘛！”

　　“……”蒲阳有点汗，这跟科学本来就是不同的体系。“打个比方，空气中是有很多水分子的，但一般人感觉不到，只有特别干燥和潮湿才能感觉到。而像不吸水的瓷砖，在潮湿的时候，就会凝结水气，甚至有明显的水滴。

　　而这个东西，就像一台空气取水机或抽湿机什么，在湿度极高的地方，很快就能凝结抽取一桶水，这便是借助了自然的力量。但也要看环境，比如在干燥的沙漠里，那效果就微乎其微了。”

　　这么一个比喻，当然比马老道的解释要更加的生动，马小竹当即明白了过来。“原来如此，你都知道么？”

　　“你都说一下，这个呢？这个一般是返回键，你爷爷定义的是什么？”

　　“爷爷说这个键按下去的话，可以在一定范围内，感应出阴气、妖气浓郁的方位。如果我遇到这样的环境，用了它就能提前知道隐藏起来的妖魔鬼怪在哪里。我以前觉得这是开玩笑的，可能就和罗盘一样，感应一下磁力什么的。现在……”小竹的观念已经被颠覆了，现在她不那么怀疑妖魔鬼怪的存在了。

　　蒲阳点点头：“这功能有点鸡肋，不过对你还是有作用，当有妖魔鬼怪隐藏着，或者在山洞之类黑暗的环境，还是能有显著效果。不过要感应的范围大一点、准确一点，也是需要提升你自己的修为。”

　　“是。”听完了蒲阳的点评，不用他再说，马小竹以及乖巧的继续说其他的。

　　绿色电话图标的“接听”键，也是遥控器上有的，即是利用周围环境的力量，清除阴煞阳煞之气，改变一个地方环境的。

　　这个马小竹还没有接触到，比较难理解。蒲阳只好又用干湿度来比喻，过于阴煞的地方，就像是非常潮湿的地方，人住久了会生各种病，用抽湿机抽取湿气，环境就平衡正常了；反之阳煞聚集的地方，就像是非常干燥的地方，人住久了也会各种问题，用上加湿器增加水分，环境也就中和了。

　　那个红色电话图标的“挂断”键，蒲阳本以为会是飞行的，却是多功能遥控器上没有的，是一个求教键！按下这个键，输入元气不会有其他的功能，只是迅速的将元气播散出去。就好像一个信号发射器一般，让隔得更远地方的修真人士（包括妖族等），都能感应得到。这未必就是能让自己人过来救命，但能引来更多的势力，也会把局势搞乱，或许能趁乱突围。

　　从这个特意加的功能，看出马老道对孙女的安全还是非常的重视和担心，即便教给了蒲阳，还是想方设法的武装她，让她多一点自保、求救的能力。这一番良苦用心，也让蒲阳无法再计较他的藏私。

　　最后便是一个控制方向的键，蒲阳能猜到这就是飞行。

　　“这个最离谱了，爷爷说能带着我飞起来，遇到敌人打不过不要硬拼，用这个就能逃走了。但这怎么可能？一个小小的手机模型能把我带得飞起来吗？就算能飞出十几米远，或者飞出几楼高，敌人也还是能追上啊。”马小竹好笑的说道。

　　蒲阳却是认真的说：“释放你的想象力！地心引力固然不可破，可鸟儿扇动翅膀，和空气的反作用力能推得它们在空中自由飞翔；飞机靠着发动机的喷气和风扇推力，能把几百吨的庞然大物送上空中，并能持续长时间的飞行。只要能量够强大，让你飞起来有什么奇怪的呢？具体能飞多高、飞多远，就跟飞机发动机性能、燃油多少，你能力强、元气支撑久，别说飞十几米，十几千米都没问题。”

　　马小竹虽然开始接触到了很多的东西，已经转变了以前很多的思维，但想到人要能飞行，还是觉得有点难以置信。

　　蒲阳笑了笑：“观念问题！你先接受的是科学，所以你其实根本不懂飞机、宇宙飞船的理论，不知道它们到底是如何做到的，但不影响你相信它们能做到。但若放到古代，没有接触过科学观的人，哪怕是一个仙人，看着空中客车A380那样的数十万斤的庞然大物，也绝对不相信它能飞起来、能飞到遥远的海外。呼风唤雨、排山倒海的法力也难以做到。

　　反过来也一样，这能让人摆脱地心引力，你即便不相信，也是事实。甚至修行到了一定的境界，我估计不需要借住法宝道具，个人就能操纵自然之力，达到飞行的水平。”

　　百闻不如一见，科学让人相信，正是因为通过影像、亲见等方式，让人见证它真的能做到。在说话间的时候，蒲阳已经摁着那个方向键，悄然注入了一丝元气。

　　有了之前一路飞回来的经验，他已经可以很好的控制身体的平衡和飞行的细节了。当他说完之后，整个人恰到好处的轻轻飘了起来，就这样在马小竹的面前，升高悬空了一米多，头快要碰到天花板了。

　　不怕不识货就怕货比货，刚才用那多功能遥控器，蒲阳花了好一段时间才摸索出了用法。现在这个手机则要简单多了，他发现只要微微操纵那个方向键，便能达到整个身体的效果。前后左右、高低，甚至不需要像神奇手吊着走，而是有一股托力，让他可以很轻巧在空中把握好平衡。

　　这马老道果然还是把最好的都给了他孙女啊！

　　“你、你……你竟然！”马小竹瞪大了眼睛，不可思议的仰望着蒲阳，看他手里拿着那个“手机模型”，就这样在空中飘荡了起来，不得不相信飞行是真的能够做到。

　　玩着这更加好控制的东东，蒲阳有点舍不得下来，就这样操纵着手机带着他在客厅里面飘来飘去。

　　“小竹，是蒲阳回来了？”

　　柳芊荨在昏迷了一阵之后，这会儿终于苏醒了过来，依稀听到马小竹在外面客厅的声音，便马上走了出来。结果一出来，问出的话还没有得到回应，便看到有一个人影在空中飘来飘去，头已经顶着天花板了，她一下能看到的就是一双在空中飘荡的脚和屁股。

　　“鬼啊——！”

　　饶是胆大无比的柳芊荨，看到一双脚在空中飞来飞去，也忍不住惊叫了一声。惊叫是出于本能，但却没像一般女孩那样吓得捂住眼睛、捂住头的乱跑，而强大的职业素质，培养出了她的本能反应，迅速的抬起手里的枪便开枪射击！

　　没错，她的枪就在手里，蒲阳离开之前，她能活动了，便拿着了枪，有枪她才有安全感。而被蒲阳弄晕过去的时候，手还是死死的抓着枪。蒲阳把她抱着放到在床上，之后马小竹也没有非要夺下她的枪，就这样她刚刚醒来，走出来查看状况的时候，枪是抓在手里的。

　　“柳姐姐，他是……”马小竹刚刚也是惊呆了，所以没来得及回答她第一句话，听到他惊叫的时候，想要回答，还没有说完就看她动枪了，赶紧叫停：“不要啊！”

　　蒲阳也是刚刚玩这个有意思，疏忽了柳芊荨出来了，她看到的时候是他的背面，直接看的是双腿，再往上是屁股、后背，当然一时间不会联想到。听到惊叫，他马上转过身来，正要笑着跟她打个招呼，反正今晚上她也见过了他和冯广智的“超自然力量”。没想到一转过来，就看到她已经对着他开枪了！

　　一如之前他在坠入水库时候，遇到突发状况，他第一个想要的是马上一飞冲天的避开，可现在却忘记了是在屋内，这一飞冲天的后果就是头撞在了天花板上面，根本无法高飞，而又浪费了能左右闪避一下的宝贵机会。

　　“砰”的一声枪响！

　　在子弹出膛的刹那，柳芊荨也仰头看清楚了转过身面对她的“鬼”，竟然是蒲阳这个大头鬼！她只能暗骂了一声，根本无法阻止已经出膛的子弹，就这样看着子弹射中了蒲阳的身体！

　　马小竹也惊呆了，然后看着被射的蒲阳好像被打中的鸟一样，直接掉落了下来。

　　“蒲阳你个死人！装什么鬼，扮什么鸟人啊！你活该啊你！”

　　柳芊荨嘴里臭骂的同时，已经把手里的枪扔到了一边，迅速的上前接住了中枪摔落下来的蒲阳。

　　马小竹也马上扑了过来，带着哭腔叫道：“你怎么样了？你不会死吧？”从小到大的惯性思维不是那么容易能改变的，中枪可是大家公认非常危险的事，这会儿她都忘记了蒲阳不是普通人。

　　蒲阳是想要死，羞愧欲死啊！

　　这也太坑爹了吧？阴沟里翻船起码还掉到阴沟里去了，他今晚上是轻松把天师府的几个弟子打成了落水狗，没想到回到家里被自己人给开枪射了。冤大了！

　　更羞的是，他中枪掉下来，柳芊荨是非常快速的上步接住了他，现在他一个纯爷们，却是被柳芊荨“公主抱”的姿势托着……


第三百三十九章 治疗枪伤

　　“好人不长命，祸害遗千年。这小子死不了！”柳芊荨叫了一声，然后便像沙发走去，又吩咐马小竹：“去找个止血的过来，然后打急救电话！”

　　“噢！”马小竹赶紧点头答应。

　　“等等！”看她紧张慌乱的样子，蒲阳赶紧出声，他可不想送去医院，太尴尬了。而且这伤他现在能处理得好，用他们自己的药，会比医院更快。“你可别找卫生巾来啊，等会儿先把我的血吸干了！看看我的房间里，好像有药的。”

　　他先是开了一个玩笑，让马小竹不那么紧张，后面一句，才是话中有话。因为她那里就有很多的丹药，等会儿拿过来就是了。

　　马小竹愕然了一下，然后赶紧答应，小跑了出去。

　　“白痴！”柳芊荨低声骂了一句，又叫道：“你倒是提醒我了，就找个卫生巾过来！”

　　“……”蒲阳一阵无语，“不是吧？就算我吓到你了，也不用把我弄死啊！”

　　他是看到过卫生巾在户外应急的时候，可以用来止血的说法。但也看到过一个搞笑段子，说是一个女孩给头破了的男友用纸巾捂住伤口，纸巾用完了之后，便用了卫生巾，送到医院医生说再迟一点就被吸得失血过多了。

　　“白痴！你以为那是吸血鬼啊？”柳芊荨没好气的把他放好，然后去找他的伤口，准备先帮他按住。这会儿她不能让蒲阳失去意志，要让他保持清醒，便继续说话吸引着他的注意力。

　　“卫生巾的材料也就是棉纤维、纸浆等，跟用药棉、用纸巾、用纱布包扎伤口是一个道理。区别就像是普通的卫生纸沾水之后就烂了，而有3层的纸手帕沾上同样多的水还能用。而且包扎的时候，要先使劲按住10秒钟。在没有专业药棉、纱布的情况下，普通薄衣服撕开的布很快就会湿透，就达不到包扎止血的效果。”

　　蒲阳想想似乎还真的是这样的道理，薄的纱布、普通的布，不能包扎很多层的话，血会渗透出来；包扎很多层，血一样是出来了，只是没有渗透到外面。卫生巾也一样，只不过是吸收了没有流出来，不等于它会吸吮伤口。

　　“我这次被你搞死了……”

　　他还能如此的冷静，并不是不疼，只是现在他的身体远非常人可比，抗击打、抗疼痛能力都更强了，同时自愈和自我止血的速度都远强于一般人的身体。而他不想去医院，还有觉得羞窘的原因，是因为那一枪竟是射在了他的大腿内侧！

　　柳芊荨看到他的时候，本能尖叫“鬼”，但其实还是明白不会真的是鬼，以为是之前那个有超自然能力的络腮胡的同党。在络腮胡冯广智那里，她就吃了后动手的亏，所以迅速的就开枪了。但就算是潜入进来的敌人，在没有真正犯罪的情况下，她身为警察，也不能直接枪杀了，所以她并没有射头部，也没有从后背射穿心脏，而是射大腿。

　　因为蒲阳漂浮飞在空中，她抬起枪，直接平行的角度便是对着他的大腿，本是从后面射的，结果他临时转了过来，便从前面射了过去。

　　这会儿她也顾不上什么男女之别了，把蒲阳放在了沙发上之后，便迅速的解开他的皮带，把他的长裤拉了下来。看着一片血肉模糊的大腿，她赶紧用手按压住伤口。

　　她整个人非常的焦躁，也是皱起了眉头。因为她太过于彪悍，基本上都是她把别人打伤，鲜有自己受伤的，若是碰撞、摔跤、切到手之类小问题，她才懒得去处理。所以这里也没有什么急救包，想着不管蒲阳有什么药，以子弹伤口的深入，这止血都会很难，还是必须要马上送去医院！

　　“我拿药过来了！”马小竹已经很快的过来了，她虽然慌张，却也是很醒目，蒲阳一暗示就明白了。所以拿过来的药物，是在千檀山鉴宝会购买到的疗伤丹药，同时还拿了一张药师符出来。

　　柳芊荨正要让她先敷点药，看看能不能凝固伤口的血，一看她就一只手拿着一颗药丸，另外一只手拿着一片黄纸。不由得气道：“这管什么用？这么一颗塞进去都堵不住！你用这个当卫生巾么？你这是不是超薄得过分了？”

　　马小竹大窘，整个人都不知道怎么回应了。哪有用一张符纸当卫生巾的……

　　“别乱说！小竹，你用吧！把你的手拿开……”

　　蒲阳快速的说道，柳芊荨当然不相信这么薄薄的一张黄纸能止血，但蒲阳的话却有几分威严，让她有点不得不听从的味道。

　　马小竹也顾不上窘迫了，赶紧对蒲阳施用药师符。

　　看柳芊荨还压着的伤口，蒲阳只能自己伸手拉开了她的手。药师符运用之后，治疗效果是非常明显的，可弹头还在腿中没有取出来呢！等伤口止血了再来一次，不仅浪费效果，也是让自己多挨疼痛。

　　柳芊荨正想要斥责他太过于偏激，却见他拉开她的手之后，竟直接的伸手在大腿上拍了一巴掌！

　　这小子疯了！这是她脑子里唯一的想法。果不其然，随着那一巴掌拍下去，本来按压得流血不快的伤口飚出了一股小小的血箭！

　　“你神经呀！”在她吼出这话的时候，却见到有一颗东西掉了下来，落在蒲阳的腿间，竟是带着血渍的子弹头！这让她一时间说不出话来了，刚刚那一巴掌，竟是自己把弹头拍出来？这也太疯狂、太离奇了吧！要真的都能这样搞定，还要外科医生干吗？

　　蒲阳长呼了一口气，额头也有一点细汗，他躺在了沙发上没有再管了。

　　在伤口血流加速之际，已经激发的药师符，开始对他的身体其作用了，几乎是以肉眼可见的速度止住了血的外流，而马小竹也是捏碎了疗伤丹药，把药粉洒落在了血肉模糊的伤口处。

　　“刚刚那个……不是包扎的，是一张符。”马小竹这才有时间解释一下。

　　因为她动作很敏捷，落在柳芊荨的眼里，便是那药粉一洒上去，便止住了血，不由怀疑哪来那么神奇的灵药。

　　看到蒲阳的伤口止血了，马小竹这才快速的跑走，真的去找卫生巾过来了……

　　柳芊荨从蒲阳腿间捏起了那一颗弹头，确认那就是她的子弹，再看着从头至尾没有叫一声疼的蒲阳，她忍不住怀疑的问道：“你……你确定还是我认识的那个蒲阳吗？”

　　蒲阳白了她一眼：“废话！第一天见面，你就觊觎我的美色，把我逮捕到派出所里面，最后把我衣服都扒了。实话告诉你吧，我那次是受伤虚脱了，要不然怎么会被你那么鱼肉呢？”

　　柳芊荨哼了一声：“嘴巴那么贱，也只有蒲阳一个了！”

　　马小竹已经回来了，送上一片卫生巾，“柳姐姐，麻烦你了，我去弄点水来擦一下。”

　　柳芊荨有点无语了，现在弹头都出来了，看样子也不流血了，还要卫生巾干什么？不过也只是这么一想。伤口只是暂时洒上药粉止血了，稍微的动作牵扯，还是可能会继续流血的。她还是把卫生巾给覆盖在了伤口上，但现在不需要用力压住。

　　“你是怎么做到的？”

　　柳芊荨刚开始来这里住，目的毫不掩饰，就是想要知道蒲阳的底细。看看他到底在乔本发一案和沈荷菁电梯事件到底扮演了什么角色，他到底有什么神奇之处。后来就习惯了，也没有再纠结这个目的。罗宝大学一案，蒲阳则已经有意的向她透露了一部分，只是她还不能接受那么多而已。

　　“我是高人。”蒲阳苦笑，“不过亲爱的芊荨，我现在是一个重伤者，还是被你射了一裤裆，你能不能别用审问的语气？刚才你不都看到了吗？有一些东西不用过多言语的解释，说了你也难以理解和相信，跟着感觉走就是了。”

　　“什么叫我射了你一裤裆？恶心！”柳芊荨满头黑线，这家伙就是这个时候都不改猥琐本色，说他不是以前蒲阳，还真的不大可能。

　　“等着吧，这事我跟你没完！”蒲阳哼哼了一下。

　　“怎么？还想要去告我啊？”柳芊荨可不会被威胁：“就算我失手开枪伤了你，大不了缴了我的佩枪，或者调我去文职。但我要是一不小心说漏嘴，说你有超能力，哼哼，看不把你抓去当小白鼠！”

　　“咦！你还有理了？”

　　“我……”柳芊荨情知是她没理，但要承认还是有点不习惯。“谁让你没事漂浮在空中装神弄鬼？我以为有是那人回来了！你们都是有超自然能力的，我能继续等着把我枪扔了吗？当然要先下手为强。”

　　“这就算了，我也没有怪你。可是……”蒲阳愁眉苦脸的说道：“你老枪法能不能准一点？这要是小手一抖，枪口偏离那么一点点，这一枪就射中我的枪了；子弹就废了我的蛋蛋了。”

　　听他说到这一个，柳芊荨瞄了一下因为脱下长裤而露出的内裤。距离真的不是很远，但以她的枪法，这是绝对不会偏过去的。不过当时的情况却难说，因为他是突然转过来的，又在空中乱动。

　　“唉……这外在的子弹取出来不难，伤口止血也不是重要的。被你这么一枪，要是伤着了我那方面的神经，或是把我吓痿了。你让我以后咋整？我这么有素质的人，也不能赖上你呀！”

　　看蒲阳这个时候，竟还有心思操心这个，柳芊荨实在很无语。男人都那么重视那地方么？


第三百四十章 还有一个人大问题

　　这时候马小竹端着一盘水和毛巾过来了，要帮蒲阳擦拭腿上的血迹。

　　柳芊荨因为他刚刚讲述到的问题有点少儿不宜，也不便让其他人听着看笑话。她马上认真的说道：“你哥不愿去医院，光这也不管用。现在伤口暂时是止血了，但不可能会好得那么快的。你先下去找个药店买点纱布绷带药棉什么的过来，还有消毒酒精。”

　　“噢！我马上去。”马小竹没有多少这方面的经验，柳芊荨说的很在理，马上放下水，快速的出门去了。城中村方便的地方凸显了，下楼不远就能找到药店。

　　柳芊荨又严肃的对蒲阳说道：“我不知道你们弄的是什么药，但就算暂时的止血了，这样也是不行的！你这是枪伤，没有经过消毒处理，这样封住伤口未必就好。而且你流血这么多，得去医院输血。还要打针消炎、镇痛，还要拍片扫描一下，看看有没有伤到骨头、神经……总之你得去医院做一个系统的、全面的检查，要接受医院的正规治疗和住院休养！”

　　“哈哈，那倒不用了，我这人比较糙，这一点伤还抗得住。有没有伤到骨头和神经，我自己就能感觉得出来，用不着浪费钱和时间了。”蒲阳笑了笑，这要在从前，也会如当初刘李被捅一样，是一个大麻烦，但现在就没那么严重了。

　　柳芊荨皱了皱眉头：“你不用给我省钱！这是我的问题，我会负责到底。”

　　“没事，这真没什么。你又不是不知道，上次在电梯里摔下来，我四肢骨折，包括鼻梁都断了，还不是很快就好了？至于流这一点血嘛，你们流血一周都没事，我偶尔流一次血，就当是更新一下库存好了。”

　　柳芊荨一顿白眼，说起上次的事，她还是觉得被他给耍了。

　　蒲阳忽然正色了起来：“刚才你也看到了，我也有超自然能力。我再强调一次，真的不是普通人，而是一个猎妖师！就像你们警察一样，人作恶犯罪，是你们管；如果有妖魔鬼怪作恶犯罪，那我就会多管闲事了。正因为如此，我也是有法力的。你第一次见到我的时候，是因为我去了一趟省城刚刚坐班车回来，就是那一次认识了张永春，是他请我去的。

　　省厅和省城刑警们以为是雷劈了一个变态杀人犯，但其实是一个妖怪。我正是因为耗光了法力，所以整个人那么虚弱，才会被人欺负，不得不靠智慧取胜，结果被你当成是骗子给抓了。这就是我的秘密，我记得也是跟你说过。不管你信不信，反正我说的都是实话。”

　　“所以……你四肢断了是真的？第二天好了也是真的？”柳芊荨皱起了眉头。

　　“没错！其实就是你刚才看到的那种符，是它蕴含法力，让我快速的复原。当然，那也只是相对的，要真正完全的康复，也是需要时间的。就像现在你看得见的速度止血了，想要勉强行动也没有问题，但要真正完全好，也需要几天。”蒲阳想了一下，或许现在的实力，会更快一点。

　　“……”柳芊荨无语了，枪手只要几天就能好？这也太扯了吧？但按照他的说法，这又是事实……

　　“但我现在就还有一个问题。”

　　看蒲阳忧心忡忡，柳芊荨马上问道：“什么问题？是……这些也需要钱买么？我虽然不是沈荷菁那样的富婆，但我还是能拿出一点的。”

　　“不是钱的问题，钱的问题就不算问题。外伤也不是问题，神经估计也没有吧。但我就怕心理阴影啊！”蒲阳叹息道：“你看看，我现在脱了裤子，你这么一个大美女就在我的面前坐着，手还放在我的腿上，却是一点反应都没有。足见已经给我的潜意识留下了深刻的阴影，以后我要是痿了……唉！我可不是为了自己享受、性福的问题，实在是需要传宗接代啊。警察可以招聘选拔，我们就只能自己培养子女接班了。这是关系到人类未来的大问题！”

　　“你，这里有没有反应，就关系到人类未来？”柳芊荨实在想不出更加无耻的理由了，这脸皮得多厚啊！

　　蒲阳大义凛然的点头：“那是自然。你也见到了，刚才那个人，也算是我的同行，但他是恃强凌弱的欺负人，哪里有我那么正义？像我这样的人太少了！另外一方面，你难道没有联系起来吗？”

　　“联系什么？”柳芊荨没好气的应付了一声他的自吹自擂。

　　“我在省城对付过妖怪，在这里对付过妖，对付过鬼。乔本发的案子，跟妖族有关。沈荷菁电梯事件，也是跟妖有关。还有罗宝大学，是一个老鬼……”

　　在蒲阳一个个数下来，柳芊荨的脸色变了变：“光是这一带，这么短的时间内，就出现那么多妖魔鬼怪，难道是到了什么特别的时日？”

　　“这个……天机就不可泄漏了。但你是聪明人，又会推理，相信能知道一点什么。”蒲阳故作神秘的说了一句。“所以，你说我是不是跟人类的未来有关？”

　　柳芊荨被他打败了，说了那么多，甚至不惜跟她这个凡人泄露天机，竟还是为了那个问题。“你心理上有问题，我可帮不到你，但心理医生可以帮到你，看心理医生的钱我会出。不会影响到你，不会影响到人类未来！”

　　蒲阳仿佛没力气的闭上了眼睛，他扯那么多，倒不是真的怕痿了。伤势如何他自己还是知道的，不过是想要打乱柳芊荨的思维，让她不坚持送他去医院。要不然以她那原则性很强的死脑筋，甚至可能找人过来押着他去。

　　柳芊荨看蒲阳虚弱的样子，嘴上不认，她心里还是有点过意不去，不管是不是她的错，总是她射伤的。马小竹还没有回来，水就放在旁边茶几上。她便拿过毛巾，蘸水开始帮他擦拭一下大腿上面沾染的血渍。

　　如此一个暴力美妞，这会儿却是格外的小心温柔，生怕稍微大力会拉扯到了蒲阳的伤口。因为蒲阳伤的地方已经算是大腿内侧了，这血渍也有沾到另外一条腿的内侧，而且因为受伤了，不能抬起来，有一些流到下面、包括沙发上。她就只能是小心的抬起一点他另外一条腿，小心的探过去擦拭。

　　蒲阳当然没有虚弱到睁不开眼睛的地步，只是配合演戏。这会儿感受到她的温柔服侍，也不由得眯着眼睛看，看着她小心翼翼的样子，觉得柳芊荨也有贤淑的一面。只是她这样近距离的在他腿间忙碌着，那画面加上偶尔能感受到她呼出的热气，还是有点让人想入非非的。

　　在一番小心的擦拭之后，蒲阳腿间的血渍大部分已经擦拭干净了，想要再干净就只有自己洗澡了，这是暂时做不到的。

　　但柳芊荨又发现了一个问题，脱长裤的时候，蒲阳的内裤还是干净的，没有沾染到血迹，但现在明显多了一块血渍，看样子应该是刚才随着子弹飙出来的血落在了内裤上。

　　这让她不知道如何是好，他现在大腿中枪，要换内裤的话，肯定自己做不到，就算是她帮忙，都得小心再小心。而不换的话，一些血溅落在上面，实在会不舒服，也不好看。这可不比腿上，可以用湿毛巾擦拭，这棉内裤会吸水，一擦的话就会弄得更湿了。

　　“那个什么……”她想要问一下马小竹是不是蒲阳的亲表妹，刚才看她会用符，又听他强调身份，怀疑他们不是表兄妹了。但这话她又不好问出来，就算马小竹不是他亲表妹，人家一小姑娘，也不好让人来换这内裤啊！

　　“嗯？”蒲阳睁开眼睛，“哦，谢谢。很晚了，刚才有把你弄晕了，你要不去休息吧？我今晚上就在这里眯一下好了。”

　　“那怎么行？”柳芊荨马上不同意，“等小竹回来吧，给你包扎好了，我再把你抱到闯上去。”她有点纠结，要不……趁小竹还没有回来，先把他抱到房间里去，然后给他把内裤换了？

　　“哈哈，这都几点了？外面药店肯定早都关门了。”

　　“啊？”柳芊荨这才反应过来，可也怪不得她，她昏迷之前还没有那么晚，这刚醒来就出事了。“那得让她回来，这么晚了一个女孩子在外面寻找药店，不安全。”

　　蒲阳却没有怎么在意，只要不是张秀璿又叫了冯广智这样实力的人来，以马小竹的实力，普通人不是她的对手。

　　说话间，马小竹开门回来了，她显然是跑着去的，还有点小喘：“外面药店都关门了，我找了两个都关门了。再远一点……我不太熟悉，不知道哪里还有。”

　　“行了！小竹，我没事的，你要对丹药和符有信心。”蒲阳安慰了一句。

　　马小竹马上过来收拾刚刚柳芊荨擦拭过了的毛巾和染红的一盘水。

　　柳芊荨暗吐了一口气，干吗要背着小竹？有她一起见证，更说明什么都没有！

　　想到这里，她没有再说什么，便要把蒲阳抱回房间里去。刚才接着他的时候，来了一个公主抱，但现在已经弄清楚伤口位子，可就要更加的小心了。刚去洗手间倒水的马小竹赶紧过去把灯打开，至于床，她在这里，都会每天帮他们两个整理床铺的。


第三百四十一章 焉知非福

　　把蒲阳在床上放好了之后，柳芊荨干咳了一下，尽量让自己保持随意的说道：“小竹，你哥他的裤子被血弄脏了，你给他找一条换了吧！”

　　“噢！”马小竹马上答应，那一条被子弹射中的裤子沾染了大量的血迹，肯定是不能穿的了，她马上帮蒲阳把一条长裤找了出来。

　　柳芊荨看了一下床上，蒲阳不知道是真的虚弱睡着了，还是装出来避免尴尬。她只能说得更加直白一点：“这个长裤是要穿，但是明天，他的……短裤才是要换了睡觉。”

　　“哈？”马小竹随着她的手指望了过去，看到蒲阳只穿着内裤的地方，不由得双颊飞红。刚才顾着他的伤势，忙碌起来不觉得，但现在特意强调所指，就不可避免的联想到男女有别了。“柳姐姐，我……”

　　看她那样子，柳芊荨也觉得是难为她了，便义气的过去拍了拍她的肩膀：“算了，我来吧！不过他流了很多血，就算止血敷药了，也不能让他就这样睡过去。你去弄点盐水过来，等会儿给他喝。”

　　“盐水？”马小竹愣了一下。

　　当人失血时会失去大量的水分和无机盐，如氯化钠等，使人体的电解质平衡受到破坏。从渗透的角度来说，细胞内的氯化钠会通过细胞膜向细胞外扩散，原来细胞内外电解质是平衡的，现在不平衡了，使得细胞的生理功能丧失，各种生理酶也失去了它应有的活性。及时的补充生理盐水，在于使不平衡的电解质重新回到平衡位置，恢复细胞活性。

　　盐水含有丰富的无机盐，特别是钠离子，可以及时补充人体电解质，维持人体正常的血压，这也是为什么有些人大量的剧烈运动之后，不喝白水、纯净水，而喝盐水或运动饮料的原因。运动饮料往往含有比盐水更丰富的无机盐，以及维生素等。

　　柳芊荨以前练习搏击运动量很大，这些都是常识，但这会儿没有闲工夫跟马小竹解释，看她不解地样子。便直接吩咐说道：“反正对他有好处，你直接弄过来就是了。”

　　“可是……这里没有盐。”马小竹弱弱的回答了一下，他们不做饭，当然也不会准备盐了。

　　“……”柳芊荨一阵无奈，想了一下，耐心的问道：“你刚才出去的时候，还有便利店没关门的吗？去买点运动饮料回来，最好是补充电解质的宝矿力。”

　　“有！我马上去！”马小竹马上点头，又一次的出去。

　　城中村遍布着很多便利店式的小型加盟超市，这些不会通宵营业，但有一些卖烟酒、或小杂货店、水果店、快餐宵夜等，都会有雪柜兼卖饮料。这不会像药店那么少，这个点也还是有一些的。

　　跟马小竹明说了，又打发她出去了，柳芊荨就没有再犹豫什么了，直接给蒲阳找了一条内裤出来，然后到了床边。

　　“你别装了！我知道你肯定没有睡着，你听着，我现在要帮你把这内裤换了，上面沾染伤了血。这是因为我把你射伤了，你现在动弹不了，你可别多想其他的！”

　　听着她这么直接的交待，蒲阳睁开了眼睛，无奈的苦笑：“我都闭着眼睛装睡着了，你帮我换就是了。我会领你的情，不会乱想的，你这样把我叫醒，不觉得尴尬吗？”

　　“尴什么尬？不就是一条小蚯蚓么！”柳芊荨傲然哼了一下，然后开始去脱他的内裤，但又停了下来。

　　小蚯蚓！蒲阳满头黑线，你见过那么大的蚯蚓么？不说巨蟒，起码也是不小的蛇啊！

　　“有剪刀么？”

　　“什么？”蒲阳瞪大了眼睛，“剪刀？你想要干什么？”

　　柳芊荨白了他一眼，“废话！我还能干什么？难道是把你咔嚓了？要咔嚓你我还需要剪刀吗？直接一个采蘑菇、拔萝卜，就让你剩下一个萝卜坑了，去变性能省一半的手术费。”

　　“……”听着她这么霸气的话语，蒲阳相当的无语：“你到底是女警察，还是女流氓啊？”

　　“对付你这种巧言令色的有文化流氓，就得用更加流氓的手段！”柳芊荨对着他做了一个斩的手势，又比了个剪刀咔嚓的手势，最后还做了一个折断的动作。

　　“凭什么啊！我被你射了，我现在老老实实，就没有硬起来，我怎么耍流氓了？”蒲阳没好气的鄙视了一声。

　　“呃……”柳芊荨只好自己找了一个理由：“你现在没有那什么，是因为你的血从伤口流走了，要不然就难说了。你的心里还是很邪恶很猥琐，这个我是肯定的。”

　　“……”

　　“不过这次我不会动你，我找剪刀，是要把你的内裤剪开，这样就能更方便的脱下来了，不用碰到你的伤处。”解释了之后，柳芊荨又哼了一声：“都是你！你直接说没有就行了，废话那么多干吗？耽误时间！”

　　蒲阳白眼，你脱我内裤的时候停下来问剪刀，我能往好方向想吗？“这一条是剪开了，但穿呢？一样会碰到啊！”

　　“一次不比两次好？”

　　“没事，我没那么娇气，你脱吧！”蒲阳双手一摊，一副任人鱼肉的样子。

　　柳芊荨一阵无语，这画面要是拍下来，不看到伤口，不配上话语，还真会觉得我是把他那啥的女流氓呢。

　　既然蒲阳都这么说了，她就不再客气，开始帮他脱裤子。她之前是把蒲阳的衣服撕裂过，但脱男人的内裤可还是生平第一次啊，那小蚯蚓还是大蛇什么的，她尽量的不去看，可却还是在视线范围内啊，不看也会闯入目光中，还那么的抢镜。

　　而大腿上就是伤口，她不得不小心点，不能很快的一下到底。加上他受伤的腿不好使劲，要从臀部拉下来，还托一下他的屁股，拉到腿上又得托着她的腿……这么一个任务，对她来说实在是大折磨！

　　蒲阳不知道是因为被她纤手托了一下屁股的关系，还是因为被动的让一个美女脱下最后屏障的暴露刺激，大蛇也从冬眠状态复苏了下来，争气的昂首挺胸，证明它不是小蚯蚓！

　　“呸……”柳芊荨不去看蒲阳，轻啐了一口，暗骂这家伙邪恶本性流露了，竟然还能充起血，看样子流的血还不够多……

　　马小竹怕外面小店关门了，如同“风一般地女子”，几乎是跑着出去的，找到补充电解质的宝矿力，买了又是飞奔回来，这一来一去也没有花去太多的时间。而柳芊荨因为剪刀问题和蒲阳歪了话题，再加上后来的小心翼翼，在她回来的时候，还在给他穿新换的内裤，正穿到伤口处，还是得小心翼翼的。

　　“我买回来了……”马小竹娇声喘息着把买来的宝矿力拿了进来，映入眼帘的画面，当即让她因奔跑而微红的俏脸更加的酡红了起来。

　　可是人已经进来了，她也不好捂着脸就跑走，这未免太矫情了点。尤其是看到柳芊荨吃力的拖着蒲阳的伤腿，一只手小心的给他拉扯，让她尴尬和羞涩之余，又是一阵惭愧。

　　爷爷常说，没有蒲家，就没有他，更不会有现在马家的繁荣。虽然不便对其他子女说，但他心里却是视蒲家为主人。（马老道是旧社会出生的，这种主仆的传统旧观念，和刘思通等人对张秀璿敬称为公子是一样的）受到爷爷的影响，马小竹刚来的时候，也说要叫蒲阳公子、少爷什么的。

　　想到人家对她如妹妹，连那么重要的场合都带着去见识，还把那么珍贵的黑晶给她修炼（她是鉴宝会之后才知道黑晶的价值），之后也给了她大量的丹药、白晶等物品资源。而她除了跑点小腿，基本上没能帮上蒲阳什么。现在人家受伤了，她却没能做到服侍照顾，对得起人吗？

　　多年形成的固有观念，和羞愧之心一起来，马小竹的尴尬、羞涩当即冲淡到了一边，她马上放下了饮料，过来帮忙。

　　看着马小竹回来了，柳芊荨是很尴尬的，以她和蒲阳那难以说清楚的暧昧关系，有过亲吻、有过隔着衣服的亲热，还是能够承受的。但多一个别的女孩在旁边，那就不一样了。

　　不过看都已经看到了，她也没有什么好说的了，有马小竹的帮忙，她也更轻松了一点。拉过了最关键的伤口部位，剩下就是帮他提上了。那还得他的腰腿用力，把臀部抬起来才能拉上。一条腿不能用力，也自得她再次伸手到屁股底下用力去托。

　　马小竹摆正了姿态，可以没有障碍的做到，但现在这样帮他提上的时候，就是正面不到两次的面对着那里，看着那让她面红耳赤的画面，一颗少女的芳心，还是宛如小鹿乱撞一般的飞快跳动个不停。

　　她们两个都是默默的配合不说话，蒲阳这会儿当然也是识趣的闭上了眼睛。柳芊荨让他刺激，马小竹则让他尴尬不已，那可还是小妹妹啊。他很想要让大蛇冬眠下去，可除了震破伤口疼痛流血之外，似乎也没有更好的办法能迅速见效了。被柳芊荨纤手“摸”屁股的时候，甚至还更激动了几分……

　　被大小两个美女服侍着更衣换内裤，蒲阳也是生平第一次，哪一种心理上的异样刺激，还是让他觉得伤得值得！焉知非福啊，以他现在的能力，伤口很快就能好，这样的福利，却是很多男人都不可得的。


第三百四十二章 意外的巧合

　　在喂蒲阳喝下了半瓶宝矿力之后，她们便说蒲阳如果有需要就叫唤，她们也要回去休息了，现在已经后半夜了。

　　蒲阳有点无奈的说：“本来我是不会有什么需要的，可是你非逼着我喝那么多水下去，就会……你懂的。”

　　他是从秦瑶那里吃饭到回来，到跟着冯广智他们前往青桐山上“决斗”，再到回来，到此刻半夜凌晨，都没有上过厕所。而且为了睡觉踏实，谁都有睡前方便一下习惯。这本来就需要放水了，又灌入半瓶饮料，不涨得难受才怪呢。

　　“是什么？”马小竹奇怪的问，她还没有理解过来。

　　柳芊荨则是明白了蒲阳说的是什么，她很是一阵无语，你丫干吗不早说呢？刚才给你换内裤的时候，就可以趁机解决啊，现在又要来扒开么？

　　“他要上厕所！”她没好气的说道：“那怎么办？你现在不能动，这又不是医院，没有那些设备。”

　　说起医院，蒲阳又想起那次住院的晚上让那至今不知道名字的小护士的一幕，本来平静了下来的心里又是一荡。当然，不管是忽悠还是什么，都不敢让柳芊荨做那样的事情，否则她真的可能来个“采蘑菇”、“拔萝卜”。

　　马小竹脸红尴尬之下，出了一个主意：“要不……拿个洗脸盆过来？”

　　“拿你的啊！”柳芊荨瞪了她一眼，这什么话呀。“把这喝了，就尿瓶子里！”她把宝矿力的瓶子递了过来。

　　马小竹本来想说拿她的也没有关系，洗干净就好了，听到这话，不由得瞪大了眼睛。

　　蒲阳满头黑线的斜视着她：“拜托！你起码也得找个脉动的瓶子来啊，这放得进去吗？”

　　“呸！”柳芊荨没想到这家伙这么流氓，当着马小竹也满口胡说。“再说就拿你喝水的杯子！”

　　“……”

　　柳芊荨没有“纵容”他的猥琐，直接过来托着蒲阳的脖子，然后把剩下半瓶的饮料往他嘴里面灌。

　　马小竹想要拉开她，但又不好动手，知道柳芊荨是不会害蒲阳的，只能在旁边小声建议：“柳姐姐，其实不用非喝完的，倒掉就是了，这买的还有。要是你不想浪费，就把这倒杯子里……”

　　柳芊荨停了下来，马小竹赶紧拿蒲阳的杯子过来。

　　已经被灌了几口的蒲阳忍不住抱怨道：“芊芊啊荨荨！说你胸大无脑你还不承认！就算你要用这个瓶子，也完全有很多方法，非得灌我肚子里吗？那等会儿你还来伺候我？小竹就聪明多了！”

　　“你还说！”柳芊荨刚刚也是着急，马小竹是小声提醒，这小子就是刻意强调，让她恼羞成怒。

　　“诶！我还是伤者呢，有你这样虐待伤者的吗？”

　　柳芊荨松开了托着蒲阳脖子的手，没好气的说：“让小竹帮你吧！我怕我会忍不住把你咔嚓了！”

　　刚把瓶子空出来的马小竹吓了一跳，柳芊荨暴躁起来的样子，她是已经习惯了，他们两个吵吵闹闹她也是熟知的，但平时归平时，如果帮蒲阳方便的时候脾气上来了，这随便一下就会是重伤了。

　　她当即克服了羞涩，拉着柳芊荨安慰：“柳姐姐你别生气，表哥他受伤了疼痛，你去睡觉吧，我来没事的。”

　　柳芊荨刚刚也不是怪蒲阳拿马小竹来衬托她，只是被揭穿的羞恼，听到马小竹这么说，她在床边坐了下来：“我不走，只是我不动手，你来。但我要在这里看着，我怕这小子轻薄你！”

　　“……”蒲阳无语，我能轻薄她么？最多……最多是有无法控制的小小本能反应，绝对不会主动轻薄啊。

　　马小竹也想说蒲阳不会的，但想想柳芊荨也就说说，便没有继续给蒲阳“招黑”。她跪在床上，掀开了被子，又去拉蒲阳的裤子。

　　依然如刚才一样被两个美女看着，蒲阳的小弟还是很争气的斗志昂扬，这让柳芊荨直接在他手臂上拧了一把：“老实点！”

　　见马小竹一手拿着瓶子，一手紧张的过来要扶着对准，蒲阳也挺不好意思的，努力让自己放松再放松，加上她这使劲的拧，很快松懈下来。

　　马小竹眼睛睁得大大的，看着那明显的变化，有点不解。刚才那样不是应该更好瞄准么？但她也不好意思问，牵引扶着对准了瓶口。

　　宝矿力的瓶子跟普通矿泉水的瓶子差不多，不像脉动会大几号，蒲阳只能在瓶口瞄准了。可怜他好不容易才松懈下来，被马小竹纤嫩的小手一握又蠢蠢欲动，只能闭上了眼睛。而这变化也让一直留意着的柳芊荨再使劲掐了他好几把。

　　蒲阳一直暗暗呼气，虽然最后把瓶口都撑住了，要小竹用力“拔出来”，但好歹只是状态比较好，并不会像初哥时候那么容易发射，要不然就真的猥琐、尴尬了。

　　看马小竹还用纸巾给蒲阳擦拭一下，柳芊荨没好气的说：“快点盖上从阳台扔出去！”她不是没有公德心的人，但这玩意儿放在家里，实在让她别扭。

　　蒲阳和马小竹都有点汗，“还是别……万一让人流浪汉什么的捡到，还以为剩余的饮料给喝了。”

　　马小竹很乖巧的想到了折中的办法：“我去倒了再扔。”

　　在她出去之后，柳芊荨捶打了蒲阳一拳，低声娇叱：“你个流氓！她不是你表妹么？你竟然硬起来！”

　　“……”蒲阳大窘，只能讷讷地解释了一下：“这不你们两个一起看着嘛。”

　　“呸！你个变态，有人看着还兴奋？有人看着应该尴尬不举才正常！”

　　“谁让你那么吸引人呢？要是你帮我抓着……肯定会更硬。”蒲阳也无耻一把。

　　“少扯我！”柳芊荨看他还一跳一跳的，似乎这话题让他很刺激，没好气的帮他拉好裤子，盖上被子。“说，小竹跟你到底是什么关系？我不相信是你妹！”

　　“不是有血缘关系的表妹，是一个世交爷爷的孙女，不好解释，就用远方表妹好说一点。”蒲阳也只能承认了，要不然就被打成不伦、妹控了。

　　柳芊荨哼了一声：“行啊！都说兔子不吃窝边草，太熟了不好下手，你倒是用个表妹的名义让人不设防，你就好近水楼台了？”

　　蒲阳白眼，低声道：“要吃也是先吃你，就你那对大奶怎么也吃不够……”

　　没有说完就被她拧了脸一把，然后直接关门出去，也不让马小竹再进来了。

　　今晚上先是跟秦瑶合体双修的时候，被柳芊荨、沈荷菁和马小竹三个人撞破，并在旁边研究观察；后来又是把天师府的几个人打成落水狗了；再又被自己人给枪击了；后来又是得到如此亲密的服侍……

　　蒲阳暗暗摇头好笑，今晚上的经历实在太丰富太奇幻了。要说尴尬，是前所未有的了，要说异样的刺激，也是不惶多让。

　　她们离开了，他也没有睡意，而是默默的运功，主动的自我疗伤。她们的服侍是很尽心，柳芊荨还有点脾气，马小竹是完全的乖顺。但他自己不好意思，想要尽快的恢复过来。

　　枪伤本来是非常严重的，但有药师符的加持，并及时的震出了弹头敷上了上好的伤药，再加上他现在身体的超级强悍，又加上运功疗伤，恢复速度是非常的快。虽然这都到凌晨了，一晚上到天亮也就剩下几个小时了，但还是在早上的时候恢复得七七八八，不会影响正常活动。

　　蒲阳是被香味“吵醒”的，本来应该起来后就上班去的柳芊荨，和马小竹一起买了早餐回来，送到了蒲阳的床前。

　　“你们这是……”

　　马小竹一手口杯一手拿着挤好了牙膏的牙刷，柳芊荨则是拿着湿了的毛巾。

　　“伺候你大老爷！”柳芊荨直接把毛巾往他脸上洗了起来。

　　蒲阳心说你这样的脾气做丫鬟可不大合格，我要是大老爷，会让你做奶妈，就算没奶，也可以是大老爷的专属……

　　洗完脸蒲阳坐了起来，接过了牙刷口杯，在床上刷牙还真的很不习惯。但马小竹却已经把脸盆拿过来了，让他吐泡沫。

　　“行了，你们该干嘛就干嘛去吧，别把我当废人一样，我没事的。”刷完牙蒲阳苦笑了一声。

　　这时候，马小竹又拿了昨晚上那个瓶子，已经清洗过的来到了床前。

　　“停！”蒲阳大汗，赶紧叫停：“我没事了，等会儿我可以自己去上厕所，不用你们伺候了……”这一大早的，可是有点男人固有的生理现象，等会儿柳芊荨看到了，又以为他对马小竹心存歪念了。

　　柳芊荨一把将他按得躺回了床上，“矫情！又不是没见过，昨晚上怎么没见你说不用？白天了要脸了，害羞了？小竹！”

　　“噢！”马小竹赶紧掀开他的被子，跪在床上就来脱裤子。

　　蒲阳大窘，这简直是被美女流氓强迫的戏码啊！为了证明他真的没事了，他使劲一抬受伤的腿，想要让她们看看。没想到马小竹刚刚拉下他的裤子，正拿起瓶子凑过来，这一抬腿却是撞到了她，让毫无防备的她身体一下前倾了下去，随即俏脸撞击到了有物体上面。她受惊的低呼之下，却是直接滑入了口中。

　　这意外这巧合，实在让蒲阳都呆住了。

　　“你、你个禽兽！”看着这一幕的柳芊荨，怎么可能相信那是巧合，当即啐骂了起来。


第三百四十三章 解释

　　听到柳芊荨的啐骂，呆住了的蒲阳反应过来，赶紧伸手过去，一下将马小竹给打晕了，然后将她的身体翻转在床上放下。

　　“啪！”柳芊荨已经忍不住一个一巴掌拍在了他的后脑。“你也流氓得太过分了吧？”

　　蒲阳回过身来，抓住了柳芊荨要继续打过来的手，认真的说道：“你冷静一点，这是意外！你认识我这么久，我是这样的人吗？”

　　“你就是这样的人！”被他抓住了双手，柳芊荨愤慨的用头往他胸前撞了过去。

　　眼看无法解释清楚，别说她不会相信，他自己都难以置信。蒲阳为了让柳芊荨相信，只能来一次“案件重演”。

　　在她用力撞过来的时候，他却是双手一用力，直接把她的身体拉扯到床上来，然后手脚配合，让她跪趴在了他的身上。

　　可柳芊荨不是省油的灯，他这动作，还被她以为是想要非礼她，虽然两个人如此贴身搏斗过不止一次，但刚刚对马小竹做的事情，实在让她非常的愤慨，她真的要“采蘑菇”“拔萝卜”了！

　　“看清楚了，感觉到没有？我这条腿啊！我的腿能动了！”

　　蒲阳的双手一边和她纠缠着，另外用受伤的一条腿勾住了她腰肢。“她刚才在这里的时候，我本来就是想要动一下这条腿，让你们看到我已经可以自己动了，就不用那样帮我了。谁知道碰到了她了，让她没有稳住就倾倒了过来，后面就完全是意外的巧合。我真要轻薄她，也不用当着你的面啊！你不在的时候，岂不是机会大把？”

　　柳芊荨此刻被他双腿夹着，第三条腿就在面前晃来晃去，让她非常的恼怒，但终究还是有一点理智的，在纠缠间听完了他的解释，然后低头看了一下，他那一条腿确实能动了。除了挂在腿上的内裤之外，昨晚上敷着的卫生巾已经落在床上，直接能看到伤口，似乎已经结痂，并没有流血的样子。

　　“冷静一点，看清楚了，我真的不是有意的。”蒲阳声音缓和了一点，又叹道：“如果不是你刚才按着我，又不听我说的话，我也用不着动伤腿来证明了。”

　　“还怪我了？”柳芊荨伸手在他肚子上拍打了一下。气恼之下，又看他第三条腿晃动着的丑态，直接一把抓住了，拉了一下，仿佛真的要拔萝卜。“你这留着就是一个祸害！昨天前天大概也把秦瑶给祸害了吧？还是把作案工具毁了再说！”

　　“别啊！”蒲阳满头黑线，这啥理论啊，作案工具也不能莫须有的没收啊。虽然他现在的实力相比普通人堪称超人，但这个地方能否禁得起柳芊荨的拉扯，这还是难说的。“先放开再说……”

　　“不放！”柳芊荨也还是有点分寸的，只是抓紧和拉扯了他几下，并没有用力到能扯断的地步。“刚才就算你是巧合，但你和秦瑶呢？你们两个都没有穿衣服，她都这样贴身跨坐在你这里，也没有什么？”

　　蒲阳本想说你又不是我女朋友，我就算跟她有什么也轮不到你管啊！但现在作案工具还在她的手里，万一把她激怒了来个“鸡飞蛋打”就亏大了。他吸了一口气，让自己温和了下来：“芊荨，这个别人难以相信，你应该知道啊。我们两个也曾经紧贴，不也没有进入吗？”

　　“说什么你？是一样么？”柳芊荨一阵羞恼，又抓紧了一把。

　　蒲阳暗暗苦笑，你这一松一紧的拉扯，要换以前，说不定就被你抓出来了……他坐了起来，又拉她跨坐在大腿上，再从后面推了一下她的屁股，让两个人保持着和秦瑶双修时候都模样。

　　“看，这样有事吗？最多是顶着肚子而已。再说了，我们那个时候都全神贯注，一个不小心就可能走火入魔，哪里还有心思想那么多啊。”

　　被他这样挤着，柳芊荨松手不是，抓着也不是，而挤压在腹部，也让她很不自在。“你……你那个伤口怎么会突然好了？”

　　“不是突然啊，已经经过了一个晚上。我就跟你说了不止一次，上次我没有骗你，我真的是四肢骨折了，但也是很快就好了。这次也一样，所以我不用小竹再帮我那样，我完全是一片好心啊，谁知道你根本不听，加上巧合，竟出了这样的事。我都不知道方面面对小竹，只好先把她弄晕过去了。”

　　对于这解释，柳芊荨还是觉得难以置信。但上次就不说了，这次是她亲自见证的，也没有医生，没有其他人来过这里。想到这里，她又推了蒲阳一下，让自己的身体向后滑，坐在了他膝盖处，低头细看刚才已经被她坐压过的地方，那伤口也没有崩裂。

　　看她松开了，蒲阳忙把裤子提上，幸福还是得掌握在自己手里啊。他轻叹了一声：“芊荨，你是一个优秀的刑侦人员，但脾气方面，还是要克制一下，冷静是刑侦工作最需要的啊。”

　　“要你管！”柳芊荨横了他一眼，又伸手虚抓了一下：“信不信我把你给废了！”

　　这嚣张的模样，又让蒲阳泛起了征服的心理，千檀山度假村把安宁宁和谭馨给“征”到服的经验，也驱动着他的潜意识，让他扶住柳芊荨的腰肢，猛的一用力，然后把她的身体翻转了过来，并迅速的压在了她的身上。

　　“柳芊荨，我可告诉你啊，我的真正实力你已经见到了，你的脾气我可以忍受，你的任性我也可以包容，但不要对男人那方面一而再再而三的挑衅，否则你会后悔的！”

　　听着蒲阳一本正经的警告，感受着他已经直接顶触着的压迫，让柳芊荨又羞又恼。“哼！你的实力真的是强大啊！可惜呀，除了装神弄鬼之外，没有一点鸟用，还不是被我一枪射趴下了？”

　　什么人呀！我的脾气要你忍受吗？我的任性要你包容什么？我有任性吗？他挑衅你了吗？吃软不吃硬的她，自觉得满肚子的火气，觉得蒲阳这是“想造反”。

　　“现在呢？现在你不是被我的枪指着？我要是愿意的话，射你一枪你也没办法！”

　　说到枪，蒲阳想起她是随身有枪的，第一次的时候，就曾经在被禁锢着无法动弹的时候，用枪顶着他的菊花。是以他迅速的抓住了她的两只手，把她的手按在了枕头后。

　　“呸！你敢动我一下试试看！”柳芊荨满是不屑。

　　蒲阳忽然笑了起来：“我说……芊荨，你其实是不是喜欢我？所以看到我和秦瑶那个模样，非常的不爽。刚才和小竹意外的接触，也是让你吃醋……”

　　“你的脸皮比墙壁都厚！没见过这么自恋的。”柳芊荨鄙视道：“我喜欢个屁也不会喜欢你！”

　　“晕，别这么重口味啊……要不我们就在一起吧？老实说我也蛮喜欢你的，也只有我受得了你……”说话间，他低头下来吻向柳芊荨。

　　听到他主动说蛮喜欢她的，柳芊荨还有点意外，后面一句可就不中听了。什么叫只有你受得了我？我是多么的招人嫌啊！在他吻过来的时候，她没有闪避，而是主动的吻了过去，反正也不是没吻过，但刚刚吻上，就迅速的咬了他的嘴唇一口！

　　这让他有点着恼，当即伸手一按，一股真气输入，迅速的封住了她的穴道，让她的身体动弹不得。

　　“你就是火气太重！应该要给你降降火。”

　　柳芊荨发现自己保持着双手按在脑后、双腿张开的姿势动弹不得了，不由得有点心慌，“你想干什么？你可别乱来啊！”

　　“没什么，给你降降火。”蒲阳躺在了她的侧面，然后伸手进入了她的衣服里面，把胸罩给推了上去。双手在她胸前大肆活动起来。

　　“蒲阳！你这个混蛋！你这是在犯法！你还是对警察！你死定了！”柳芊荨想要挣扎，却发现全身都动不了，只能严厉的警告他。

　　蒲阳没有理会她，干脆把她的衣服完全的掀起，终于看到了那两大雪球。

　　“小竹！小竹！”

　　这一声叫唤，蒲阳忙捂住了她的嘴巴，然后低声警告道：“你再叫的话，我就两个方法对付你，一是让你发不出声音，再一个就用东西堵住你的嘴巴，你知道我会用什么‘东西’的，你现在想要咬我都咬不动……”

　　一听这话，柳芊荨恨得牙痒痒，却也不敢开口了。这要真的把她的嘴巴那啥……她会一个月都吃不下饭吧！现在只能期望马小竹快点醒来了。

　　蒲阳也不敢让马小竹在旁边了，检查了一下她还是在昏迷中，当即把她抱了起来，放回了她的房间里，然后重新回到了床上。

　　“蒲阳，你刚才还说喜欢我，喜欢一个就用这样禽兽的方式占有吗？你不觉得丢人？你在乎的男人尊严呢？”柳芊荨开始用另外一种方式劝说他放弃。

　　蒲阳却是给了她一个深深的热吻，这一次她没有办法咬人了。而等她快要喘不过气来了的时候，他松了开来，又吻在了她的胸前。更有一只手贴着腹部，直接滑入了她的裤子里面。这让她大惊，想要夹紧双腿，却动弹不得，只能低声警告：“你要碰我那里，我不会原谅你的！你现在悬崖勒马还来得及！我可以不追究，当你是开玩笑！”


第三百四十四章 我为环保作贡献

　　柳芊荨之前和蒲阳有过的几次亲密缠绵，虽然几乎都是愤怒之下开始的，但并不会现在这样的惊慌，因为她完全有反抗之力，她对自己的力量是有信心的。可现在不能动弹，让她有一种被手铐铐起来的无助，不，比铐起来还更加的无助！铐起来起码她还是能挣扎的，而现在却是连挣扎都做不到。

　　当他的手慢慢滑入，这家伙更是不一下到底，一分分、一寸寸的慢慢滑下，直接让她整个人的注意力都聚焦了过去，而无法夹紧双腿，没有了安全感，只有一种可能眼看着要被非礼但却没有办法的人为刀俎我为鱼肉的感觉。

　　蒲阳还是有分寸的，柳芊荨在他心里面的程度，可不是当时的谭馨和安宁宁能比的。他这一番的作为，都是想要收拾一下她的嚣张气焰，让她知道害怕。所以他并不会真的要把她给那个了，否则以他现在只穿着内裤，根本不用从身上下来，直接就上了。

　　至于对她胸部的袭击，那是因为以前他们都有到这程度，只是隔着衣服。现在的尺度当然要超过以前，才能给她惊恐。所以除了对她胸前雪球的热吻之外，他的手滑入了裤中，但却并没有插入内裤里面，而是隔着内裤往下。一点点的往下，也是因为不好太过分了，就这样给她自造心理上的压力。

　　在警告和威胁都没有用之后，柳芊荨纠结了一阵，感觉他的手已经快要到自己的底部了，而依然没有停下来的样子，上面更是让她浑身异样的感觉。最让她无助和尴尬的是，因为分开腿的关系，又被他这样的刺激，紧张和羞赧尴尬等，竟让她感觉下面也有异样……这要让蒲阳知道了，真的是没脸见他了！

　　无奈之下，她只能用上了最后的办法——求饶！

　　“好了！算我求你了，快住手！”她从没有这样求饶的经验，语气还是那样的生硬。

　　蒲阳看着她的语气变化，知道她是受到了一定的教训，不过还是不够！得让她再软一点，才能真正达到印象深刻的效果。想着两个人隔着衣服也摩擦过，那他只是用手隔着裤子的话……应该也不算太过吧？

　　在快到达最后的地步，他犹豫了一下，然后抚按到底。这个时候，他却发现了一个意外的状况，入手竟然是一片湿润！

　　蒲阳当即不可思议的抬头望着柳芊荨，这是被征服了？还是她喜欢这样的游戏？竟然是有反应、有感觉了？

　　当他手掌抚上时，柳芊荨也是深深地吸了一口气，然后闭上了眼睛，暗暗的长呼。她都不知道这是为什么，明明应该是很反感和抵触他的行为，但真个抚上，得到的却仿佛是一份期待的充实。随即她感觉到蒲阳在盯着她看，睁开眼睛，看着他似笑非笑的表情，脸上当即火辣辣起来。

　　丢死人了啊！这、这……

　　“笑个屁！你有本事就弄死我！别让我活动了，否则我一定阉了你！还要把你卖去变性！”柳芊荨凶巴巴的吼了一句，以此来赢回几分面子，然后闭上了眼睛，气得呼吸有点急促。

　　蒲阳却是会心的一笑，他现在也有了更多的经验，可以分辨得出来，柳芊荨现在这恼怒，和之前是有所不同的，加上她身体的反应，足以说明其实她未必就真那么生气。现在说这些，当然是为了女孩的面子。

　　说到底她也是一个成熟的女性，一般的女孩子，可能早在读书的时候就交过几个男朋友了，早就有过体验、常常得到滋润。而她体力精力那么充沛，应该本身需求就会比较旺盛，只是没有爱情、没有男友，都是把精力发泄在锻炼和工作上面。蒲阳又是和她有过多次亲密接触的男人，如此撩拨之下，会有身体的反应，是很正常的。

　　想明白这一层，蒲阳也没有笑话她，而是开始温柔的抚动起手掌、手指，那呼吸急促导致的波涛汹涌，也吸引着他赶紧去抚慰。

　　瞬间之下，两个人似乎达成了某种默契，柳芊荨闭上了眼睛没有再骂，像是认命了一般。而蒲阳也是默默的耕耘，出于帮助也好，得了便宜不卖乖也好，就是根据在某些影片和少数的实际经验，开始尽可能的给柳芊荨以最大的抚慰。

　　柳芊荨的身体动弹不了，在隔着内裤被触碰到之后，这也成了她的一个放弃的借口，闭上眼睛承受着。随着他的活动，她只觉得浑身好像有蚂蚁在咬一般的难受，偏生连动弹一下缓解都不能，而她为了面子，又必须忍住靠声音呐喊的舒缓。到得最后，还是有一阵阵的喉音、鼻音发出来。

　　蒲阳不能真的把她给拿下了，所以只能是做点“纯手工活”。这让他快要爆炸的同时又能保持着冷静理智，这是他也没有想过的一个画面。当最后感觉柳芊荨快要承受不住了的时候，他另外一只手暗暗的输入真气，迅速的解开了她封住的穴道，让她可以自由的舒展，以便达到更加高的巅峰。

　　柳芊荨这时候根本无暇顾及这些，一切都是无意识的进行着，她紧咬着嘴唇，大口的喘息着，双手也抓紧了被子，让自己的身体尽量的上拱了起来……最后仿佛到底了一个极限，浑身毫无力气的落在了床上，整个人有一丝微微颤抖的痉挛，额头也有细汗。

　　蒲阳实在怕自己会忍不住把她扒光上了，只能绅士的退开到一边，快速的把自己的衣裤穿好，又把她的衣服裤子整理好，然后出去洗手了。

　　在出门的时候，他发现门好像是虚掩着，不由得愣了一下，他刚才把马小竹放回去之后，应该是已经把门关上了。难道没关紧？反锁是没有，但到底有没有关紧，他也有点迷糊了。而刚才的过程中，全部的注意力都在柳芊荨那里。毕竟他的手是摸索经验，还是摸黑作业，需要花更多的精力，所以也没有听到马小竹有没有过来开门的动静。

　　出去洗手的时候，他先去开了一下马小竹的门，看她还是躺在床上，才小心的把门关上。

　　在蒲阳走了之后，柳芊荨发现自己已经可以动弹了，似乎在过程中就可以动了，但她现在也没有力气动弹，就这样躺着一动不动。这是她第一次达到一种前所未有的高度，这是以前和蒲阳有接触包括亲吻都没有达到的程度，她身体也仿佛得到了极大的舒缓。但是……

　　她的眼睛默默的流了眼泪出来！

　　这算什么呀！他们两个算什么呀！不是老公老婆，不是男女朋友，蒲阳这小子甚至跟秦瑶关系也暧昧，之前还和她两个人不着片缕的抱在一起练功，现在却又这样对她……刚才更是她一再阻止、喝骂和警告之下，这厮强行对她的非礼。

　　蒲阳重新进来，给她端了一杯水，看着她默默流泪的样子，不由得也是一阵心疼。她可是一个钢铁般强悍的女子，却是被他给辱没了。虽然现在这样更有女孩子的感觉，更让人怜惜，但终究是违背了她的意志。

　　“喝点水吧。”

　　“谁要你讨好？”柳芊荨不想让她看到自己流泪，一抹眼泪，恢复了如常的娇叱了一声。

　　“不是讨好，而是你刚才又是出汗，又是发热，又流了很多水……得补充点水分。”

　　柳芊荨的脸刷的红了起来，恨不得找个地缝钻进去，又恨不得把蒲阳给踢到楼下去。这个混蛋！说得那么直接，明显是故意的！

　　蒲阳对她是很了解了，经历了那样的事，对她柔声安慰未必好，道歉什么的，那就前功尽弃了，所以还是用非常的手段刺激着。“还有，你得快点起来换裤子，别把我这里都弄湿了……”

　　“你还说！”柳芊荨瞪着他，忽然抓过了他的手臂，在手臂上狠狠的咬了一口。

　　蒲阳默默承受着，心里暗道，咬吧！咬吧！我喜欢“喜欢咬”的美女……

　　看他不叫疼，也不喊停，柳芊荨一阵无趣。她夹紧了双腿，确实是需要去换裤子了。但走之前，还是得把事情说清楚！

　　“这事没完！”

　　“没完。”

　　“你强、强……奸了我！”柳芊荨说出这话的时候，还有点咬牙切齿。

　　“我不知道法律上是怎么规定的，但我没有插入，更没有射，甚至就没有往这方向干，那里都没有碰到你。应该未遂都不算吧？估计是猥亵罪！你要告我，那就去告吧。”

　　看他平静的样子，仿佛一拳打在棉花上的柳芊荨一阵郁闷，这混蛋怎么就那么的淡定呢？一点都不害怕啊！难道是觉得我为了面子不敢公开，会选择吃哑巴亏？

　　“对了，我那上面还有你的指纹，我不会留下来的，会洗干净。”

　　“……”

　　沉默了片刻，柳芊荨再次说话：“你不是我的男朋友，也不会做我的男朋友……”

　　“哦。”

　　“但我要你……”柳芊荨说不下去了。

　　“你要我？不会吧？不好吧？”蒲阳抿嘴好笑。

　　柳芊荨把头别开，一口气把后面的话说完：“我要征用你做我的道具！只是征用你的手，在我有需要的时候，你像刚才一样帮我。不可以做其他的！不可以说出去，否则我杀了你！”

　　蒲阳囧了，没想到她竟然会提这个要求，这是上瘾了？那刚才要是来真的把她弄得更舒服，岂不是要征用我的……

　　“这样不好。我肯定不会说出去的，你不让做其他的，我也可以不做，但我觉得……你还是买个道具吧。你要不好意思，我帮你网购回来。”

　　“我就要你……的手！”柳芊荨没好气的说。

　　蒲阳摊手：“可我没有好处，光你爽了。”

　　“你、你都把我这样了，你还想要什么好处？”柳芊荨又羞又恼，“你这家伙太装了！你敢说你刚才心理不爽？”

　　“……”蒲阳还真的不能否认，虽然没能真个，但心理上的刺激感、成就感，还是非常爽的，而且这一来二去，以后她可能就不满足了，那可能就要征用……“好吧！用我的话，起码省了塑胶、电池什么的，我就当为环保作贡献吧！”

　　得了便宜还卖乖！柳芊荨一阵腹诽，但随即想到马小竹不知道什么时候会醒来，要是被发现可不好。瞪了他一眼，赶紧夹着腿离开了他的房间。


第三百四十五章 鼻子太灵了

　　发生了这样的事情，柳芊荨当然不好意思再见马小竹，虽然她骨头都有点酥软，但还是赶紧以上班的名义离开，在走之前，又和蒲阳对了一下口供，包括说了一下为什么把马小竹打晕之类的。

　　蒲阳收拾好了一切之后，把马小竹叫醒了。这个她当时是知道的，骗也骗不了，所以他准备直接的明说。

　　“怎么样？有没有不舒服？是我把你弄晕的。”

　　马小竹忙摇头，有点不敢看蒲阳，低头没有说话。

　　“刚才真的是意外，柳芊荨不太了解和相信，你应该更清楚，我真的是已经好了大半，基本上没有行动问题了。当时被她压着，就是想要抬一下受伤的腿给你看一下，让你知道我没事了。毕竟让你帮我做那样的事情，实在太难为你了，我也不想。只是没想到把你撞到了，反而……”

　　后面的话蒲阳没有直说了，马小竹的脸上已经红红的。

　　“我当时把你弄晕，是因为出了这样的事情，你肯定会是非常的尴尬和难受，当着芊荨的面肯定受不了，所以就用这样的方式先回避一下，我们私下再谈。你也可以感受和自我检查一下，我绝对没有趁机非礼你。”

　　“嗯，我知道。”马小竹马上应了一声。

　　蒲阳又说了一下：“其实柳芊荨已经把我收拾了一顿，她以为我是故意占你便宜的，替你打抱不平，直接拍我后脑呢！要是她手里有板砖，估计也会直接把我拍倒……好容易才跟她解释清楚了。”

　　“噢。”

　　看她这样低着头，蒲阳也不知道她是为那事尴尬不好意思，还是真的先醒来去看到他们了。

　　“那什么……柳芊荨是警察，她已经猜到你不是我表妹，反而是觉得我可能对你有想法。如果你也觉得这样不太好的话，我可以另外给你租一个房子，或者你和她住在这里，我另外换一个地方……”

　　“不用！”马小竹忙抬起头来说道：“我知道刚才是不小心，是我笨手笨脚，你对我很好，肯定不会那样的，我明白的。真的！和你在这里，我就很安心了。”

　　看她那样，蒲阳宽慰的笑笑：“行，那我就不说这个了。只要你明白刚才是意外，不把我当色狼看待就行了。你要是觉得吃亏了，可以提任何的要求。”

　　马小竹忙摇头。

　　“那就好好修炼吧！对了，昨晚上那手机你见到了没有？”蒲阳回到了正事。

　　马小竹马上点头，后来她收拾的时候捡起来了。“对不起啊……要不是为我演示，你也不会吓到柳姐姐，她也就不会开枪射中你。”

　　“别这么说，是我自己得瑟了，不够小心。反正你要明白，你爷爷给你的东西，都是他拥有的最好的。说实话，我都有点羡慕和嫉妒，我花钱向他买的，他都是给我一些试验品、或者淘汰品呢。”蒲阳开了一个玩笑。

　　马小竹当即把那手机找出来：“阳哥，这还是给你吧，我一般也用不上，也不懂发挥作用……”

　　蒲阳哑然失笑：“傻瓜！我开玩笑的，只是想要让你知道，你爷爷并不是忽悠你，给你的都是好东西，这些都能在你危险的时候给你带来帮助的，并不是我想要。”

　　“噢……”

　　“你现在的元气修为还太低，用这东西容易消耗掉你的元气，所以还是加强修炼吧。那才是根本，这些道具只是在关键的时候用一下。我上班去了！旷工好久了。”

　　“阳哥再见。”马小竹乖巧的送他出门。

　　蒲阳本想要说让她有时间去置办一套厨具，但想着她一个人也麻烦，还是等他有空再去吧。

　　对于他这个好久没有出现在公司的人，其他很多人都淡忘了，总裁办的女职员们看到则是一番惊讶。她们接到过了通知，蒲阳已经不再是总裁办的正式职员，而是由沈总私人开工资的私人助理，工作是在辅助秦助理，帮助沈总处理一些私人、生活等方面的工作。

　　办公室是一个很八卦也很多心机的地方，总裁办因为能接触到公司总裁，即便只是一个职员，在公司也有特殊的地位，便是其他部门的经理主管，也会客气打招呼。她们对这些方面是更加的敏感，结合蒲阳履职以来的种种特殊，都觉出了别样的味道。

　　有的猜测他是董事长派来帮助总裁了解基层状况的，有的猜测他是沈荷菁的私人保镖，甚至有猜测他是沈培明的私生子，用这样的方式来迂回进入公司。而沈总不想被代替，所以不给他建功立业的机会，现在改为私人助理，更是没机会接触到公司的业务。之前由秦瑶传话出来要整蒲阳，估计也是沈荷菁的授意，当然也可能是烟雾弹。这也让当初一些颐指气使的女人有点紧张，怕蒲阳报复。

　　总的来说，私人助理是一个特殊的岗位，不像总裁助理是正式的高管人员，能参与公司业务，但一般是老板信任的亲信，更是没有人会忽视的。

　　感觉到这次回来，大家对他的态度都变了，蒲阳也觉得有趣，想当初刚刚进入正东集团的时候，他是怎么也没有想到会有这么一天。甚至没想到会留下那么久，本以为被沈荷菁整蛊发泄一番之后就会找借口炒掉的，没想到反而有了现在的关系。

　　不知道是因为在公司沈荷菁要保持总裁的严肃一面，还是因为昨晚上的尴尬，并没有特别和他说什么，她就是忙碌着她的工作。

　　秦瑶则是不避嫌的把他叫到了会议室单独谈话。

　　“怎么样？喜欢公开露面的私人助理，还是隐藏在暗处的身份？”

　　看着她似笑非笑的样子，蒲阳耸了耸肩膀：“你就别笑话我了！沈总和沈老板不知道，你还不知道么？我就是借口做自己的事去了。”

　　“那现在要不要在里面我办公室给你搞一个位子？以你现在私人助理的身份，就是在沈总的办公室里面弄个位子，也说得过去的。”秦瑶笑眯眯的逗他。

　　“得了吧！且不说这个私人助理不是固定配备的，就和专职司机一样，都该在外面等着。哪里方便和你们一起，我也觉得别扭啊！”

　　“行，那就随便你。其实我倒是觉得你还是在暗处好，不过那样你就偷懒了。”

　　“有什么问题吗？”

　　秦瑶摇了摇头：“也没有什么问题，不过……大榕树那边那个项目，是公司一位副总负责的，虽然是少壮派，但资历也比沈总深，而且背后有几位大股东的支持。这次拿下这个项目，赢得了高层一致的肯定。沈总出来严格要求，虽然有董事长出来力挺。但在很多高层眼里，觉得这是沈总有意打压和吹毛求疵……”

　　说完她又笑笑：“这些商业管理上的问题，让沈总自己去面对吧。我就怕他们的派系会搞出一些盘外招，借机扳倒沈总，这就需要你多留意一下。”

　　“我的工作。”蒲阳无所谓的点点头，现在别说是普通人的盘外招，就是妖族、修真人士插手，他都不紧张。

　　“什么味道？过来一点！”说完了正事，秦瑶又招了招手。

　　蒲阳一愕，她却是凑近到了他的身边，然后倾身往他下半身闻了闻。

　　“汗……你可别勾引我啊。我现在火气旺，对于办公室诱惑什么的，更加没有抵抗力。”蒲阳忍不住挑逗了一下，想象一下和秦瑶若是在这偌大的会议室里面嗨皮，在这会议桌上面滚床单，或者坐在椅子上让她跪在下面……想想都是让人激动的画面。

　　“有血的味道！很淡……洗过，早就干了……你受伤了？”秦瑶严肃的问道。

　　蒲阳一阵惊讶，看她不像是诈他的话，不由得叹道：“你什么鼻子啊。昨晚上天师府的人找到我那里了，回去他们就已经在了，然后我跟他们出去动手了，不过我没有受伤……”

　　他把昨晚上的过程和秦瑶讲述了一遍，一直到他飞行回来。

　　秦瑶惊讶他的飞行体验，但又奇怪的问道：“那你身上怎么会有血腥味？按你说的，他们几个也没有吐血到你身上啊。”

　　“别提了！我被柳芊荨射了一个洞……”

　　“你确定没有说错？”秦瑶噗哧一笑：“难道不应该是你射了柳芊荨一洞吗？”

　　她这妩媚的神情，配合这让人遐想的歧义话语，让蒲阳心里一荡，然后苦笑道：“我在跟马小竹演示飞行的时候，柳芊荨醒来了，看到我飘在空中，以为闹鬼、或者以为是天师府的人又回来了，直接就开枪，也不能杀人，就射了我的大腿。还好，我及时治疗了，经过一晚上也没有什么大问题了。当时只是擦拭了一下血，可能没擦干净。今早也没有来得及洗澡，就让你闻出来了。”

　　“她把你大腿射了一个洞？”秦瑶见过他运用药师符的效果，更看到他现在是安全的，也没有太担心。“然后她帮你擦拭包扎，唔……应该还帮你换内裤了。今天早上起来，你肯定借机动弹不得，让她架着你去上厕所，估计还是让她把着……”

　　蒲阳脸上尴尬，讪讪的说：“差不多吧，但我没有故意，我还说我没事了。是她不相信，非要那什么……你这也能猜到！”

　　“嘿！你身上昨晚上擦拭过的血的味道我都能闻出来，你说其他味道呢？”秦瑶对他眨了眨眼睛。

　　蒲阳有点汗，这鼻子太灵了也不好啊，有点什么都被闻出来了。那她说的其他味道，是闻到了柳芊荨的味道，只是女人气息，还是那什么的？以前傅哲萤也能闻出他和几个女人一起相处过……这都比普通人灵敏，得要勤洗澡啊！


第三百四十六章 天师府的谈判规格

　　上班没半天，蒲阳便觉得还是“隐藏在暗处保护”比较好，那才是真正的自由。现在虽然上班没有什么事情做，可还是得在公司，而沈荷菁并不会随时有危险的。以前他是享受这样的悠闲，但最近经历了很多事情，让他开始不大适应那么清闲的工作。

　　上班的时候，他接到了张秀璿的电话，张公子还是一如之前的倨傲语气，那或许真的不是刻意而是一种习惯。经过了昨晚上冯广智、刘思通他们回去的禀告，他显然对蒲阳重新评估了。这一次他调整了姿态，让蒲阳做决定，在哪里会面、什么时候，他都配合。

　　蒲阳姿态已经摆过了，昨天动手也动过了，他也不想丢了这一桩生意，毕竟张秀璿在付款方面还是非常爽快的。而能消费得起他那些东西的客户也是有数的，张秀璿或许态度不太好，但总比暗中强抢的人会好太多了。

　　其实他也等着这个电话，早就琢磨好了怎么应对。直言吃饭什么的就不用了，大家不熟、没有什么共同的话题，只会导致冷场。他让张秀璿把住的酒店地址提供一下，他会上门去拜访，直接谈生意。

　　张秀璿提供的酒店名字叫瑞豪，这是蒲阳并没有听说过的一个酒店。他虽然答应了，却不免有点怀疑，会不会是准备一个陷阱？随后在电脑上搜索了一下，发现这是一个开张不过几年的豪华度假酒店，不是在最繁华的街区，知名度也无法跟城中的老牌五星级酒店比，但似乎档次和服务什么的也不差。

　　酒店的具体状况他不关心，他又不是要去住宿，只是想要看看是否符合张秀璿住。以张秀璿的身份和风格，肯定会住最高档次的酒店。若是一个不知名的小酒店，肯定有问题。这个瑞豪既然口碑和档次都不错，缓解的问题不会太大。

　　蒲阳和张秀璿约定的时间是晚上，这倒不是他故意的拖延时间摆架子，而是难得回来上班一天，不好意思请假早退。

　　张秀璿让蒲阳指定地方，是他的让步，也是他的大方，似乎不怕蒲阳会利用主场优势设计他。而蒲阳去他住的酒店，并给予充足的时间，也是大方的回敬了他一下。使得从小范围来说，这又说他的主场了。

　　沈荷菁除了在公司工作之外，也有外出会客。蒲阳便充当了司机的角色，他开车的水平本来是一般般的，但现在再开起来，却是发挥得很好。刚开始蒲阳以为是不是豪车的关系，但随即明白过来了，这还是跟他个人能力的飞跃有关。就像一个专业的运动员，哪怕是在他不擅长、没练过的项目，也会比一般普通人接受得更快、掌握得更好。现在他的掌控力、敏感度等方面，都能帮助他更好的操纵。

　　等到了下班的时候，沈荷菁还是和秦瑶一起离开公司的，蒲阳则直接打车去了张秀璿说的那个叫瑞豪的酒店。

　　到了酒店门口的时候，蒲阳见那个冯广智已经在门口等着了。两人也没有过多的交流，只是互相的点了点头，便在冯广智的低声邀请之下，跟随他前往了电梯间。

　　这是一栋二十八层楼的大厦，蒲阳之前查看的时候，大略的了解了一下，这里没有总统套房，除了单双标间和商务套房、行政套房之外，最高级的叫至尊套房，标价是8888一晚上，而那也只是在二十七楼有。现在进入了电梯里面，他留意到冯广智按下的是顶层的二十八楼。

　　这个细节让蒲阳留心到了，住8888一晚上的套房并不奇怪，便是过万、甚至几万的总统套房，也有人住。但现在他们住的，却是这个酒店最好套房都不提供的顶楼。是网页上信息不够清楚，还是他们的面子足够大？

　　不过这也只是让他稍微的留意了一下，且不说网页上可能会有错误，即便是官网也一样。而且有一些酒店有不对外开放的区域，以天师府的底蕴，会认识这里的大老板，得到特别的照顾也不奇怪。

　　到了二十八楼之后，出了电梯就看到李青林和李青森两个人在外面迎接着，冯广智整个人很冷静，他们两个看着蒲阳的目光则有点不爽，可现在蒲阳是张秀璿的客人，也不敢直接的表露什么，只能迎接着他往前走。

　　蒲阳也留意到了他们几个人的身体状况，昨晚上他们受伤都不轻，而现在至少表面上是看不出有什么问题，这不过是一天的时间，看得出天师府在疗伤丹药方面还是颇有能耐的。

　　这一层的布局不像一般的酒店客房，李家兄弟先到了一个门前，在低声敲门之后，门已经从里面被刘思通打开了。

　　“蒲先生，请！”冯广智做了一个邀请的手势。

　　蒲阳点了点头，直接的迈步进去了。发现这不是一个套房里面，而是一个单独的会客室，很宽敞和庄严，并没有过多的花哨装饰，也避免了有监控之嫌。

　　李青森、李青林只是引路到门口，刘思通开门之后就出去了，冯广智也没有跟着进来。在蒲阳进去之后，他们已经把门带上了。

　　此刻在这偌大的会客室里面，就蒲阳一个人，张秀璿并没有在里面等着，也没有其他人在这里接待。

　　蒲阳微微好笑，这个张秀璿公子，还是不忘他的架子。在这个时候，还是要让他多等。

　　这个会客室的布局是上首有两张宽大的单人沙发，中间隔着一个桌子。然后左右两边有两排沙发，泾渭分明的样子，有点像是政府部门接待宾客的正式。

　　蒲阳也没有客气，直接过去上首一张沙发上坐了下来。这一层便没有什么人上来，而这个会客室的隔音效果更好，不过那只是相对一般人。他坐在这里，还是能听到外面的动静，虽然没有什么话语，却能从脚步听出有两个人守在外面，还有两个人离开了，其中一个人是快步小跑去了另外一个房间前敲门。

　　他能听出脚步，但并不是熟悉的人，没有到凭着脚步就能分辨出是谁的地步。可外面的四个人都是接触过了的，根据他们的性格分析，还是能大概的猜出，守护在门口的应该是李青林、李青森两兄弟，走的是冯广智和刘思通，其中快步小跑的会是刘思通。

　　让他等了一会儿之后，又有脚步声过来了，是冯广智，随即门被打开了。冯广智竟是端着一个托盘，里面是四个茶碗，刚刚沏好的好茶。

　　“让你做这样的活？”蒲阳低声笑了一句，倒不是冯广智实力多么的强大显得不合适，而是他一个络腮胡子的壮男，明显不如刘思通合适一点。

　　“这没什么。”冯广智也没有尴尬，又低声解释了一下：“张公子马上就过来了。”

　　除了上首茶几左右放了一杯之外，另外两杯放在了旁边的沙发茶几上，然后冯广智就出去了。

　　能送上四杯茶，显然是还有人要参与会面，冯广智等人都没有把自己放在和张秀璿平起平坐的份上，那就应该还有两个够资格的人。是天师府的其他人，还是别派的？

　　蒲阳闭目养神，没有多久的工夫，门再次开了，这次动静要大了很多。在刘思通躬身请进来的有三个人，当先的一个正是曾经有过一面之缘的张秀璿，另外两个年纪则看起来有四五十岁了。在他们进来之后，刘思通又马上把门关上了。

　　张秀璿看到蒲阳已经在上首占据一席，还有两个茶碗是摆放在另外一边，当即皱起了眉头。

　　不过他正要说话，另外已经有一个人拉了他一下，笑着抢先对蒲阳拱手：“这位就是蒲阳师傅吧？果然是年轻有为啊。我是天师府杨迪勋，这是曹家富。从秀璿那里听说了千檀山的事之后，我们为了表示诚意，特意多人前来罗宝市拜会蒲师傅。”

　　“师叔……”张秀璿这会儿有点为难，本来按照他的意思，这上首两个位子，是让他的两位师叔坐，他和蒲阳两个则左右面对面。那样才能配得上他们的地位，气势上也会完全的压住蒲阳，方便谈判。

　　现在这个蒲阳，脸那么大，竟然妄图和他们平起平坐！而对方已经先坐下来了，刚刚杨迪勋拉他的意思他也懂得，是让他别冲动计较这个，以免一上来就把气氛破坏了。可剩下怎么坐？两个都是师叔，他不便上去，也不便让其中谁上去，以免另外一个心有不满。

　　不过显然是他想多了，无论是杨迪勋和曹家富，特意从天师府赶来的目的都是资源，而不会是和小辈争什么面子。所以在曹家富笑着拱手打招呼的时候，杨迪勋已经在后面扶了张秀璿一把，将他推向了上首那个位子，随即在蒲阳客套着“久仰”的时候，已经和曹家富坐在了旁边。

　　张秀璿有点无奈，这个时候，他只能坐了下来。他是一个傲气的人，他也是嫡系，但现在天师府安排了两个实力派的师叔前来，不仅仅是保护他和资源安全，更是在主导和决定权方面都超过了他。

　　于是这会儿，他感觉好像是被拱出来的傀儡一般，非常的不自然。


第三百四十七章 整蛊一下

　　鉴宝会年年两次，身份比较重的人，如非必要，都不会亲自前往了。但名门大派不同于一人吃饱全家不饿的独行侠，每一个当家人都想要维系着师门威名不堕，更有雄心野心的，则想着要师门中兴、或光大，而这所有一切，最基本是要有人，而多口人多份粮，需要培养更多的人物，自然需要更多各种资源！

　　所以每一次鉴宝会，都会安排年轻弟子前往观察，既是锻炼见识，也是保持淘宝的观望状态。

　　千檀山上蒲阳出手了三样寻常难见的好东西，消息马上传扬开了。大部分人是羡慕嫉妒恨的唏嘘；有一些不得志的、或有野心的，会想着要把蒲阳干掉抢了他的黑晶，那就发了！但真正有远见的人，很快都怀着和檀越之一样的心思。

　　这就好像看到一只会下金蛋的鸡，能真心恭喜的不会多，更多的是私下眼红；狠一点的就是想要把鸡偷来、夺了金蛋。有能耐的才会想到这鸡如此不寻常，背后肯定有不一般的原因，贸然抢夺或许会带来危机，而且就算把金蛋夺了、把鸡杀了，得不到根源，也就一锤子的买卖。能建立友谊，以更实惠的价格买到金蛋，加工成更有价值的金饰，或者储备起来，这才是长远的双赢。

　　天师府能延续几千年，每一代的当家掌门自不会是目光浅短的人。他们有着金字招牌，千百年来有着丰沛的累积，根底深厚，能用钱换购到一些已经稀缺了的资源，自不会去搞臭自己。而为了夺得更多的资源，在知道了之后，也第一时间做出了布置，包括以天师府名义警告了一些想要动手巧取豪夺的宵小之徒，包括用各种方式跟踪到了蒲阳的所在。以及尽快的安排有身份的人过来面谈……

　　否则以张秀璿的傲气不羁，当场砸钱豪买很正常，其他就未必想到、未必愿意去做了。

　　这次过来的杨迪勋和曹家富，便是特意挑选了的。不仅仅实力强悍，能保护住得手资源安全的高手，更是在待人接物等方面也没有问题的圆滑之人。之前安排人去收拾一下不给面子的蒲阳，是张秀璿的“杰作”。当然他们也是知道的，只是装作不知道，也是想要趁机了解一下蒲阳背后有多少斤两。

　　现在试探结果出来了，不需要背后的高人露面，直接就把他们几个人给虐了，这让他们两个的态度都非常的热情，仿佛真的是非常有诚意来谈合作的。

　　听着他们的客套，很不习惯客套的张秀璿更是不自然，这让他的脸上甚至有点不耐烦的表情，好在他向来就是这倨傲的姿态，也没有人怪他。

　　张秀璿不屑客套，又腹诽蒲阳虚伪，不是说直接谈生意吗？竟和两个刚见面的人聊一些废话聊得那么热情！

　　不想插嘴，又不便直接岔开话题，他只能端起茶碗来喝茶。就在他用杯盖拨动茶叶的时候，听到蒲阳问了一句。

　　“张公子，我们要不要交换一杯茶？”

　　张秀璿的脸色当即一沉，厌恶的说道：“交换茶杯？你是说我们在茶里面下毒？你当我们是什么人？我们天师府岂会做如此宵小行径？”

　　杨迪勋和曹家富忙交换着眼神，他们两个刚刚和蒲阳的客套，见他绝口不提昨晚的事，情知这个年轻人远比张秀璿圆滑，不是那么好谈判的。好在对方还愿意热络一下气氛，这是大家能往好的方向谈，没想到张秀璿一下就口气难听。

　　他们又不能把张秀璿排除在外，只能想着办法怎么圆回来。

　　没等他们两个圆场，蒲阳已经笑着摆手：“张公子，您误会了！我怎么可能有那么卑劣的怀疑呢？且不说天师府千年荣光，单您张公子一表人才风流倜傥，在千檀山的时候也是大方磊落，让我好不敬仰，岂敢有所怀疑？”

　　张秀璿不耐烦的皱起了眉头，他不觉得蒲阳是赞美他，这些话听在耳里，是那样的刺耳，每一局都仿佛是讽刺他。“那你什么意思？”

　　“我是怕您担心啊！这茶送进来之后，有一小段时间是只有我一个人在这里。我怕您会担心我在您茶杯里面吐口水什么的，所以才提议要不要换一下。”蒲阳和善的说道，“现在看来，张公子果然大气，决不会有我这样的小人之心。来，来，我以茶代酒，敬张公子和杨、曹两位师傅！”

　　杨迪勋和曹家富两个人哭笑不得，开始他们没有弄明白蒲阳的意思，等这话说完之后，都觉察到这小子是故意要恶心张秀璿一下。这小话说得那么漂亮，让他们都不好说什么，只能端茶遥举。

　　张秀璿当即一阵抓狂！

　　他不说君子，起码是名门之后，向来高贵惯了，怎么会想那些不入流的东西？现在被蒲阳这么一说，他却是如鲠在喉！这茶喝还是不喝？不喝，对方和师叔都举杯了，太不给面子、破坏洽谈气氛；喝的话……这里面到底有没有蒲阳的口水？

　　其实他从理智的角度，也能猜到蒲阳这是故意这么说来恶心他的，而且用杯盖拨动的时候，也能看到茶水清香清澈，并没有带着泡沫的口水。但他不说有洁癖也差不多了，蒲阳这么一说，没有也感觉里面有口水了。口水还是好听的，要是痰……虽然看不见，想想就让人恶心！

　　“张公子，请！”蒲阳轻抿了一口茶，笑着放下了茶杯，把难题扔给了张秀璿。

　　抬眼看了一下两位师叔都喝了一口茶，张秀璿无奈之下，只能硬着头皮，仿佛和毒药一样的碰了碰茶杯。即便只是做样子的碰了碰，并没有把茶水喝下去，还是让他觉得一阵恶心。

　　整蛊了一下张秀璿之后，蒲阳也没有再废话了，直接的说道：“张公子、杨、曹两位师傅，你们的来意，之前张公子也大略和我说了。我就直说吧！你们想要的东西，我是能弄来……呵，也不说假惺惺的话，其实我就是有，并能拿出来卖。所以我就直接的问，你们想要多少，能出得起多少的价格？”

　　刚刚大家还在说着客套的废话，这突然就直接说出了重点，风格转变之快，让他们两个还想要一步步往正事谈的两人有点猝不及防。

　　不过他们也是早有准备的，只是没想到蒲阳的谈判风格，杨迪勋看了一下还皱着眉头的张秀璿，当即代表天师府，认真的询问了起来：“好说！如果真的有能让我们满意的好东西，价格不是问题，相信你也从秀璿上次出手见识过了我们的大方。不知道蒲师傅手头上……有多少好东西？”

　　蒲阳拿出了一张折叠的普通A4打印纸，将其递给了对面的张秀璿。

　　听到谈论正事了，张公子也不能再继续纠结刚才的恶心了。见蒲阳递过来，他面色一正，赶紧拆开看了起来。

　　只是扫视了一眼，他的手就抖了一下，差点把这张纸给掉在茶几上！

　　这个细节落在杨迪勋和曹家富的眼中，不由得暗暗苦笑：秀璿虽然是百年难得一见的天才，又是正宗嫡系，是为未来掌门栽培的，但光实力强大是没有用的，这其他方面还是太弱了。这蒲家也不过是一个有点历史的小家族，蒲阳却是超越他太多了。还是捧得太高了，回去得向掌门建议，让他到社会上锻炼一下，吃一点苦，磨灭一下娇气、傲气……

　　张秀璿没想到自己一个吃惊的动作，让两位师叔要给他“穿小鞋”，这虽然本意是好的，是为了他的长远发展，可却免不了会吃苦不少……

　　他很快起身把纸递送到了杨迪勋这里，杨迪勋则是那到旁边，和凑过来的曹家富一起看。这只是一看，他的手也不由得抖了一下！

　　好家伙！这真不是把哪个超级门派的藏宝库给洗劫一空了么？

　　这张看起来就是随便打印的纸张上面，列出了很多的名字，有的是可遇不可求的天材地宝，有的是最近百年、甚至两三百年都绝迹了的珍贵品种，有的是数百年、乃至千年的灵药……除了没有秘笈、丹药和晶石之外，这就像是一个名门大派藏宝库的最高级别物品清单了。

　　“您确定这些东西……都有？”没有一一细看，杨迪勋已经忍不住激动的确认了一遍。

　　蒲阳点头：“当然不会是在我的身上，有一些可以很快给你们，有的可能需要一点时间，但都是有把握的！”

　　所有物品都是蒲团介绍过名字的，但具体的作用，就没有一一详解，具体价值多少，也没有一个标准——因为蒲家对外物依赖性没那么强，加上人大代表，还有世代天职，导致祖业不厚，不能跟名门大派比。这类物品也不会轻易出现在鉴宝会上，蒲团也只知道都很珍贵，说不清具体的价值。

　　看出他们三个都难以掩饰震惊和激动，蒲阳知道这些东西能卖一个好价钱。但具体开价多少，他也不是很有底。这也不能像鉴宝会上让人鉴定价值，只能做出胸有成竹的样子。

　　“老实说，贵派虽然有诚意，却不是唯一一个，最快的是檀越之檀族长，在千檀山的时候，他就谈及了类似意向。不过檀家无法跟天师府比，这么一些好东西，他们即便有心也难以啃下。所以我这所有的清单，先给几位过目，在这之前并没有给檀越之先生看，你们优先，看看有哪一些是需要的。”

　　这既是给面子的捧一句，也是说明还有竞争对手，天师府并不是唯一有眼光有魄力的。

　　杨迪勋和曹家富又仔细的看了一遍清单，然后互相对望了一眼，直接说道：“非常感谢蒲师傅的重视，我们也是非常的重视。但这太贵重了，还得容我们向师门请示一下！”

　　“请便。”蒲阳含笑点头。

　　“见笑了！秀璿招待好蒲先生。”交待了一句，两个人直接把张秀璿扔下陪客，然后匆匆的带着那张纸离开了。


第三百四十八章 双赢大生意

　　会客室里面就剩下他们两个人的时候，张秀璿又不自然起来了。他故意不看蒲阳，就算两位师叔叮嘱他好好招待，他也没有热情起来。

　　“来！张公子，我们喝茶。买卖不成仁义在，不管我们这次能不能成功交易，都曾经有过生意往来。不说是成为朋友，起码还是一个客户嘛。”蒲阳主动的笑着举杯。

　　张秀璿眉毛抖了抖，很不自然的说道：“我不大喜欢这茶。”

　　他就这样直接的说出来了，感觉那就是已经反被动为主动，蒲阳要是再催逼他喝茶，就是蒲阳不对了。

　　蒲阳暗暗好笑，左右无事，他干脆继续的调侃这个张公子。“张公子，这不是你们的茶叶吗？你用自己都不喝的茶叶来招待贵客……好吧，我不算什么贵客，可杨迪勋和曹家富两位似乎是你的长辈，这样真的好吗？”

　　“谁说这不是好茶叶？这是最上等的茶叶！绝不是酒店提供的免费茶，我只是现在口味变了，不太喜欢了。”张秀璿不耐烦的解释了一下。

　　解释实在不是他的风格，更非他愿意做的事。但现在蒲阳抛出了一个让他们无法拒绝的单子，上面列出来的那些东西，绝不是普通人能说得出名字的，而他已经购买到了的两样物品，送回去已经验证过了，确实是好东西。这让他不能得罪蒲阳！

　　虽然这是双赢，蒲阳也需要他们这样的大买家，不大可能会为了他的态度而不卖了——就像他今天能放下昨晚的事爽快赶来一样。但若是等会儿直接跟两位师叔告状呢？以这厮的风格，绝对做得出来！那就肯定会面临被逼道歉的窘境，那可比无人的时候解释一下更羞耻！

　　“原来如此，实在可惜。”蒲阳品着茶，摇头道：“要不把你带着的茶叶都送我了吧，反正你也不喜欢喝了，我不嫌弃，感觉还是挺好的。”

　　“……”张秀璿的拳头已经攥紧，实在没见过这么不要脸的，竟然直接问人讨要东西！“没有了！”

　　“你不会是舍不得吧？”蒲阳眉毛一挑，仿佛是不经意的脱口而出，然后又笑着说道：“看我，又小人之心了，其实以张公子的身份，肯定不会那么卑劣的撒谎，没有了肯定就是没有了，不会小气到那种地步。是了，您喜欢喝什么茶？暂时我也算是地主，应该招待一下你们，你喜欢喝什么我给你称几斤过来！”

　　“不用了，谢谢！”

　　被当面说卑劣、小气，张秀璿是非常的不爽，他真的很不想在这里和蒲阳对话。陪客本来就是他所厌倦的，更别说蒲阳已经从路人升级为他厌恶的人。这会儿只能期望两位师叔快点回来，好结束这煎熬。

　　“张公子，这茶叶是你们那里自产的吧？想来在你们那人间福地，也吸纳了不少的精华，我这废柴能有机会喝上一杯，也是荣幸了。”

　　看他继续谈茶叶的问题，张秀璿报之以一声更像冷笑的敷衍笑声。

　　“张公子，您有男朋友没？”蒲阳突然又问了一个问题。

　　“你说什么？！”张秀璿的目光带着杀气。

　　蒲阳拍了拍自己的嘴巴：“抱歉、抱歉，我这人平时和女孩们聊多了，说习惯了，应该是问您有女朋友吗？”

　　张秀璿冷着脸，表情已经说出了：我有没有女朋友，关你鸟事！

　　“据说男人之间最爱聊的话题是金钱政治和女人，咱们都是男人，讨论讨论嘛！”

　　蒲阳却是笑眯眯的，一点也不尴尬。昨晚上调侃了一下冯广智是不是对张秀璿有意思，那直接让他们暴走。现在更是直接的调侃张秀璿，不知道他们几个知道会如何黑脸？

　　张秀璿没有搭理他的话，可见蒲阳边品茶边看他，直接被他看得心中发毛！

　　他感觉浑身都有了鸡皮疙瘩，忍不住怒道：“你看什么！”

　　蒲阳笑眯眯的回应道：“张公子您误会了，我这人是比较色，不过刚刚这绝对不是色迷迷的眼光，我只对美女色迷迷，对男人是没有兴趣的。用你们比较文雅的话来说，就是没有龙阳之好、断袖之癖、采菊什么的。”

　　这不解释还好，一解释张秀璿更觉得他有问题，直接让他动怒甚至动了杀气！不说他个人的能力如何，以他天师府嫡系的身份，行走江湖谁人不敬让三分？曾几何时被一个男人调戏？

　　“你说这里就我们两个人，刚刚两位让您好好招待我，看得出您的身份和性格，是不大会做这活跃气氛的事。所以我就主动热情了一点，没想到让您误会了。实在抱歉！”

　　伸手不打笑脸人，蒲阳笑眯眯的样子，又主动说抱歉，让张秀璿实在没有理由发飙，可他怎么就觉得蒲阳笑得那么贱、那么别有用心的样子呢？

　　之后张秀璿不说话，蒲阳也没有说话，甚至不再看他，一本正经的闭目养神。可已经先入为主的张秀璿，还是非常的不自然，明骚易躲暗贱难防啊！谁知道他在想着什么？

　　其实这个瑞豪酒店，便是天师府在凡俗间众多吸金的产业之一，是在罗宝市分点。二十八楼这一层不对外开放，就是负责内部开会和招待天师府的自己人。杨迪勋和曹家富两个人是离开会客室之后，就到他们的客房里面去，马上打电话回去跟掌门商议。

　　这么大件事，掌门一个人也不能独断专行，虽然早已经开会研讨过了，达成了购买的意向，但之前可不知道具体有什么物品，具体有多少物品，都是根据张秀璿购买到的九转降龙木、苦寒冰渣，以及被檀家买去了的丹朱菩提来预估的。所以现在汇报过去之后，也需要一个简短的商量过程。

　　天师府张天师那边特事特办，很快传达了意思过来，杨迪勋和曹家富两个人也在领会了掌门天师的意思之后，为和蒲阳拉锯谈判，做了一个私下的简短合计。这也是早就有过的，只是根据对蒲阳当面接触之后做出调整。

　　整的来说，他们离开的时间并没有太长，已经尽快的赶回来了。但对张秀璿来说，则是生平最难熬的一段日子了，比小时候逼着练功还难熬！几乎崩溃的样子，跟旁边蒲阳的优哉游哉，形成了一个鲜明的对比。

　　当看到他们两个进来和蒲阳重新客套的时候，张秀璿总算是长出了一口气。这一阵已经让他心浮气躁、口干舌燥，不由得端起桌上的茶杯，把已经只是略微温热的茶一饮而尽。

　　带着清香的温茶入喉，让他有一阵舒服的感觉，向来是斯文品茶，头一回“牛饮”竟也是不错的体验。但这一份舒坦不过维持了两秒钟，旁边蒲阳的笑声让他想起了之前的话，不由自主地怀疑茶杯里面有没有他的口水……这让他由刚刚的舒坦，开始觉得胃里面有点翻动！

　　杨迪勋两人可以想象得到让张秀璿陪客会是怎么一个冷场状况，他们刚才也是没有办法，让他商量的话，更是难有什么高瞻远瞩的建议，反而可能意气用事，而其他人的身份又显得不够重视，只能让他在这里。

　　这会儿回来，他们可没有那么多时间估计张秀璿的感受，忙着和蒲阳谈论正事呢。

　　“我们天师的意思是……如果这些蒲师傅全部能拿得出来的话，我们全部都要了！”简单的客套了之后，杨迪勋也是直接抛出了一个重磅的答案。

　　曹家富在旁边笑呵呵的补充：“老实说，有一些不是我们一定要的，但考虑到蒲先生那么有诚意，让我们先选择，当然不好麻烦您另外再找买家，所以一次包圆了。”

　　他们不提价格的事，一副财大气粗还为你着想的样子，这让蒲阳暗暗好笑，不过他并不在乎，反正是倒卖，而且也很难找到比天师府更豪爽的买家了。或许一个一个单卖，或是用竞拍的方式，会能卖更多钱，但肯定也更招人恨、招人嫉妒，低调出手才是他所需要的。

　　双方都想要尽快的落实下来，并想要一个双赢的合作。于是很快就确定了一次打包全部卖给他们的意向，至于在价格方面，杨迪勋则代表天师府提出了全部八颗黑晶的价格，说什么谐音发、吉利什么的。

　　蒲阳当然不会在这会儿讲究什么“发”，多一颗黑晶才是真的发！所以他直接还了一个“18”，“要发”岂不是比“发”更确定？

　　这当然是不可能的离谱价格，所以在双方的讨价还价之下，最后定位在十颗黑晶，外加三颗所谓的天师府“神丹”。蒲阳也没期待真的有多神，也就一点添头，十颗是天师府满意的价格，他估计最大化可能卖到12到14颗，10颗黑晶一次包了也能接受。算是双方都满意的一个双赢价格。

　　即便是天师府的雄厚财力，一次10颗黑晶也是不小的手笔，即便是张秀璿加上特意而来的杨迪勋、曹家富两个人加起来也还不够，这笔生意超过了他们的预期，加上蒲阳也“没有带在身上”，所以这一次杨迪勋只是代表天师府，把他们的三颗“神丹”和两颗黑晶付给了蒲阳，当是定金，在交货的时候完成全部的支付。

　　两成定金似乎不是很多，但蒲阳已经非常的满意了。要知道上次前往千檀山鉴宝会，花了那么多时间和精力，最后也就卖了两颗黑晶和三十灰晶（三斤）。现在人家主动上门，没有任何交货，就一次性给两颗黑晶的定金，是很大的诚意，也是大派的豪爽作风。当然，他们这也是吃定没有谁敢坑天师府的生意。

　　当蒲阳满意离去的时候，由杨迪勋和曹家富送他到电梯口，本来还说要送出酒店，甚至安排人送他回家，被蒲阳劝留谢绝。看他们一副老朋友一样的其乐融融，虽然是表面上的客套，也让李青林、李青森兄弟还有刘思通很不是滋味，这样子是白挨打了，无法报仇啊！

　　张秀璿则没有过来送客，他的性格倨傲，大家都习惯了，也没多想什么。


第三百四十九章 秋后算账的日子到了

　　蒲阳心情非常的好，因为这一笔大生意的意义不一样，搞定了之后，拥有十几颗黑晶，他能随时奢侈一把的去见叔叔，能让叔叔随时回来，倒卖什么的还在其次。

　　但他并没有狂喜过度、得意忘形，他现在是众矢之的，即便有天师府的出面，但其他人也未必就会卖账到底。人为财死鸟为食亡，在珍稀资源越来越稀缺的年代，谁都想要拼命的抢夺。天师府出手最早，最周全，所以先找到了他。但其他门派需要的也只是一点时间而已，用不了多久，也能打听到这里，包括查出蒲家。

　　就算那些像檀家、天师府一样有远见的大门派，一旦发现东西都卖给天师府，在购买无望之下，就不会讲究什么长远、双赢，可能会直接开抢！

　　甚至天师府，蒲阳也不敢绝对的相信。一旦完成了交易，对方可能会暗地里安排高手来抢夺，只要没被认出身份，就可以推脱到歪门邪道的头上去，到时候再出来声援、庇护，反而让人要感谢他们。

　　他江湖经验没有多少，但影视、小说里的江湖，可没有少看，伪君子、真小人、魔教、正道……没有绝对的好人，只有利益够不够大！

　　回去的出租车上，蒲阳看起来是非常随意的用手机上网浏览，实际上外松内紧，没有一点的松懈。不过没想到却是让他看到了一条感兴趣的新闻！

　　这并不是一条特别大的新闻，只是因为有爆点的后续，所以被记者关注到了。说的是之前意外伤着下体的美度娱乐老总魏俊赴外国就医回来了，被记者撞见，发现他脸色阴沉，估计收效不大。

　　因为美度娱乐的性质很多媒体记者都知道，当时魏俊的新闻出来之后，也引起了一点不算太大的热门。而魏俊方面还是颇有能耐的，很快把事情压下去了。后来在国内医院治疗不好，安排到国外去了。这次回来，是被机场蹲点的记者发现了，顺便报道了一下。也就因为关系到“那方面”的话题，容易有关注度，但若没有更多进一步的料，没有更多媒体跟进，也会很快就沉底。

　　蒲阳并不是天天会关注这方面的新闻，意外碰巧的看到这一条，当即让他想起了之前的事。当时刘李重伤昏迷不醒，还有路倩倩绝望无助，以及众同学一筹莫展的画面，再次浮现在了他的脑海，让他已经平息两怒意再次腾升。

　　当天晚上他就找到了魏俊，但因为时间太近的关系，即便制造意外，他也不便杀了泄愤。毕竟一个有社会地位、还可能颇有背景的人死了，会引起警方的高度重视和深入调查。能挖掘出很多的东西，但只是那样的意外，他自己都会保密。

　　除了刘李之外，徐佳佳也是魏俊和王荣声弄死并毁尸灭迹的。所以即便真的杀了魏俊，蒲阳也没有心理负担。但他必须等着，等待事情过去了，在一个不会让人多产生联想的时间点，再制造一次意外事故！

　　现在，碰巧让他看到这新闻，或许就是时机成熟了，秋后算账的日子到了……

　　蒲阳让司机换了一个地方，在美度娱乐公司所在那栋大厦附近的地方下车了，然后步行过去。

　　美度娱乐的公司总部在上面，而且据说长期在下面的酒店包下了很多房间，有魏俊等人住的，也有招待客人的。蒲阳只来过一次，上次和赫海过来的时候，是直接上去了美度娱乐公司，当时是从时间分析，估计魏俊有可能还在上面，没想到上去不仅仅在，还看到了他的现场三人直播。

　　现在过来，蒲阳也只能是先碰碰运气。因为那新闻比较简单，他也不能确定魏俊是不是回来了这里，而如果不是在美度的办公室，就算在这酒店的客房里面休息，他也一下难以弄清楚具体在哪个房间。

　　上次跟赫海来的时候，是正大光明的电梯进去，赫海是利用能量干扰摄像头成像，来保证他们不会被记录下，但那是临晨一两点了，无论是进去、还是电梯，都没有什么人。现在还是晚上黄金时间，酒店人来人往，被人关注看到的机会太大了。

　　所以这一次，蒲阳直接到了一个无人的昏暗角落，看准了美度娱乐所在的楼层，直接利用那个多功能遥控器的飞行功能，让自己迅速的飞到了大厦的高层。到了美度娱乐的外面，然后通过玻璃查看里面，见到有灯光，便准备进去碰碰运气，没有在外面漂浮，以免被人无意中看到以为闹鬼。

　　找了一处窗口进去之后，他没有用了老，而是直接远距离把监视器扭开对着死角，然后走到了办公室外面。

　　和他们上次来的时候差不多，大办公区域里面的灯是亮着的，而魏俊就在里面和美度娱乐旗下的两个模特胡搞，再没有其他人。现在里面的灯亮了一半，没有一个人，而在里面一个独立的办公室关着门，也拉上了百叶窗，里面依稀也是亮着灯。

　　蒲阳推了一下，看门能够打开，便直接的进去，把里面有的监视器也遥转成了死角，把灯也都关了，然后一直到了那个独立办公室外面。从这布局来看，这应该是老板的办公室，魏俊是美度的老板，但也可能是其他领导在他就医的日子在这里上班。

　　他在门外静静的聆听，能感觉得到这里的隔音效果很好，但比之前瑞豪酒店二十八层自留地的隔音效果还是不如，普通人听不到里面，对蒲阳则没有任何的问题。

　　他本来是想要听一下里面是什么人，如果不是魏俊的话，那他会悄然离开，一切恢复原样。可是正应了那句话——来得早不如来得巧，魏俊在回来之后，经过一阵休息，晚饭之后，正召唤副总过来这里汇报工作。

　　此刻在一墙之隔的办公室里面，脸色阴鸷的魏俊正听着副总王志华汇报着他不在的日子里公司的各种状况，虽然他的事情见报之后，引起了一系列的负面影响，让一些客户都和他们划清界限，不想被牵连到了。但事情都是有两面的，会有正的影响，也会有反的影响。

　　就像当年陈冠希一照天下知，引发了各方面的讨论。批评讨伐者自不必说，便是认同态度觉得这是人家私事的一方，也觉得这应该要慎拍，以免流出曝光。当时也有一些“1024”之类的爱好者哀叹，担心以后很难再有自拍看了。而事实上，有一些人慎重了，却有更多人知道了这种方式，学着冠希有了更多的流出。

　　美度娱乐一些担心影响声誉的老客户划清界限，同时也有一些以前没接触过这方面的客户，从新闻知道这门路，找上门来，不仅仅补上了流失的客户，反而生意更好了，只是在客户拓宽的人脉这一块还需要时间。

　　听着王志华的汇报，魏俊敲了敲桌子，示意可以了。然后他伸手在办公桌底下抓了一把，把一个正跪在办公桌底下为他服务的公司女模拉了起来。

　　“魏总，我、我继续努力，我很努力，我……”被拉扯着头发抓出来，那个模特儿有点恐慌。

　　老板的事儿大家都知道，这次回来，把她叫上来，刚刚跪在下面服务。她也知道老板的用意，所以忍着恶心，对满是伤痕的地方吞吐起来，可惜再怎么努力，都没有一点效果。现在她很怕被老板给迁怒了，以为她没用心。

　　魏俊摇摇头，给了她一个微笑：“不关你的事，只是我和王副总有点重要的事情要谈一下，我又不想让你回避，你先睡一会儿吧！”在说完之后，对王志华打了一个手势。

　　王志华没有犹豫，马上上前一下把那女的打晕了，靠倒在办公桌上。

　　“志华啊，我这次是废了。除了生理上的功能破坏，医生说我以前玩得太疯狂，阈值太高了，一般的刺激度更难对我有作用。”

　　王志华微微躬身，他虽是魏俊的亲信心腹，但也不敢和老板谈这样的问题，这关系到男人的尊严，是非常严重的一个问题。“现在医学发达，肯定不会有事的。”

　　“在办公室里面，当着有人搞她们，是我最喜欢的刺激。可你也看到了，对我完全没有作用……”魏俊指了一下那个昏了的女的，“现在，你在这里搞她，我看看有没有反应。”

　　王志华略微僵了一下，马上答应了一声，然后硬着头皮把那昏迷了的模特儿摆得趴在办公桌上的，并迅速的把她扒光，然后拉开裤子拉链，努力让自己起来。

　　“别紧张，我对你没兴趣，我就需要各种刺激，我们又不是没一起玩过。”魏俊安慰了一句，紧盯着王志华折腾那模特儿，脑子里想象着什么画面，就只有他自己才清楚了。

　　“我交待你的事情呢？差得怎么样了？”

　　老板话语那么平静，王志华却一点都平静不下来，除了要努力的去搞那昏迷不能配合的模特儿之外，还得随时配合问话，以免老板震怒。

　　“我已经查清楚了，那个路倩倩没有筹钱的能力，是她男朋友的同学筹的钱。而且当天晚上事有蹊跷，那几个动手的人都被人打了，捅人的那个也被捅了，他们还集体自首了，承认是他们喝多了的冲动，没有牵连到您。但这里面还有问题，他们几个不敢出卖您，也不敢透露到底遇到什么事了。后来在我保证帮他们摆平，负责被捅那个的医疗之后，才有人向我暗示了一下，说有道上的大佬参与。”难为他一边要为老板表演，一边要谈论这严肃的秘密。

　　“道上的？”魏俊皱起了眉头。


第三百五十章 说曹操曹操到

　　“我辗转打听到了，是曾国城！但不方便直接询问他，请他吃了一顿饭，有意暗示了一下，但不知道这混蛋是不上道还是怎的，好像完全不知道似的。”王志华说着已经有点喘气了，放慢了一点身体的运动速度。

　　“不过我想曾国城是混出头来的人，应该不会不识趣，要么是他真的不知道，但这从我打听到的信息来看，是不可能的。那就剩下另外一种，另外有来头的人想要动您，他不想搅和进来。”

　　魏俊有点不爽的皱眉：“曾国城算什么东西？再怎么混出头了也不过是一个混混出身，用得着给他什么逼脸？你就是太保守了！”

　　“是！您不在，我硬不起来。”王志华暗暗苦笑，您觉得曾国城是个混混，可别人不知道你的底细，在他看来，您也就是个鸡头啊！用得着给你多大面子？这当然只能想想，说出来就是作死了。

　　“谁他妈想动我？谁他妈敢动我？娘的找死啊！”魏俊的表情更加的阴冷了起来，“查到的结果呢？”

　　王志华苦笑道：“没能找出来，不过我查过了，当天晚上下面酒店值夜班的说好像在那时段有两个人进来过，而我调看了那天晚上的监控录像，有一些却是出现了故障，看到的是一片模糊，无法分辨出这两个人到底是什么人。”

　　说到这里了，他也无法在动了，是真的硬不起来了，在魏俊阴鸷的目光扫过来时，知道这个结果无法让老板满意，他赶紧补上了一句：“虽然没有确切的证据，但我还有一个猜测的目标！”

　　“说！”魏俊冷冷的问道。

　　“我调查过了，帮那个路倩倩筹借到医药费的是那男的一个叫蒲阳的同学，这个人和那伙人碰面过，而且这伙人无法赔偿，他却假说已经得到了赔偿，这个人很可疑！”王志华把这个不是很确定的消息说了出来，现在老板需要一个结果。

　　“蒲阳？”魏俊皱起了眉头，仔细思索了一下，印象中并没有得罪过这么一个人，甚至根本没有认识这么一号人。

　　“一个无名小卒，不是什么能人。按道理他是不可能让曾国城给面子的，但我现在掌握的资料里面，就这人嫌疑比较大了，虽然也无法直接的证明。”王志华给自己找了一个退路，以免错了的时候挨打。

　　“哼！”魏俊冷笑道：“我不是警察，也不是法官，我要什么证据？既然有可能是这小子搞我，我就要好好的弄死他！”

　　“是！”王志东虽然这会儿已经硬不起来，但老板没有喊停，也只能继续的挺动，好像在继续干活似的。

　　“还有谁知道？”魏俊淡淡的问了一句。

　　“没有人！”王志东马上做出了保证：“跟着您做事，我也学到一些，我是化整为零，通过不同的人打听不同的消息，时间上也拆散了，最后才汇集到我这里。而这也是我的推测，不会有其他人知道。”

　　“没有别的人知道，也就不会牵扯到我们身上。你找人把他弄来，我要搞清楚，如果真的是他搞我，是为了路倩倩出头，我要当着他的面，让你们把路倩倩轮了！老子还要把他的烂鸟剁下来喂他自己吃了！”

　　魏俊说这话的时候，让王志华不由得打了一个冷战，以他跟随魏俊多年的了解，知道这一次的伤，让魏俊有了更加狠戾的变化，刚刚这可不是气话，而是绝对会做到的！

　　“这就完了？没用！”魏俊还以为他打了一个冷战是因为那啥呢，顺口就鄙夷了一句，但说完之后整个人的脸又黑了下来。因为跟人家的没用比起来，他现在完全硬不起来，更加的没用！

　　“您刚回来，需要休息。过几天再把那蒲阳弄过来吧，这样也不会跟我们有任何的牵连。”王志华识趣的回避了刚刚的话题，绕到了正事上面。

　　“你办事我放心。”魏俊闭上了眼睛。

　　王志华本来就软了，趁着这个误会，就停止了动作。因为这实在是很敏感的事，如果不能刺激到老板有感觉，那干得越强劲有力、有长久，就会显得有炫耀的成分。“要不我给您再叫两个新人上来？是最近刚签的，没有安排任何的客人，等您先尝新鲜货。”

　　魏俊点了点头，他现在是死马当活马医，什么都要试一下：“去吧！看下她醒来没有，刚刚的话要让她听到了，如果不发誓的话，就把她做了！”

　　王志华赶紧翻看了桌上那个女的眼皮，看她确实是还是昏迷状态，才小心的说：“没有。”

　　其实魏俊刚刚那一句话就是试探，如果那女的已经醒来，听到要把她做了，肯定会马上跳起来跪下发誓求饶。

　　魏俊转动了老板椅，面对着后面的玻璃墙。王志华已经识趣的过去帮他把百叶窗升起，两个人一起俯视着灯火阑珊的都市夜景。

　　“志华，你跟我有时间了，你知道我的身份。”

　　“是，您一直照顾我。”王志华很恭敬的说。

　　魏俊吐了一口气，指着外面：“就像外面的世界一样，在我这个层次，有比我高的，但越高的越少，绝对多数都是可以踩踏在脚下俯视的。我不能接受有莫名其妙的人搞我，我不能有意外。”

　　“是，我知道怎么做，宁杀错不放过！”王志华低声回应了一句。

　　就在这个时候，他们听到房间的门开了，都马上回过头来。

　　“谁这么没有规矩？找死啊！”王志华当即厉声喝斥了一句。

　　其实美度娱乐除了魏俊的一批心腹之外，其他的工作人员也都基本上是女的。在美度的人也都知道规矩，老板要搞公司那个嫩模，搞过哪个嫩模，都是不能随便讨论、更不能对外说的，都只是心照不宣。像老板的办公室，没有得到允许，更是没有谁敢直接开门进去。

　　也是因为如此，王志华他们在里面，连门都没有反锁。他们就算两个人在里面同搞一个女的，看到也没人敢说什么，也没人敢看。没想到这会儿却是有人敢闯进来！

　　说话间他们已经看清楚了，这是一个完全不认识的人，并不是公司的员工，甚至也不像是酒店的什么人。

　　蒲阳伸手微弹，让本来已经昏迷在桌上被干了一番的那模特儿继续昏迷，然后无声的关上了房门。

　　“谁的轻功最好？”

　　“操！什么乱七八糟的！”王志华整个人都混乱了，这个不知道从哪里冒出来的家伙，跑进来看着一个趴着的裸女也不多看，还问出这么一个莫名其妙的问题，直接让他怀疑是哪个跑出来的疯子。

　　“曹操。”蒲阳自问自答了起来，“因为说曹操曹操到。”

　　王志华先是想要臭骂起来，谁有兴趣跟你玩脑筋急转弯啊？但“说曹操曹操到”这话一出，马上让他想到了一个可能！

　　“你就是蒲阳吧。”魏俊要更加的冷静。

　　“你刚刚还要把我整死，竟然对我长什么样子都不知道？你手下这条狗努力还不够嘛。”蒲阳淡淡的回应了他一句。

　　“你跑来这里想要干什么？”王志东快速想着对策，这个人竟然能跑到这里来了，不仅仅说明他知道很多，胆子更大。“上次是不是你搞鬼伤了魏老板？”

　　魏俊一摆手，示意王志东不要说话。“因为路倩倩？”

　　蒲阳摇了摇头：“如果路倩倩是一个跟我不相干的人，我不会知道。可你为了达到霸占路倩倩的目的，竟让人把她男朋友给捅了。太过了……恰好她女朋友是我的朋友，恰好又被我找到了线索。所以把你废了——唔，那叫什么来着？当时都说你把日光灯日爆了？这是你应该受到的惩罚。老天的报应太慢，我只好自己作孽也要先把你惩罚了。”

　　“你怎么做到的？”魏俊脸色阴鸷，但看到这个让他变成废物的凶手，却并没有气急败坏，王志华却觉得他深沉地可怕。

　　“这个不重要，我会让你们都知道是怎么做到的。”蒲阳摇了摇头：“你应该要问我来干什么。”

　　“你来干什么？”王志华马上问了一句，问完他就觉得自己很傻逼。既然这人有能耐、有胆量单枪匹马的上来，并已经有过一次成功的攻击，难道这次上来会是问候一下魏俊的伤势吗？

　　魏俊冷笑了一声：“你知道我要报复你，你现在是想要杀了我？”

　　“我上次就应该杀了你，让你活下来的原因，一个是因为避嫌，我朋友刚刚受伤；另外一个就是要让你常常废了的滋味。”蒲阳没有控诉，很平静的陈述着：“你有钱、你有娱乐公司，你可以玩弄到各种各样愿意被你玩的女人，但你不应该去设计坑害一些不愿意的女人。路倩倩是未遂，我还知道一个叫徐佳佳的，是你和王荣声一起把人弄死了。”

　　“你是谁？你怎么知道的？”魏俊的脸色终于变了变，那事已经过去了，那一次他是非常的兴奋，之后王荣声也说处理好了，虽然后来传出闹鬼什么的，但他并不相信真的有鬼。

　　“光剥夺了你男性的能力，让你无法做男人，这会让你痛苦，不过你本来就变态了，可能会更加的变态，更加的伤害凌辱无辜的女人。所以最好应该是把你产业也打掉，让你没有金钱方面的能力，让你一无所有，才是真正彻底的废人……”

　　魏俊忽然嘲弄的笑了起来：“你可以试一试！不知道天高地厚，你怎么死的都会不知道！”

　　蒲阳摇头：“我不怕你什么，主要是时间宝贵，我不想浪费时间和精力去打垮你的事业。还是杀了你比较干脆一点……”


第三百五十一章 你这个恶魔

　　听到这话，王志华已经上步护主，而魏俊还是那样的冷静，甚至裤子还是解开的，从刚才那女的帮他服务之后就没拉上，他也不介意被人看着。

　　“我只是有点好奇你是怎么做到的，至于你要杀了我……我只能呵呵！”魏俊滑动了一下椅子，靠近在了桌子前，他也不整理裤子，却是当着蒲阳的面拉开了底下一个抽屉，从里面拿出了一把手枪。

　　蒲阳看着他的动作，并没有阻止，看着他的把玩着手枪，也没有说话。

　　“跪下求饶吧！我们魏老板的身份不是你能想象的，跪下求饶，或许可以只是剁了你的烂鸟，搞了那个路倩倩。你要是还敢反抗，那可小心你全家！”王志华看到魏俊拿出了手枪，整个人放心了许多，马上威胁了一句。

　　看蒲阳没有表情，魏俊不屑的冷笑了一声：“你以为老子就只是一个搞娱乐公司的？看你一土鳖也什么都不懂，自己去搜索一下有几个姓魏的高官吧！”

　　听到这话，蒲阳有没有多少意外，魏俊的美度娱乐公司能搞得那么有声有色，并且一直没有被取缔、没有被媒体聚焦，这不仅仅是公关能力问题，肯定是有一定背景的。至于说姓魏的有几个什么高官，他是毫不在乎的。

　　对于底层百姓，县处级就可以算是高官了，一般人遇到副厅、厅局级可以算是高官，能被魏俊称之为“高官”并显摆出来的，估计不是省部级、也是副省级的真正高官了。这是一份沉甸甸的威胁，完全透露出了魏俊是来自于一个有权势的大家族，而不仅仅是一个混娱乐商场的人。

　　可如今的蒲阳早非吴下阿蒙，别说拿高官威胁，便是一位高官，做出了这样的事情，他也是敢杀啊！

　　蒲家千百年来替天行道、代行天职，虽然是面对妖魔鬼怪保护人族，但如果有的人已经禽兽不如了，留下只会祸害更多的普通人，那又何尝不能杀之？

　　“你竟然搞得到枪，看来你家是有点门路。不过今晚上你是死定了，还有你。”蒲阳简单的说了一句，没忘告诉了一声旁边的王志华。

　　就像他们两个商量要弄死蒲阳的时候，不让那女的听到打晕一样，蒲阳也是把她弄晕了，让她完全不知情，也就不用灭口。稍微不同的是，魏俊是想着她是赚钱机器，而蒲阳是不想连累无辜。他们两个，则必须要死！

　　“狂妄！”王志华冷笑了一声，转而对魏俊说道：“老板，我来吧？”

　　这是很好的示忠机会，能帮老板杀人，而且是当着面，这还有哪个老板不满意？

　　一枪在手，他们两个都是信心满满，不管这个蒲阳能力如何，都不可能在枪口下逃生。反而是要担心他跑了，那样就不便跑着追杀下楼。

　　魏俊手里的枪瞄准着蒲阳，不让他有趁机夺枪的机会，然后真的把枪交给到了王志华的手里。他是遭遇了上次事件之后，担心安全才特意准备手枪，没想到一回来就真的用上了。可他怎么会自己动手呢？就像砸钱让人去捅刘李一样，这枪他还是让王志华来。就算真的出事了，也和他没有关系，他还能想办法帮王志华。

　　蒲阳从容的看着他们两个交换了枪，再看着王志华瞄准了他，依然不为所动。

　　“你现在跪下来向老板磕头，还有一线生机！”王志华吸了一口气，拿着枪杀人，还是有很大心理压力的，要是能和平解决当然最好。

　　“开枪吧！”蒲阳缓缓的抬手指着他。

　　“别动！”王志华低声喝斥了一句，但他话才刚刚说完，便感觉到自己的手臂被一股神奇的力量给牵引控制住了，他自己想要夺回控制权都不容易，赶紧用另外一只手去拉扯，又想要去把枪拿过来。

　　魏俊皱起了眉头，不知道王志华这是搞什么鬼。

　　而这个时候，王志华无法控制的右手，却是强行把手转了一个方向，把枪口瞄准了魏俊。

　　“你搞什么？”魏俊低声喝斥了一句。这混蛋竟然把枪口对准他！简直是不想混了，不想活了！

　　“我、我！老板，不关我的事，不是我想要的，这有古怪！”王志华一边紧张的使劲拉扯自己的手，一边惊骇的解释了起来。

　　魏俊的脸色变了变，王志华是他的人，他可以信任的人，而现在的状况也确实是古怪，他不由得把目光转移到了蒲阳那里。“你在搞鬼？”

　　他随即反应过来了，惊叫了一声：“你有超能力，能隔空遥控？上次就是你让灯管砸我身上的！难怪！”

　　困扰他许久，让他非常憋闷的谜底终于解开了，竟真的是人为做到的，这让他非常的恼火，而随即便是惊恐了起来，对付一个有超能力的人，那枪也未必管用了！现在枪口就对准了他！

　　“你有什么条件？说出来，一切都可以谈！我很抱歉伤了你的朋友，所幸的事，我并没有伤害到你朋友的女朋友路倩倩，我可以负担你朋友的医药费，并赔偿他的损失，如果愿意的话，我也可以给他安排一个很好的工作。朋友，一切好说！别冲动！我们不用走到那一步，可以大家和气生财……”

　　本来一直很冷静很阴沉的魏俊，这个时候面临着生命危险，马上把一切都抛开了。生命重于一切！如果没有了命，那什么都是白谈了。所以他不仅仅没有再装逼威胁，直接抛出利益求饶。能屈能伸，才是他奉行的手段。只要没死，以后就有复仇翻盘的机会！

　　“这要问他了，他的手抖一下，你就这样了……”

　　蒲阳的话刚刚说完，王志华的手便不受控制的“抖”了一下，他实在很想要用力拉开，但实在没有办法，另外一只手竟然也动弹不得了。这个结果便是他眼睁睁看着自己对着魏俊开了一枪！

　　这一枪直接击中了魏俊的伤口，这里隔音效果不错，但声音也传开了，只是现在正是灯红酒绿的黄金时间，并没有引起任何的关注。桌上那个女的，若不是蒲阳进来补上了一下，这会儿肯定要被惊醒的。

　　“你、你……”魏俊难以置信的捂住了自己的胸口，没想到蒲阳说开枪就开枪，实在太果决太狠了！看着染红的一片，他大口的呼吸了起来，使劲的按住伤口，加快了求饶：“一百万！不，五百万！赔偿您朋友五百万，向您赔偿五百万！我也绝对不会追究，这一枪就算是我们自己玩的。求求您！让我去医院吧！”

　　王志华看自己竟然握枪射了魏俊，整个人都颤抖了起来，虽然这不是他的意愿，甚至可以说不是他开的枪，但却是他的身体经手的。更让他惊恐的是，枪口开始向下偏移，瞄准了魏俊的裆部！

　　这一枪如果下去，那魏俊就是医遍了全世界也不可能再有医好的希望了。

　　“不、不要！求您了！别这样，我向您道歉！刚才是我错了，您大人不记小人过！求求你别开枪了！”王志华不仅仅是手动不了，整个身体都动不了，他现在整个人就成了武器的一分子了。

　　“两千万！两千万！我愿意付出两千万！我一定改邪归正，我会像所有曾经被我伤害过的人道歉，我会去捐赠十所希望小学，我求求您了……”满头大汗的魏俊忍着枪伤剧痛求饶。

　　“操纵别人的命运很爽吧？是不是像上帝？砸点钱就能把人整死，是不是又像阎王？”蒲阳面无表情。“现在就让你们体会一下被别人操纵命运，被别人捏死的感觉。”

　　“求您给我改过的机会，我一定浪子回头，我真的会改的……”见王志华快要崩溃的样子，魏俊怕他又要“抖”一下，赶紧再次哀求。

　　“你上次受伤本来就是一个契机，如果你真的有悔改之心，这些日子里行善弥补。或许就不会有现在的后果了，可惜你想到的是要把别人都践踏在脚下，只有你高高在上……宁杀错不放过，这是你们的态度吧？”

　　蒲阳一句一句的说着，每一句每一秒都给他们两个徒增了无数的心理压力。

　　“砰！”再次枪响，鸡飞蛋打的魏俊直接休克了过去，也从老板椅上翻落倒在了地上。

　　“你不如杀了我！你这个恶魔！你不是人，你是魔鬼！有本事就杀了我！”王志华被这一枪崩溃了，对蒲阳大叫了起来。

　　“你再开一枪好了。”蒲阳又操纵着王志华，对着地上的魏俊心脏开了最后一枪。这一下，魏俊直接挂了，倒也省下了无数的痛楚。

　　崩溃之后的王志华，本来是抓狂的不怕死，但真看到魏俊就这样死在了他的面前，永远的离开了，又整个人颤抖了起来，对死亡充满了恐惧。

　　蒲阳再操纵着他对玻璃墙开了一枪，在玻璃碎裂之后，让他扔下了枪，然后往外面跳去！

　　“我不要！”王志华拼命呐喊，他不想被跳楼！这不仅仅死定了，更会背上枪杀魏俊之后畏罪自杀的名声。

　　但这由不得他，更让他坠落之前非常震惊的是，蒲阳竟然也和他一起跳了出去！

　　不过跳出去之后，他是往下坠落，蒲阳却是凌空飞去了。

　　刚刚玻璃墙的碎裂，让不少的碎玻璃坠落下去，虽然下面没有人，但也引起了保安的关注，正巡查过来，就见到一个人跳楼下来，在地面摔个稀巴烂，把保安直接吓尿了，赶紧惊叫报警……


第三百五十二章 注意点

　　回家之前，蒲阳打了一个电话给刘李，有一段时间没有去看望他了，今晚上为他报仇了，虽然不能说出来，只能是默默的做了。

　　刘李的康复状况还是挺不错的，受伤之后路倩倩的不离不弃，还有同学们的关心，让他非常的积极乐观，想要尽快的恢复如常。

　　等他回到家里，发现已经有很大的变化，马小竹在厨房里面忙碌，原本不怎么用的厨房，竟然已经大略的备齐了所有厨具餐具。

　　“这是……芊荨没上班陪你去买的？”蒲阳有点惊讶。

　　马小竹有点不好意思的腼腆笑笑：“阳哥，你也别把我当成什么都不会的小孩子啊，煤气炉抽油烟机这些大件的人家都会上门安装好，我再买点其他的就可以了。我一天的时间很多，就先准备了。”

　　然后她压低声音补充了一句：“你放心，我没有耽误修炼，抽空去的。”

　　“挺好，不错。”蒲阳竖起了大拇指，其实这对他来说也用不了多少时间的事，其实就是一个字——懒，因为懒惯了，不是必须的就会拖延着。“你有钱？”

　　他记得是给了她钱，但吃饭零用什么的是没有问题，要齐备厨房一整套下来，就算简单便宜点的，也得一两千吧？

　　“有啊，我爷爷不是都有给我准备吗？”马小竹露出了灿烂的笑容，跟着蒲阳她就没有什么花她自己钱的地方。

　　想到那个奸商马老道，蒲阳没有意见了，反正都是从他这里赚过去的，用马老道的也是一样。“那就好，没钱你就跟我说。你这是还没有吃饭？正好我也还没有吃。”

　　“我看你和柳姐姐都没有回来，自己简单吃了点，这是要做点宵夜。你还没有吃饭吗？那我多弄一点。”马小竹已经买了很多食材，并煮好了粥，只要多炒两个菜就行了。

　　“我去搞定了一单大生意。”蒲阳和她分享了一下，又问道：“柳芊荨还没有回来吗？”

　　“刚刚回来了，在洗澡呢。”

　　蒲阳略一思索，便明白柳芊荨为什么会那么晚回来了。就是有意回避马小竹啊！今天早上的事儿让她很尴尬，怕面对、怕马小竹知道什么，晚点下班、然后洗澡洗衣服的拖延一下，等会儿就可以借口太累早睡了。

　　趁着马小竹在厨房忙碌，蒲阳来到了浴室前。也没有想要偷看她洗澡，以前和她单独住都没有，更别说现在还有一个马小竹在，只是想要捉弄她一下。

　　这里主卧并没有另带浴室，大家是共用的。柳芊荨刚才回来见到马小竹就不由自主地想到了早上的事儿，整个人有点不自然，然后马上借口去洗澡。马小竹则说去做宵夜，等她洗完澡就可以吃了。这让她在里面很纠结，人家小竹买了厨具第一次特意做给她吃，不吃很伤人，吃的话，蒲阳没有回来，免不了两个女孩子会说很多的话题，那就有可能说到早上的去……

　　可她也不能在里面拖延到蒲阳回来，她不是慢吞吞的个性，平时都风风火火，今天突然洗个澡洗半天，更让人怀疑。最后便决定尽快的洗完，趁着马小竹还在煮饭打电话让蒲阳快点回来，多一个人她就不用尴尬了，也可以把焦点放在蒲阳那里。

　　她刚刚洗完，擦拭干净便准备穿衣服出来，却发现刚才想着心事，竟然忘记了拿内衣过来，只是拿了睡衣。这让她有点窘，不过就两个女孩子在家，没穿内衣撞见也没有什么所谓，而且只要马上回房换上就可以了。

　　于是她也没有怎么在意，一边擦拭着头发一边开门出来了。没想到一开门就见到在门口正要敲门整蛊她的蒲阳，这手一下就敲到了她的胸前！

　　蒲阳也窘住了，他刚刚过来听到里面没有水声，悉悉索索的也不知道是在搓洗还是穿衣服，本来就是要假装是马小竹敲门催她整蛊，没想到她那么快就出来了。

　　“你——！”被他的手一下碰着了胸前，柳芊荨能相信这是纯属意外、实属巧合吗？但她的心理素质还是比较强大的，只要不是昨晚上那样的离奇，还不至于过激，这惊叫的声音也压低了。随即娇嗔道：“你干什么？”

　　蒲阳碰到了她胸前的巨大，就好像有磁力吸住了手一样，本是手指敲门的手势，不知道什么时候已经变成“手掌拍门”的抚按了。

　　这会儿解释什么都会越描越黑，他边讪笑了一下：“我是想要吓唬你一下，没吓到吧？”随即自然的把手收了回来。

　　“神经病！昨晚上的教训还不够吗？”柳芊荨没好气的瞪了他一眼，吓唬她可是要付出代价的！

　　由于没有穿着内衣，就这样真空的和蒲阳近距离面对面说话，她还是有点异样的，当即便往她的卧室走。随即又想起她早上先走，不知道后来和小竹沟通得怎么样。想要问吧，这里又不是方便说话的地方，想要等会儿再问，又怕马小竹很快搞定了宵夜。当即一把抓住了蒲阳，拉着他往卧室而去。

　　“喂、喂！我可不是一个随便的人，别以为我们发生了点什么，你就能对我为所欲为啊！……好吧，就算你真的要把我怎么样，至少要戴套吧？我可不想弄出人命来了……”

　　听着蒲阳低声的碎碎念，柳芊荨火气就上来了，明明是被他给非礼了，说得好像是被她给那啥了似的！这让她抓着他的手臂，很不客气的直接一个过肩摔，往床上摔了过去！

　　在把蒲阳摔出去之后，她马上后悔和心疼了起来。

　　后悔是不该怕伤了他而往床上摔，这么大块头下去，得多大动静啊！还不马上把马小竹惊动过来？就该直接把他往地上摔！

　　心疼也和蒲阳没有关系，而是想着他这么砸下去，这床会不会塌了？不说别的，今晚上可就没得睡了啊！

　　但那只是刚刚泛起想法，便被别的情绪所代替了。因为她发现蒲阳虽然被摔出去了，但这厮非常无赖的抓着她的手，不管他是摔床上还是摔地上，都会直接她拉扯得跟着过去。而等她发现之后，想要稳住身体，也已经稳不住了，整个人已经被拉得趔趄的扑压了上去。

　　这个时候，蒲阳的身体已经落在了床上，但却没有如她以为的那样发出巨大的声响，而像是从容的躺下去的。而她的身体则在腿靠近床边的时候定住了，可是上半身却还是被拉扯住了，直接压在了蒲阳的脸上。

　　感觉到胸前乳肉挤压在蒲阳的脸上，柳芊荨一阵无语，知道又被这家伙算计了。现在这小子的实力是真的越来越强了，这可不是好现象啊，以前能和他打平，这以后岂不是常常会被他给非礼了？

　　“放开我！”她喘息着低声叫了一句，手没好气的在他肚子上拍打了一下。

　　蒲阳刚才碰了一下，就已经感觉到她胸前真空，不由得想起了早上看到的画面。今早上抚慰了她一次，他自己可是一直忍着啊。这火气本来就不小，现在的柳芊荨更是刚刚出浴，洗白白香喷喷的，还只有睡衣，这样的一对巨胸压在脸上，能让人淡定才怪！

　　“我怎么放开你，是你压着我好吧？”蒲阳在下面回应了一声。

　　因为被她的胸部压着，这话传出来带着浓重的鼻音，完全听不清楚，需要靠猜测才能明白说的是什么。而因为他说话的关系，嘴唇一动一动的，直接磨蹭着柳芊荨的胸部，这让她的身体又是一阵酥麻，脑子里不由得回想起了早上的那一幕，一阵的无力感。

　　“我要叫了……”

　　听到这话，蒲阳有点荡漾，这实力见长啊！早上还是费了一番功夫，现在只是这么碰一碰她就忍不住要叫了。

　　身为男人，这个时候还有理由阻止美女别叫吗？当然是更加用心的开垦！他没有再说话，果断的转动了一下脸，磨蹭间隔着睡衣捕捉到了山峰之巅……

　　“小竹——”柳芊荨自不敢大声的叫，把马小竹叫过来她自己更尴尬。但就这么一声轻唤，已经让蒲阳马上冷静下来。还以为要叫什么呢，竟是要叫小竹过来！

　　蒲阳正如早上不想让马小竹看到一样，现在这个画面出现在柳芊荨的床上，让小竹看到肯定会以为他们两个那什么呢。他赶紧扶着柳芊荨的肩膀撑了一下，让她站直了起来，同时他自己也坐了起来，转身面对着她。

　　“哼！”柳芊荨脸上还是红红的，正整理着胸前的衣襟。“过分了啊！”

　　“我过什么分？你压我脸上呢。”蒲阳一伸手，直接在她胸前搓揉了几把。“要是我一上来就这样，那才算有点过分。”

　　“……”柳芊荨拍开他的手，后退了几步：“滚出！你个死色狼！”

　　“诶！谁色狼啊，你拉我进来，把我强行摔在床上，又用胸部按住了我的头，道理说到最高人民法院，也不会判我是色狼啊！”蒲阳无辜的叫屈。

　　柳芊荨一阵尴尬，忙把房门掩上，然后小声的说道：“被你气死了，我是要跟你说正事！早上的事……小竹知道吗？”

　　“我怎么知道她知不知道？”蒲阳无奈的耸耸肩，“难道我过去问她：小竹，你刚才有没有听到我在帮柳姐姐手……”

　　“打住！”柳芊荨踢了他的脚一下，没好气的说：“反正你得注意点，别让小竹知道了，等会儿也要找话题，别让她多问早上的事！”

　　注意点？蒲阳心里暗笑，那是已经发生过了的事情，还怎么注意？需要注意的话，那就是讲以后了？

　　想到“以后注意点”，他当即回想起来了，哼了一声：“不知道谁早上完了之后上瘾了，说要征用我的手做道具！这是要用人家，还要骂人家吗？”

　　“呸！”柳芊荨一阵脸红，她刚刚那是本能习惯，根本忘记了早上那要求。


第三百五十三章 漩涡中心？

　　蒲阳和马小竹、柳芊荨三个人一起吃过几次饭了，但在外面餐厅吃的感觉是不一样的，私下里的话，则只有在秦瑶那里大家一起吃，那更是不太自然。今天晚上是他们首次在自己这住处一起吃饭，感觉颇有一点温馨的家的味道，很增进感情。

　　马小竹炒的菜还是挺可口的，虽然就是配的白粥，也让吃惯了外面餐厅的蒲阳和柳芊荨感觉非常满意，柳芊荨甚至表示她要出伙食费，麻烦小竹有空多做一点。

　　不过这个好气氛，被一个电话打断了。电话是打给柳芊荨的，这是谈论公事，她一个人到卧室里面去听了，但蒲阳还是能依稀听到，那是警队的来电，说的就是美度娱乐公司魏俊那个案子。

　　不说魏俊是不是真的出身于一个有身份的大家族，单单他作为一个娱乐公司的老板，便多少能算一个人物，更不要说这起案件包括了非常敏感的枪支……在派出所接案之后，会转交到市局刑侦支队，是完全正常的事。

　　王志华的击碎了玻璃，然后凌空跃下“自杀”的当场死亡，让酒店的保安马上汇报了领导以及报警。110很快就到了，除了对现场的封锁之外，也马上到了上面出事地点，没想到看到了让大家更加震惊的场面，竟然还有两个死人（那个趴在桌上昏迷的模特儿初步被当成了死人），还有枪！

　　这不是派出所的治安民警能处理得了的，赶紧按照程序上报到了市局，安检转交到了刑侦支队，同时也调度了更多的警员、协警和酒店保安一起封锁保护好了第一现场。

　　从报案、出警、调查，再到汇报上级领导，一步步转到刑侦支队，时间就这么过去了。便是蒲阳回到了家里，已经沐浴后换了睡衣的柳芊荨这才接到了电话。

　　事态严重，她也是二话没说便换衣服出去了。

　　蒲阳只是叮嘱她自己要小心一点，随后便留下和马小竹继续吃宵夜。

　　“阳哥，柳姐姐肯定是遇到了突发的重案了，她现在自己一个人出去，你不担心吗？”马小竹在忍了一会儿之后，忍不住问了出来。

　　蒲阳看了她一下，笑道：“她又不是出去比武打仗，我有什么好担心的？她是刑警，调查案件是她的工作，也是她所擅长的本领。并且她们不是单独作战，会是团队的协助调查，没有什么好担心的。”

　　“可是……万一凶手还在哪里呢？万一凶手是……妖魔鬼怪呢？”马小竹现在已经比较敏感了起来，由以前的不相信这些东西，变成现在疑神疑鬼了。

　　蒲阳微微一笑，随便给她讲解了一点知识：“这个我就更加的放心了。只要不是丧心病狂了的妖魔鬼怪，一般有道行有理智的，没有被逼急都不会和人类政府部门作对，那会是自取灭亡的行径，他们的身份就是一张护身符！”

　　“啊？还有这样的道理吗？我还以为像一般说的，警察煞气大，所以鬼怪不敢近身。可是……它们不是妖魔鬼怪吗？怎么会顾忌人类的警察呢？又不会抓到它们，有什么好害怕的？”马小竹有点不解。

　　“妖魔鬼怪是你用的一个统称、泛称，妖、魔、鬼、怪、精、灵等，每一个族群，都是不一样的，就像人类也只是一个大种族而已。在这些里面，鬼是靠着阴气敛聚、怨念不散的灵魂体，身体是纯粹的能量体，相对最薄弱，遇到阳气炽烈的人，就不敢靠近。警察不会有什么煞气，只是长久的锻炼，让身体素质比较好，阳气旺盛；而且身份代表着正义，有一分神圣庄严，加上常常打击犯罪形成的威严等，这些都会让他们比一般人强盛，普通鬼不敢靠近。”

　　马小竹似懂非懂：“那其他的呢？比如妖怪？”

　　“妖族也是这个世界存在的一分子，和所有人一样，和所有物种一样，求的不过是生存空间而已。现在世界整个大环境是开发过度，但人类的食物等方面，确实远比几百年前丰盛了。所以像妖族可以很轻松的生活在人世界，不需要野外狩猎、攻击家畜甚至人类作为食物，这既能享受美食，又能空余出时间来修炼，当然大部分就不会作恶了。他们也会希望一个安定的环境，不会主动去打破，以免惹祸上身，所以攻击警察这种事情是绝少的。”

　　蒲阳看她睁大着眼睛，似乎不是很理解的样子，笑了一笑：“你就看看人类吧！唔……你年纪轻，看到的有限，但网络应该有印象吧？会在网上怨愤谩骂的，无论是指责为富不仁、还是官员贪腐、社会不公等，大多数是生活中有种种不如意的匿名发泄。真正中产之类比较稳定的，更多的是希望稳定的。而如果真要让他们出来反抗，便是网上骂得最厉害的愤青也未必会出来，除非到了活不下去的绝境。”

　　“你是说……现在其实大部分的妖怪，都活得比较好，就像人类里面的中产阶层一样？所以反而奉公守法，希望稳定平衡？”马小竹没想到竟然还有于的状态。

　　“我不敢说绝对，但妖族的寿命比人类长，尤其是修炼到能化形之后。而且越是厉害的妖，越难获得后代，所以不会有太多子嗣消耗，加上有法力，只要稍微有点经济头脑，就能攒下不错的身家。比如……”

　　蒲阳犹豫了一下，还是趁机把秦瑶的身份跟她说了一下，这是迟早会面对的，早点知道也好。“比如你那天见过的秦瑶，住着最豪华的独栋别墅，她就是妖！”

　　“吧嗒”一声，马小竹喝粥的汤匙掉落在了碗里面。“你说、你说秦小姐竟然是……妖？”

　　“不错。天狐一族，传说中的九尾狐、白狐、狐狸精什么的，说的就是她们。”蒲阳笑着安抚了一句：“放心吧！妖族并非都是穷凶极恶，她从没作恶，也是我的好朋友，对我帮助很多。”

　　马小竹忙点头，她并没有因为秦瑶是妖而害怕、嫌恶，只是太过于震惊了。“那……沈总也是……狐狸精？”

　　“咳、咳！沈荷菁真不是。”蒲阳想起当初刚遇到沈荷菁的时候，便是因为初觉醒，在她身上感应到了在秦瑶那里沾染的狐意，还说她是“狐狸精”。

　　马小竹其实还没有正式的遭遇过妖魔鬼怪，突然得知一个认识的、一起吃过饭，而且还是很有魅力的一个美女竟然是妖，实在需要一点时间来消化这个信息。

　　蒲阳需要一步一步的透露一些信息给她知道，因为她还不擅长掩饰、演戏，不能直接把今晚上魏俊就是他杀的说给她知道，以免让柳芊荨知道了难做。

　　匆匆赶到案发现场的柳芊荨，和其他的刑警们一起就现场做出了一番勘察，得出的初步结果应该是跳楼的死者王志华，用枪击杀了他的老板美度娱乐的老板魏俊，最后畏罪自杀。而枪上也有魏俊的指纹，很有可能是魏俊拿出枪要杀王志华，结果王志华反抗成功。

　　同样也发现了那个没穿衣服的模特儿并没有死，已经让她穿好衣服，把她带回去弄醒了审问。

　　随着各方面调查的进展汇总，魏俊更深层次的身份背景也挖出来了，虽然不是罗宝市本地人，但家族有多位高官的背景，连局长也惊动过问了。至于会不会遭遇到施压，就要看后面了。

　　柳芊荨便打了电话回来跟蒲阳说了一下，让他们不用等她回来，她今晚上要加班了。

　　蒲阳也给秦瑶打了一个电话，说了一下今天的生意收获，本以为秦瑶不赞美一下他的谈判能力，也会跟着高兴，没想到她却是沉默了下来。

　　“你觉得不对劲？”他马上认真了起来，在生意谈判方面，能让沈荷菁特意请过去委以重任的秦瑶，完全可以做他老师了。

　　秦瑶沉吟之后缓缓说道：“也不是不对劲。只是我感觉天师府的态度未免太好了一点，这或许是为了争夺资源，但有没有其他的也难说。不过这不是重点，重点是没有不透风的墙，这消息肯定会很快传出去，然后各路人马都会聚集过来这里，到时候你就会是大家觊觎的焦点。”

　　“放心吧！我已经暗示了一下，我还能弄到更多的东西。天师府为了长远起见，肯定不会对我动手，甚至会一定程度上的照顾我一下，最起码不会有性命之忧。再说了正道人士还是需要一个由头的，他们不能巧取豪夺，最多是暗中悄悄地来。那说不定我把他们给坑了呢！”蒲阳现在信心满满。

　　秦瑶轻声惋叹：“你想得太简单了。在足够大的利益诱惑面前，正道人士是否还能保持风度吗？这且不说了，邪派人士呢？他们没有出现在千檀山，也不公开露面，完全的藏身在暗处，你更不知道会惊动了多少人过来。除了人类正道、邪派之外，还会有更多的妖魔鬼怪出动！到时候罗宝市群魔乱舞了，而你则是暴风眼，是漩涡的中央！”

　　被她这么一说，蒲阳才发现真的是太乐观了。只看到正面态度的檀家和天师府，没有看到暗中的贼眼，这可不是法律能约束得了他们的。到时候正邪两道、人族妖魔全部来搞他一个人，甚至包括本地的慕容书、赫海之类都有可能参与进来。那就变成过街老鼠人人喊打了……

　　“那我们避一下？”蒲阳其实主要是怕麻烦，被太多人偷袭也太累了，否则以他现在的自信心，还是想要在群魔乱舞之际扬名立万。

　　“避吧！回头收拾一下东西，跟天师府交易完成之后我们就走。”向来嬉笑怒骂从容淡定的秦瑶，这一次也是格外的严肃认真了。


第三百五十四章 风起云涌

　　秋高气爽的罗宝市，中午的阳光还是有点让人焦躁的。而在有一部分人的心里面，焦躁的气息更甚。

　　魏俊和王志华死亡的案子，因为涉及到了枪击，所以被压了下来，媒体对外的稿件只是说出了意外，并没有详说，尽量的不让报道。但在警察内部，却是一直高压！

　　一下死了两个人本就不是小案子，魏俊更是有来历的人，他家那边也是震怒了，遥遥向这边市局无形施压。而涉及到的枪支问题，更是一个不容碰的高压线，这更需要彻查，不仅仅是谁开的枪，更包括枪的来历等。

　　而除了这方面之外，在千檀山“现宝露富”的蒲阳人在罗宝市、天师府和蒲阳交易的消息，也迅速的扩散开了。俗话说没有不透风的墙，蒲阳前往千檀山，总会留下痕迹的，别让需要的只是一点时间而已。而且现在年代不同了，像天师府的人也要用手机、网络等，只要人交流一下，或者追查一下痕迹，也能通过定位和IP等知道人在罗宝市。

　　于是乎，像秦瑶担心的那种状态出现了，随着越来越多的修行人士和妖魔鬼怪前来。本地的格局发生了变化，还没有明白是什么原因的赫海和慕容书，都不约而同的跟蒲阳打了招呼。他们提供最近有很多外地妖族前来的信息，并向蒲阳打探猎妖师门的目的。

　　蒲阳也很够意思，虽然不会出卖自己，但却是提醒他们自己避一避，低调一点。然后保持距离的查看动静，有机会的话，可以看看能不能捞到好处。

　　赫海和慕容书都不是傻子，这样的状况之下，即便能捞到好处，风险也是巨大的。赫海当即带着海族水妖暂时退避到了海域之中，等着事情过去了再回来。这是他们经营多年的地方，不会轻易被人夺走的。

　　慕容书就比较麻烦一点，他的本体无法离开，必须要近距离守护。好在他实力强大，也从不作恶，并不怕谁来找麻烦。只是不放心儿子，当即找了个由头，买机票送老婆孩子去普吉岛度假去了。

　　慕容傲天那小子还是挺仗义的，他以为是上次那个猎妖师方面找麻烦了，以为父亲要和蒲阳把他送开去面对，表示一定要留下来尽一份力。在蒲阳说了和这没有关系，并让他离开，才愿意走。

　　看着风起云涌，蒲阳也没有办法，当时和杨迪勋他们说好了三天后交易，人家需要时间送黑晶过来，他也只能等着。但他则是已经找了一个机会，和秦瑶收购了的一些药品、香水、玻璃甚至塑料首饰等倒卖物资尽可能的装进了天珠里面，等着交易成功就和秦瑶，还有马小竹一起从青桐山狮子涧那个入口前往酆都城做生意去。

　　像柳芊荨和沈荷菁她们就无法带上了，一个是很难让她们理解，再一个她们也有自己的工作，不能随便放下离开。好在她们都是普通人，和蒲阳的其他朋友一样，最多被跟踪寻找他的踪迹，还不至于会被怎么样。

　　今天是到了交易的日子，低调的上班了几天的蒲阳，又向沈荷菁告假了，依然是单枪匹马的来到了瑞豪酒店。

　　还是冯广智在门口接待了他，引领着他来到了二十八楼。

　　这一次他们却没有那么大的架子，电梯一出来，已经有很多人在外面等着了。除了上次见面过的杨迪勋、曹家富以及张秀璿之外，当中还站着一个中年男子。刘思通、李青林、李青森他们已经靠边站了。

　　“蒲师傅，您好、您好！”杨迪勋当即热情的上前寒暄了一下，然后又马上为他介绍了起来：“这位是我师兄张崧，特意赶来的！”

　　“幸会、幸会。”张崧没有那么热情，但也是保持了一丝礼貌的微笑，主动和蒲阳握手。

　　“久仰、久仰。”蒲阳听到他姓张，知道这一定是张家本家嫡系，如此重任，也必须依靠信得过的人。

　　有几个长辈在，本来倨傲的张秀璿已经没有说话的份了，而且又不能像冯广智他们那样退在一边，还得跟着陪客，让他非常的不自在。

　　大家还是来到了上次的会客室，里面已经备好了茶水。分宾主入座之后，他们迫不及待的把话题引到了交易上面。

　　蒲阳看得出来，天师府还是实力雄厚，不需要怎么筹备黑晶。只是运送过来，其实也不需要多久的时间，这张崧估计早已经到了，都耐不住了。他也遗憾当初没有定早一点的时间，要不然这会儿可能就已经远走高飞了。

　　相比起要交易的东西，蒲阳的天珠更是一个祖传的宝物，而且是可遇不可求的芥子空间，他当然不能当中暴露出来。在普通人、实力低微的人面前，可以用来装逼一下，那只会认为他用了什么法术，但像天师府的高人面前，就不能显摆了。肯定会被发现，无论动心了、还是传扬出去，都会有怀璧其罪之嫌。

　　所以这一次他过来的时候，就已经把要交易的宝物提前摄取出来了，用了一个大的行李箱拖着过来。

　　“废话不多说了，各位要的好东西，全部在这里。你们可以检查一下有没有少，是不是正品。”蒲阳直接把行李箱往杨迪勋推了一下。

　　现在和他一起坐在上首的是张崧，杨迪勋和曹家富还是坐在上次的旁边，张秀璿就更排在后面。张崧既然是这里身份最高的一个，肯定不会亲自动手，所以便给了杨迪勋。

　　看他这么随便的推送过来，杨迪勋忙起身扶住了行李箱，这可都是价值连城的宝物啊，要是弄坏了可算谁的？

　　看这不是保险箱，就是一个临时购买的便宜行李箱，让他有点无语，但他还是小心翼翼的把行李箱放平，拉开了拉链。打开再看到里面，这让他更加的无语。竟然没有更多的包装，就随便用个报纸什么的包裹了一下，全部挤放在一起。

　　大家的目光都看了过来，看着这简单得忒不像话、忒不重视的样子，他们都有点怀疑了。

　　“放心吧！卖相是差一点，那是因为你们是识货的，我也用不着包装成高贵的样子来吸引人。这可不是展示会，也不是拍卖现场。”蒲阳在旁边笑道。

　　张崧微微点头：“蒲师傅不著于皮相，这是我们应该学习的。现在世间社会的包装太过于华丽繁琐，我们不应该被那样的氛围感染了。”

　　杨迪勋和曹家富两个人已经开始打开报纸，一样一样的检查了起来。而张秀璿则拿出了蒲阳的打印纸，在旁边个他们一个一个核对起来。

　　他们两个都是天师府的高手，名门大派的核心弟子见识自不必说，有一些东西即便已经绝迹了，但传承两千年的天师府，底蕴深厚，还是有很多详细记载。甚至有一些外界不出现好东西，他们都还有储备。所以验证的过程也不是多么的麻烦，但出于小心谨慎，他们两个还是交叉都看了一遍，确认没有问题才交给张秀璿放置到桌上。

　　整个清点的过程没有耗时太久，清点完了之后，杨迪勋对张崧点了点头，又笑着对蒲阳说道：“蒲师傅，我们已经看过，这些都没有问题。还是您家大业大啊！这么多好东西就随便一卷，换成我们都得小心供着。”

　　蒲阳笑笑：“嘿嘿，这也不是我搞到的，就算是随便扔在地上我也不在乎。当然，主要是我也无福消受这些好东西啊，所以也用不着那么宝贝着。”

　　他这是有意无意的随口那么一说，但给对方就很多遐想的空间。包括张崧在内，都猜测着背后到底是什么高人要借着蒲阳的面来出手这些东西。能不把那么多好东西放在眼里的人，又究竟是多么强大的人物呢？这么一个人，怎么会没有听说过呢？

　　心里各种猜想，但表面上却都不会表露出来，既然自己这边清点过了没有问题，张崧也是一抬手，张秀璿送上了准备好的一个盒子。

　　“这是我们剩下的尾款。”

　　蒲阳也没有客气，直接当面就把这有点像是一盒巧克力的东西打开了。人家自然是比他包装得仔细多了，除了盒子漂亮之外，打开之后，更是看到一个个华美的小巧玉盒，嵌放在盒子里面，一共是八个。上次已经给了他两颗黑晶和三枚神丹的定金了。

　　连他们都小心翼翼，面对利益攸关的东西，蒲阳也不敢充大方了，一一打开，把里面鸽子蛋大小、大略一两左右的黑晶，一颗颗的注入元气验证，确定全部都是合格的黑晶，才笑纳了。

　　“交易愉快！如果以后我再搞到了好东西，第一时间会跟你们谈，让你们优先选择。”

　　张崧也客气的和他握握手，但听到这话，还是忍不住心颤了一下。还能搞到好东西？你这是不把我们掏空不罢手么？

　　可他也知道，这些资源都是不可再得的，是别人全球搜索都难以挖采到一样的，相比起来，他们的晶石储备要丰富得多。

　　“那就一言为定！我们会是最好的合作者。”张崧也有点激动，把握住了这个机会，获得大量的资源储备，能保证天师府未来相当一段时间，不用为资源发愁，可以更好的培育人才。

　　“蒲师傅，请恕我多嘴一句。虽然我们并没有泄露分毫信息，但江湖上还是有不少人闻风而动，这两天城中应该多了很多人。我们人多，并且会马上开始分批转移，安全问题不大。您就要小心了！”杨迪勋热心的善意提醒了一句。

　　他这更多的是提前打预防针，让蒲阳知道现在的形势，以免万一出了什么问题怀疑到他们头上。

　　“放心吧！不说这是我的地盘，也算半个主场。谁能奈我何？”蒲阳一副自信满满的样子，“谁要是不开眼玩阴的，我全部把他们剁了扔海里面喂鱼去！”

　　对他这模样，杨迪勋和曹家富都附和赞美了几句，只有张秀璿明显的鄙夷不屑。


第三百五十五章 追踪反追踪

　　事关重大，拉拢关系联络感情另外有时间。双方都没有过多的客套，蒲阳带着黑晶离开，天师府的人，也在张崧的主持下，按照计划好的方案分批离开。

　　天师府虽然名气大、实力雄厚，但重利之下，还是可能会有一些不要命的、不顾将来的会博一把。有张崧坐镇，加上杨迪勋和曹家富两位中坚力量的核心弟子，还有张秀璿这个天才少年后起之秀，他们算是有四个高手，外加其他弟子多名。这是很多门派加起来也凑不出的实力，能和天师府分庭抗礼的名门大派，又不能公开做这事。

　　本来这是十拿九稳的，否则的话张天师必然会安排更多的人来保驾护航。但也是张崧到了之后，发现这两天，多了很多修真门派的人，还有一些妖魔鬼怪。这让他们不得不防，必须用上干扰视线、放烟雾弹之类的方式，确保这些已经到手的珍贵物品能安全送回去。

　　他们都早有布置，交易成功之后，马上开始有条不紊的安排撤退。

　　而这个时候，蒲阳一个人离开了瑞豪酒店，在外面随便打了一个出租车。他一样是马上走人，家都不回去了，早已经让马小竹先和秦瑶一起了，他现在就赶过去会合。秦瑶是妖族，当然不可能开车来接送他，跑到天师府门人的眼皮底下，可会被当成是挑衅啊！

　　在距离瑞豪酒店有一段距离的一栋楼的天台上，有人正用望远镜看着他出来，看着他叫车。

　　“师叔，为什么我们刚才不动手呢？刚才他进去的时候提着一个大箱子，肯定装满了好东西，现在空手出来，应该是卖给了天师府。”

　　“笨蛋！那是天师府确定了的交易货物，你抢夺的话，就直接和天师府干上了！现在换成晶石，就不是天师府的东西了。再说了，有黑晶在手，就能换购到其他想要的东西，就算有一些天材地宝有价无市，也能退而求其次的买一些其他的丹药之类的。而且晶石本身就能辅助修炼，还能长久的保存。你要是抢夺了那一箱子东西，你用不了的还能卖给谁？卖给谁你都会变成下一个蒲阳！”

　　“对啊，到了我们手上，那就是烫手山芋不好出手了。晶石可是谁都能用，哪里都有用的。师叔，还是您老奸巨猾，不、不，老谋深算！”

　　“别废话了，快点走，让他们跟好别丢了！”

　　在蒲阳上车离开的时候，远处有多辆车疾驰而来跟上。还有更多不知道隐藏在周边何处的人，用其他的方式跟上了。

　　此刻在瑞豪酒店二十八楼上面，张崧俯瞰着下面。旁边杨迪勋叹了一口气：“师兄，你说这个蒲阳，能过得了吗？这可有不少人在盯着他，很多人不敢动我们，可不会放过他！”

　　张崧微微摇头：“不管怎样，我们需要的东西已经买到了，买到就是赚到。他背后如果有高人，能让他安然度过，以后我们还可以继续的交易。就算他死了，于我们也不会亏。”

　　“那我们要不要……做点事？”曹家富在旁边低声插嘴了一句。

　　张崧看了他一眼，没有直接的回答。这做点事，可能是帮蒲阳一把，也可能是隐藏身份参与其中！

　　这个时候在出租车上的蒲阳，接到了秦瑶的电话，在询问了一下他已经完成交易之后，秦瑶低声说道：“你现在要格外的小心，我估计有很多人打听到瑞豪酒店，并在那附近埋伏着等你出来，甚至你现在搭乘的出租车司机也是埋伏的人。”

　　这一点蒲阳也能想到，不过他觉得还是用不到太大惊小怪了。“放心吧，我知道的，你也是。”既然司机也有可能是敌人，话就不能说得太直白。

　　简短的通话之后，他就闭上了眼睛，靠在后座上，过了一会儿，微微眯开眼睛看前面司机的反应。这个司机应该还是很正常的，并没有偷偷的观察他，而是认认真真的在开车。不过从后视镜可以发现有好几辆车在后面尾随着！

　　这让他也是暗暗皱眉，无论是正道人士，还是邪派中人，抑或是妖魔鬼怪，都会有所顾忌，一般来说，是尽量避免在闹市区动手的。所以现在只是被跟踪，一路上是安全的，但如果无法甩脱他们，到了青桐山人人少的地方，那就难办了。而且要是被外人知道了狮子涧那个通道存在的话，这更不知道会变成什么样子。

　　他当即拿出了手机，给秦瑶发了一条信息，让他和马小竹换一个地方会合。

　　本来他们约定的是去一个热闹的商场，他进去之后混在人流之中，从后门离开，秦瑶的车停在附近，载上就直接离开。但现在看着后面跟踪的人那么多，估计还有其他跟着更远的，到时候只要有一个没甩开，就比较麻烦。

　　而现在他选定的地方，则是地铁站！让秦瑶开车前往去青桐山最近的一个地铁站，而他自己准备从附近一个人流很大的转乘站点进去。在秦瑶确定了之后，他马上让司机换去这个地方。

　　司机也没有多问，当即转向了附近的那个地铁站，后面的车依然是跟踪着他们。当看到蒲阳在一个地铁站入口下车的时候，赶紧加速追过来，有的还电话联系着。

　　蒲阳对着后面微笑着挥了挥手，迅速跑入了地铁出口，在出入站的人流里面快速的往里面走去。

　　他知道后面跟踪过来的人也会很快的追过来，应该说不会甩开太远。不过那不是关键，他不是要跑来甩开追踪，关键点是他的交通卡可以起作用了！

　　虽然后来比较少用了，但以前的交通卡还是在钱包里面，那是地铁公交通用的，进入地铁站不需要买票，只需要进出的时候刷卡就会扣费。而这些追踪过来的人，就没有这方便了，他们要么是去找自动售票机排队买票，要么就硬闯！以他们的实力，硬闯肯定是很轻松的，轻轻就跃过去了，但如此明目张胆的逃票，马上会被保安、义工、甚至警察阻拦。

　　无论是哪一种，都能为他争取到足够先上一趟车的时间。又因为他是交通卡，没有固定出站点，他进去之后，随便哪个方向的列车先过来，他都可以上去。如果是反方向了，只需要无规则的一站或几站下车，再返回来前往青桐山那边就可以了。

　　在他成功刷卡进去之后，那些人也陆续追来了，他们都没有意识到这一点，赶紧冲过来排队，也没有插队引起纠纷，可看着蒲阳进去了，而前面的乘客要么刷卡，要么刷地铁票，进去，都有点傻眼了。这去买票是来不及了，也不知道买哪一站，要闯进去吗？

　　回望他们被卡住之后，蒲阳从容的随着人流到了月台。即便如此，他也没有松懈，留意着有没有用其他方式跟进来的人。

　　很快有列车过来了，正是他要去的方向，蒲阳也顺着人流挤进去了。在进入了车厢里面之后，他没有像往常一样找座位、找个地方靠着，而是沿着车厢一节一节的往前走。

　　没有哪个正常的乘客会这样不厌其烦的一节一节走，会跟着他来的就一定是有问题的。

　　结果是没有一个人跟着他过来，但他也没有停顿，一直走到了最尾端的一个车厢里面。然后静观其变，不管有没有人跟过来，过几站之后下去一趟，等下一班或许会更安全一定。

　　就在这个时候，他发现了一样东西，大概是在刚才随着人流上车的时候，有人趁着挤车贴了一张“引路符”在他的衣服上！发现这玩意儿之后，他认真的检查了一下，身上没有再被贴了，但脚底下却不知道什么时候沾了一张，是混着口香糖粘在了他的鞋底上。

　　这些家伙，够可以的啊！蒲阳哑然失笑，难怪刚才一路过来没有人跟着，敢情跟到了地铁上的，都不是泛泛之辈，也都早已经默默出手了，这是在人家的追踪器之下啊。

　　他也没有客气，在下一站有人下车的时候，损失便把两张“引路符”都扔到了一个乘客的旅行袋里去。只要把这“追踪器”带走了，不管是换乘还是出站，都会把跟踪到地铁上的人引走了。

　　后面就一路安全而放心，蒲阳没有再更换，直接坐到了距离青桐山最近的一个地铁站。

　　在他漫步出站的时候，忽然有个人走到了他的身边，对他笑了笑，和他并排往前走。

　　“你很机智，把大部分人都甩掉了，甚至连引路符都让你发行并将计就计了。”

　　此言一出，已经不需要多说，对方的身份自然是敌人一类。蒲阳也没有惊慌，或者开跑，而是轻松的笑了笑：“你也很牛逼，竟然一路跟踪我的这里，居然没有卡住。”

　　“很简单，一个小小的障眼法就进去和出来了，相信大部分的人都能做到，只是大家太着急了，没有冷静下来想想而已。”那人仿佛和他很熟悉一样的闲聊：“上车之后就不停的往前走，这也是能把人自动引出来的一个办法，可惜你当时还不知道身上有引路符。所以我不需要直接的跟着你走，就知道你停留在哪个车厢。在你看不到的时候，我才慢慢跟过来。后来我是看着你把引路符扔别让的袋子里，谢谢你帮我把竞争对手引走了。”

　　蒲阳有点汗，他这个完全业余的人临时想到的反跟踪手段已经算是不错了，没想到别人更加的细心、更加有耐心。

　　“嗯。不错！相信你也一路上通知你的伙伴了吧？我会在这里出站，你说我有没有安排朋友接应呢？如果你的朋友也来了，我的朋友也来了，大家谁会赢呢？”

　　“我也不知道。”那个人不置可否：“不过我相信我们的实力。其实我真的不想动粗，大家都不容易。不过我们也不能白来一趟，我看你跟天师府交易，应该也收获很大，不如稍微分一点给我，让我有个交待，当可怜、施舍我也行。大家也可以免了动手，你还能节约时间躲藏起来，如此可好？”

　　蒲阳嘿嘿一笑：“你既然知道我要躲藏起来，当然也应该能猜到我是很在乎这些收入的。事实上我是一个要钱不要命的主！要我分我的晶石给你，不等于是直接让我割肉给你吗？这不如你们也整理一下口袋，看看有没有什么值钱的，到时候别被我给抢光了！我也丑话说在前头如果没有东西抢，我可能会把你们扒光了示众哦！”


第三百五十六章 付出代价

　　两个人一边走一边说话，很快已经到了地铁出口的尽头，前面已经出现了手扶电梯和台阶，双方都没有再说话了，这是需要做出一个决定的时候了。不管外面有没有对方的帮手，从这里出去之后，变数都会大得多，最好是在出去之前解决！

　　“我真的不想在这里动手，相信你也是。你生活在这里，一旦曝光公众视线范围之内，就不得不离开。”那人惋叹了一声，然后快速的伸手去抓蒲阳。从刚才的对话，他已经知道蒲阳不可能放弃的。

　　就在这个时候，蒲阳却忽然停住了脚，让抓住了衣服，然后猛的双手反抓住了这人的手臂。与此同时，嘴里面大叫了起来：“你想干什么？！抓小偷啊！抓住一个小偷，大家帮忙弄死他！”

　　他的态度变化，直接让那个人懵了，这是一个修真高手会有的态度吗？

　　刚才两个人并肩走路说着话，都只是两个人能听到的声音，也是不想在这么人多地方动手，才先礼后兵。可没想到蒲阳现在却不是和他动手，而是喊起了抓小偷！

　　刚刚有一班地铁到站，这正是一个出站人流的小高峰，本来大家都是一样的快步离开。谁也不会多管别人的闲事，但突然听到有人喊“抓小偷”，这就不是闲事！每个人第一反应都是马上警惕了起来，先摸自己的钱包、手袋，以免自己成为了目标都不知道。第二个反应就是四下张望，看清楚哪个是小偷，别挨偷了。

　　而蒲阳这话喊得很有技巧，“抓小偷”让附近的路人都警觉警惕起来，但未必会愿意帮忙，各人自扫门前雪，只要自己不被偷就好了。而随着的一句“抓住一个小偷，大家帮忙弄死他”，这效果就不一样了！抓小偷是要付出风险代价的，已经抓住了的小偷，便能以正义的名义上前免费殴打了。

　　最先看到的当然是最近的乘客，女的当然还是退开到了一边，但是男的都跃跃欲试，尤其是地铁上、地铁站被偷过的人，都非常的恨屋及乌，一看那个人并没有逃走，略一犹豫就围了上来。

　　“偷东西！打死他！大家一起上，法不责众！”

　　蒲阳刚刚喊抓小偷，并不仅仅是为了鼓动路人一起参与进来。群众的力量是巨大的，但面对这么一个修真者，再多的群众也只是无辜的牺牲品，根本无法伤及到对方，唯一的作用就是利用人多的因素，让对方不敢随便对人群施展法术。而更重要的一层因素，便是他利用着这反差的机会，暗暗施展了一个定身术！

　　他的变脸大叫和周围围聚过来，让那个人迟缓犹豫了起来，这既不能对路人们发动群体攻击，也不能当着那么多人的面对蒲阳法术攻击。不过他的反应也是非常快的，在蒲阳第二次鼓动的时候，便跟着嚷嚷了起来：“大家别上当！他才是小偷！你们看清楚了，是我拉住不让他跑，他是反过来倒打一耙！”

　　本来要动手的群众，这一下也停了，贼喊捉贼的事情并不是没有，这还是要看清楚。

　　而这时候，蒲阳的定身术已经控制住了那人，等那人明白他的真正用意之后，整个人已经迅速的变得难以动弹了。

　　蒲阳迅速的一脚扫堂腿扫了过去，把那家伙扫得摔在了地上。然后拿出钱包打开对大家晃了一下，“大家看清楚了！我是治安警察便衣反扒的，虽然我还没有成为正式的警察，但我绝对不能允许这些坏分子偷窃！给我打！”

　　大家其实都没有看清楚他钱包里面塞的到底是什么证件，但觉得他敢这么亮出证件来，肯定是真的，尤其是那个贼喊捉贼的这会儿已经偃旗息鼓不吭声了，自然就相信了他。另外就算有怀疑，也都觉得可能是自己没看清楚，别的人都看清楚了，要不人家怎么没有质疑呢？

　　“没有成为正式的警察”，这在大家听来，可能就是刚刚入职的协警，所以还保持着热血和愤怒。这就没有什么好犹豫的了，“小偷”已经被打倒在地上了，现在就是痛打落水狗，还有什么比这更爽的？

　　于是乎，情绪激动之下，大家开始大脚的踹踢了起来。也有来往更多的路人得知是怎么一回事之后，也加入了行列之中。

　　这让那人郁闷无比，从来没有想过自己会被一群手无寸铁之力的普通人当成小偷痛扁。更没想到蒲阳这么无耻，不仅仅发动群众的力量，更是忽悠蒙骗群众，还偷袭他！

　　“大家帮我按住他，出气可以，但别真的打死了！我们的警车就在上面，我去那铐子，叫人下来把他带回去！”

　　蒲阳人已经退开到了边上，现在有的打上瘾了，有的还没有打到，都往里挤着去打。平白无故能打小偷还不用负责任，谁不想动手？至于这个协警为什么不把手铐带在身上，在他们看来也就是为了更好的接近小偷，以免自己目标太明显了。

　　没有人怀疑，蒲阳人已经快速的跑着从台阶上去了。到站之前他已经和秦瑶手机联系了，秦瑶车已经停在路边等着他了。

　　“怎么有点狼狈的感觉？”看着蒲阳跑步过来，秦瑶在前面调侃了一句。

　　“别提了，有个狡猾的没有甩掉！”蒲阳见马小竹坐在前面副驾驶位，他便拉开了后面的车门。

　　“是这个么？”秦瑶的目光望向了他的后面，眼神变得锐利了起来。

　　蒲阳回头一看，刚才那人已经追了出来，脸上有脚印灰尘什么的，这才是真正的狼狈。“卡奥！阴魂不散啊！”

　　那人能在别人都被卡住的时候，懂得利用障眼法混进了地铁，又能在蒲阳不知觉的状况下安放了引路符在他身上，并一路追踪到了最后，足见他不仅仅实力，应变能力也比一般人强多了。刚才被蒲阳明修栈道暗渡陈仓的方法给坑了，但也只是坑到一般，发现不对劲的时候，他已经果断的松开了蒲阳的手，并马上自己运功相抗。

　　后面大家对他的踢打，虽然让他颇为疼痛，但却是借着这些外力来活动经络，内外合力之下，很快就把蒲阳的定身术给冲开了。在混乱中跑开，就更是小菜一碟了。整个过程并没有耽误多久，在他们说话的时候，从出口出来，已经马上看到了他们。

　　“有妖气！”看到蒲阳让他放心了一下，但随即感应到了车内的妖气，发现了秦瑶是妖族的身份。这让他脸色大变！

　　无论是他，还是其他想要弄蒲阳东西的，基本上还是保持着同道的责任，坑了晶石之类也就罢了，不留下身份痕迹，但也不会真的把人给杀了。真的杀人灭口，就不啻于邪派人士了。当然，其中可能也有小部分真的会这么做。

　　但妖则不一样了，毕竟这不是人族，即便有时候能和平共处，也是在妖族没有作恶、大家也没有什么利益冲突的时候，可现在蒲阳身上有那么多的好东西，这和他解决的妖，目的会很纯粹吗？显然都是一个目的，更可能对蒲阳杀人灭口，而他若是跟着上去的话，很有可能先被这妖给杀了！

　　可惜的是，他是拼命快速的跑上来的，一出来看到蒲阳便往这方向冲了过来。等发觉妖气，确认和犹豫作决定的时候，人已经冲到了距离蒲阳他们不过几米的地方。

　　“小竹，绑了！”蒲阳忽然低声的说了一句。

　　秦瑶没有明白是怎么回事，这可是一个正牌的修真者，起码也是猎妖师了，马小竹刚刚入门吧？能有什么实力把人绑了？

　　但马小竹却是反应很快！以她的经验，要她自己想办法对付的话，是会纠结不知道怎么办，但蒲阳吩咐她“绑了”，她却是马上听从命令，二话不说的便用“捆仙绳”把那人给绑了！这是对蒲阳命令的条件反射，她根本不会去考虑以她的实力能否很好的驱动“捆仙绳”，也不会管“捆仙绳”能否捆得住那人，就这么做了！

　　连秦瑶都没有想到，那个人警惕全放在了秦瑶身上，更加不会想到旁边一个实力低微的女孩会突然放法器绑了他，等反应过来，已经被“捆仙绳”给绑了一个结实！

　　“捆仙绳”的厉害之处，并不是挣脱不了，而是能能完全的“禁锢”，让被绑住的人或妖都无法施展法术！除非有超强实力能够挣脱，但真有超强实力的，也不会被绑了。

　　蒲阳在吩咐的同时，自己已经上步往前，在那人被绑住的时候，已经到他面前，一把扶着，然后拉得一起上了车后座。

　　整个过程非常的快，而且行云流水般的自然。落在一般人的眼中，就是他迎接向一个快步跑过来的朋友，然后拉着朋友一起上车了。普通人根本看不清楚这么一个过程，就会从“眼花”的一闪之下，得出这么一个结论。

　　“开车！”

　　在秦瑶开动车子离开的时候，那人脸色肃穆了起来：“蒲阳！我们想要抢夺你的晶石，是我们贪心。但无论怎么样，我们都不会伤害你！可是前面这两个都是妖！她们可不是同道中人，一旦得到了好处，很可能就会杀了你，甚至把你采补吸干！你快点把我放了，我可以帮你摆脱他们！现在救你命是最重要，晶石什么的后说！”

　　他只是发现了秦瑶，毕竟是一位大妖，如此近距离让他不能不发现。而马小竹则是因为对他动手，被他归类到妖里面去了。

　　蒲阳暗呼了一口气，幸好早就跟马小竹说了秦瑶的身份，要不然这会儿至少会吓一跳。

　　“别扯蛋了。你们要抢我的东西是为了我好，我的朋友帮我却是要害我？能不能要脸一点？”蒲阳嗤笑了一声：“刚刚和你交流了几句，我看你不是一个愣头青，也不是一个老顽固。应该明白好与坏、正义与邪恶，不是通过身份出身来区分，而是通过所作所为来区分。你们今天的所作所为，就是坏的、邪恶的，就别抹黑别人了。”

　　那人一时语塞，事实确实如此，他今天就是和很多人一起做着坏事，现在却要教育被他们追击的目标，实在太欠缺说服力了。

　　“可、可是……她们是妖！非我族类其心必异！”

　　“族个鸟、异个鬼！每年全世界有多少杀人犯？他们杀的都是人族，他们的心又如何？千百年来，发动战争、甚至灭族政策的枭雄政客有多少？他们是妖吗？不好意思，他们很多时候被大家膜拜为英雄！”

　　蒲阳直接的冷笑，然后没有再听他废话，直接找了一个矿泉水瓶塞入了他的嘴里面。堵住了嘴之后，他就开始在那个人身上摸索了起来，直接让那人大惊失色。

　　刚刚两个人的一番话，前面的秦瑶和马小竹都听着。马小竹是觉得受益匪浅，虽然有点颠覆三观，但因为多年来对蒲家的坚定“信仰”，让她很容易听进去蒲阳的话，而且也觉得很有道理。

　　秦瑶则是心里暖暖的，以前不管蒲阳是怎么一再的表态过，但那都是没有发生事情的状况下。就像一般人恋爱的时候，都可以山盟海誓、海枯石烂，真正遇到了现实考验绝大部分都做不到。而现在就是蒲阳面对了实在的考验，面对人类的修士，他能够嗤之以鼻，坚持认为妖和人的身份不应该是正与邪的代表。人与妖，都有好的、有坏。

　　说说容易，真的做到不容易！

　　同样，刚刚那人强烈的本能排斥，也让秦瑶坚定了她不适合以蒲阳女朋友、或伴侣的身份出现，就算蒲阳不在乎，也会对他造成很大的负面影响。

　　“别担心，我对吃你的豆腐没有任何兴趣。”

　　蒲阳随口说了一句，在一番摸索之下，已经把那人身上的东西都掏出来了。结果却是非常的失望，除了钱包里面的现金和卡之外，并没有任何道具、晶石之类的东西。

　　“卡奥！你丫的还真是一穷二白啊！我刚刚怎么说来着？如果什么都搜不到，我会把你们脱光了扔街上的！”

　　面对蒲阳的怨气，那人非常的尴尬。秦瑶却是‘噗哧’一声笑了起来：“拜托！他们都是来打劫你的，你见哪个劫匪上银行的时候身上会揣着巨款？”

　　“也是，这不是一个穷鬼，而是一个劫匪。”蒲阳拉开了他的矿泉水瓶，“别在废话了，老子问你什么你就回答什么，要不然我会让你继续享受‘插嘴’的待遇！”

　　“……”那人满头黑线，被男人“插嘴”，而且还是矿泉水瓶“插嘴”，这实在是非常郁闷的事。更郁闷的是，前面两个不管是不是妖，现在展现出来的都是一个美女的模样，身为一个男人，在美女面前被别的男人威胁“插嘴”，让人情何以堪啊！

　　“你是哪个门派的？”

　　“我……”他的眼神继续回答了：这能说吗？我们是来抢你东西的，能表露身分吗？

　　“老实交待吧！我可以不计较你抢我的东西。”蒲阳拍了拍他的肩膀。

　　“既然你都不计较了，还要知道我的身份干什么？”那人有点无奈。

　　蒲阳没好气的说：“因为你现在身上什么值钱的东西都没有啊！你要是身上有值钱的，我把你抢了，也就消气了，不相干了，我也可以宽恕你的罪行。可你什么都没有，我不得上你门派去抢回来？你们既然对我动了歪念头，当然要付出代价！”

　　“……”那人差点气乐了，这什么人啊！这个时候不想着赶紧逃走，不想着怎么才能封我的口、不让我把他和妖族勾结的事传扬出去，竟然还想着要抢回我的门派！

　　“不说是吧？我估计你也不会说，说好听点叫有骨气，说难听点叫没底气，你是怕我把你门派灭了吧？”蒲阳嘲讽了一顿，“那就没有什么好说的，把你扒光了扔出去！”

　　那人很想说不要，可相比起出卖门派，还是扒光了可以接受一点。

　　“要不这样吧……你把我放了，我也不追踪你了，我也不会把你和妖族勾结的事说出去。”

　　“啧啧，要挟我啊？”蒲阳冷笑了一声，一扬手直接把他打晕了过去。

　　他真的不便直接杀人，而已不想杀人，但对于这些人，还是要给一个教训。所以他让马小竹把“捆仙绳”收了之后，又重新施展了一个定身术，把那人给定住了，然后让秦瑶开车走一段热闹的地方。

　　在看准了一个地方之后，他运用法术将那人送了出去，并在空中的时候所有衣服都化成碎片吹散了，等他落在一个广场上的时候，整个人都是光的了，就这样四仰八叉的躺在那里晒太阳……

　　“便宜他了，要是我手里有笔，该在他脸上写上变态、犯贱的字。”蒲阳还不是很满意。

　　秦瑶微笑摇头，对于他这还只是恶作剧的报复，并没有多理会。能这样让他出出气也不错了，而且这能对那些人有名誉上的羞辱，未必就比砍伤、杀死的轻松。

　　她现在马上转头前往青桐山，以免有更多的人追踪过来。

　　“你不怕他说出去？”她又问了一句。


第三百五十七章 越有钱越抠

　　秦瑶深知低调和克制的重要性，并不会随便想着要杀人解决问题，但这个人已经知道她和蒲阳在一起，甚至还把马小竹也当成是妖族了。就这样放他离开，又是脱光了扔街上羞辱，肯定会到处宣扬“蒲阳勾结妖族”。

　　“你不怕他说出去？”她最终还是问了出来。

　　蒲阳不置可否的笑笑：“有什么好怕的？有人真要以此为借口找我麻烦，我也不介意跟他们周旋到底。”

　　他说得很轻松，秦瑶的眉宇间却是闪过一丝忧虑，本以为他是不是有了什么打算，没想到就只是坚定态度，并没有确切的应对方案。

　　“别想太多了，我以前是无名小卒，自然没有谁关注，这次知名度已经扩大了，什么都会被人挖出来的，你们在我身边的人，都会被他们发现、调查，世间早晚而已。与其躲躲闪闪隐瞒着，倒不如光明正大一点。我们又不是真的人妖勾结做了什么恶业。”

　　他的安慰并没有让秦瑶轻松，她轻叹了一声：“这样一来，你会麻烦不断。”

　　这个结果，秦瑶早就考虑到了，也正是如此，上一次酆都一行，她即便和蒲阳合体，却坚持不做他女朋友，就是怕给他带来麻烦。没想到这一天来得那么快！

　　“错！”蒲阳忽然坚定的说道，他的语气没有丝毫忧虑，反而是很多期待。“你别忘了，我现在的实力已经今非昔比……别插嘴，听我说完！我知道你想要说什么，你是想说就算我实力暴涨，也没有到天下无敌的地步，而且双拳难敌四手、明枪易躲暗箭难防什么的。我想要说的是，这只是一面！”

　　“另外一面呢？”

　　“另外一面就是随着我的实力提升，我不能随便找普通人当陪练，也不便找其他人或妖来动手。这对我的成长和实战经验的提升，会是一个很大的限制。如果有人找我麻烦，那就好办了，完全可以当成不花钱的陪练，反正我占着道理。他们也不至于一上来就能把我弄死吧？”

　　没想到蒲阳竟然是打着这样的主意，让秦瑶实在不知道说什么好。她心里打定主意，尽量让蒲阳在酆都城多呆一段时间，既让大家冷却一下，找不到放弃找他，也是让大家在那边多提高一下功力再回来。

　　本来秦瑶的计划是如上一次那样，自己开车到青桐山上，然后再徒步过去狮子涧。但现在出现了变故，刚才有人能跟踪过来，虽然只是在地铁站外面，但说不准会不会有其他的方式能够追踪到他们的车。所以在决定不那么快回来之后，她便兜了一下圈子，找了一个停车场把车停了下来，然后三个人下车，另外打了一个出租车前往青桐山上。

　　这不是在青桐山脚下，就算有人追踪到车的踪迹，也难以猜测到他们的目的。这方面她的阅历经验比较丰富，蒲阳也没有自大的跟她犟什么。

　　一旦进入了酆都世界，和外界的联系就切断了，连他们的气息都搜索不到，更别说手机信号。所以在车上的时候，秦瑶也让他们各自把要交待的事情先交待好，然后关了手机。

　　马小竹需要交待的人不多，就是发了一条信息给马老道，让她爷爷不会在打电话不通的时候担心她。蒲阳则已经在地铁上就群发了信息给刘李他们还有柳芊荨和傅哲萤等人，基本上也没有什么好交待代，要详细解也只能等以后回来再说。

　　有了上一次的经验，这次他们前往狮子涧就少走了一些弯路。其实蒲阳还想要直接带着她们两个飞行过去，但这个建议被秦瑶否决了。这太过于招摇了，如果有哪个强者已经在青桐山一带，必然会感觉到，那样反而自我暴露了行踪。

　　他们三个人的脚程也快，为了避免被人追上，大家都没有多耽搁时间。便是最弱的马小竹，也是没有叫一声累，跟着他们急行军一般的来到了崎岖难行的狮子涧。

　　这里一切如故，平静而不为人知。沿途太过于凶险，里面也无法登山上去，进去还要沿路返回，这让普通登山、溯溪爱好者都没有前来的。他们三个人是秦瑶走在最前面，马小竹走在中间，蒲阳在后面断后，不怕人追上来，就怕马小竹失足受伤了。

　　一直通达到了狮子涧深处，三个人再攀登到了哪一处断崖裂缝里面。

　　从草木的迹象来看，上次他们回来之后，并没有人再来过这里。而目前知道这里的，除了他们之外，就还有那个已经逃遁得不知所终的老鬼了。

　　马小竹感觉一切都是那样的不可思议，沿途她只是睁大眼睛看，不多询问。

　　上次他们是意外的穿行过去，这一次则是有备而来，是由蒲阳在阵眼里安放了一颗黑晶，催动了传送阵之后，三个人一起拉着手同时的“坠落”。

　　有过一次经验了，蒲阳和秦瑶都没有惊慌，当出现在酆都城外的时候，他们两个都是保持清醒状态，只有马小竹浑身了靠在他的身上。

　　“又来了！”蒲阳吐了一口气，笑着说道：“我们算是从世界上消失了，不知道他们会不会把罗宝市翻个底朝天。嘿嘿，其他妖族都躲避开了，只有慕容书那老家伙离不开，不知道他们会不会干起来。”

　　秦瑶白了他一眼：“你幸灾乐祸什么呀？先把小竹唤醒吧！”

　　在她把马小竹叫醒的时候，蒲阳不无遗憾的说，“刚刚如果在那颗黑晶上面拴上一根绳子，我们离开的时候把它拉过来，不知道还能剩下多少。”

　　那东西的价值太昂贵了，一颗是一两左右，就算消耗了大部分，还能剩下十分之一，那也是十颗灰晶的价值！他之前不甚了解，现在知道了具体的价值，不免更加的心疼。

　　“拜托！你把它扯下来了，万一阵法失败，我们卡在空间缝隙里面，既来不了酆都世界，也回不去人类世界怎么办？”秦瑶满头黑线，真是越有钱越抠啊！现在他可比当初拥有的黑晶多很多。

　　“嘿嘿，我也就那么一说。小竹醒了？走！带你见识一下完全不同的世界！”


第三百五十八章 城中剧变！

　　上次过来的时候，他们因为“奇装异服”，被所有人围观。这一次秦瑶也先准备好了，除了那些倒卖的物资之外，也准备了几套古装，他们是先更换了之后，这才进城。

　　本来蒲阳是很兴奋，想要跟马小竹介绍一下，让她体会一下真正仿若古代一般的世界，这是真实的，并非影视城的布景。可让他们非常意外的是，进入了酆都城之后，发现整个城都变得非常的冷清，本来热闹的街道，完全没有一个人出没。便是两边的店铺，也都是关闭着门。

　　“有点不对劲！”秦瑶压低声音说了一句，示意他们两个都警惕起来。

　　蒲阳和她对望了一眼，两个人都在思索着酆都城会发生了什么变故。而因为叔叔在这里，在这里捡了一个便宜城主做，这让他更加的担心。

　　他们在这里住过几天，这远无法跟现代大都市相比的古城，还是很好记忆的。循着街道，一路来到了城主府。

　　城主府的大门洞开，里里外外同样都是非常的冷清，连一个看门的都没有。

　　蒲阳和秦瑶再次交换了一下眼神，把马小竹护在中间，秦瑶在后面掩护，由蒲阳当先走了进去。

　　“有人吗？”

　　他刚刚踏足进去城主府的大门，询问的声音扩散了进去，便迅速传来了破空劲风，瞬间便有数支利箭劲射了过来，目标就是蒲阳的身躯！

　　蒲阳一抬手，所有的箭全部在几米之外的空中被阻隔了下来，然后他手一挥，全部往来的方向反射了回去！

　　就算不认得他是城主的侄子，单单这不问青红皂白便射人性命的方式，他就非常的反感，也不觉得这会是好人干的事。但在几支箭射回去的时候，他的目光也随之看到了，有两个人挽着弓背着箭出现在前面大堂的屋顶之上，而这两个人都是有见过面的。

　　这时候想要把箭撤回来已经来不及了，他只能更快的速度直接隔空把两个人吸得摔落了下来。

　　在两个人从屋顶滚落的同时，利箭排空而去，迟上一会儿的话，他们都会被射穿了。

　　那两个人竟然也不是吃干饭的，即便动屋顶滑落下来，依然不顾马上要摔落下去，依然瞄准了蒲阳准备再射箭。

　　“住手！”蒲阳快步上前，然后直接把两个人虚抓了下来，让他们在无法动弹手里的弓箭。

　　两个人大骇，随即感觉到摔倒在了地上，当即惊惧的望了过来。

　　“副城主，蔡捕头。是我！”蒲阳已经到了他们两个的面前，并出言表明身份，在确定他们不会乱射之前，还没有松开他们，秦瑶也马小竹也一左一右的在蒲阳的身后戒备着。

　　“你……你是蒲阳公子？”蔡捕头这才认出了蒲阳来，不由得一阵惊喜。

　　副城主刚来的时候和蒲阳闹得不愉快，而且他之前也是想着夺权，最后被蒲团快刀斩乱麻的收拾了。对蒲阳是没有什么好感的，当初在这里的时候，也没有多接触，现在看到是蒲阳，也没有太高兴。

　　“嗯，是我回来了。这到底是怎么回事？为什么城中所有人都不见了？我叔叔呢？”蒲阳松开了他们两个。

　　副城主哼了一声，站起来整理了一下身上的弓箭，转身就往里面快步进去。一见面蒲阳就把他制服得无法动弹，这是很丢面子的事情。

　　蔡捕头在蒲团发威之后就靠向了城主，对蒲阳还是比较热络的，先是对蒲阳鞠躬行礼了之后，又向秦瑶和马小竹行礼了。然后才苦笑着说道：“一言难尽！最近这城中遭遇了一桩大麻烦，您回来……唉！我想城主宁愿您不回来！”

　　秦瑶暗暗苦笑，他们从人类世界过来，就是想要避开麻烦，这里是一个世外桃源，是那些为了利益不顾一切手段的人追不到的地方，没想到这里也有大麻烦，看来没有一个绝对的世外桃源！

　　“蔡捕头，不管发生了什么事情，都不急于一时，你慢慢说吧！我们既然回来了，不管能不能帮上忙，了解一下也能帮着想想办法。”

　　听到秦瑶的话，蔡捕头的情绪稳定了一点，伸手请到：“几位里面请！我先……”

　　“不用那么多礼节，看你们刚才见人就射的样子，已经有点风声鹤唳草木皆兵了。哪有闲工夫进去坐下来泡茶慢慢聊？副城主看我也不爽，你就在这里直接跟我说吧！长话短说一点。”蒲阳直接打断了他的话。

　　蔡捕头点点头、又摇摇头，“副城主也不是对您不爽，只是情况非同一般，他比较着急了。咳！我还是从头跟你们说一遍吧！”

　　上次他们来过之后，蒲团见能和侄儿重逢，并有机会可以回去人类世界，又找到了一个发财致富的好方法，便没有把这个城主当成负担，不再素餐尸位，而是迅速的整顿了城主府，把权力抓在了手里面。又对酆都城作了详细的了解，在他们离开之后，也先后放话出来，说他能和外界遥远的其他城弄来很多前所未有的好东西，可以和大家交换分享。

　　总的来说，就是各种广告造势，虽然蒲团并不是搞生意经营的，但现代广告方式无孔不入，千变万化，随便抓一两个烂俗的案例过来，就能很好的宣传了。

　　在他的整顿之下，酆都城有了一个全新的面貌，所有欺压百姓的，如常磊之流，完全被整治了，得到了所有底层百姓的爱戴。而城中有富庶几户，则是对他充满了戒备，觉得他是想要捞一票就走的。而蒲团随后也开展了很多亲民的活动，和普通百姓，和本地土豪们，都有互动。

　　本来一切挺好，不管是不是怀疑，总归形成了一股商业氛围，很多人都对他宣传的东西报之以期待。但就在前些天，一个不知道从哪里来的人出现在了酆都城，他自称是“炼狱之魔”，说对酆都城没有兴趣，只是路过这里。但需要大家为他提供给养，开出来的条件是几乎把酆都城掏空，比蒲团的胃口都大太多了，简直是要把酆都城卷光再离开。

　　这当然让所有人都是非常的愤慨的，对于如此嚣张的来历不明者，有人快速通报了城主府，有的人当场便出手教训他。结果在城主府收到消息、作出反应之前，被那“炼狱之魔”连杀了四五十个人！

　　那几乎是血流成河的杀气，直接让蒲团亲自冲杀了出去。但在赶到“炼狱之魔”所在的地方，他却已经离开城中，说刚刚是小惩大诫，如果还有谁敢反抗的话，则要把这个古城全部屠尽！他会在三天之后来收东西！

　　蒲团没有追踪而去，是想要先救人，但发现被袭击的都死了，没有一个活口，基本上是在他附近的人，不仅仅动手的，看热闹的都一并杀死了。而远一点看到了这一幕的群众，也吓傻了。

　　在检查了所有死者的状况之后，蒲团明白来者不善，即便是他，也没有把握一定能解决。这是他来到酆都世界遇到的第一个挑战，之前副城主什么的，不过是小儿科的玩意儿。

　　四五十人的灭杀，让整个酆都城沉浸在悲哀和恐慌的境界之中，所有人都把蒲团视为精神领袖和心目中的英雄，希望他能把前来进犯的恶魔打败。

　　蒲阳安抚了所有的群众，也做出了两手准备，一个是他必将应战保护大家，另外一个是让大家届时也躲藏起来，以免被这滥杀无辜的恶魔殃及池鱼。

　　今天便是那三日之期，没有人敢躲藏到城外山中，谁知道那恶魔是不是就在山中？那不是送羊入虎口吗？

　　而光是关门闭户，也无法让大家有安全感。所以蒲团提前做出了一个决定，征求了大家的意见之后，开放了城主府的地牢，把全城所有的人，都集中在地牢里面保护，由他一个人留下来抵抗！

　　这个决定得到了大家的支持，地牢反而成了一个安全所在。而且所有人在一起，也能让大家互相间有个安慰。

　　于是在今天一早，所有人都聚集到了城主府，由蔡捕头带人把大家都安置在了地牢里面。本来地牢也没有什么犯人，现在大家暂时全部都挤着在里面。

　　本来是蒲团要一个人在城门前抵抗来犯的“炼狱之魔”，但在今天关键时刻，副城主并没有小人之心，他没有期待蒲团被干掉他再接任城主。他很清楚，如果城被屠灭了，那他就算当上了城主，也是孤家寡人一个。而面对那恶魔，他是抵抗不了的，必须由城主大人出面。他能作的，则是在后面分忧，守护好全城的子民！

　　除了副城主的挺身而出，蔡捕头也站了出来！这个酆都城里面没有军队，城主府就是包含了军政各方面的职责，他这个捕头，便是治安和防卫最高指挥，他也选择了和副城主一起出来留守后方。

　　于是便有了刚才的一幕，他们两个直接藏身在屋顶，准备好了弓箭，若那丧心病狂、滥杀无辜的恶魔前来，不问缘由，直接放箭！


第三百五十九章 救叔

　　听完了蔡捕头的话，让蒲阳对副城主有了一个全新的认识，当初只是觉得这家伙是个想要玩权谋又有点有勇无谋的人，并且纵容常磊之流，实在没有好印象，没想到在关键时刻，还是比较爷们的。

　　“城主呢？那个恶魔来了没有？他们到哪里去了？”蒲阳大致的了解了一下之后，直接询问最关键的。

　　蔡捕头摇头苦笑：“说实话，我们根本不知道。城主大人自己到城门口去等了，我们就一直在这里，所以你们一来，就以为是……”

　　蒲阳的心微微一沉，如果叔叔一直是在城门等着那个炼狱之魔过来，那他们来的时候应该能碰到，这一路走到城主府也没有见到踪影，说明炼狱之魔已经来过，并且他们已经相约到别的地方动手去了。

　　蔡捕头也是想到了这一层，说不下去了，而他现在也是没有任何的办法。他虽然是捕头，但仔细城中治安之类的小问题能从容做主，遇到这样的大问题，还是要城主、副城主来作决定，现在城主不在、副城主也无法给他更多的好建议，他也只能在这里等着，至少还能守护城中居民。

　　“我们一路过来也没有见到城主，相信那个恶魔已经来了。”秦瑶没有给蒲阳留下“蒲团刚好上厕所去了”之类一厢情愿的幻想，直接说破了现实！又追问蔡捕头：“我相信城主把对方引走，是为了不想让城中有任何的破坏。你应该对这里很熟悉，如果不在城中，不在城门口，还有哪个地方是最合适决斗比武的？”

　　“恶魔已经来了”的现实，给了蔡捕头很大的压迫感。听完了秦瑶的话，他又怔了怔：“姑娘的意思是……？”

　　蒲阳吸了一口气，做出了回答：“告诉我地址，我们去帮忙！”

　　蔡捕头的脸色变了变，三天前的画面，他并没有亲自见到，但据看到的说，四五十个人是一瞬间被击杀了，有些看到的都吓傻了、吓尿了，而那血流成河、断臂残尸的画面，更是他带领捕快们清理的，可以说有着非常深的心理阴影。

　　今天他能站出来，很大因素是因为有副城主一起，若单独他一个人，未必敢出来。即便如此，也只是在熟悉的城主府，占据着地利，准备好弓箭负隅抵抗。要他像城主一样的主动迎战那恶魔，还是做不到的。

　　秦瑶给了他一个宽慰的笑容：“你不用跟我们一起去，还有百姓需要你们的守护，只要把地方告诉我们，让我们赶过去就可以了。”

　　虽然秦瑶已经给他找了一个台阶，不会有怕死的嫌疑，但蔡捕头还是有点尴尬，他吸了一口气。“我带你们去吧！刚才蒲公子随便出手就把我们打败了，足以证明留在这里也没有什么用，关键还是要看城主大人能否阻击了那个恶魔。我能力低微，是帮不上什么忙了。但公子和姑娘实力强大，应该能帮上忙，我不能让你们把宝贵的时间消耗在寻找道路上！”

　　事不宜迟，蒲阳也没有跟他客气什么，当即让他在前面带路。

　　这会儿也来不及其他的准备了，蔡捕头直接甩开步子在前面小跑了起来。这还是看着有两个姑娘的份上，见娇小的马小竹也能跟上之后，他便干脆大步的奔跑了起来。

　　一行人来到城门口的附近的时候，蔡捕头停了下来，目光看过一片已经洗干净了血迹的地面，颇有几分心有余悸的模样。

　　刚才的一番奔跑，让他本来紧张的心情、压抑的情绪得到了一定的释放，但现在又有几分紧张。

　　“走吧！你还没有亲自见过，就已经在你们心里形成了一个无法逾越的恶魔形象，如果不把他破除，以后的日子，你都会有阴影！”秦瑶宽慰了一句，提醒他只有把那个恶魔打败才只正道。

　　蔡捕头点点头，没有再说什么，继续带着他们出了城。刚才他们几个也是从城外而来，但现在走的路线有一点不一样，一直到了另外一个方向的山脉。

　　一路奔跑下来，蔡捕头已经气喘吁吁了，看到人家两个姑娘都还能保持从容，让他非常的汗颜，同样的也多了几分期待。

　　“蒲公子，前面翻过这座山，有一个宽敞的山谷，如果是决斗什么的，我觉得城主应该会是把他引到那里去。不是我不敢和你们一起去，而是我发现……我好像拖后腿了，这不会有太多岔路，翻过山顶就能看到那个山谷，要不……”

　　看他的样子，蒲阳和秦瑶都明白了，让他一路奔跑到这里已经很难了，再要继续攀登的话，只会把大家的速度拉低。

　　“这样吧！我一个人先过去，你带着他们慢慢赶来。”蒲阳马上做出了决定，并且是不容置疑的口吻：“就这么决定！”

　　“小心！”秦瑶很明白他的意思，一个人去会快一点，虽然她的速度也跟得上，但马小竹和蔡捕头就差距明显，而留下他们两个在后面落单，也可能会有危险，这是留下她照看两人。

　　“阳哥，要不……”马小竹跑得已经小脸红扑扑的，她不忘把腰间皮带解了下来。这个“捆仙绳”她已经用过一次，见识到效果了，估计能帮上蒲阳的忙，另外一个手机也拿了出来。

　　蒲阳欣慰一笑，在遇到有危险的状况下，马小竹舍得把她保命的道具都给他，不枉平时给她好东西。

　　“不用了，这些还是你留着吧！”

　　说完他人已经快步往前冲了出去，刚刚马小竹拿出“手机”，也提醒了他。电视电影里面，男主角最后为了挽留女主角，往往都是拼命奔跑前往机场之类的，完全忽略了坐车更快的正常思维。他们刚才也有犯这样的错误，继续一路狂奔下去，怎么也不如飞来得快！

　　他取出了那个多功能遥控器，迅速的注入了一丝元气，然后直接飞翔了起来，迅速的往山顶而去！

　　这个画面让秦瑶和马小竹都是眼前一亮，虽然蒲阳跟他们说过飞行，但这还是头一次真正看到他飞行的画面。而蔡捕头则差点激动得跪拜了起来！蒲阳公子竟然能够飞行！就算是城主大人也未必有那么高深的法力吧？那炼狱之魔如果还在的话，应该是逃不了了！

　　“要不要试一下？”秦瑶对旁边马小竹低声问道。

　　马小竹忙摇了摇头，然后着急的说道：“秦姐姐，我们也走吧？”

　　在他们三个往山上继续快步攀登的时候，蒲阳已经飞掠过了崎岖的山路，迅速的到了山顶，他也没有停留下来，在空中张望了一下，果然看到下面过去就是一个宽敞的山谷。他继续乘着风，让自己以更快的速度往山谷滑翔过去。

　　刚刚出现在山顶的时候，依稀能看到那个山谷的外观，里面具体还是看不真切，距离还是有点远的，但很快他就山谷的上空，已经可以清楚的看到里面正有两个人在斗法，并且也能够清晰的感觉到天气元气的澎湃！

　　在山谷中央，蒲团和那个炼狱之魔已经不知道来了多久，现在蒲阳看到的就是两个人对峙斗法的画面。蒲团全神贯注的双掌推出，看样子是正在全力对抗着炼狱之魔的攻击。反之那个炼狱之魔，却是好整以暇的只是如剑一般的并着食指和中指，以剑诀之势指向蒲团。

　　在他指尖有一股若隐若现、若有若无的幽蓝火焰，仿佛冲击钻一般的钻击着蒲团，蒲团双掌推出的力量，也只是堪堪抵挡住，很难有反扑过去的机会。

　　“有帮手来了么？”炼狱之魔已经看到蒲阳飞过来了，不屑的撇嘴。“还说不想毁伤了城中建筑，原来来这里交手，还是为了伏兵啊。可惜你的伙伴太不够意思，你都快死了才来。唔！或许就是想要让你消耗我的功力，到时候再出来捡便宜，一举两得吧？”

　　蒲团虽然是全神贯注，但蒲家血脉的特殊性，使得蒲阳刚刚进入酆都世界他就感应到了，只是暗暗期望蒲阳能留在城主府，他也希望能够尽快解决了这个炼狱之魔。可惜对方的实力已经胜他一筹，别说很快解决，能保持不被灭杀，他已经是很不容易了。对方就是纯粹的以法力压人，根本没有施展什么法术，也不给他施展法术的机会。

　　就像现在一样，他全力阻挡对方的攻击，虽暂时没有落败，但连开口都无法做到，而对方却是轻松自如，高下立判！

　　最让蒲团揪心的是，他已经知道蒲阳正快速的逼近，而他却无法示警，现在这炼狱之魔不仅仅发现了，而且明显的不放在眼里。蒲阳危险了！

　　他暗暗呐喊了一声，猛的全力往前推出，力图把炼狱之魔的攻击逼退，然后带着蒲阳离开。酆都城所有人固然重要，但蒲家唯一后人，他一手带大的侄子更加重要！

　　炼狱之魔却是不屑的嗤笑，手指加重了法力的危崖，让蒲团无法轰开，要么继续这样耗着，要么便后撤闪避，那就要面对他持续攻击不留情的追击！

　　与此同时，他另外一只手对着凌空而来的蒲阳拍出了一掌，一团火光如往网一般的分散开来，然后迅速的往蒲阳罩了过去，霎时间便将其吞没在火网之中！


第三百六十章 砸死他！

　　蒲阳非常关心叔叔的安危，但他不是一个鲁莽的人，同样知道能让叔叔全力相抗的人，实力绝对不能小觑。如果冲动的话，只可能会让叔叔陷入更加危险的境地！

　　在逼近山谷中央的时候，那个人说的话语他也听到了，眼看叔叔全力以赴，这人却好整以暇，更让蒲阳暗暗警惕，并马上做好了全力一击、毫不留情的准备。

　　当炼狱之魔对他拍出那带着火光的一掌，蒲阳不需要接触到，便能猜到那威力绝不简单，他人在空中，想要闪避也不是那么容易，他当即做了一个冒险的决定，那就是同样硬扛！

　　以叔叔的实力，尚且只能抵抗住这恶魔的几成力量，蒲阳不觉得他的实力会更强，但他的底气在于他可以借助外力！光是他自己的实力可能不够，但如果加上九转降龙木制造的古剑法器，那又不可同日而语了。

　　当那一团火光迅速四散，随即又如网一般收拢，以他为中心目的笼罩了过来……人在火网之中的蒲阳已经按下了遥控器另外一个键，注入元气吸纳周围的天地元气，以期让他的实力加强，攻击能得到一个加成的效果。与此同时，他摄取出了那一把古剑，凌厉对着前面的火网狠狠的劈了出去！

　　这山谷里面，能量本来就已经非常的澎湃，蒲阳的加入，更是把周围的天地元气聚集了更多，周围的草木已经被冲击得东倒西歪。

　　在完全炼化了之前妖丹能量和丹朱菩提之后，现在蒲阳的功力，其实比他自己以为的还要更强，这在“遥控器”催化聚集了周围天地元气在作用之下，再加上九转降龙木的古剑出击，这一剑不说排山倒海，起码开山裂石是毫无问题的。前面的火网，在古剑挥劈过去的时候，被迅速的破开了！

　　本来是一个网状从四面八方往蒲阳的身上聚拢，现在他的一剑轻松的撕裂了一道大裂口，同时他的人也带着剑继续的冲向了地上的炼狱之魔，而那本来会聚拢成一团焚烧的火焰，却是在他身后的空中扑了一个空。

　　这个变故让炼狱之魔有点惊讶，但他依然非常的从容，面对带着强劲法力逼近的古剑，他只是随意的一挥手，再次一股若隐若现、若有若无的幽蓝火焰迎向了剑尖。霎时之间，在古剑距离他还有数尺的时候，硬顶在了空中！

　　靠！能同时抵抗住蒲家两代高手，也算牛逼了……蒲阳暗暗腹诽了一句。他不会跟这家伙继续耗下去，这是非常危险的事！

　　到了近处，他已经看出了叔叔的窘境，对方纯粹的法力更强，又占据了先机，让叔叔没有施展法术的空间，到现在已经脱手不开了。但他不一样，他虽然也是在硬顶着，但前面缓冲的是古剑，就算他直接的后撤闪避，也有一定的空间，不会让对方的攻击追落在身上，而那古剑是九转降龙木制造的法器，也不至于一下被那不知名的幽蓝火焰焚烧完了。

　　所以只是片刻的僵持之后，蒲阳迅速的向后面飞去，有古剑在前面顶着，对方的攻击越来越长，却无法直接近身，而随后从容了一点，他的身体已经闪避到了旁边几丈之外，同时也把古剑抽离了那火焰。

　　这是蒲阳最宝贵的一样法器了，他也是格外心疼的赶紧查看了一下，发现并没有丝毫的损毁，才放心下来。而被他避开之后，那炼狱之魔的幽蓝火焰没有收起，只是若有若无的溅射到了周围山坡上，却是迅速的把一大片的树木给焚烧了起来，甚至有直接溅落到了的大石头都炸裂了开来，足见其冲击力之强！若是落在人身上，不可想象。

　　如蒲团之前担心蒲阳一样，蒲阳现在不仅仅担心叔叔，也担心秦瑶他们几个若是靠近过来，一定会被殃及，这让他也不得不加速解决！

　　在发现古剑没有损毁之后，他已经抓了一把符在手中，将其全部激发，对着那炼狱之魔洒了出去！

　　这些都是攻击类的，既有马老道那里买的，也有一些是在千檀山鉴宝会上买的，相比起外人来，马老道虽然奸，但还是要更便宜得多。这会儿都是不计成本的砸了出去！

　　就算不计成本，到了一定的层次，符箓的档次不够，一样没有太大的作用。蒲阳这也只是争取一点时间而已，没期望它们能建功。砸出一把符的同时，他已经把那遥控器收了起来，左手握了一颗白晶，聚集天地元气已经来不及了，他是通过这样直接抽取的方式，让晶石提供能量。

　　刚才的交手，已经看清楚了，这个炼狱之魔，是火属性非常强烈的，或许用水属性的法术会更加管用一点。他这是第二次的运用上了“爆冰术”，而且是通过九转降龙木法器的古剑来激发！

　　他第一次使用“爆冰术”，当时和现在还有巨大的差距，本来也只是想要看看能否把那个妖族冰冻住，没想到直接把慕容书的手下郝枫给碎裂成渣了。现在他的实力强大了不知道多少，又直接大量的抽取着白晶的能量，再通过九转降龙木法器来激发，那威力可能是上一次的百倍！

　　山谷之中，以可见的速度，迅速凝结了无数的冰块，把山谷的温度直接拉低了很多，所有的冰块也以难以辨认的速度冲向了那个炼狱之魔，一旦聚集在目标身上，会立即凝结成一体的冰块，随即爆炸开来，自内而外的冲击波，会把目标碎裂成冰块碎片！

　　可今天遇到的敌人，也绝不是那个一露面就挂了的郝枫能比，便是慕容书也不能同日而语。他依然继续对抗着蒲团，同时一挥手，就有一圈火焰，把蒲阳砸出的一把符给烧成了灰烬！

　　这是非常不可思议的力量，因为那些都是引发了的符，是带着强大能量的，要把它们烧毁，是必须能完全凌驾于它们之上的力量。而他完全做到了，所有引发的力量，都因为失去了目标而在空中乱窜、或消散。

　　但轻松也只是看起来的轻松，蒲阳的不计成本的“砸钱”行为，对他还是有一定影响的，尤其是这紧随而来的“爆冰术”，让那炼狱之魔也不经变了脸色，没有如之前那么的淡定从容，主动的撤开了蒲团的攻击，整个人迅速的从山谷中消失，出现在了旁边的山坡的一块巨石上。

　　可惜蒲阳也考虑到了他会闪避，直接挥剑指引着成形的“爆冰术”继续追击了过来！下一刻炼狱之魔从巨石上消失了，落到了对面山上他刚才引发的一片焚烧火焰之中。而爆冰术到底无法长时间的追踪，也不具有灵性，目标已经变成了那巨石，只是片刻的工夫，全部凝结在巨石上面，随之的爆裂，把巨石碎裂成了无数的冰块。

　　“操！”刚刚对方的主动退避，让一直被牵扯耗着的蒲团一股力量轰空了，也终于是脱困了。他忍不住爆了一句粗口，同时迅速的展开了一连串的攻击！

　　太憋屈了！

　　刚刚是他这一辈子最憋屈的一战，他就像是一个格斗高手，被迫和一个相扑大力士角力一般，空有一身本事无法发挥出来，那滋味实在是难受啊！

　　对方人在燃烧正炽烈的树木之间，但一点也不影响蒲团的发挥，他整个人已经如同幽灵一般，在山谷里面迅速的闪动，而随着他的每一次落脚，都有巨石、或树木向那炼狱之魔砸去，但那些只是要让对方忙着，他真正的攻击是见缝插针的法术！有蒲阳刚刚用过的爆冰术，也有很多飞沙走石的他说不上名字的法术。

　　看着叔叔暴走，蒲阳也是非常的惊讶，除了上次光临城主府的时候，他这算是第一次见到叔叔正式动手了。

　　“小子！帮忙啊！”蒲团这会儿能够有发挥的空间，越打越顺畅，恨不得同时能施展十个八个法术出来，见蒲阳却在一边看热闹了，忍不住叫唤了一声。

　　蒲阳也兴奋了起来，答应了一声，再一次不计成本的砸出了一把符，有了刚才的教训，他这次更多的是在周围，逼迫住那个炼狱之魔的活动空间，让叔叔能够更好的攻击。

　　可是那个炼狱之魔实力太过于强大了，即便被蒲团蒲阳两个人围攻，已经明显的落入下风，却也还是能够支撑得住。他的法术到不复杂，就是纯粹靠那幽蓝火焰，但威力却是非常的惊人，不管事蒲团砸过去的巨石还是蒲阳砸过去的符箓，都能被他给烧裂，根本近不了身。

　　眼看这么一个状况，蒲阳暗暗皱眉。理论上打下去他们两个肯定会赢，但对方的实力太强了，若要硬顶着突围，要抓住、击杀会是有难度的。而秦瑶他们三个这会儿也该到了山顶了就算过来这边需要时间，但炼狱之魔要过去就快多了，而一旦抓住他们三个作人质，或者顺手杀伤，都是非常不妙的事！

　　砸死他！蒲阳决定赌一把大的，一般的东西砸不死他，那就来一个狠的！


第三百六十一章 灰飞烟灭

　　砸，蒲阳是没有更好的法宝可以砸了，但正如他刚才的“不计成本”，他准备“砸钱”！

　　现金的社会，砸钱未必一定会有好的效果，但无论是哪方面，在其他条件均等之下，舍得砸钱肯定会比不舍得砸钱会有更好的效果。

　　刚才他已经是轮番“砸钱”了，一张符的价值起码数万、甚至十几万，一把洒出去就是几十万、百万，可对那“炼狱之魔”的攻击效果还是有限的。另外他在施展“爆冰术”的时候，也直接抽取了一颗白晶的能量，那也是十万的价值，加上他自己的能量，效果还是比较惊人的。

　　晶石已是天地元气的浓缩能量体，会比吸取周围天地元气效果更快，但也是有一定度的。刚刚一颗白晶已经被他抽取了大部分的能量，但这基本上到了一个极限！

　　比方说一颗白晶是一大桶油，马小竹的吸取，是通过一个细小的输油管慢慢注入，为她的“油箱”加油、提供动力。要完全的注入是需要时间的，还可能油箱装不完；蒲阳则有个大油箱，也可以开开盖子直接倾倒，可以很快的把一桶油完全的注入。但也就到这程度了，灰晶就像是油罐车，黑晶则像是一座油库，就算油量足够，他一次性能倒入和使用的也在限度之内。

　　蒲阳现在想到的“砸钱”办法，依然是不计成本的“烧油”，但不是为自己提供动力，而是准备直接的“烧油”制造爆炸！

　　一油罐车我利用不上，把它炸了行不行？

　　威力还不够，直接炸一座油库呢？

　　这就是他想到的砸一个狠的！

　　在有了这个决定之后，他当即摄取出了一颗黑晶，暗暗咬牙投资了出去，并迅速以九转降龙木古剑运行法力劈了出去！

　　他这个动作不仅仅“炼狱之魔”没有想到，就算是蒲团也不知道，开始投掷的动作，在他们看来也不过是扔了一件什么暗器、道具。“炼狱之魔”刚才已经见识过他那些符箓的威力了，对这也是不屑一顾，直接一道幽蓝的火焰迎了过去。他更多的心思还是花在应付蒲团这个经验丰富、法力繁多的老手方面。

　　在他们都没有重视之下，已经投资到了“炼狱之魔”近前的黑晶，被他和蒲阳两股强大法力的夹击之下，开始承受不住的爆裂了开来，浩如烟海的能量在瞬间爆发，直接如原子弹一般的引发出巨大的冲击波，以不可思议的速度快速扩散了起来！

　　从来没有人把黑晶当炸弹用，没有哪个败家子舍得如此奢侈，今天异想天开、痛下血本的蒲阳也不知道效果究竟如何。但他到底是有准备的，在用九转降龙木古剑劈出之后，立即身体闪动到了蒲团的身边，一拉叔叔就往后面退！

　　叔侄俩人是头一次并肩作战，以前在这方面也没有交流过，但蒲阳毕竟是蒲团从小带大的，很多方面也是他影响的，所以蒲团马上做出了反应，不管那到底扔的是什么东西，肯定不会是普通之物，他反过来以更加娴熟的技巧抓着蒲阳迅速飞退到了后面的山坡。而这个时候，黑晶的“爆炸”已经形成了！

　　爆炸形成的冲击波，甚至比爆炸本身的破坏力更大！

　　爆炸中心压力急剧升高，使周围空气猛烈震荡而形成的冲击波，是一种不连续峰在介质中的传播，导致介质的压强、温度、密度等物理性质的跳跃式改变，以超音速的速度从爆炸中心向周围冲击，具有非常大的破坏力，是爆炸、核爆重要的杀伤破坏因素之一。

　　把两股力量高度压迫之后将蕴含的强大能量爆发出来的黑晶，性质上也差不多，不过并非经过了精密设计，黑晶的能量并非作为驱动力，只是作为原材料的爆炸，威力上面远不能跟核爆相比，但其威力依然不是一般的爆炸可比。

　　身在冲击波中央的“炼狱之魔”首当其冲，立即被一股个人难以匹敌的能量吞没了，他即便有着炼狱出身的强悍身体也无法抵挡，他那威力强劲的幽蓝火焰，就算来得及释放，也抵御不了这全面扑盖过来的冲击波。

　　在那一个刹那间，他脑子里泛起了一片悲哀！

　　从“炼狱”来到“酆都”，他感觉进入了一个非常低等级的世界，一路他已经洗劫了很多城池，这样掠夺资源的方法，远比自己去发掘开采快多了，他爱上了这种又快又爽还不时有惊喜的感觉。一直都很顺利，虽然也遇到了很多酆都世界的高手阻击，但对他都是小菜一碟，就没有几个能威胁到他。

　　事实上他也是有选择的，寻找的都是一些规模偏小、远离其他城池的小城，那样一般不会有什么高手，虽然收获可能会小一点，风险也小。来到这座城池，他首先立威杀人，并说出了要求。三日来，他其实并没有远离，而是在暗处了解着信息。

　　城中的人心惶惶让他非常满意，这正是他要的。也知道了这里只有一个城主能算得上是高手，而且据说是接任也不过几个月，前任城主突然的离开了。据他的猜测，应该是他洗劫另外一个城池的时候，这里的城主被请去援手，一直没有回来自然是曾经被他宰了。对这新继任的城主，他根本就没有放在心上。

　　今天照面交锋之后，他发现这个城主实力居然不弱，也就比他稍逊一筹，而且看那架势似乎懂得很多千奇百怪的法术！这让他果断的以直接硬拼的方式，以高一筹的功力压迫。本来以为吃定了，耗上一段时间，这个城主就会求饶，送上一定的供奉。他也不需要完全的洗劫，拿上东西可以离开。却没想到竟然会再来一个厉害的帮手，更没想到竟然会出现此刻的一幕……

　　在这临死之前，他非常的郁闷、非常的不甘心。他正累积资源冲击更高峰，还没有等到纵横天下，就这样屈辱的死在这么一个不知名的小山谷！

　　在“炼狱之魔”不甘心也灰飞烟灭的时候，蒲阳叔侄两个此刻也是大惊失色，这威力不仅仅惊到了蒲团，蒲阳也是完全没有想到。他们虽然退避开了数十米外的山坡上，但也就避开了冲击波的核心而已，对外的扩散就到了他们的身边，并继续的扩散，哪怕有山挡着，也强悍的冲击过去！

　　山谷周围有山坡的地方，草木山石全部碎裂狂飞，没有山坡的一面更是远远的扩散了出去。附近几个山头都被震撼得晃动了起来，就像是地震一般，无数的泥石坠落。

　　爆炸冲击波的速度太快了，就算没有山坡阻挡，他们两个后退的速度也远比不上冲击波扩散的速度。在感觉到巨大震颤的刹那，蒲团已经果断的把蒲阳狠狠的按入了山壁泥土里面，然后扑在他的身上，以身体做他最后一层阻挡！


第三百六十二章 生离死别

　　秦瑶带着马小竹和蔡捕头三个人刚刚攀爬到山顶，遥望到了那个宽敞的山谷，因为距离很远，还没有看清楚状况，便感觉到地震一般的震颤，直接让他们身体摇晃，山顶的沙土流淌起来。而还没有弄清楚怎么一回事，一股强大的能力带着飓风一般的迅速扩散了过来，夹带着无数的砂石树木，他们也被吹得滑落了十几米！

　　伏在地上等着那震颤和强劲的冲击波过去了之后，他们才重新往山顶跑。

　　“不好了！蒲阳可能有危险！”秦瑶的脸色不太好看，她不相信刚才是那么巧的自然现象，而这也不是蒲阳能达到的水平，如果对方能有如此强大的攻击，让他们隔得那么远都收到不小的冲击，那现场的蒲阳这会儿只怕……

　　“刚刚是地震吗？”马小竹紧张的询问。

　　蔡捕头完全插不上话，刚才的状况已经让他直哆嗦，但想到单独留下来只会更加的危险，所以说什么他也要咬牙跟着两个人。

　　重新到了山顶，遥望山谷，这并非火药爆炸，并没有大量的浓烟、蘑菇云，沙石带起来的尘土也因为刚才的冲击波扩散太过于强劲和迅速，早已经吹散到很远了。以秦瑶的眼力，凝神细看，是能大致看清楚山谷中状况的。

　　只是现在的山谷一片狼藉，就像是一个爆炸现场一样，完全和刚开始蒲阳远远看到的不一样，而山谷里面，她也看不到一个身影！这让她无法淡定了。

　　“飞过去！”秦瑶当即抓住了马小竹，果断的吩咐。

　　马小竹虽然有点吃惊，但她从一向面带笑容的秦瑶脸上看到如此严肃的神色，知道前面的形势不容乐观，也硬着头皮上了，拿出手机，按照蒲阳教的方法，让自己试着飞了起来。

　　秦瑶则是让蔡捕头自己过去，抱着马小竹一起先飞行离开，并在旁边理论性指导马小竹，让马小竹的首次飞行即便不够飘然欲仙，却也没有坠地。

　　蔡捕头虽然不想自己一个人落单，但看他们都能飞行，哪里敢说什么呀，也不能让让带着他飞啊。只能是咬着牙慢慢的下山，往山谷的方向赶。

　　马小竹飞得其实并不快，但飞行最大的好处可以直线前行，避免了崎岖山路的逶迤，当她们两个降落在山谷之中，看着这好像扔了大堆炸药之后面目全非的山谷，两个人都是非常的焦急。

　　“蒲阳——！”

　　“阳哥！”

　　两个人的叫唤并没有让蒲阳回答，因为他人已经完全的昏迷了过去！

　　刚才的冲击波太强大了，蒲团为了保住蒲家血脉，把侄儿硬生生的按入了山坡泥土里面，这痛苦以他的身体完全能承受得住，而嵌入了泥土里面，身体就不用单独的抵抗冲击波，便是和山一起分摊！而蒲团自己是没有时间再防护和逃走了，便用身体压住了蒲阳，用身体做最后的护盾。

　　即便如此，那强劲的冲击波扩散到这，也直接把蒲阳震得昏迷了过去，在昏迷前他也知道了叔叔的用意，全无法拒绝！没有时间让他做其他的反应，只能必须接受这不愿意的结果！

　　“看样子那恶魔已经离开了！只是不知道蒲阳他们……”秦瑶看着地上的痕迹，也只能得出这么一个结论，因为爆炸的冲击波已经把之前他们交手斗法的痕迹全部抹煞了。

　　现场没有看到尸体，秦瑶期望那个“炼狱之魔”是把蒲阳叔侄两个都抓走了，只要没有死，那就还有希望。她正思索着恶魔应该是带着他们回去酆都城了，然后向城中居民索要他的东西，如果拿到了所有值钱的东西，或许会放过蒲阳。此刻她是想着赶紧赶回去，不管怎样，还有机会帮得上忙，在这里已经没有用了。

　　马小竹却叫了起来，指着旁边几十米外的山坡上。“秦姐姐，你看那会不会是……”

　　秦瑶目光看了过去，见到有一个沾着泥土树叶的人形物体。之所以会说是“人形物体”，是因为看起来像一个人的背影，但身上没有穿衣服……

　　“过去看看！”她马上快步的奔跑了过去，这是现场唯一的线索，如果跟他们没有关系，就必须赶紧转移。

　　等两个人爬到山坡上，看清楚了那确实是一个人贴在了山上，刚才的冲击波太强劲了，并没有太多的泥土堆满他的身上，现在身上沾染的，是从山上滑落下来的。近看也不能算是没有穿衣服，是穿着很古怪的衣服。

　　秦瑶伸手把人拉了出来，看到的是没有了生息的蒲团。

　　“这是……？”

　　“蒲阳的叔叔！”秦瑶在回答的时候，目光已经看到了里面，被压入了山上泥土里面的蒲阳。

　　虽然蒲团的死让她心情也沉甸甸的，但她当然更关心蒲阳。赶紧放下了蒲团，和马小竹一起把泥土里面的蒲阳拉了出来。

　　“还好，还有气息！”

　　看着秦瑶试探了一下蒲阳的鼻息，说出肯定的答案，马小竹紧张的心才放了下来。

　　“他们怎么会……那……那个恶魔呢？”没想到一来就遇到这样的事，虽然她没有见过蒲团，但蒲家人在她心中的地位是特殊的，何况还是蒲阳的叔叔。“我们现在怎么办？秦姐姐，你看看有没有办法救他们吧？”

　　秦瑶摇摇头：“先把蒲阳弄醒过来吧！”

　　现场已经如此清楚了，她还能不知道吗？肯定是那恶魔发出大招攻击的时候，蒲叔叔为了救蒲阳用自己的身体做护盾，只是对方以为他们都死了，或者是发了大招之后也重伤了，便先离开了。

　　她掏出了一颗疗伤的丹药，放入了蒲阳的嘴里面。也不管蒲阳脸上有泥土，不管旁边有马小竹，让马小竹托着他的头，然后俯嘴过去，渡了一口元气过去。

　　越接近冲击波核心的破坏力越大，他们之前在远处山顶还被掀翻了下去，蒲阳两人近得多，虽然没有“炼狱之魔”下场那么惨，但受到的伤害也非常的大。现在只是服药和渡入元气，都远远不够。

　　秦瑶看了一会儿没有反应，盘坐了下来，把蒲阳放在了腿上抱着，让马小竹看着周围，以防那恶魔去而复返。然后缓缓的逼出了她的内丹，运用内丹给蒲阳疗伤！

　　马小竹不知道那是什么东西，但看秦瑶那严肃的模样，知道这是非常重要的时候，凭着影视里面的一知半解，也猜想到她可能是运用内丹在为蒲阳疗伤。这让她非常的感动，果然秦瑶也是有情有义的妖！

　　她知道自己帮不上忙，便是警惕的守护在周围，如果时间长久的话，便是远处崎岖山路而下的蔡捕头过来了，也不让他靠近。

　　时间没有马小竹以为的那么久，妖丹疗伤能力还是强大的，在秦瑶运转了一阵之后，蒲阳便苏醒了过来，然后示意她收回内丹，这可不像从口袋里掏出来那么简单，一不小心就会让她重创、甚至修为全毁的！

　　“我没事，你先收回吧……”

　　听到蒲阳虚弱的话语，秦瑶知道不收回他不安心，既然他人醒来了，也就可以用其他的方式来治疗，她默然的把内丹吞回，运功安置。

　　马小竹忙过来扶着蒲阳到了旁边，随即蒲阳便看到了死了的蒲团，当即控制不住的一口血喷了出来！

　　他本来就身受重伤，即便秦瑶把他救醒了，也是强忍着没有吐血，但看到叔叔的模样，当即再次重击……

　　马小竹怕吵到了运功的秦瑶，紧咬着嘴唇，不让自己惊叫出声音，然后取出了好几瓶的丹药，有她爷爷炼制的，有在千檀山换来的，这会儿也不管那么多了，便要多给蒲阳服用几颗。

　　其实秦瑶又岂能不知？她即便在运功也能知道旁边的事，她也知道这必然给蒲阳重击，但事实已经如此，隐瞒也隐瞒不了，或许现在吐血出来，反而比积淤在体内好一点。她没有出声劝说蒲阳！她很清楚，现在蒲团去世了，蒲阳身受重创，她就是大家的倚靠了，必须要让内丹安稳下来，才能保护大家。

　　她已经暗暗做出决定，不管那恶魔是不是已经回城去了，这仇也不报了，先把他们都带着回去，相比起那发动那么强劲大招的“炼狱之魔”，想要抢东西的各路人马还是有很多办法可以躲避。大不了带着他们投靠狐族其他的姐妹，先藏起来养伤。

　　蒲阳吐血之后，并没有再次昏迷过去，他现在已经非常坚韧了。他也没有服马小竹送到嘴边的药物，而是摄取出了天师府交易赠送的三颗神丹。说神丹肯定是自我吹嘘，但能让天师府珍而重之的，肯定比拿出来交易的要好得多。

　　他吞服了一颗神丹之后，也没有运功疗伤，而是一把将蒲团的尸体拉了过来，然后使劲的摇晃！

　　“你怎么可以死？你是我叔叔，你有几十年功力，怎么可以就这么轻易的死了？你怎么能死在我的攻击之下？怎么能为了救我死了？”

　　一边喊叫着，一边给蒲团的嘴里面塞入了一颗神丹，然后使劲的摇晃着他的身体。

　　看着他的样子，马小竹感同身受的默默落泪，秦瑶也是沉默不语。在她们看来，蒲阳这会儿都是歇斯底里的崩溃状态，要不然不会说出“死在他的攻击之下”，他不可能发动那么大的攻击，也不可能会伤及他叔叔。

　　她们都没有真正经历过生离死别，但影视小说还是见多了，知道这会儿劝说什么都没有用，还是得让当事人发泄，等累了、再次伤心昏迷，再醒来才是安慰的时机。


第三百六十三章 老不死

　　秦瑶尽快的安置好了内丹，然后默默的起身，在旁边守护着蒲阳。马小竹也不知道怎么安慰好，只能在旁边轻轻啜泣。

　　蔡捕头虽然慢太多，但到底下山还是比上山快很多，加上他一个人也害怕，是不管被树木山石划伤、摔跤了也是连滚带爬，总算也是赶到了山谷里面。发现这个山谷的巨变，又看到旁边山坡上蒲阳他们几个的反应，他也是明白了，当即踉跄跑到了蒲团不远处，直接跪拜了下来。

　　“城主大人！您不能就这样走了啊！我愿意代替您啊！”

　　他一边叩拜一边嚎哭，这会儿的感情也不是作伪。放在平日里，他也是普通人一个，比普通人更有权势也会更加的惜命。但这一次的劫难，直接关系到全城的存亡，关键时刻，让他也挺身而出做英雄。和副城主一起出来坚守城主府，便已经做好了牺牲的打算。而光是他们两个，也真的守护不了什么，此刻看到城主战死，是发自内心愿意替代，起码城主活着，整个城池还是有希望的！

　　“滚！鬼叫什么？”摇晃着蒲团尸体喃喃不休的蒲阳，突然抬头怒吼了一句，“你现在就回去！那个恶魔已经被城主消灭了，所有人可以恢复到正常生活。城主受伤了，需要休养一会儿再回去！”

　　蔡捕头惊讶的抬起了头，他看到那模样，以为城主已经罹难，没想到只是受伤了。蒲阳是城主的侄子，自然不会撒谎。城主没有死，恶魔已经被城主消灭了！听到这个好消息，让他喜出望外，本来已经跑得没力气了，顿时仿佛打了鸡血一般的又充满了活力。

　　“是、是，公子请放心，我马上先回去通报！”他也没有多作停留，人家都是能飞的，就算后走也可能比他先回去。

　　经过蔡捕头这么一打岔，秦瑶看蒲阳的状态虽然不理智，但至少从崩溃的歇斯底里回来了一点，便在他的旁边蹲了下来，抱住了他的脑袋，把他搂在了胸前，轻抚着他的后背，以哄小孩的神情，轻柔的安慰了起来。

　　“好了！没事了，恶魔消灭了，叔叔也只是累了，睡一觉。你也受伤了，睡一觉醒来就什么都好了……”

　　安慰只是一个形势，只是让蒲阳的情绪稍微稳定不至于暴走，但肯定不能真正让他冷静，所以秦瑶的手已经摸到了他的昏睡穴位之上，准备用这样的方式让他睡上一觉再说。

　　“我没有疯狂！”蒲阳却是把她推了开来，认真的说道：“刚才我们真的已经把那炼狱恶魔消灭了。是我利用我和那恶魔的攻击，引爆了一颗黑晶。叔叔是为了救我……但我相信他只是暂时的假死，他不会那么容易死的！”

　　秦瑶一阵惊讶，这才明白他为什么会说“死在他的攻击之下”了，原来刚才那地动山摇的冲击波，不是那恶魔的强攻大招，竟是他引爆的黑晶！这也忒另类了吧？

　　但之前他们相隔那么远都被冲击得摔了下去，这在核心不远处承受的冲击，简直是几何倍数，蒲团既然是为了救他的命，这会儿肯定已经……

　　“好！那你先冷静下来，如果叔叔没事的话，我用内丹来救他！”秦瑶坚定的说道，不管蒲团这会儿是已经死了还是他期待的假死，她都愿意再冒险用内丹来救治。

　　蒲阳摇摇头，抓住了她的手臂：“你是知道一些关于我们家的传说，我从开始觉醒到成长至如今，你都是一路看着的。叔叔比我早觉醒几十年，不说天赋机缘什么的，至少多了几十年的功力，怎么可能会死呢？我也就隔了他的一层身体，并没有远离太多，我也没有事啊！”

　　看他努力想要证明叔叔没死的样子，秦瑶心里一阵酸楚难过，差点也像马小竹一样哭出来。他现在也是重伤啊！而且隔着一个高手的全力阻挡的身体，又岂止是隔着一具肉身那么简单？

　　但这会儿她必须坚强，不能在蒲阳重伤和崩溃之下有丝毫的软弱。她努力给了蒲阳一个微笑：“没错，我觉得你完全可以放心。就像当初他也是做好了准备来这酆都城，可没想到后来我们竟然也会来到了这里，还能相见。”

　　蒲阳使劲地点头：“嗯！我刚刚给他服用了一颗天师府给的神丹，据说能够起死回生，就算那是夸张的，起码疗伤效果不会太差。再说了，好人不长命，祸害遗千年，我老叔是个老色鬼、老流氓，不会那么容易死的。我看他还思量着回去泡妞呢，哪里甘愿死了……”

　　秦瑶和马小竹一阵无语，哪里有这样说长辈的？再说了，死者为大，就算生前比较色……

　　就在这个时候，响起了轻微而急促的气息声音，依稀可以辨认清楚。“你这个小兔崽子，我要没死也会让你气死……”

　　听到这声音，他们三个却宛如晴天霹雳一般，都聚焦了目光在蒲团的脸上，怀疑自己出现了幻听。

　　蒲团的眼睛还是避着的，嘴唇也看不到明显的张动，但却能更清楚的听到是他在说话。

　　“我要是流氓、色鬼，早就给你添了一堆弟弟妹妹，还用抚养你吗？你都有了秦瑶，这又带搞了一个小妹子，好意思说我流氓？”

　　“……”秦瑶和马小竹再次无语，这真没有长辈样子，能这样说话么？不过见蒲团苏醒，她们也都是非常的兴奋和激动。

　　蒲阳就更不用说了，去扶蒲团的手已经颤抖了起来。“老家伙！你个老不死的！你骂吧！只要你醒来，你想要怎么骂我都可以！反正你骂我小兔崽子，从同一家族的遗传角度来说，你也好不到哪里去。”

　　秦瑶看他这个时候还能这样没大没小的瞎扯淡，不禁好笑，忙在旁边问道：“蒲叔叔，你现在不宜多说话，能运功么？要我们怎么帮你？我能用内丹帮你疗伤吗？”

　　她会询问一下，不是舍不得，而是听蒲阳说刚刚给他服了天师府的什么神丹，怕有什么冲突，蒲阳自己也服了，现在她也不敢随便再用内丹疗伤。

　　“没事，我死不了。你们啥也不用做，给我一点休息的时间。”

　　“不行！我一定要做点什么。”蒲阳看着叔叔虽然能微弱的说话，但连睁开眼睛都做不到，焉能不急？

　　蒲团本想要自己慢慢运功了，怕他们乱来，反而好心办坏事了，只能提起精神解释了一下：“我知道这个炼狱之魔不简单，当初上一任城主的匆匆离开，就是接到了好友的求救，把城交给了我，但他再没有回来，相信已经罹难。所以来之前我已经作了准备，我身上穿了一套金鳞甲，这是城主府库藏最好的防具。除此之外，在见到那恶魔，引他来这山谷的路上，我也服下了强化身体的药物。

　　这些让我的抵抗力加强了很多，算是救了我一条命。但刚才的冲击力实在太大了，我也受到了重伤，而且随着药效的消失，也会有副作用。所以暂时我是无法康复过来，但蒲阳刚才给我吃的药，是天师府的好东西，对我有很大的作用，配上我自己的疗伤，应该不会有什么大问题。现在你们可以放心让我自己慢慢运功了吧？”

　　他们几个这才恍然过来，蒲团不是穿了一件怪异的衣服而是他身上的衣服已经被那冲击波完全的碎裂飘散了，现在是贴身穿着的一身什么金鳞甲的防具。跟突然知道信息跑过来的蒲阳比起来，他还是准备充足的。

　　“行了，给叔叔一点调息运功的时间吧。你也需要运功疗伤！”秦瑶郑重的对蒲阳说道。

　　蒲阳默默点头，能有叔叔的话语，才能放心下来疗伤。“对了，那恶魔真的已经被消灭了，已经是完全粉碎的灰飞烟灭了。你们也不用担心有人来伤害我们，在山谷里面打扫一下战场，看看他身上有没有什么法宝之类的没有被破坏掉。”

　　开玩笑！花了一颗黑晶、众多其他物品、以及两个人重伤的代价，只是灭了那恶魔，还难消蒲阳心头之恨，最好能有什么东西弥补一点损失。

　　秦瑶对他是相当的无语，这都什么时候了，还能记挂着这些身外之物？

　　马小竹已经抹干了眼泪，这会儿识趣的说道：“秦姐姐，你守护照顾蒲大哥和叔叔吧，我去看看还有没有什么东西。”

　　“好啊，小竹你比较细心。你办事我放心！”秦瑶也没有客气，这是最好的安排，她必须在现场为他们两个疗伤护法。

　　作为战场的山谷，已经被轰得面目全非，两边的山坡也都毁得差不多，而那个恶魔真的已经粉碎的找不到影子了，想要在这样一个地方“打扫战场”，实在是非常艰巨的任务。好在马小竹很乖巧听话，既是蒲阳的吩咐，她就任劳任怨，不怕脏不怕累的翻找着泥土沙堆，看看有没有什么收获。

　　秦瑶则没有心思管这些，她现在几乎要保持一心二用！一个是留意着他们两个运功的状况，如果有什么不对劲的地方，马上帮助；另一个是尽量的感应、聆听周围的动静，真有什么异动最好在远一点的地方就发现。

　　“炼狱之魔”是消灭了，但万一他还有同党呢？

　　会不会有其他城池或路过的高手趁火打劫？

　　蔡捕头赶回去了，得知恶魔已灭，城主重伤，那个副城主是会继续坚守百姓，还是会趁机带兵杀过来夺权？

　　在己方就剩下她一个战斗力的状况下，这些都不得不防啊！


第三百六十四章 收获巨大

　　即便是上古驱魔神族的血脉，即便有天师府的神丹服用，蒲团叔侄两个人的初步疗伤，也是用了好几个时辰，而这当然也无法痊愈，只是让两个人的状态稍微的好一点，可以保持行动而已。

　　论起伤势的轻重，其实两个人都相差不大。蒲团的直接身体承受了冲击波的巨大破坏，但先有服药增强了身体的抵抗力，穿着金鳞甲护具抵挡了一部分。蒲阳没有其他的准备，但是身体被压到了泥土里面，又山坡分担了压力，前面又有穿着金鳞甲的叔叔挡住了。整体下来，伤的都不轻。

　　经过了初步的疗伤之后，两个人勉强可以行动了。蒲阳从天珠里面取了一套备用的“古装”给叔叔穿上了，然后准备先离开这里，回去城主府再休养。

　　“秦瑶表现不错！这是……你新的女朋友？”蒲团是纵横花丛多年的老手，即便是重伤之下，即便没有睁开眼睛，也知道蒲阳又带了一个妹子在身边，但到现在才能正式的看到。

　　“蒲叔叔好。”马小竹正儿八经的鞠躬行礼。

　　其实她很拘谨，不知道怎么称呼好。她清楚人物关系，提携爷爷年轻时的蒲家人，是蒲阳的父亲，之前很长一段时间，和爷爷打交道的是蒲阳的叔叔。他们是平辈论交，这也是为什么刚开始她会叫蒲阳为叔叔。但现在叫蒲阳为哥哥，他叔叔看起来也不老，叫爷爷似乎也不大恰当，叫叔叔又似乎乱了辈分。

　　蒲阳忙在边上补上了一句：“她叫马小竹，是马老……爷爷的孙女。”

　　蒲团有点惊讶，“你是马老……叔的孙女？”两个人都习惯性的脱口要叫“马老道”，可人家一门子女那么多，这孙女都有，叫马老道不太礼貌。

　　“呵呵，没想到是你这小丫头啊！我去过你爷爷家，小时候还抱过你呢。”

　　马小竹有点腼腆，不知道怎么回答好。

　　蒲阳则是有点汗，蒲团这话说得好像马老道那次跟他说的。

　　“小子！有你的啊！”蒲团似笑非笑的看着旁边的侄子：“都说兔子不吃窝边草，你倒是脸皮厚，马家的小闺女也下得了手！真要从你爸那论起，人家还是你的小侄女呢！还好意思说我流氓？我老色鬼？你个小流氓、小色鬼！”

　　“……”蒲阳相当的无语，就算是你叮嘱我的要多泡妞、泡好妞，可也不能见到我身边的女孩子就说是我女朋友吧？

　　秦瑶在旁边听着大乐，看蒲阳窘迫的样子窃笑不已。

　　马小竹则是非常的窘迫，红着脸解释了起来：“蒲叔叔，不是这样的。是爷爷让我跟着蒲阳大哥学习，他很照顾我，但并不是色鬼，没有对我耍流氓……哦不，我的意思是蒲阳大哥人很好，但我们不是男女朋友，您误会了。”

　　她也是有点服了这位蒲团叔叔的逻辑，听他说的，似乎蒲阳和秦瑶在一起？可又怎么说我是他女朋友呢？也不怕秦瑶不高兴么？

　　“没事，没事。以后有机会，你们要真的在一起，只要你能接受，我是没有问题的，我不顽固。”蒲团又趁机推销了一下他的侄子：“小竹是吧？你是马家人，相信对我们家也有一定的了解。但有一些话，你爷爷一把年纪也不方便跟你说，你是聪明女孩，应该也能联想到一些。”

　　“您说的是……？”马小竹有点不解，蒲家在她爷爷口中是神化了的，是以她不能知道的绝不会乱打听，乱猜想。

　　“这么说吧！你爷爷是和蒲阳他爸，也就是我兄长一起混的。但现在他却比你也大不了几岁，可能你有堂哥什么的甚至比他大。这岂不是少了一辈的时间？”

　　“是呢，当初我也没想到蒲阳叔叔那么年轻，更应该像是叫哥哥。”马小竹有点不好意思的承认有这疑问。

　　“蒲阳当然不是充话费送的，只是我兄长老来得子。”蒲团唏嘘的感慨了一下：“假设你爷爷是25岁有了你爸，你爸又是25岁有了你，我哥则是四十几岁才有了蒲阳。”

　　“哦，原来如此。”马小竹能理解，以前结婚早、生孩子多，现在的人结婚晚，很多人都是三四十岁才生小孩，会这样差出一辈的时间来也就不奇怪。

　　“可怜我到现在还没有孩子啊！”

　　“啊？”

　　“但那不是重点，你也算是自己人，我就把这秘密告诉你。我们一家人肩负着历史使命，都不是凡人，你知道越是优秀的基因想要孕育后代就越难。蟑螂耗子成群成堆的生，龙凤麒麟却都绝种了。我们家也是孕育后代比较难！”蒲团一脸神圣。

　　秦瑶早就知道了这一段，也是相信和接受的，但看蒲团这为侄儿忽悠女孩的样子，还是忍不住偷笑。

　　马小竹则是一脸的敬仰：“嗯，爷爷一直说蒲家人都不是凡人。为了全人类的福祉，蒲家牺牲很大！”

　　“这也不是重点，我不是向你诉苦的。”蒲团摇头叹道：“我只是想要告诉你一件事，如果你发现我家蒲阳比较花心，其实这真不是他的本愿，这就是他的苦衷！为了不让蒲家血脉绝后，为了能孕育后代，他不得不多找几个女朋友以加大几率。我年纪一大把了，也只能指望他了。我先跟你说清楚，希望你作为朋友能理解，如果有一天你也喜欢他，也希望你能接受。”

　　马小竹听得频频点头，表示她能理解。但最后一句，让她有点尴尬，不知道该怎么接。

　　“其实你爷爷知道，他让你跟着蒲阳身边，或许就是想要让你以后……”

　　“行了！你不是伤得比我还重吗？怎么那么精神？”蒲阳看他越说越露骨了，不得不打断了他。这不得不说有点无耻，把无耻直接的说出来，就更无耻了。

　　在旁边看热闹的秦瑶也干咳了一声：“小竹是懂事的姑娘，无论将来如何，相信她都是能理解蒲阳的。”

　　“嗯、嗯。”马小竹马上附和点头。

　　“对了，你刚才不是打扫战场了吗？把你的收获拿来让大家看看吧！”秦瑶成功的转移了话题，避免了蒲团心急推销把小竹吓怕了。

　　马小竹忙把她在谷中详细搜索弄来的东西拿到了他们的面前。

　　“这是什么？”蒲阳看着一个破破烂烂的袋子，实在无奈，这会是那炼狱之魔的东西？

　　“这是在泥土里面埋着找到的，没有很深，应该是刚才打斗留下的吧。”马小竹刚才也没有看。

　　蒲团示意她拿近到他的面前，然后仔细的辨认了一番，才缓缓说道：“这应该是那个恶魔装他最值钱物品的袋子，材料非同一般，寻常的火焰烧不着，刀剑也割不烂。但现在已经毁了，里面的东西不知道怎样了……”

　　停顿了一下，他又横了蒲阳一眼，“你之前是扔出一颗黑晶对着攻击，再加上那恶魔的攻击，将其引爆了？哼！你倒是会想办法，这要是他身上也有放着几颗黑晶什么的，再被激发引爆了，那就整片山脉夷为平地都有可能，大家都逃不了了！”

　　“嘿……当时没想那么多，我也不知道威力这么大啊。”蒲阳干笑了一下，又把话题回到了袋子上。“打开看看吧！他一座城池、一座城池的搜刮，肯定有不少的好东西。这袋子废了，里面东西应该没有被破坏吧。”

　　马小竹把破破烂烂的袋子里面的物品全部倒了出来，当即把他们的目光全部吸引住了。

　　“我天！果然还是打家劫舍发家比较快啊！这混蛋是打劫了多少城池啊？”蒲阳忍不住叫了起来。

　　出现在他们面前的，是一小堆的各种深色黑晶！看样子其他货色他都看不上，或者全部兑换成了黑晶便携。

　　在马小竹和秦瑶的清点之下，发现一共有三十二颗黑晶！

　　这让蒲团也不由得咋舌，他之前半生的积蓄才换到两颗黑晶，在这里继任城主，以城主府里面的库藏，也不过几颗黑晶，以来回一趟得要两颗黑晶的巨大成本，他都不敢乱用。以这规模来看，这炼狱之魔，起码洗劫了十座八座的城池了。

　　除了黑金之外，还有三颗偶尔有幽蓝光芒闪现的透明珠子，这是他们都没有见过的。

　　“这是什么？也是晶石？”

　　面对蒲阳的虚心请教，蒲团有点汗颜，只能勉强说道：“我也没有见过。这家伙自称炼狱之魔，估计是来自炼狱之类的魔域，这是他们那个世界才有的晶石吧。反正先收着！那张图给我看看！”

　　“这个呢？给我看看。”

　　炼狱之魔身上肯定不止一个袋子，估计其他一些价值没有那么高的，已经被摧毁了。在这个袋子里面，除了三十二颗黑晶和三颗透明怪异珠子之外，还有一幅图和一个小牌子。蒲团是要了那图细看，蒲阳则让马小竹把那小牌子给了他。

　　拿入手里看了看，这个火焰状的小牌子，实在看不出有什么名堂。蒲阳估计“炼狱”也是一个世界，这是那个世界的一个令牌之类的物品。在准备放下的时候，他有心血来潮的对着注入了一丝元气。

　　这时候，让他震惊和意外的事情出现了，他无法甩开这个火焰状小牌子，整个人哆嗦抖动了起来，尤其是脑袋晃动得更激烈，甚至有点翻白眼！


第三百六十五章 速学技能

　　蒲阳会在重伤之下不忘让人打扫战场，主要是因为肉疼。虽然能灭了那么厉害一个对手，代价也是可以接受的，但毕竟黑晶价值不少钱，要是能捞回一点也不会那么亏了。现在得到了三十二颗黑晶，这已经是一笔巨大的财富，是他上次倒卖所有物资加起来的几倍，他早已经非常满意，就算那透明珠子和小牌子是一坨屎，也不会影响心情。

　　所以看不出什么名堂，他没有丝毫的郁闷，会对其注入一丝元气，完全是心血来潮，没想到却出现了不可控制的意外！

　　看他这个样子，秦瑶和马小竹包括蒲团都是吃了一惊，赶紧一起抓住了他的身体，以为他是伤势发作，还是被这牌子伤害到了。

　　“没、没……我没事。”蒲阳说话还是有点颤抖，但总算能说出口，让大家放心了一点。

　　“到底怎么样了？出了什么事？”秦瑶着急的问道。

　　马小竹很茫然焦虑，她却是帮不上什么，蒲团则是在观察着他的身体状况。

　　蒲阳的身体慢慢的平静了下来，前后整个过程并没有维持多久，但却是很吓人的。

　　“注入一丝元气看看。”蒲阳没有多解释，把那牌子塞入了蒲团的手里。

　　蒲团略有一丝怀疑，但似乎猜到了一点什么，没有犹豫，直接按照蒲阳说的那样做了。结果不出意外，他整个人也哆嗦抖动了起来，脑袋激烈晃动眼睛翻白！

　　秦瑶和马小竹面面相觑，以蒲团的身份，蒲阳肯定不会害他，但那到底是什么呢？

　　过了一会儿，蒲团也平静了下来。蒲阳又把牌子递给了秦瑶：“你也一样吧！”

　　“行啊，你被坑了，你要把大家都坑一遍是吧？”秦瑶笑骂了一句，但还是照做了。

　　蒲阳取出了一颗强壮身体的丹药，让马小竹先服了下去。马小竹也不多问那是什么药，直接便吞服了下去。

　　等到秦瑶完成了那么一个状况之后，微笑着把火焰状牌子交到了蒲阳的手上。

　　蒲阳直接把它给了马小竹，示意她也照做。

　　“你确定小竹能承受得了？”秦瑶有点迟疑。

　　“试一下吧！没有风险哪有收获？”蒲阳对马小竹点了点头。

　　马小竹很信任他，大家都做了，这肯定是给她有好处，便也注入了一丝的元气，随即感觉到一阵心悸！那牌子忽然好像变得有生命了一般，像一条咬住了她手掌的鱼一样的蠕动吞噬着她的元气！

　　这让她心惊胆战，但还是坚持着没有松手——也松不开。随即感觉从小牌子里面有一股说不清楚的东西沿着手臂钻入了他的身体里面，而且直接充塞进入了她的脑海里面。她只觉得全身好像电击一般的难受，但脑子里多了一下东西，身体也有了一些明显的变化。

　　这些内容让她知道她的身体现在多了一种叫做“炼狱幽火”的东西，或者应该说是多了一丝“火种”，她也懂得了驱使运用这“炼狱幽火”的方法，至于效果和威力，当然还是要看她个人的修为。

　　等她慢慢理顺平静下来，“睁开眼睛”看到了他们，弱弱地问了一句：“我刚刚也抖了吗？”

　　“哈哈，当然抖了，抽风打摆子翻白眼，够丑的了，我给你用手机拍下来了。”蒲阳笑着调侃了一句。

　　“啊？”马小竹睁大了眼睛，虽然刚才是看蒲阳的时候最紧张担心，后面能猜到没有危害，但看蒲团和秦瑶的时候，她还是有点紧张的，根本就没有考虑丑不丑的问题。

　　“别听他瞎说，小竹你就是翻白眼打摆子也是很漂亮的。”秦瑶笑着搂住她的肩膀，又关心的问了一句：“怎么样？能承受得住吧？”

　　“嗯！”马小竹感激的看了蒲阳一眼，知道这是让她迅速掌握了一门法术，而刚才先让她吃药，就是怕她的实力不够、承受不了。

　　蒲阳正色道：“我也没想到这东西竟然是学习用的，这样灌输的方法也实在奇妙。但你们千万别小瞧它！我之所以会冒险让你们都学了，就是因为我见识过了它的威力。”

　　“是那炼狱恶魔用过的法术？”秦瑶已经明了。

　　“不错！看起来似乎是一种火焰，但威力巨大。”蒲阳一抬手，便要验证一下。

　　秦瑶忙拉住了他：“你重伤未愈，别用功。就让小竹试一下吧！”

　　这里马小竹的实力最低，如果真的威力巨大，也不会引起太大的问题。

　　马小竹见蒲阳点头了，便默默跟着那脑海里多出来的“炼狱幽火”方法运功起来。

　　这附近早被那冲击波摧毁了，树木、巨石都没有，蒲阳便为她指了一块脸盘大小的石头，不知道这是巨石分裂出来的还是山上滑落的。

　　马小竹白皙娇嫩的小手对着那石头一挥，一道若有若无、若隐若现的幽蓝火光一闪便到了石头之上，只是一下的工夫，那石块便迅速的龟裂开来，变成了几十块拳头大小的碎石。

　　“这么厉害？”秦瑶惊讶了起来，她本以为会在石头表面燃烧起来，没想到一瞬间的工夫就把石头碎裂了。

　　马小竹更是吃惊，但随即她的身体便是一软，秦瑶忙扶住了她。“小竹，你没事吧？”

　　“没事，她只是功力尚浅，这火焰威力巨大，同样需要强大的功力支撑。在功力不够强大之前，小竹还是少用，遇到危险的时候，可以用来保命！”蒲团严肃的交待。

　　马小竹连忙点头答应。

　　只是让她少用，秦瑶和蒲阳两个人的实力自然是能驾驭这“炼狱幽火”了，但肯定也比一般的法术耗功力。

　　眼看天色越来越暗了，大家不便继续留在这山上。马小竹又虚弱了，就剩下秦瑶一个完好的人。在简单的商议之后，决定还是利用道具飞回城去。秦瑶抱着马小竹一起，蒲阳和蒲团一起，四个人从这个山谷里面飞行离开，往酆都城而去。

　　当飞行到城门口的时候，没有看到有人等着迎接蒲团，也没有看到人来人往，还像之前那样的冷清。

　　不过这个炼狱之魔给大家造成的心理阴影，就算说已经消灭了，接近天黑不敢有人在城门口逗留也很正常。他们便直接的飞入城中，飞到了城主府的上方，才缓缓落下。

　　就在他们落在院中的时候，忽然冒出来大量的民众，大家全部热烈的欢呼，还有很多不自觉的对蒲团跪拜了起来。

　　副城主和蔡捕头直接跑近了蒲团的面前，小声解释了一下。原来蔡捕头回来之后，像副城主传达了这个信息，他们又去地牢向大家都传达了这个好消息。只是没有看到城主露面，还是很多人不相信。

　　最后等了很久，也没有恶魔杀过来，开始有一些人出来，慢慢大家都出来了。听说城主在消灭恶魔的时候疑似重伤，大家都留在城主府自发的祈祷祝福。一直等到他们现在回来！

　　蒲阳暗暗摇头，或许真的是自发的为叔叔祈祷，但最重要的不是敬爱关心，而是只有叔叔能为他们抵抗恶魔，他们其实是为自己的安全祈祷！坚持留在城主府等城主回来，就更加昭然若揭了，那不过是大家都还对蔡捕头的信息将信将疑，不敢分散回去。所有人在一起，还有个互相取暖、互相鼓励的作用。

　　他能想到的，蒲团当然不会想不到，不过这段时间的上心管理，也让他对这里有了一定的感情。不管怎么说，蒲家人世代都是隐藏在暗处的独行侠，从来不需要人们的感恩纪念，是默默无闻的幕后英雄。在这里能得到拥戴，能成为公开的英雄，还是令人开心的。

　　“大家请放心！那个恶魔已经被我消灭了！”

　　蒲团的一句话，就调动了大家发自内心的欢呼。压抑了几天的恐惧焦虑，终于可以舒缓发泄了。

　　“我虽然接任城主的时间不久，但我能感受得到大家的拥护，每一个人我都如同亲人一般看待，四十七条人命的仇，我丝毫不敢忘却！我们不会去攻击别人，但有人攻击冒犯我们，我们绝对会狠狠的回击！今天，我拼着重伤，也把那个恶魔碎尸万段了。请抱歉，我实力也有限，无法做到将其生擒回来接受大家的审判，蔡捕头去过现场，可以做个见证。大家不相信的人，也可以去现场看看。”

　　蒲团煽情的话，得到了大家热烈的掌声，所有人都非常的激动，有这么一个爱民如子的城主，实在是福气！也因为这事，有了空前的凝聚力。

　　“我总算明白了，为什么恐怖袭击反而能让一些流氓混蛋的总统得到空前的支持度，外来敌人的攻击，总是最能让人团结了。”

　　听着蒲阳的小声感慨，秦瑶白了他一眼：“这是你叔呢？”

　　蒲团又安抚和鼓励了大家几句，副城主和蔡捕头再提醒城主受伤了需要休息，让大家先回家去。全城民众，这才浩浩荡荡的从差点挤爆的城主府疏散离开。

　　其实蔡捕头已经跟大家讲过看到的现场，还有那地动山摇的画面。但正因为太夸张了，反而让人将信将疑。但现在大家亲自看到蒲团他们四个人从天而降，这飞行的能力太震撼了，都相信城主真的把恶魔消灭了。


第三百六十六章 找你救火

　　本是过来躲避一下的，没想到是来这边养伤。不过好在整个过程并没有太长，因为天师府的神丹，药效还是非常惊人的，这完全的炼化吸收，不仅仅能疗伤，还能增加修为，蒲阳的身体更是大量的吸收上次丹朱菩提没有完全吸收完的能量。蒲家血脉的特殊性，受到重伤之后，反而是加速了血脉的觉醒，让叔侄俩都突破到了一个全新的境界。

　　虽然时间上没有过去太久，但这次回来，蒲阳和秦瑶的实力都比上次大进，所以有一些之前不敢直接服用的珍贵药材，现在也能承受得了。当然，是没有到丹朱菩提那种天材地宝水平的。这次收获巨大，让蒲团也不用担心黑晶，非常豪迈大方的给他们天天补品。

　　几个人里面，实力最弱的一个是马小竹，这次蒲团则对她特殊照顾！

　　以蒲团对马老道的了解，岂能不知道他的用心？自然是想要让马小竹跟着蒲家历练，最后能成为他的接班人，那对马家就有个长远的照顾。

　　他丝毫不介意马老道的私心，因为这也是蒲家需要的！蒲家无法大规模的开门收徒，必须有一个信得过、靠谱的后勤辅助人员。马老道已经老了，这个人选本来是要蒲阳以后慢慢寻找、栽培，现在马老道推荐过来的马小竹，就是一个非常好的苗子，只是受限于马老道能力和资源，起步比较晚而已。

　　所以借着这次的机会，他几乎是天天给马小竹开小灶，不仅仅系统的教她很多的理论、法术，甚至在伤好之后，给她注入功力，帮助她催化吸收各种补品的能量。有蒲团带着练级，马小竹自然是坐火箭一般的快速提升着。

　　蒲团养伤的日子，也没有天天在府中休养，而是一再的露面。让城中上下都知道他身体无碍，对他更加有信心。而这只是目的之一，更重要的目的，他是要趁着机会，把蒲阳和秦瑶带来的大量物资兜售贩卖了！

　　那些药物，他先是拿出一些无偿救助一些穷苦百姓，还是草药时代的酆都百姓，首次遇到对症下药的中成药、西药，也不会刚好有人重病，普通疾病显著效果，在他们看来，简直就是药到病除的神丹！穷苦百姓救助了一部分，不可能长久的下去。

　　而城中富豪，通过验证知道这不是做假之后，意识到这是救命良药，储备起来肯定没有坏处，于是都自动的和城主府这边联系。送上他们的一些珍贵药材、藏品等，和蒲团交易置换。

　　这是蒲团的目的，当然不会客气。并在过了几天之后，举办了一个盛大的晚会，让一些有身份的人，正式和蒲阳他们见见面。真正目的则是在晚会上，推出了现代工艺制造的很多精美首饰、工艺品，说这些是蒲阳从远方带回来的。

　　在人类廉价的玻璃制品，因为这里没有玻璃，所以都被视为珍稀的宝石。物以稀为贵，越是值钱的宝石越是稀少，受制于工艺切割水平等，当然不可能雕刻得太过于复杂精美，也不会有大的制品。这些在玻璃工艺品面前，都不是问题。

　　于是乎，贵妇们都陶醉于漂亮的首饰，土豪们钟情于别致珍稀的工艺品。纷纷拿出了家中珍藏，和蒲团换购。“炼狱之魔”要巧取豪夺的那些好东西，被蒲团用这样的方式交易到手。

　　这也算不上骗，各取所需。就像城市里面几块钱一斤的大白菜，在菜农那里可能几分钱，有时候卖不出去还烂掉，也是百倍的差价。他们叔侄俩的倒卖，就是把两界的优势互换，并也在“路费”方面付出了巨额的代价。

　　至于发行纸币方面，虽然蒲团的声望达到了新高，但那涉及到更多的人，他还是考虑一下，没有马上推出，以免被人视为要抢钱跑路。

　　伤好了之后的蒲阳，因为天天进补，有点受不了。可这一次不像上次，多了一个马小竹，他就不便直接和秦瑶住在一起了。虽然蒲团还是很善解人意的给他们每个人各安排了一个房间，但都连在一起的客房，蒲阳的在中间，秦瑶和马小竹的分别在左右，以这里的隔音条件，他也不能偷偷把秦瑶拉到房间里轰轰烈烈一番啊。

　　没电没网络的生活，除了好吃好喝好睡之外，也就只能练功解闷了。

　　这天晚上吃完晚饭后，蒲阳便趁着散步的机会，低声跟秦瑶说，让她晚上过去房间里商量事情。

　　秦瑶岂能猜不到他的心思？当场似笑非笑的眼神，就让蒲阳有点脸红。但他并没有收回，反正叔叔也知道，马小竹迟早也会知道，难得有机会在一起，为什么不珍稀呢？尤其是像那天差点挂了，这更应该珍惜在一起的日子！

　　后来各自回房之后，蒲阳就仿佛有猫在挠心似的，再无法安心的练功，等着秦瑶来造访。无论秦瑶还是马小竹，这些天都是在疯狂的练功，尽量的吸收大量进补的药材，基本上两边都是非常安静的，也听不出是不是睡着了还是在练功。

　　好容易等到了轻微的敲门声，随即便是秦瑶悄悄把他没闩上的门推开了。

　　“你可来了！”蒲阳一下过去把她抱住了，软玉温香在怀，让他一阵的激动。

　　秦瑶面带微笑的推开了他，轻声道：“你不是找我来商量事情吗？商量什么事？是商量什么时候回去？”

　　蒲阳满头黑线，无奈的说：“拜托！你又不是不知道，非要让人家说出来呀？”

　　“我不知道啊！你刚才没有说啊。”秦瑶一副无辜的样子。

　　“这里进补太多，消遣太少，我快要受不了了，找你商量救火！”

　　看蒲阳有点没好气的样子，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“你就不会练功啊？大家都练功啊！你伤势刚好，有什么火要救？”

　　“……”蒲阳指了指门：“那你回去练功吧！我自己睡觉！”然后直接到床上躺了下来，本来充满了期待，被这样有意的装糊涂，比被放鸽子更加让人郁闷啊！

　　秦瑶抿嘴偷笑，一下跃身到了他的床上，躺在他的旁边，靠近他的耳朵低声说道：“既然要救火，为什么等到现在才跟我说？你不会主动还是怕被拒绝？”说完还用舌头轻轻舔动着他的耳垂。

　　蒲阳小心脏当即加速跳动了起来，一把将她搂住了。“这不是小竹在隔壁嘛！我怕有点动静会被她听到就不好了。但现在真的有点受不了了，太补了也不行啊……”

　　感受着他的双手已经在身上游走，秦瑶的呼吸也略微急促了几分，她松开了他的耳垂，又对着他的耳朵轻声呢喃：“笨呢！一定要来你房里吗？怕被听到，你不会来我房里啊！还有，那天你就不应该选中间的房子啊。”

　　蒲阳如梦初醒！是啊，只是一堵墙隔音效果不太好，那到秦瑶房里去，就是隔了一间屋，就会弱很多了。而那天他根本没想到这一层，只是本能的觉得在中央的话，无论是秦瑶还是马小竹这边遇到了突发事情，他都能第一时间过去救助。

　　而到了现在这会儿，两个人都没有心思再转场隔壁。犹如小别重逢一般，两个人已经火热的卷在了一起。一扬手把灯熄灭了，在床上热情的活动了起来。双方都很有默契，不发出过大的声音以免惊动了隔壁的马小竹，在黑暗之中，能听到的只有两个人粗重的喘息声。

　　就在两个人刚刚进入状态的时候，听到隔壁依稀传来了开门的声音！

　　以他们两个现在的实力，一点轻微的动静都能觉察到。若是有人在隔壁这样的活动，哪怕轻声说话、或只是粗重喘息，他们也能听到。会控制不住自己，也是因为马小竹的实力较差。但现在却是明显的觉察到马小竹开门出来了！

　　两个人都有点扫兴的暂时不动，然后赶紧想对策。不过好在已经熄灯了，秦瑶进来的时候也顺手闩门了，不会有不在撞破的风险。

　　“阳哥，你睡了么？”马小竹到了蒲阳的外面，轻声的敲了敲门。

　　蒲阳不吭声，准备就这样应付过去，让她以为他睡着了，就会回房去。

　　秦瑶却是凑近他的耳边，轻声的说道：“回答啊！你不说话她可能就过去隔壁找我了。”

　　蒲阳有点汗，是啊，如果她真有什么事的话，找不到他就会去找秦瑶了。他这里男女有别，不好直接推门，若是到秦瑶那里问询没有声音，说不定就会试着推门。这样的房门没有特意的外锁，是不会从外面把门锁上的。进去发现秦瑶不在屋内，不说嚷叫，也会猜到什么。

　　“我在练功，小竹有事吗？”

　　见他一副淡定的语气说在练功，秦瑶暗暗好笑，她忍不住偷偷的使坏，骑在了他的身上，缓缓的动作了起来，看看他怎么保持淡定。

　　没有路灯房间里熄灯后是很暗的，但蒲阳的眼力早已经非常的灵敏，在微弱光线下，也能看到秦瑶白花花的身材，尤其是现在这样的姿势，实在是大饱眼福，让他忍不住吞了一下口水。

　　“哦，不好意思打扰你了。我……我练功遇到一点问题，想要请你指点一下……我、我不知道怎么说好。”马小竹在外面小声的说着，看样子她也怕吵醒了隔壁的秦瑶，想要让他开门进来说。

　　蒲阳身上正有一个女骑士，怎么能开门？他吸了一口气，让自己保持着语气平和：“没事，遇到问题了，就休息一下吧，明天再练也不迟。一口吃不成胖子，不用那么废寝忘食的，修炼功法过于着急了，反而可能出各种岔子……”

　　“这样啊？明天……”马小竹在外面犹豫着，似乎不想等待明天。

　　蒲阳却因为秦瑶有意使坏的大起大落扭腰挺臀，让本来就受不了的他，在外面有人的紧张刺激状态下，有点控制不住的迹象。当即捏了她臀部一下，低声说道；“等一下，等会儿我会出来的……”

　　秦瑶却是笑而不语，继续加速活动，还俯身把胸部压在他的脸上。

　　如此状况，蒲阳还能说不行吗？当然是从了美女啊！但却在这时候听到外面的马小竹小声的说：“你会出来吗？我的，我等一会儿。”


第三百六十七章 小竹的求助

　　会出来！等会儿！

　　本来是说给秦瑶听的话，竟然让马小竹听到了，还理解成他等会儿会出去，让蒲阳整个人都石化了。

　　本来正使坏的秦瑶也忍不住伏在他的身上，无声的笑得花枝乱颤。而腰肢的颤抖，也直接让蒲阳跟着颤抖。

　　既然马小竹已经这么说了，蒲阳要是不出去实在不太好，这个时候也只能忍住了。轻轻捏了捏秦瑶的雪臀，示意她先下来，然后赶紧找衣服。

　　秦瑶虽然是很不愿意分开，但也知道这样让马小竹在外面等着不好，他们也不能安心的“干活”。在分开之后，蒲阳穿衣服，她则是掀起被子直接躺在里面，这意思显然是等着他回来。

　　出来外面，蒲阳看到马小竹在夜色下，显得有点柔弱无助的样子，不由得暗暗呼了一口气，好在还是出来了，要不然她真要遇到了什么大麻烦也肯定不会说出来。

　　“小竹，怎么了？”

　　马小竹脸上充满了忧虑之色，但看到蒲阳马上放松了下来。她先是下意识的左右看了一下，才小声地说道：“我练功遇到了一点问题，想要请你帮忙，但又……”

　　“这有什么不好说的，有问题我当然会帮你的。”蒲阳既然已经出来了，也就收起了之前温柔乡的旖旎，先帮她解决了问题再说。“到底是怎么一个状况？”

　　马小竹又是不自觉的看了一下旁边秦瑶的房间，似乎觉得在这里不大方便，便小声的说道：“能到我房里说么？”

　　“好。”蒲阳也没有多想，便陪着她过去。

　　房间里面的秦瑶也没有多想，这里隔音效果不好，虽然是单独的院落，但夜深人静在外面说话，还是比较远都能听到，马小竹要回房间里说是完全正常的。不过她现在一个人躺在蒲阳的床上也是无聊，想要知道到底是什么状况、蒲阳多久能回来，如果不久她便继续等着，如果麻烦的话，她就先回房去了。所以此刻她也在房间里竖起了耳朵，聆听着隔壁马小竹房间里的动静。

　　进入了马小竹的房间之后，她里面也没有点灯，她看起来有点模糊朦胧，这让她可以没有那么大的压力。

　　可蒲阳的眼睛却是早已经适应了黑暗，可以清楚的看到她脸上的紧张之色。

　　“你放松一点，到底遇到什么状况了？这些天叔叔教你教得不好吗？”蒲阳拉着她的手去凳子上坐下，轻柔的问道。

　　“不是的！蒲叔叔教得很好，又给我大量的补品，又给我输入了很多功力。我非常感激，但……”

　　看马小竹吞吞吐吐的样子，蒲阳不由得皱起了眉头，想到了一个可能。“不会是……我叔叔趁机对你动手动脚吧？靠！他竟然骚扰你！难怪是我这个亲侄儿都没有的待遇……”

　　隔壁的秦瑶听得满头黑线，这也忒狗血了吧？

　　其实怪不得蒲阳多想，他是幼年被灌输了很多记忆封印着，等到开始觉醒之后就解封了这些，蒲团当时没有时间教他，就等着他自己慢慢领悟、摸索。再次见到的时候，他实力已经颇强，而且也没有多少时间。现在就更不用说了，但论实力已经快赶上蒲团了。而马小竹则不仅仅是理论教导，还输入功力带她升级。

　　再一个是蒲团的形象也不是多么的光辉，之前走的时候留给他的电话里面，就是大量的女性的电话，还不知道他是用的怎么的方法，竟一个都没有纠缠找过来。可以说在花丛中的经验，蒲阳对老叔是望尘莫及。

　　再就是因为马小竹现在晚上单独找他，又欲言又止、不方便开口的模样。只有受到蒲团骚扰这一种可能是最大了！

　　“不、不！你误会了！”没等他说完，马小竹赶紧开口辩解了起来，声音还大了几分。“蒲叔叔怎么会是这样的人？他对我完全是长辈的爱护！绝对没有任何的问题，你误会了！”

　　蒲阳也是长长的舒了一口气，没好气的说：“那你说清楚嘛！有什么话就直接说，看你这不好说的样子，我还以为我叔……我叔叔是那样的人吗？这说他坏话，搞不好正喷嚏不停呢。”

　　“对不起啊！”马小竹赶紧道歉，蒲团、蒲阳都是她非常尊敬和爱戴的人，让蒲阳误会蒲团，实在让她非常的歉疚，然后也不管什么了，一股脑的便直接把目的说了出来：“我想要你跟秦姐姐那样！”

　　“嗯？”蒲阳瞪大了眼睛，什么情况？刚刚他和秦瑶“那样”被她听到了，少女芳心大动，也想要掺和一下？

　　隔壁的秦瑶也是非常的惊讶，没想到马小竹会主动提出这样的要求，这完全不符合她一贯的性格形象啊。

　　“这可不行，刚刚我还误会是不是我老叔监守自盗，我不能自己监守自盗啊。”蒲阳赶紧摇头，兔子还不吃窝边草呢，他还没有饥渴到那程度，隔壁还有一个成熟的水蜜桃等着，岂能随便采摘了新鲜草莓？

　　他估计秦瑶也能听到，故意说道：“小竹，你理解错了。我对你就像妹妹一样，秦瑶不一样，她漂亮、聪明、能干、有女人味……”

　　他有意赞美给秦瑶听的话，让马小竹神色一黯，她弱弱的说道：“我知道秦瑶姐姐很漂亮，各方面都非常的优秀，我怎么也赶不上，我也知道你喜欢她。可是……可是我没有想要取代她什么呀……我只是、只是……因为叔叔的帮忙，让我的修为好像到了一个突破的边沿，但我完全没有把握，可能会走火入魔。”

　　“啊？”蒲阳再次瞪大了眼睛，似乎理解错了方向？

　　“上次在秦姐姐家里，你们两个那样子练功……你们说是你出了问题，秦姐姐帮你。可我看你的状态并没有出问题，如果我没有猜错的话，应该是秦姐姐在练功的一个关键时刻，你帮她一起度过的吧？这我不能找蒲叔叔，也不便找秦姐姐，就想要问一下你……”马小竹断断续续的把自己想要说的内容，这才完整的表达了出来。

　　蒲阳暗暗吐了一口气，原来是这样！早说嘛，我还以为……桃花开了呢。

　　“没想到你竟然这么快就要突破了！不错、不错。”蒲阳在表扬一句的同时，也暗暗思忖了一下，然后正色说道：“实不相瞒，上次你看到的情况，猜测得差不多。原理是阴阳相济的双修，就算你找秦瑶帮忙，她也帮不到你。找我叔叔，那肯定是不好的。不过上次你也看清楚了，两个人要不穿衣服的那样接触。我和秦瑶都是纯洁无比，把身体视如草芥，一副皮囊而已，所以可以不受到影响，也不会觉得害羞尴尬。这对你却是不好的……”

　　看他说得正儿八经、大义凛然的，隔壁的秦瑶却是又好气又好笑的暗暗鄙视，什么草芥皮囊，什么纯洁无比，上次分明就那什么了。除了故意标榜自己，分明是想要以退为进的诱惑少女！

　　“我也可以，我可以不受到影响，我也会……放下害羞和尴尬。”马小竹鼓起勇气说道。

　　蒲阳还是摇头，他其实并不是以退为进，实在是怕那样相处了之后，以后见面会尴尬。“其实突破也没有那么恐怖，还是等到明天吧，明天我和叔叔和秦瑶一起看护着你，有我们大家一起为你护航，肯定会没事的。”

　　“可是……我快要忍不住了。”马小竹低头不好意思的说。

　　忍不住了？蒲阳一阵无语，这又不是生孩子，也不是三急，哪有忍不住的？“你现在已经收功，今晚上休息一下睡一觉，不要继续练功就没事了。”

　　马小竹有点哭腔的说道：“我……我开始不知道，刚才吃了一颗绿芝果，准备通宵练功。结果就控制不住了……我现在是勉强停下，我怕等不到明天了。”

　　蒲阳皱起了眉头，无论是他和傅哲萤的双修，和秦瑶的双修，都是因为有危险，要炼化妖丹之类而不得不采取的办法，如果是正常练功的突破，哪怕提升得很快，马小竹也不至于有危险，所以这事他是不干的，等着明天大家为她护法，让她安全突破就好了。

　　但现在服下了绿芝果又不一样了，绿芝果也是一种灵药，跟丹朱菩提的药效是无法比的，但也非常的霸道。没有经过炼制的直接吞服，要是能吸收是大补、提升功力，如果承受不了，后果也会很严重！

　　这几天蒲团收获不少，几百年的人参、灵芝、首乌等都给他们大家吃。这绿芝果也是给了马小竹，让她提升实力，她没想到药效那么霸道。

　　“你稍等一会儿，我去去就来！”

　　蒲阳说完就快速的出来，然后直接奔去找叔叔。他们的伤势都好了，有他们两个加上秦瑶，按道理以外力也应该能帮助到马小竹，不到不得已的程度，他也不能让马小竹采取那样的办法。

　　蒲团是很警觉的，在蒲阳还没有到就听出是他来了，及时的开门等着他。

　　“出事了？”看他急匆匆跑来的样子，蒲团严肃的低声问道。这些天城中繁华热闹，大家以欢庆来忘记之前的巨大阴影，但他作为城主，丝毫不敢放松，难说那“炼狱之魔”只有一个！

　　“是小竹！”蒲阳拉他进屋，快速的把马小竹现在的状况和提议说了一遍，也包括了他自己的建议。

　　听完之后的蒲团脸上马上闪过了恶趣味的笑容，随即面色一正：“现在的状况，用双修之法是最好的，因为我们蒲家的特殊血脉关系，所以并没有这样的功法，我也无法指导更多了，你全权负责吧！”

　　“啊？”

　　“啊什么啊？快去啊！耽误了时间小竹就出事了！”蒲团直接把他推出去了，然后把门关上露出了老怀大慰的笑容，他一见面就向马小竹讲述缘由，让人接受蒲阳花心。现在有这么好的机会，岂会破坏了？


第三百六十八章 清醒修炼

　　蒲阳大略能猜到叔叔的用意，这让他很无语，但叔叔已经把门关上了，他总不能在外面大叫吧？这影响城主大人的威信啊。无奈之下，他也不敢耽搁时间，赶紧跑了回去，这却是找秦瑶商量。

　　他回到房间里，发现秦瑶已经不在屋内。知道发生了什么事情，不管是找蒲团过来，还是他帮忙，今晚上都不会很快回去了，秦瑶也就不便继续在他房间里等着，已经回到了她自己的房间。

　　蒲阳见她没在，马上就到隔壁找到了她。

　　“你来这干吗？快去帮小竹啊！”秦瑶有点惊讶。

　　蒲阳白了她一眼，小声道：“刚刚找我叔了，他说他没办法，让我双修，我还能真的双修帮她啊？过来一起想办法，我们两个看着她应该没问题的。”

　　秦瑶再次惊讶，蒲团会是这样推辞，她是猜到了的，这正是蒲团力促撮合的效果——说不定这个时候给马小竹绿芝果就是他有意的。但她没想到蒲阳竟然这个时候，还想着和她一起看着马小竹，而不是半推半就的趁机而上。

　　要知道马小竹是一个青春靓丽的美少女，就像是鲜嫩的小白羊，哪有狼不爱的？她的主动自愿，蒲团的有意撮合，她也是不会在意，又是在远离正常人类社会的地方，所有条件都具备了，就算不趁机把人吃了，也肯定会乐于享受那完全零距离的贴身销魂。

　　她会回来房间里，就是估计蒲团不会过来，蒲阳到时候应该会如第一次帮她那样的贴身帮助马小竹。虽然她能看得开，可也不会在他房间里干等，没想到他竟然还想着用更合适的方法！

　　在她惊讶迟疑之下，蒲阳已经把她拉着出来，并来到了马小竹的房间。

　　马小竹已经重新把房间的灯点了，之前她是非常的害羞，不好意思说出这话，所以在朦胧模糊的状态下，可以不用那么尴尬。但既然已经说出了，那黑灯瞎火可能未必能收拾好，便点了灯等着蒲阳回来。

　　从外面的脚步，她也听出蒲阳应该是先跑去询问蒲团什么了，后来又去了秦瑶这边，看着秦瑶一起进来了，她倒也没有太过于惊讶，只是有点不好意思。

　　“小竹，你的情况……我已经去问过叔叔了，他说……”蒲阳正要安慰她一下，说由他和秦瑶看着就可以了。

　　旁边的秦瑶却是微微一笑，“蒲叔叔说最好就是阴阳相济的方法，那叫双修。他是长辈，不好过来，如果你愿意的话，就和蒲阳一起。当然，我们都知道和相信你们是纯洁无比的，之前我也和他有过纯洁无比的双修，所以也可以说有一定经验。你要是不介意，我可以在旁边帮助你们，等你们进入练功状态，我也可以在这里守护着，以免有人惊动了。”

　　蒲阳当即横了一眼过去，以眼神告诉她：拜托！我让你过来是真正的帮忙，不是让你帮我找机会啊！

　　秦瑶却仿佛没有看到他的目光，笑着过去拉起了马小竹的手。“小竹，你跟我也就见过几次面，不算非常了解，但你应该可以完全相信蒲阳吧？”

　　“嗯！”马小竹马上点头，又补上了一句：“秦姐姐，我也完全能相信你。”

　　“那就好。双修……解释起来可能比较那啥，但我想你意思应该都懂。上次在我家，你也看到了，我也就是那样的和他一起。所以，愿不愿意如此，你还是仔细考虑清楚一点。蒲阳是一个好人，他不想你尴尬，也不想有占你便宜的意思，但我觉得是没问题的。”

　　马小竹感激的点点头：“谢谢你们为我着想，其实我都明白。虽然是要身体的接触，但应该是和医生一样，是严肃的。我愿意！”她本来就是愿意的，见蒲阳和秦瑶都是那么的慎重，并一再的为她解释和提醒，她更能感觉到他们的关心。

　　“事不宜迟，那就开始办正事吧！”秦瑶拉了蒲阳一下，“我感觉小竹体内的能量很乱，快要控制不住了。”

　　“……”蒲阳无语的看着她。

　　不让他再说出由他们两个照看的话，秦瑶抢先说道：“快点啦！你难道要像那次我一样，等我受伤昏倒了之后再救我吗？早一点开始事半功倍，小竹能得到更多的好处，等到她元气乱了，那就事倍功半了。”

　　这是婉转的提醒蒲阳如第一次那样的方式，当时他们还没有合体，只是因为她受伤昏迷了他的帮助。

　　蒲阳无奈，只能是点了点头。

　　看马小竹不知所措的样子，秦瑶便过去帮她脱衣服。马小竹紧张得有点发抖，但并没有抗拒，也配合着一起脱，很快就把光洁鲜嫩的身子展露在灯光下。

　　蒲阳吸了一口气，让自己转开头不去看，然后也是快速的把衣服脱了，然后到床上等着。

　　秦瑶陪着马小竹到了床上，看到蒲阳真的是疲软的状态，不由得暗赞了一声。他之前是“快要出来了”的状态拔枪离开，本来应该是稍微受到一点刺激就会控制不住的，但现在一个新鲜可人的美少女如小白羊一样完全的展现在他的面前，却能毫无反应，不是他定力好，而是他真的没有邪念！

　　不过看蒲阳眼观鼻、鼻观心的老僧入定模样，让她又促狭的笑了。身为强大的上古妖族，她知道种族繁衍的重要性，能理解蒲家的观念，并在上次酆都之行，就做好了自己的身份定位，她只会是蒲阳背后的女人，不会正式以女朋友出现在他的身边。她本来是想要撮合蒲阳和沈荷菁，但看起来那不是一时间能搞定的。

　　现在看马小竹对蒲阳的崇拜，包括马家、还有蒲团的态度，她相信两人是迟早的。马小竹真的跟了蒲阳，她爷爷也不会反对。既然如此，现在就是一个机缘，蒲阳能无企图、无邪念，就是对她的尊敬了。她既然撮合这种方法，当然是想要让他们两个更亲密一点。

　　现在能没有反应，可是等一会儿呢？

　　她扶着羞赧无力的马小竹往盘坐的蒲阳身上跨坐上去……这才是考验定力的时候了！

　　马小竹双手本来是下意识的护在胸前，虽然蒲阳没有盯着她看，又有秦瑶在旁边鼓励，还是心跳飞快。此刻也只能暗暗的吸了一口气，回想着那次看到蒲阳和秦瑶在一起的模样，学着把双手伸过去抱住了他，让自己的身体和他紧贴在一起。

　　本来脱了衣服她是有点凉意的，现在和蒲阳的身体一接触，那传过来的一丝温度，却仿佛电击一般给了她强烈的震撼。这可是她首次如此亲密的和男生相拥啊！

　　“拿出点职业精神来。”见蒲阳还是那样的被动，秦瑶轻摸了他腰上一把，然后过去把同样很被动的马小竹的身体摆动了起来，让她双手抱住了他，双脚也从后面勾住了他的腰。又让他们两个的头脸相对，更把嘴唇的位置凑好，让他们能够吻到。

　　蒲阳虽然是保持着理性，尽量把这当成一次练功。

　　毕竟马小竹跟她们不一样，当初跟傅哲萤，是他纯屌丝一个，四面撒网的能希望追到一个女朋友，而傅哲萤的独特也深深的吸引着她，秦瑶就更不用说了，那是一个浑身上下都让人迷醉的尤物，而马小竹是他当成世交的妹妹来看待的。最重要的是，跟傅哲萤那一次，他是受伤的被动；跟秦瑶的一次，是昏迷。现在却是两个人都是清醒着的！

　　可再怎么保持理智，当一个如花似玉的美少女没有片缕的坐在怀里，他能做到“坐怀不乱”，可实在难做到“不起”啊。尤其是秦瑶在旁边把他们两个尽量的磨合，更是让他们两个的身体有着更多的磨蹭，直接刺激着他的神经。等到她把马小竹的臀部姿势调整好，就更是直接的压迫到了，让他无法自拔的有了反应……

　　就在这个时候，秦瑶竟然伸手从马小竹的臀瓣儿下面探入了进去，直接抓住了他的家伙，摸索这引导！

　　这让蒲阳吃了一惊，这可不能让他“乱入”啊！这可是会闯祸的。可他一张嘴，却是和前面马小竹的小嘴吻合在一起，来不及发出声音。好在秦瑶只是让他准确的抵触会阴穴，不让他真正的“乱入”，他才放心下来，但只是那么的一个偷袭，已经让他无法淡定下来了。

　　蒲阳尚且如此，马小竹就更加不用说了，本来那个姿势就让她非常的羞赧。她岂会不知道这是一个那什么的姿势？而随着蒲阳的有反应，她也是直接的能感受到，对那下面的动作，又担心又紧张，似乎又有几分充实和期待。这让她一颗少女芳心，宛如小鹿乱撞，整个人的呼吸也急促了起来。

　　她的身体反应直接能让蒲阳感受到，更体现到了嘴唇上。既然已经如此，蒲阳也没有再矜持什么，嘴唇吻住了她，然后开始运功，引导她的身体元气流转。

　　感受到体内乱窜的元气似乎找到了一个宣泄口，马小竹先是一惊，随即听到秦瑶在耳边若有若无的引导话语，开始慢慢平静下来，按照蒲阳的元气疏导和秦瑶的语言指导，开始配合起双修来……


第三百六十九章 小竹的主动

　　现在蒲阳的实力，远比当初强大多了，而马小竹服用了绿芝果的突破，也比不上妖丹、丹朱菩提等。加上他和秦瑶双修的经验多了，也更加从容，不需要花上那么多的时间，大概一个多小时左右，便已经让马小竹度过了危险状况，她的功力达到了一个新的境界，突破之后也大量的吸收着绿芝果的能量。

　　正因为蒲阳的功力比马小竹强很多，所以这样跟她双修，虽然对他也有很好的作用，比单独练功更强，但主要还是帮马小竹，收获最大的也是她。因为比较轻松，在感受到她身体已经没有问题之后，他便不需要那么全神贯注了，不免会有一些其他的感觉。毕竟这是抱着、顶着一个妙龄少女啊！

　　一分心，从上至下的感觉就更加的灵敏了起来，他不能对马小竹做什么，很想要放开她，拉上秦瑶到隔壁大战一番！

　　秦瑶自己经历过能量过剩的危机，对这样的危险非常有体会，所以她在旁边监护，完全是一丝不苟的。凭着她的经验和细心观察，她也觉察到了马小竹成功的突破，这消耗了一部分能量；突破后各方面有了大幅度的提高，也能承受更多的能量，吸收绿芝果剩余的能量也没有问题了。

　　这让她松了一口气，马小竹给她的印象还是很不错的，又对蒲阳忠心耿耿，跟着蒲阳身边也能照应很多琐事，自不想看到她受伤。

　　但她很快就觉察出蒲阳有点不对劲，看那样子似乎准备让马小竹收功了，这让她皱起了眉头。

　　抛开他们享乐时候的顺便双修，第一次她有危险，和最近一次蒲阳吸纳丹朱菩提，一次花了一个晚上，另外一次则是用了一天一夜。现在马小竹就一个多小时便结束，这也太敷衍人家了吧？

　　她当即凑近蒲阳的耳朵，以只有他能听到的微弱声音督促了起来：“别偷懒！你很清楚，现在是她进度最快的时候，会是平时修炼的百倍！”

　　这就像是洪水让水库蓄满了水一样，发电效果自然非常好。若是洪峰过了，想要把水库的水位抬高就难了，发电效果也不会那么好。

　　蒲阳当然明白这个道理，可这是马小竹的事啊！已经帮她解决了问题，让她慢慢练功就好了嘛，现在他自己的问题很严重呢！

　　可秦瑶都这么说了，蒲阳也只能继续。如果让她知道他“偷懒”是为了想要把她拉到隔壁去大战，说不定会挂起免战牌呢！那要回去孤家寡人的睡觉，还不如现在这样，虽然不能酣畅淋漓，起码感觉还是非常美妙的。

　　马小竹的身体这会儿是前所未有的好状态，进入一个全新的境界，让她有一种豁然开朗的感觉，仿佛很多以前做不到的事情，现在都能做到了，而身体各方面的感觉也更加的灵敏起来。

　　蒲阳想要“偷懒”，秦瑶看都看出来了，但她经验不足并没有发觉。可秦瑶跟蒲阳说的时候，她就听到了。毕竟她和蒲阳的嘴唇还相连着，距离耳朵也不过几寸，要是以前可能听不到，但现在听觉也敏锐了。

　　听闻到这一句话，并没有让她觉得尴尬，反而是非常的感动！

　　连她自己都没有感觉到，而秦瑶却发现了，还不惊动她的悄悄叮嘱蒲阳别偷懒，让她在练功速度最快的时候尽可能的多提升。这无疑是非常的关心，完全把她当成自己人才能做到的。

　　而她对蒲阳是不会有任何怀疑的，她相信秦瑶发觉的肯定没有错，但蒲阳想要收功，绝对不是为了偷懒，一定是觉得现在两个人这样有点占她便宜之嫌，所以完成了最关键的一步，便想要分开。

　　内心满满的感动和幸福，让马小竹便想要收功，虽然她完全不介意和蒲阳这样，甚至一番练功下来，让她的羞赧、尴尬和紧张也没有了，可以很自然的面对，但她不想让蒲阳难做。

　　便在这个时候，她感觉到蒲阳开始真的不偷懒，又继续的引导着她双修起来。这让她只好继续跟着努力运功，以免浪费了蒲阳的好意。

　　马小竹比刚才已经有了脱胎换骨的明显区别，无论是感受还是领悟还有根底都更强了，加上也没有了风险和压力，在蒲阳全神贯注的引导之下，她配合得很好，速度进展也是非常的快，把绿芝果剩余的能力一点点的完全吸纳了。

　　又过了大概一两个小时，马小竹度过了高速提升的阶段，整个境界也稳固了，再继续下去，也就是正常的双修了，虽然比自己修炼好多了，但就用不着这样突击了。

　　两个人从容默契的收功，但马小竹却没有马上睁开眼睛来。

　　因为双修的关系，两个人的要做到舌抵上颚的连接，基本上就是舌吻的地步了。她是心甘情愿的，但毕竟这是初吻，她还是想要有一个详细的体验和回忆。而刚才一路只顾着修炼，根本没有好好的体会。

　　他们两个人还是紧抱着，对方有稍微的动作，都能清楚的甘愿到。发觉蒲阳想要把头后撤抬开，马小竹心一横，干脆主动动了起来，让自己的嘴唇和舌头主动去吻蒲阳！

　　刚才是双修的需要，而现在却是真正的吻！这变化让蒲阳不由得呆了一下，不知道她是怎么一个心思。秦瑶就在旁边看着，他也不好热烈的回吻，只能是被动的感受着她因为麻木和生疏而显得笨拙的唇与舌。

　　这可真的不是好玩的啊！蒲阳本来就快要爆炸了一般，现在更是能清楚的感受到怀中少女娇躯的温度提升，也能感受到她的呼吸粗重了几分。而他某个地方，更是不安分的蠢蠢欲动，就像是蛇想要找个洞穴冬眠一般的蠕动试探着。

　　一时间，他们两个都能互相感觉到对方的心跳速度加快了不少，而这又反过来刺激着两个人的身体温度，让两人都有一份难以抑制的悸动。

　　就在几乎干柴烈火的状态之下，蒲阳又发现有人在火上浇油！竟然有人抓着他的手腕，拉着他抱着马小竹的手，在其玉背之上抚摸！

　　除了秦瑶，还能有谁？


第三百七十章 要不给你上一课？

　　蒲阳那个窘啊！他刚刚连舌头都不敢乱动，就是怕被秦瑶看到，她再怎么豁达也不好啊。可现在她却又是主动的捣乱……

　　秦瑶在叮嘱了他不要偷懒之后，又监督了一会儿，见他们已经继续的双修。这不会有什么危险了，她也安心在这一边打坐练功。后来他们两个收功了，她也没有第一时间知道。但马小竹的呼吸急促了起来，马上让她听闻到了。

　　本以为马小竹是不是出什么问题了，没想到睁开眼睛，看到的却是她在索吻……不，是主动的吻蒲阳，而蒲阳是被动的一动不动。这让她暗暗好笑，本以为会是蒲阳把持不住，没想到是小竹这丫头先乱了。

　　她也和蒲团一样有撮合之心，蒲团只能大方向的建议和制造机会，她则可以更近身的帮助他们推一把。看蒲阳那样，知道他肯定不好受，只是碍于伦理观念，还有对她的尊敬。所以，她想着光有小竹的主动还不够，还必须她再加一把火！

　　所以她便轻轻的伸手，拉着蒲阳的手在马小竹的后背上面抚摸了起来。果然，这效果非常的好，马小竹的身体当即微微的颤抖了一下，同样有反应的还有蒲阳。

　　蒲阳暗暗的吸了一口气，想着马小竹这会儿应该还是闭着眼睛的，便睁开了一只眼睛，努力的瞪向旁边的秦瑶，示意她别顽皮了，这样的状态，小竹有点意乱情迷，他们更有理智，不应该趁机占便宜。

　　秦瑶却是给了他一个鼓励的笑脸，并把他的身体用力的往马小竹身上一按！

　　蒲阳一阵无语，现在马小竹可是跨坐在他的身上呢，如果他的身体这样按过去，势必会把她按倒在床上。只是按倒没有什么，本来两个人也是这样的亲密接触，那还能让大家有点尴尬，然后趁机起来。但就因为姿势的关系，如果这样按倒下去，枪一抖、剑一滑，变成一杆进洞了，那就成名副其实的“推倒”了！

　　为了避免推倒变成“推倒”，他忙用力的抱住马小竹的身体、并稳住身形。只是如此一来，秦瑶的目的也达到了，让他们两个的身体更加无障碍的紧贴在一起。

　　蒲阳无奈，都已经这样了，想要说跟小竹是纯洁无比的，或者只是兄妹之情，也是有点自欺欺人，至少是不能当作什么都没有发生过。眼看怀中美少女如此的主动着，想她是一个腼腆的姑娘，能做到这样实属不易。不管是意乱情迷，还是好奇试探，作为男人，作为过来人，他都应该在已经有实质性的接触之后，给人留下一个美好的体验。

　　于是乎，不用秦瑶再“手把手”的帮他，他开始轻轻的在马小竹的后背上面抚摸着，唇舌也开始轻柔的回应着她，开始带领着她，让她体会接吻与爱抚的亲密。

　　不过直到这一刻，蒲阳哪怕快要爆炸了，但他的理智还是非常的坚定！他只是像一个热恋的情人一样给予着小竹一份关于热吻的亲密，并没有运用上调情的手法，手也没有抚摸向少女禁区。

　　看着他这止于礼、保持底线的动作，秦瑶不由得暗叹，她也只能帮他到这地步了，总不能帮他更深入的去抚摸小竹吧？那样多了一只手、两只手，不把人吓着，还以为闹鬼、触手怪了呢。不过对于蒲阳的表现，她也是非常的满意，更能发自内心的愿意帮他制造机会。

　　马小竹是一个毫无经验的少女，又对蒲阳的感觉非同一般，虽然他没有用上调情的手段，但那程度，已经让她有很大的感觉和刺激了。她的身体已经火热，只是这样已经有点颤抖了，她不自觉的想要夹紧双腿，会觉得那样才能自然和舒服一点，但她现在却是叉开腿跨坐在蒲阳腿上，不仅仅无法并拢，反而有点门户大开，她的夹紧和无意识的扭动，都让她和蒲阳有了更多磨蹭。

　　她的理智其实很清楚下面一直顶着她的是什么东西，也知道那是不能随便过的线，但身体还是不自觉的微微扭动，只因为扭动、磨蹭一下，能让她仿佛被蚂蚁咬一般的难受得到舒缓，还有一份说不出来的奇妙感受。

　　马小竹闭着眼睛，无经验下意识的动作；蒲阳是闭着眼睛，尽量的不去深入，这让旁边看着的秦瑶非常的无语和纠结。这进度也忒慢了，让人看戏的都吊胃口啊！就算不能真正的突破禁忌，哪怕动作大一点也好啊？

　　考虑了一下之后，她开始决定自己出马！

　　她轻轻的移动身体，坐在了马小竹的身后，然后把蒲阳的双手从她背上移开，从她的罗裙里面放在了腿上，然后以她的双手代替了蒲阳的双手，扶着马小竹的纤腰，帮助她轻轻的动了起来。

　　马小竹此刻已经乱了，当然不能那么清晰的感受到身边的变化，但蒲阳一下就知道了，而双手摸入了秦瑶的裙中，他则没有了各种观念的束缚，可以自然的在她腿上大力抚摸着，把不能不便对小竹做的，在她身上做着。而秦瑶的动作，他也是知道的，只是这会儿也睁一只眼闭一只眼，由她去吧！只是不要真的把小竹给那个了。

　　于是乎，他的手一步步的深入，秦瑶的双手也是恰到好处的掌握着力道和幅度，马小竹则以为是蒲阳的帮忙，整个人忘我的和他吻着，享受着身体的刺激。三个人呈现在一个奇怪的状况之中，要是秦瑶再贴近一点，就要弄成三明治了……

　　时间没有过去多久，随着马小竹的一声“嘤咛”，她的身体开始有了阵阵的颤抖，呼吸也是非常的急促，整个人愈发的抱紧了蒲阳的身体，连手指都插入了他的头发里面。

　　秦瑶和蒲阳都知道，刚才在她帮忙下的一番研磨，让小竹体会到了一次高峰，这虽然不能跟真正的巅峰相比，但对于毫无经验的她，已经是足够强烈的刺激和快乐了。

　　有了这样的体验之后，人总是会马上有变化的，变得理智起来，变得羞耻后悔起来。秦瑶可以想象得到马小竹会恢复腼腆，她拉开了蒲阳的手，让自己无声的退开，闭目打坐，仿佛完全不关她什么事一样。

　　蒲阳抱着她酥软娇柔的身体，让她休息了一会儿，然后睁开了眼睛，手上用力，要托着她起来。

　　马小竹也睁开了眼睛，非常羞赧和尴尬，她觉得想要怎么解释都不好开口，甚至不好意思看蒲阳的眼睛，一直低着头。而她抱着蒲阳的双手，也变成扶着他的肩膀，配合着用力让自己站了起来。

　　而她只是向后面躬身跪了起来，还没有站起，便因为低头的关系，看到了一直抵触着她，让她羞耻又让她体会到羞人快乐的物件。那是让她芳心乱跳，又是紧张不已的凶器，仿佛大蛇一般的吓人。

　　见她这样呆呆的看着自己，蒲阳也囧了，她不会是一发狠又豁出去了吧？

　　在旁边看着他们两个“对峙”模样的秦瑶暗暗摇头，还得她再次出马啊！

　　她睁开了眼睛，打破了宁静：“你们练功完了啊？”

　　“啊！秦姐姐，我……我们……”马小竹当即紧张了起来，看着秦瑶的眼神很慌乱，仿佛偷人家的东西被人家逮了一个正着似的。“我和阳哥没有什么……”

　　蒲阳干咳了一下，“我们练功完了，小竹现在的实力得到了很大的进步。”

　　秦瑶看了一下想要去拿衣服的马小竹，过去抱住了她的肩膀，悄然在她耳边问道；“你刚才看什么？”

　　“我……我……”马小竹快要哭出来了，双修练功是不得已，可自己刚才那样……实在太丢人了！

　　“没事，我知道，你是好奇。”秦瑶柔声安慰着她，又继续说道：“相信到现在你也知道了一些，其实我和蒲阳已经发生过关系。你很好奇我理解，我们都不会笑你的。而且……如果你能克服害羞，又不觉得这很恶心的话，我们甚至可以给你上一课。”

　　“上一课？”马小竹依稀想到了一点什么。

　　“就是比你们刚才那样的接触更加深入的课程，我知道你的心很乱，但你刚才有点不自觉的本能反应，我觉得让你完全的看一遍，了解一下，或许你的好奇心得到了满足，你以后就能平静了……”

　　秦瑶还没有说完，蒲阳已经在旁边低声说道：“好了，玩笑开开就好。别吓到了小竹！大家可以回去睡觉了。”

　　“你这样能睡得着？你都快要爆炸了吧？”秦瑶风情万种的白了他一眼，然后继续对马小竹说道：“你的意思呢？”

　　马小竹已经放松了一点，但不知道秦瑶知不知道之前的事情，这让她很是忐忑，又想想自己刚才的主动，或许真的是因为好奇吧！如果什么都知道了，或许就能淡定吧？至于秦瑶和蒲阳有一腿，她来到这边之后，已经猜到几分。

　　“我就当你默认了。”秦瑶微微一笑，又解释了一句：“其实我也是为了帮蒲阳，他刚才那样帮你的时候，他是刺激非常大的，所以……”

　　马小竹似懂非懂的点点头。


第三百七十一章 意料外的短信

　　看着他们两个的交流，马小竹还点头了，蒲阳实在是有点无语。而他因为还没有穿上衣服，秦瑶很快就把他“推倒”在了床上。

　　如果这个时候掀翻了秦瑶离去，只会让气氛弄得非常的尴尬，或许还吓到了马小竹。既然都已经如此的坦诚相见了，那就上演一场现场直播吧。起码这是秦瑶做，没有和马小竹越界的压力。

　　不过想到马小竹平时对他的尊敬，蒲阳也实在不好意思大胆展现另一面，既然已经被秦瑶摁倒了，便干脆没羞没臊的闭上眼睛被动的配合。

　　秦瑶既是要帮助撮合他们两个，同样也有自身的因素，毕竟之前他们两个是在床上刚刚进入状态，这么中止下来，说没有火是假的。而刚才的一番掺和，也让火气再次挑起来了。

　　看蒲阳被动的样子，她抿嘴好笑，便完全的主导起来，这样也能让马小竹的感受好一点，不会那么的羞赧尴尬。

　　随着她的罗衫褪去，如同那次在家里马小竹看到过的那样，两个人都最本原的呈现了出来，而这一次马小竹也同样的还没有穿好衣服，并有着刚才高峰尚未退散的余波。

　　秦瑶没有用言语来说，只是指了指蒲阳的身体，又把马小竹拉过来看着，以身体行动给她上一趟生动的教育课。

　　马小竹不由得屏住了呼吸，那画面既让她紧张又有一丝异样的悸动，而秦瑶在把最重要的一幕向她展现了之后，便让她在旁边看着，自己投入在了这一场中断了的运动之中。

　　蒲阳虽然闭着眼睛，但身体还是很默契的配合了起来，今晚上的状况，是他怎么也没有想到的。眯着眼睛偷偷瞟了一下，旁边一个掩嘴害羞的少女，身体的青春鲜嫩是他刚才亲身体会过了的，而灵动的双眸此刻充满了迷离，更是让人难以自拔。

　　此情此景，加上身上天生媚骨的尤物，让他有着强烈的刺激。秦瑶是善于钻研的，在和他的配合之中，会不断的摸索技巧。而她对身体的控制能力，更是一般人达不到的，个中滋味只有蒲阳才能体会得到。

　　以蒲阳现在的身体能力，只不会很快缴枪的。但刺激程度越来越大，他再继续的被动下去，很快就会被秦瑶给榨汁出来了。身为男人，无论对别的美女有没有企图，雄性本能都会使其不自觉的期望表现优秀。现在马小竹在旁边看着，这也是因缘际会，可不会有下一次，要是留下一个“快枪手”的印象……

　　所以他还是接收了雄性本能的驱使，腰间用力的坐了起来，以他们之前有过的双修姿势抱在一起，然后埋首在了秦瑶的胸前，既是主动进攻，也是通过另外的方向来缓解局部的压力。

　　早见过他们两个如此抱着、刚才也是这样姿势的马小竹，当即睁大了眼睛，没想到这样也能搞。再联想到刚才所见，又回想之前感受到顶触研磨，不由得脸上滚烫了起来，原来刚才差一点就什么了呀！

　　既然已经主动了，蒲阳也就不客气了，开始十八般武艺都展现了出来，不去看旁边的马小竹，以免大家尴尬。但毫无疑问，旁边多一个观众看直播，还是没穿衣服的美少女，这还是给了他不小的压力，但和紧张并存的是刺激……

　　终于在床快要承受不住的时候，他们两个酣畅淋漓的躺在了床上。

　　刚刚一番现场直播下来，虽然没有解说、没有字幕，但最直接的形体动作，已经让马小竹完全的了解了这项运动的详情。而看到最后，她发现自己浑身都没有力气，身体里面有一股说不出来的火焰，就算是这次不分开腿、能够紧闭双腿也缓解不了。

　　看他们都累出汗了，马小竹赶紧找衣服穿了，下床去给他们找毛巾。

　　而释放之后的蒲阳，已经做不到那样没羞没臊了，尴尬让他赶紧的收拾了一下，便要回房间去。看着秦瑶的一脸媚态，他怕自己会忍不住再来一次！

　　秦瑶如同得到了雨露灌溉的娇花，整个人非常的娇艳，她也不好意思再大胆麻辣下去。不过这会儿真的不想动弹，让蒲阳回去，便决定今晚上留下来和马小竹一起睡。

　　马小竹当然没有异议，虽然跟秦瑶相处的时间有限，但今晚上的事情，已经让她们的距离拉到了最亲近的地步。她也有很多之前上“教育课”的疑问，当着蒲阳不好意思问出来，就她们两个人一起睡觉，私房夜话就可以更深入的询问。

　　蒲阳回到房间，想到今晚上的种种荒唐，不由得苦笑了一声，不知道这会不会影响到以后跟马小竹相处。而现在，他也没有多想，为了不去听她们在隔壁的夜话，躺下就让自己快快入睡。

　　这个晚上，秦瑶和马小竹到底还聊了一些什么，蒲阳不得而知。但相信秦瑶肯定帮他灌输了马小竹很多观念，因为天亮后再相见，马小竹除了害羞腼腆了一点之外，并没有对他有异样的神色，也没有躲避他。

　　蒲团当然看出点什么，不过他什么也没有说破。依然是在修炼上大力的帮助马小竹，在她突破之后，进展更是一日千里。

　　之后蒲阳是很佩服秦瑶的，不是帮他“诱拐”小竹，而是把他们两个情人关系挑明了，这让他们可以不用再担心马小竹听到什么，想要在他的房间过夜，或者去她的房间亲热一番，都没有问题。

　　两周的时间一下过去了。

　　他们在这里好吃好喝，不用工作，有下人照料，除了修炼就没有什么事情干了。可到底是年轻人，偶尔度假休闲一下，会是很好的放松，但长久这样，还是会觉得有点无聊无趣的。现代人类社会丰富多彩的生活，让他们想要回去。从时间上来说，半个月也能让那些人离开了吧？

　　那些事情蒲阳没有跟叔叔说，报喜不报忧嘛。所以蒲团也没有留他们，这次他已经收获良多，又给蒲阳准备了许多，但因为那个“炼狱之魔”的意外大收获，让他们对黑晶资源已经不那么紧张了，包括蒲团自己在内，尽量提高实力才是王道。所以这一批物资，是以他们自己用为主，比如阴泉之类用不着的才拿出去卖了。

　　这一次蒲团没有提及他父母的事，或许这么一段时间他也没有新的线索和收获。不过蒲阳是很能理解的，就算没有父母行踪的线索，单单在这里混得那么好，就不忙着回去啊。在这里仿若天高皇帝远的一方诸侯，不需要隐藏掩饰，多么的逍遥自在。唯一不足的地方，就是城小人少，更没有什么美女资源了吧。

　　他们再次从狮子涧的那个通道回来，虽然空气质量无法比，但这熟悉的感觉，还是让三个人都非常的兴奋，有一种度假回家的熟悉感。怕被信号定位什么的，他们没有第一时间开手机，出了狮子涧，下了青桐山，找到了秦瑶的车，开车回到闹市区才开手机。

　　虽然上一次他不介意对那人公开展现和秦瑶在一起，这是要和她“勾结”、要庇护她，但多少还是怕连累她，所以让秦瑶先开车回去，他和马小竹两个人则是坐地铁回去。

　　人在地铁上，他们两个的手机都收到了很多未读信息。马小竹先和她爷爷说了，在这里又没有什么别的朋友，她的信息基本上来自一个人——柳芊荨。柳芊荨轰炸的信息当然是找他们，蒲阳的信息里面，也是以她为主。

　　之前蒲阳已经柳芊荨说了他的身份，即便没有详细解释上次和秦瑶去了那里，也没有解释跟马小竹去了哪里，但有了这两次的经验，又见她们两个也有份一起失踪，柳芊荨已经往这个方向猜想了，没有上次的担心。

　　但这次的时间有点长，电话打不通之下，还是让她一再的发信息催问他们什么时候回来，责怪他们不够朋友。

　　对柳芊荨的怨念蒲阳已经习惯了，也相信见到她肯定还会有一顿咆哮，所以也不急着会她信息。让小竹回她一个电话，告诉他们已经回来了。

　　蒲阳不担心柳芊荨，一般人再多几个也不是她的对手，那些江湖人士、修真人士，又不得不估计她刑警的身份。沈荷菁也应该不会有什么，她是正东集团总裁，这一层身份带来的影响也不会小。无论正派、邪派还是妖魔鬼怪，一般不会冒这样的风险。

　　不是说她们完全不会有危险，只是相比起她们，身为他同学的刘李、王玉国、钟林、杜惠民他们，风险成本要低得多，而效果却一样显著！

　　这一层担心，蒲阳没有跟她们两个说。现在看着一条条接收到的未读信息，他的心也难以平静，生怕看到以他们哪个名义发来的通知信息。

　　好在除了柳芊荨的信息，就是一些广告、垃圾信息，但他的心才刚刚放下一点。就看到了一条他没有预料到的，是以虞雪霜的手机发来的，上面的内容很简单。

　　“她在我们的手里，不想她有事，你知道怎么做！”


第三百七十二章 公开回家

　　蒲阳皱起了眉头，他确实没有想到虞雪霜。对于这个纯洁善良、清新自然的罗大校花，他的印象是挺好的，想当初也是想过追求的，只是因为大家的交集比较少，而他跟傅哲萤双修过，和秦瑶走到了一起，和柳芊荨住在一起，自然也就不会再想着去追求人家了，不过大家也是不错的朋友。

　　因为他之前也是一个普通人，朋友都是普通人，所以他会担心同学们，可现在竟然连虞雪霜都给连累了，这让很是着恼，刘李他们会没事吗？

　　看了一下时间，这已经是几天前发的，他就算着恼着急，也不差这一会儿的工夫了。在地铁上不方便多说，便没有回电话。

　　旁边马小竹和柳芊荨正低声聊天，得早他们回来了，柳芊荨确实是很有怨念和好奇，但她会对蒲阳发，却不会对马小竹发出来。

　　又查看了一下其他的信息，没有类似的内容，让他稍微的放心，但没有联系上，还是不能确定他们是不是都安然无恙。

　　地铁剩下的路程，蒲阳开始有点焦躁，无法保持淡定，最后还是开始发信息，群发给了刘李他们几个，问他们最近怎样、在忙什么。随后整理了一下措辞，回了虞雪霜那条信息。

　　“什么情况？”

　　这一条信息之后，并没有再发来其他的信息，冷静一想，也拿不准是不是顾毓琇的整蛊，所以他简单的发了一句询问的话。

　　刘李他们都没有及时的回复，但虞雪霜的信息发过去不久，便接到了一个她的电话回电！

　　蒲阳本不想在地铁上面说这个，但既然对方打电话过来了，他也不便挂断，否则可能连累了虞雪霜。

　　他把电话接听了，但不说话，把问题抛给了对方。

　　“你是蒲阳？”对方的声音有点低沉沙哑，但能听出是刻意改变过了的。虽然有可能是歹徒不想留下更多线索而为之，但也不排除是顾毓琇找人恶作剧。

　　“不错。你前几天发我信息是什么意思？机主呢？”

　　“你也知道是前几天啊？你大爷的！这么拽玩关机，到现在才回复，她已经死了！”对方阴狠的怒骂。

　　蒲阳可以理解，将心比心，如果他是绑匪，抓了人质之后，却联系不上正主儿，过上几天才有恢复，他也会抓狂。

　　“你不信？要不要我发她临死前的相片给你看看？”

　　“别废话了。你的目标是我，是不会让她死的。我不知道你是哪一门派的，我给你四个小时，你把人放了，主动的赔礼道歉。如果机主没有受到伤害，我可以饶你一次。否则的话，别怪我把你们整个门派的灭了！”因为在地铁里的关系，蒲阳不能把声音说大了，使得这一份威胁颇有一点底气不足的样子。

　　“找死！”对方说完直接的把电话挂了。

　　蒲阳怔怔的收线，凭着刚刚的几句话，他已经分析出了一些内容，虞雪霜肯定是出事了，但既然目的是他的东西，便是还有利用价值，那按道理应该不会有事的。刚才只是发泄怨气，而他的故意刺激，不是要让那边对虞雪霜怎样，而是让他们恼怒之下直接来找他。

　　这不是没有可能，无论这是哪一派的，肯定都是因为寻找不到他，才会用绑架其他人的方式，既然他现身了，应该会第一时间赶在其他人知道之前来找他！

　　想清楚了，他没有再打电话过去解释什么，默默的坐地铁回去。马小竹的电话也说完了，简单跟他说了一下，就说柳芊荨很担心他们，不知道他们去哪里了，又询问他该怎么回答。

　　蒲阳简单的应付了一下，只要不说实话就可以了，就算柳芊荨是警察，也调查不到、甚至猜不到他们去哪里了。

　　一路无言，出了地铁站，他们还有一段路要走，直接打了一辆车回去。在进入城中村最后一段，因为行人很多，加上摆摊占道，让司机开得很慢，蒲阳也趁机观察着手串佛珠的变化。

　　这些佛珠他叔叔也没有详说来历，不知道经过了怎么样的加持。带着可以把妖魔鬼怪都感应到，极大了方便他们。但其实它们的功能就像是一个探测雷达一样，是通过元气波动来达到感应目的，妖魔鬼怪能感应到，人类修士也一样能感应到！

　　之前对于追踪他的各派人物，蒲阳不用感应都能知道，也就不用留意佛珠的变化。但现在左右无事，也猜想附近肯定有人在等着他，半个月的时间下来，他们肯定能打听到所有信息的。

　　果不其然，随着接近他的住所，佛珠有了明显的变化，只是这一次是之前任何一次都没有碰到的状况，他能看到的气色是非常复杂的，这说明附近应该有多个埋伏等着他，可能有正道、有邪派、有妖魔……

　　蒲阳暗暗点头，这就对了！大部分的人还是选择在他的住所附近守株待兔，并没有对他的亲友动手，刘李他们或许应该是安全的，但虞雪霜则可能是让个别人走捷径给抓了当人质！

　　前面就是他的住所了，他能够想象得到，这些天来，肯定有不少人在不同的角落、方向监视着他这里。现在他在出租车里面，直接兜个圈绕走了，或许还不会惊动这些人，可以保持敌明我暗的优势。

　　但略一犹豫，他就放弃了这样的想法。既然这些人像狗皮膏药一样的黏着不放，那躲藏也没有一个头。既然有人对虞雪霜下手，也可能会有人对其他的朋友下手。对于这些人，最好的办法就是以凌厉的手段杀鸡儆猴！

　　天师府就是一个明显的例子，刚开始的时候，别说张秀璿，就是刘思通他们也完全不把他放在眼里，但在把四个人都打成落水狗之后，态度就不一样了。

　　想要获得别人的尊重，最好的办法就是拿出实力来！而宵小之徒，不需要他们的尊敬，让他们害怕才是最好的解决办法！

　　“师傅，在前面楼下停车好了。”蒲阳平静的对出租车司机说道，他准备就这样正大光明的回家。

　　这些潜在的敌人，威胁最大的并不是正道中人。因为诱惑再大也有顾忌，越是有历史有声誉的名门大派越不敢公开，不敢安排成名人物出面，万一被人发现了，那就抬不起头来了，为了利益不管那么多道义的必然是小门小户。但邪派中人和妖魔鬼怪们，就难说了！

　　马小竹从地铁上就感觉到蒲阳有点不对劲，她也不敢贸然的询问，只是安静的陪着他，一切听从他的安排。他们没有带什么行李，付了车钱之后便直接的下来了。

　　蒲阳没有马上进去，而是在楼下踱步走了几圈，并挑衅的左顾右盼了一阵，才施施然的进去。


第三百七十三章 都给我闭嘴！

　　“阳哥，你刚才……？”在电梯里面，马小竹忍不住问了一句。刚才蒲阳的表现实在太怪异了，哪有在楼下莫名其妙耍拽得瑟的？那显得很脑残，可她不觉得蒲阳会是脑残。

　　蒲阳笑笑：“没什么，我们离开这段日子，这附近、甚至我们这栋楼，都住进了一些奇怪的客人，他们都在守株待兔。我就是那兔子，今天回来了，就是让所有等待的人看清楚。”

　　“守株待兔？”对于这事情马小竹大致是知道的，听完他的话，马上严肃了起来。“可是……他们怎么知道我们还会回来呢？”

　　“嗯？”

　　“我是说……假设我们不是出去暂避锋芒，而是直接离开这里，那就没有回来这里的必要，这里也没有留下什么值钱的东西，那些人怎么会在这周围等着呢？”马小竹有点不解。

　　电梯已经到了，两人走了出来，在她开门进去之后，思索了一下的蒲阳叹道：“可能是因为芊荨的关系吧！他们应该是打听到芊荨跟我关系不错，既然她还留在这里没有搬走，光我们走了，相信还会回来。”

　　马小竹似懂非懂，然后惊道：“糟了！那柳姐姐这些天岂不是一直被人监视着？那她的安全会不会有问题啊？上次那个人可是证明了他比枪还快！”

　　“柳芊荨是搞刑侦的，应该对跟踪、被跟踪也有一点了解吧。再说了，那些人只是要看她是否还住在这里，以他们的能力，并不需要太近的跟踪，应该不会打扰到她。对了，顺便提醒你一句，你的法力也不弱了，千万不要觉得用法术比枪快！快的只是人的反应，而不是子弹的速度。当她只是瞄准警告的时候，能控制住她，当她毫不犹豫直接开枪，连我也被射伤了。”

　　蒲阳说得很严肃，他自己也经历过实力暴涨的阶段，那很容易带来膨胀心理，马小竹现在就是如此，万一不把枪支放在眼里，很可能会吃大亏。

　　为什么自古以来名门大派都不轻易和政府对抗？其中一个理由就是力量的问题。一个可以打十个，以一敌百，甚至万人敌又如何？当十万铁骑、百万大军压过来，杀都杀不完！现代社会就更不用说了，科学从另外一个方向延伸了力量，各种先进的武器设备都是掌握在政府的手里。

　　你法力高强，能闪避得了子弹，击杀得了枪手，可面对无数的远程狙击呢？更远的炮弹轰炸呢？就算能够排山倒海，面对核武器又如何？这便是无论正邪还是妖魔，只要是有理智有远见的，都不愿意轻易招惹政府的原因之一。

　　“我知道了，我一定会小心的。”马小竹认真的答应，她相信蒲阳说的都是金玉良言，不敢以身试法。

　　蒲阳在客厅坐了下来：“你收拾一下吧，该有客人来了。”

　　马小竹知道这“客人”，肯定是不速之客，没有多问。他们是没有什么行李要安置，但离开一个半月，柳芊荨一个人是必然没有耐心搞卫生什么的，这是她需要整理的。

　　当马小竹给蒲阳烧水泡了一杯茶之后，正在屋内拖地的时候，响起了敲门的声音。

　　“开门让他进来吧！”蒲阳没有动弹，他能猜到来人是谁。在地铁上的时候，那个绑架了虞雪霜的就打电话过来了，被他激怒了挂了，这么一阵时间过去，应该是差不多大怒上门威胁的时候了。

　　马小竹过去开门，只听到她发出了一声惊呼，然后就快步的退了回来。

　　“怎么了？”蒲阳看她惊慌的样子。

　　“人……”马小竹指着说道：“好多的人！”

　　她没有来得及关上门，来的不是一个，而是这么一会儿工夫，已经有好多个出现在门口，并随着开门进来的时候，还有从电梯、楼梯刚刚过来的。

　　蒲阳没有动，让马小竹坐到了他的旁边。看着进来十来个人，一起到了客厅，让客厅显得有点拥挤了。

　　“你们都是来找我的？排名不分先后？”蒲阳调侃了一句，这会儿他总算体会到了什么叫做“龙蛇混杂”，这些人里面真的什么都有。

　　“蒲师傅！我是桂西柳家的柳园，在千檀山跟您认识的柳残阳便是家父。我们柳家是侠义之士，路过这里发现有很多人围聚在这附近，您的好友柳警官跟我们五百年前也是一家，所以特意留下来照顾。您有需要的话，随便开口一声，我们柳家必然会无条件给予大力的帮助！”有一个年轻人抢先说了一大通，他那措辞不仅仅早就想好了，从超快的语速来看，也是经过了一再背熟的。

　　蒲阳眉毛向上扬了扬，桂西柳家柳残阳？就是在千檀山鉴宝会摆摊的时候，那个出来显摆的中年人？有点意思啊，这都能拉上关系，还顺便跟柳芊荨也拉个五百年前是一家的关系。

　　路过？侠义照顾？无条件帮忙？谁信啊！

　　正因为那个柳园语速太快了，等其他人反应过来，他已经一口气就把一大通快速的说完了，但马上其他人都开始拆台鄙视了起来。

　　“我呸！老大不说老二，你们是侠义之士，怎么会在这里守着？”

　　“你是好人，你全家都是好人！这是骂我们是宵小之徒？要不要来练一练？我看看你们柳家有什么能耐！”

　　“有什么企图大家都知道，装什么正人君子啊！”

　　“都到这地步了，还婢膝奴颜的，还不如光棍一点！”

　　在他们互相攻讦的时候，蒲阳扫视了一圈，看得出这些都是一些年轻弟子，也就是刘思通、李青林、李青森的水平，最好的也是冯广智的水平。

　　这肯定不会是他们的所有实力，如果只是这么一点力量，也不敢出来打劫了，甚至早就被其他人先给劫了。应该是有身份的都不便做这种守株待兔盯梢的事儿，所以在等不到他之后，就留下年轻弟子守着。他刚才大摇大摆的出现，这些人肯定马上汇报上去了，为了不让别的人捷足先登，师门长辈肯定命令他们先上来打前哨，增援随时过来。

　　“都给我闭嘴！”蒲阳低喝了一声。“这是我家，你们这些饭桶在这里喧嚣什么？”

　　这话果然让所有人都闭嘴了，但他们却都是不可思议的眼神。他们之所以没有轻举妄动，是因为有太多对手，投鼠忌器，谁都不想先动手，以免鹬蚌相争，渔翁得利。可不是真的怕蒲阳，即便是那个柳园口称“蒲师傅”，也只是故意示好的客套。这会儿见蒲阳竟然直接让他们闭嘴，年轻人的火气都上来了！——二十四小时轮班的枯等了十几天，谁都会有火啊！

　　“就是！你们说什么说？这是蒲师傅家里，我是代表家父来拜访蒲师傅的，家父以及多位长辈随后就到，人家可没有欢迎你们进来，都出去！不懂礼貌么？”柳园反应最快，在大家都有火气的时候，趁机拉拢着和蒲阳的关系。

　　“你算什么东西？”

　　“你们柳家牛什么逼？我师傅他们也来了！”

　　在他们又喧哗起来的时候，蒲阳冷然道：“这是我家里，我这个主人坐着，你们却都站着，要我抬头仰望你们吗？让你们闭嘴，各个废话那么多！既然你们长辈都来了，那就让他们来领人吧！”

　　说话间他一扬手，现场十几个人正暗暗嘲讽蒲阳装逼的年轻人，发现全部站立不稳的东倒西歪，随即想要反抗，发现身体都有点动弹不得了。

　　顷刻之间，他们所有人叠罗汉一样的跌倒成一团，而且每个人都被封住了穴道，完全动弹不得，也说不出话来，只能暗暗叫苦。也我蒲阳的实力而惊讶！

　　在旁边看着的马小竹，既对蒲阳非常的崇拜，也是非常的激动，又有几分的紧张。不知道等会儿要是更多人打起来，她会不会拖后腿。

　　蒲阳望着地上的一堆人，想了一下，起身离开了。过了一会儿，他重新回来，给每个无法动弹的人都喂了一颗东西。

　　他们各个都非常的惊骇，知道这肯定不是什么好东西，都不想吞服，可那东西却仿佛很滑溜，入口之后就滑入了腹中，随即感到一阵想要呕吐的难受，偏生完全动弹不得，甚至想要开口询问、求饶都不得！

　　马小竹忍不住凑到重新坐下喝茶的蒲阳耳边低声询问：“阳哥，你给他们吃什么东西了？我们可没有什么毒药啊！”

　　“我刚刚拿了一块洗袜子的肥皂，切成的颗粒。”蒲阳也凑近她耳边回了一句。

　　他们贴着耳朵拢着手细语，让地上的人都听不到说的是什么，但有一些人的角度依稀能看到他们两个都有“邪恶的笑容”，心不禁往下沉，这肯定是毒药，他们还要商量着怎么整人，肯定是以此要挟他们的长辈！

　　这些年轻弟子蒲阳不放在眼里，而有了这些人质，对即将到来的一大波高手，也更加的轻松、有把握。唯一让他有点疑虑、甚至是不安的是，最早知道他回来的那个绑架了虞雪霜的人，却还没有出面！

　　是在比谁沉得住气？还是把愤怒发泄到虞雪霜身上了？抑或是……那是一个妖族，到了却不便、不敢在众人面前出现，怕被猎妖师们围攻？


第三百七十四章 偷鸡不成蚀把米

　　在马小竹煮了两碗面两个人吃完之后，再次迎来了一大波的不速之客。

　　和之前的年轻人不一样，这些都是中年人为主，他们也没有互相攻讦，而是客气的逐一自我介绍了一番。

　　蒲阳懒得去一一记他们的身份，只是从各家互相有点尴尬的表情，可以猜测得到，有一部分是像柳家这样有一定声望的家族门派，也有一些受到大家一闪而过鄙夷的，应该是一些名声不好的邪派中人。

　　“明人不说暗话，你们来的目的我都清楚。无非就是因为我和天师府完成了一大笔的交易，所以你们想要抢夺我的晶石，或者抢我没有卖出去的东西。”

　　见蒲阳直接把话说破，大家干脆来了一个默认。如果不是为了利益，难道是来这里喝茶的吗？

　　“可是你们也看到了，你们那些不成器的弟子、儿子们，刚才因为没有礼貌，已经被我拿下了。这算不算是偷鸡不成蚀把米？”蒲阳笑眯眯的问了一句。

　　“你想要怎样？”上次见过的那个柳残阳，他的老脸是有点不自然的。

　　当初在众人面前自我调侃买不起，现在又和别的人一样背后来抢夺，实在是丢面子的事。黑晶、宝物之类，现在很大可能已经不在蒲阳身上，还有那么多的竞争者，相比起来，儿子可是他的唯一！他此刻更担心柳园的身体状况。

　　“这应该我问你们吧？”蒲阳淡定的笑道：“我已经离开一段时间了，你们竟然还在这里等着，实在有耐心。不过你们没有脑子的吗？你们觉得我身上还有什么好东西？再深入一点，你们那么多人齐聚罗宝市，都抓不住我、找不到我，你们觉得……嘿嘿！”

　　这些人都不是愣头青，当时就是最好的下手时机，后来蒲阳失踪了，自然是错过了机会，没有走继续守着，不过是不甘心而已。而现在蒲阳的话，让他们不得不面对一个很残酷的事实。——不仅仅晶石资源转移了，他背后更可能有一个大能者，才能把他庇护得瞬间消失得让所有人都没有一点线索。

　　现在……所有人都进退两难了！

　　进，蒲阳能把十多个人轻松制服，足见法力不凡，更别说他背后的神秘强者！这是得罪人、搭上名声，却很可能没有任何的收获。

　　退，来都来了，灰溜溜的离开同样很没面子，也没有任何的收获，难以甘心。

　　“先放了他们！”在尴尬的冷场之下，柳残阳说出了他关心的问题，偷鸡不成蚀把米没有问题，可没有收获反而把儿子赔进去了就不能接受！

　　“大家都不请自来，而且都这样了，你也是让我‘放’了他们。是不是等于说他们是我的俘虏？那放人是不是要有点表示？你们是万恶的侵略者，进攻就看打到底谁赢谁输，退兵就该赔偿，但那是另外的事，现在是想要赎回俘虏……”蒲阳做了一个输钱的动作。

　　众人的脸色都变了变，没想到蒲阳当着他们那么多人的面，竟然敢说出羞辱他们的话来。可正因为力量悬殊的对比，蒲阳越显得强势，越让他们心里没底。肯定是有底气才敢这么嚣张啊！再一想，天师府都只有乖乖的买单，这已经说明了很多的问题！

　　这些其实他们都想到过了，只是现在才正式的面对。

　　现场又是一片沉默的冷场，还是柳残阳带头了，他从随身带着的包里面掏出了数叠钞票，直接码在了茶几上，又在最上面放置了一颗白晶。“这是十万，和一颗白晶，多的没有了。”

　　蒲阳一直保持着微笑，对那边指了指：“欢迎领着贵公子走，这是赠送的。”

　　柳残阳接着看了一下，是一颗橘黄色的药片，不由得脸色变了变，没有多问，赶紧过去把柳园拉了起来，然后运功给他解开封住的穴道。

　　其他人看到蒲阳给药片，也是有了新的变化，既然进退两难，那年轻弟子被喂了毒药，这就是一个勉为其难的台阶了。看柳残阳已经做出了榜样，其他人也默默的掏钱，同样都是跟着柳芊荨的标准来，没现金的就给两颗白晶，他们也得到了一颗小药片，然后也自己过去把自己人找出来。

　　过了一会儿，最先解开穴道的柳园冲向了厕所抠喉咙呕吐了起来。其他人解了穴道之后，也都一一跟着过去呕吐。

　　“你给他们吃什么了？这是解药？确定能完全解除？”柳残阳脸色不好看的问。

　　蒲阳摊手笑道：“别说得那么严重，我看他们不舒服，免费赠送一颗维生素片，这可是富含人体所需的多种维生素和矿物质的。我和你们无冤无仇，你们不着我麻烦，我又怎么会主动结仇呢？是吧？”

　　这话让柳残阳等人都不敢相信，只能理解为蒲阳也不想得罪他们，只要付出了“赎金”和“退兵”，这解药肯定是真的。

　　等最先吐的柳园回来，柳残阳又小声问他蒲阳给他们吃什么了。柳园苦笑着如实相告：“不知道是什么东西，味道不好闻，自己就滑进去了，之后就非常不舒服，一直想要呕吐。可刚刚什么吐出来……已经消化散开了，看不出什么。”

　　柳残阳摇了摇头，把那橘黄色药片给他，让他吃了。

　　其他人也基本上是这么一个状况，都觉得蒲阳给他们吃毒药了，赶紧把药片吃了，然后默默的运功。

　　柳残阳他们等了十多天，终于得到了蒲阳回来的好消息，这才刚刚舒缓焦躁的情绪，可没有激动一会儿，就变成了这么一个尴尬和丧气的场面，这让他们都非常的郁闷。可从目前的状况来看，这个蒲阳敢正大光明的回来，果然是有所准备的，这对年轻弟子们下手，还只是一个小小的警告，如果真的不顾后果的大动干戈，还不知道会出现什么状况呢！

　　丧气之下，各个灰溜溜的离开这个地方，不想在继续丢人了。

　　当所有人都离开，拥挤的屋内恢复了安静，马小竹也把门关上反锁了，再看着茶几上百万现金，忍不住好奇的问道：“阳哥，你不是给他们吃的肥皂么？刚刚给他们的是什么解药啊？”

　　“没错啊，就是肥皂，肯定会不舒服，吐完了就好了。嘿嘿，估计还会吐出泡沫来，他们估计以为是中毒之后的口吐白沫吧？至于这解药么，我刚才说的就是实话，我以前吃剩下的维生素片！”

　　蒲阳看着面前一桌子的钱，眉毛都笑弯了，果然还是现金比较有冲击力啊！这么一堆钱，可比什么价值亿万的黑晶有爱多了。


第三百七十五章 威胁

　　前后两拨几十人，而且后面一拨明显各个实力不菲，却被蒲阳三言两语就解决了，这让马小竹崇拜得目光里面快要冒小星星了。

　　蒲阳也没有想到事情会那么顺利的解决，再想想却也不奇怪，敢直接上门的，都是有一定实力的，而有实力的往往也不会有羁绊。无论正邪，在利益和风险之间，都会有一个平衡点，现在是觉得没有什么利益，风险却很大，自然也就走了。说不定早就想要走了，今天才是一个解脱。

　　但这也不能掉以轻心，走的是有理智的，肯定还有一些偏激的亡命之徒，或者一些妖魔鬼怪。

　　刚才的收获是不错，百万现金也看得蒲阳很爽，但整个过程只是维持了一会儿，他很快就把现金和白晶给了马小竹一些其他的都收了起来，他有另外一个重要的问题要处理。

　　他之前语言激怒那个绑架虞雪霜的，便是想要把握主动权，没想到对方并没有按照他的预期出现。现在他很被动，不能随便离开，否则可能刚刚走那人就来了，找不到又会暴走；但又不能干等，以免虞雪霜被连累受到伤害，对方当然不可能真的被他威胁得四个小时内放人。

　　让自己保持冷静之后，他拨打了虞雪霜的手机。

　　响了好一会儿，对方才接听了电话，还是那个经过刻意沙哑的声音，讽刺的冷笑着：“不是给你四个小时放人道歉吗？不是要把我的整个门派灭了吗？现在打电话过来干什么？”

　　蒲阳有点无奈，他明知道越是重视，越让对方掌握主动权，但他又不能拿虞雪霜的生命去赌、去冒险，无论是邪派中人还是妖魔鬼怪，都不会讲那么多道义，而且容易偏激和不择手段。

　　“少废话！提出你的条件吧。”

　　“哼！还是这么的不客气？先向老子道歉！三……二……”

　　蒲阳不由得暗骂了起来，你妹的！你都已经绑架勒索了，直接说你的要求不就得了吗？你还要什么尊重和面子，我嘴上向你道歉，心里把你日了一千遍，有意思吗？

　　这数数很明显，到“一”还没有道歉，这家伙估计就要挂机了。蒲阳吐了一口气，“你赢了！很抱歉，我的态度不够好。行了吧？”

　　那人得意忘象的“桀桀”怪笑了起来，然后又说道：“不够诚恳！我不要敷衍的抱歉，我要你正经的说‘对不起’！”

　　看他得寸进尺起来，蒲阳的怒气也上来了，同样理智也告诉他，这种事情可一不可二，如果再一次屈服，便会让对方觉得虞雪霜对他很重要，会加倍的利用好这个人质，必要的时候，甚至可能切手指、割耳朵之类的威胁。

　　“对你妹的！老子没心情伺候，随便你怎样对她！但我明的告诉你，无论你怎么对她，我都会十倍的同样对你！你打她一个耳光，我会打你十个耳光；你切她一根手指，我会切你十根手指！最后还会附加一条，老子会把你的菊花爆成向日葵！”

　　蒲阳怒气冲冲的说完，就直接的把电话挂了。他这怒气是有几分表演的成分，看马小竹有点惊到的样子，便对她笑了笑。

　　“我有一个朋友，有人把她抓了，刚才在地铁上我就收到了信息，我威胁警告了一句，没想到对方并没有来这里找我麻烦。刚刚我是激怒他，让他主动来找我。”

　　“哦。”马小竹这才明白，不过她没有见过虞雪霜，也没有听蒲阳说起过，想要安慰、建议都不知道从何说起。而光说“哦”，未免太敷衍了。为了找一个话题，她就把蒲阳刚刚最后一句顺口问了一下：“对了，你真的会把他的菊花爆成向日葵吗？”

　　问完这一句，她顿时脸红了起来。身为一个新时代的女孩，当然明白菊花代表的是什么东西，也明白爆菊是什么含义，至于菊花爆成向日葵大概的意思也是能懂的。可这跟蒲阳探讨起来，可就有点邪恶了。

　　蒲阳也被她的问题给雷到了，“怎么会？他又不是女的！”这解释完似乎还有点歧义，又只好加了一句：“我不是说她是女的就会爆她的菊花，只是这么一说，一句威胁，真的要爆，也不用我亲自爆，可以找个棍子什么的……”

　　看着马小竹脸红红的娇羞模样，蒲阳停了下来，这个爆菊的话题，怎么聊都不是那么的恰当。

　　就在他不知道说什么好，马小竹也不知道该怎么回应的时候，手机信息打破了尴尬。

　　蒲阳赶紧看了一下，赫然是虞雪霜的手机发过来的，上面没有什么威胁的话语，就留下了一个地址。

　　这让他笑了，显然刚才的发飙起作用了，对方就算不是屈服，起码是做出让步的表示。给出这个地址，是要他过去面谈，或许会有陷阱，但至少比这样不知道在什么地方有个方向。

　　“有线索了？”马小竹小声问道。

　　“嗯，我要过去一趟。现在这个时间，我不放心你一个人在家里。我先送你去秦瑶那里！”蒲阳马上做出了安排。走了一大批，但肯定还有暗中等着的人。不能这边去救虞雪霜了，有让马小竹出事了。

　　现在马小竹的实力已经大幅跃升，但毕竟起步比较低，也就相当于刚才那些年轻人的水平，最多也就到天师府冯广智的水平，而且经验差多了。遇到柳残阳这级别的，根本没有办法对抗。

　　“好。”马小竹马上答应，她很清楚自己一个人逞强是没用的，万一出事了反而给蒲阳拖后腿了。

　　蒲阳又细看了一下那个地址，好像有点印象，大概是在罗宝大学一带，这和天星湖境不是一个方向，若是先把马小竹送去天星湖境再倒回来的话，无论是打车还是地铁，都会消耗大量的时间，又不放心她一个人过去。

　　“算了，把你送秦瑶那里保护起来，对你的成长也不利，还是让你跟着我多一点实战吧！不管怎样，总会有点收获的，而且你现在功力高了，也能帮我很多忙。”

　　“好！”马小竹兴奋的答应，能让她跟着锻炼当然更高兴，她就怕拖后腿，但现在实力提升了一点，多少还是能有点用吧？


第三百七十六章 意外又意外

　　蒲阳和马小竹两人出来找了一辆车，直接前往手机发来信息的那个地址。一路上蒲阳都在闭目养神，思索着对策，这人应该是已经把虞雪霜给囚禁了起来，而且就在罗大附近，这实在是有点出人意料，换他自己寻找的话，肯定也不会查到那里去。

　　马小竹则是带着兴奋和紧张，不断的思索着有哪些事情是可以帮得上蒲阳忙的，如果遇到攻击之类的，又该如何反应。

　　等他们到了那个地方，天色已经暗了下来，已经是临近天黑了。看着那是一个花园小区，蒲阳迟疑了一下，如果直接进去的话，免不了保安会询问一番，甚至要登记身份证之类，耽误时间不说，真的要是在这里闹出了什么动静，也容易被联系到。

　　想了一下，他还是带着马小竹到了旁边一个没有人的角落，在趁着天色暗下来没有人留意，两个人一起飞入了小区里面，然后直接前往寻找具体的地址。

　　对方发来的信息，是这小区里面其中一栋的十八楼，进去看了一下电梯，那楼层最高层就是18楼。蒲阳保持着淡定，教马小竹怎样干扰附近电子监视设备的信号成像。而在到了18楼之后，就轮到马小竹教蒲阳怎么样开锁了。以蒲阳现在的实力，直接把门拍飞都轻而易举，只需要点透了技巧，运用好法术，也不难学会。

　　把防盗门和木门相继打开了之后，两个人悄然进入了这个屋子里面，看到的是非常宽敞的客厅，还有堪比一般人家客厅的大厨房，屋内的各种装潢装修也是非常的奢华，看这规模，别说房子的价格，但装修也得好几十万了。

　　这是潜入别人的地盘，这个极有可能是妖族的敌人还藏身在里面，他们不便开灯，但一番的查看下来，蒲阳也了解了一个大概，这是一套复式房，除了客厅、厨房、阳台和客房、工人房之外，还有一个楼梯上去。

　　他们两个互相看了一下，既然在这下面没有看到一个人影，也没有一点动静，那极有可能目标是在楼上了。

　　沿着楼梯慢慢向上，蒲阳先是看到了亮光，也听闻到了声响，有点奇怪的声响。

　　亮光不是楼上客厅、或走廊的，那也是没开灯，而是其中一个房间里面传出来的。蹑手蹑脚的上到了二楼，他也看清楚了，房门没有关好，留下了一尺多的空间，声响和亮光都是从那里面传来了的。

　　而此刻他们也更加清楚的辨认出来，刚刚觉得“奇怪”的声响，正是一种压抑着的若有若无的女性叫声，不说蒲阳，便是马小竹也一下就知道那是什么声音。

　　这让他们两个人的脸色都变了变！那个人把地址给了他，而虞雪霜的人和手机都是在那个人的手里，所以这会儿屋内的女声，毫无疑问就会是虞雪霜了！

　　蒲阳随即也大动肝火了，这是故意的！对方绝对是故意的！把地址给了他，估计着他现在差不多到了，所以故意这样的搞虞雪霜，甚至可能刚刚他们开门进来，已经被对方知道了。

　　都已经这样了，他实在无法忍住心头的怒火！虞雪霜那么青春可爱的罗大校花，学校那么多的男生都没有追到她，他也没有更过度的亲密，现在却要被一个不知道是人是妖的邪恶之徒亵渎了，这是男人都会受不了的愤慨事件！

　　对马小竹打了一个手势，示意她跟着后面小心一点，蒲阳没有再蹑手蹑脚了，直接大步的来到了那个房间门前，然后猛的一脚把房间门给踢开了！

　　“放开虞雪霜！我来了！”

　　房间里面是亮着灯的，随着门被踢开，蒲阳也看清楚了里面的一切。而随着而他的大喝之声，在片刻的宁静之后，有人发出了尖锐的惊叫声，随着拉过被子把自己捂盖了起来。而在这个时间里，那奇怪的女性叫声，依然还在继续着。

　　蒲阳整个人也呆住了，这个房间里是有女性的叫声，但却不是虞雪霜，而是大电视上面，正在播放着两个女女一起的爱情动作片，看样子也还是在前奏部分，要不然那激烈的呼天抢地、和“可莫奇”、“亚嘛蝶”之类的外语，会让他远远的就辨认出来。

　　这是让人放心的部分，只要不是虞雪霜受到侵凌，其他他都能够更好的接受。但同时也有让他比这更加意外的部分，那就是这是一个卧室，在卧室床上躺着一起看这女同爱情动作片的，赫然是两个女的，其中一个便是虞雪霜！

　　刚刚被他惊到了，发出尖叫又捂住了头盖的，便是虞雪霜。床上还有另外一个女的，竟然也是蒲阳认识的，是在千檀山一别之后就没有再见过的安宁宁！

　　安宁宁是什么嗜好，蒲阳已经领教过了，虽然那个夜晚把她和谭馨一起给征服了，但肯定不会那么容易纠正性向的。所以看到这画面，蒲阳什么都明白了！

　　怪不得对方要刻意改变声音，怪不得竟然不忘让他道歉，敢情这个把虞雪霜给绑架了的人，就是安宁宁！而看这样子，她不仅仅是绑架了，甚至还把虞雪霜给带坏了，改变了她的性向了、或者说正在带坏。

　　“原来是你。”蒲阳冷冷的注视着床上的安宁宁，马小竹从后面跟着进来了，看到安宁宁，也是吃了一惊。当初在千檀山的时候，她就心有余悸。

　　虞雪霜惊吓得躲藏起来了，安宁宁可没有一点的变化，她已经通知蒲阳过来，只是没想到他们竟然自己开门进来了。面带着讽刺的笑容：“没想到吧？”

　　“你把虞雪霜怎么样了？你这个邪恶的女人！你自己喜欢搞拉拉没有关系，为什么要把别人祸害了？”蒲阳一抬手把遥控器吸了过来，把那影响威严气氛的东西给关了。

　　安宁宁却是一点也不害怕他，耸耸肩：“你以为你是谁？这关你鸟事？你和霜儿是什么关系？轮得到你来说话吗？我让你过来的时候，为什么你这么多天过了之后才有反应，你这是真正的关心吗？你是带着你的小丫头风流快活去了吧？”

　　“我做什么关你屁事！你想要对付我尽管放马过来，敢伤害我的朋友。哼！别忘了我之前说的，你怎么对她，我会十倍对你！”蒲阳怒道。

　　马小竹在后面加了一句：“还有，要把你的菊花爆成向日葵……”

　　她只是配合着加上一句威胁，以让蒲阳的话更加有威力。但说完之后就有点窘了，对面的可是一个姑娘啊！这说要把一个姑娘的菊花给爆了，已经是很下流邪恶的事情，还要爆成向日葵，实在太那啥了。

　　听到他们两个的口舌大战，刚刚因为被蒲阳惊吓到，又尴尬的没脸见他的虞雪霜，只能掀开了被子，然后弱弱的看了一下安宁宁，又看了一下蒲阳这边。

　　“这到底是什么情况？蒲阳你怎么会过来这里？是怎么进来的？还有……你们是认识的？她又是谁？你们刚刚说什么伤害、什么十倍啊，我怎么糊涂了，什么都听不明白了。”

　　安宁宁并没有解释，反而是继续嘲弄的看着蒲阳，似乎终于把他给整蛊到了，让她非常的惬意似的。

　　蒲阳吸了一口气，努力让自己平静下来，然后快速的说道：“霜儿！你听我说，你被这个女人给骗了，她是不是借着是女人身份接近你？其实她是喜欢女人的！她是不是已经把你……你看看，你现在都和她睡在一张床上了，还一起看那样的电影，你就算没有失身于她，也相差不远了。快点起来！我来救你了，跟我一起离开这里！”

　　“呃……我们只是躺在一张床上啊，我……我衣服都没有脱呢。”虞雪霜听到蒲阳提及她看那种电影的事，脸又尴尬得大红，勉强解释了一下。

　　蒲阳拍了一下额头：“我天！你还要脱了衣服和她一起看么？她一直想要祸害你！”

　　“你说你是来救我的？”虞雪霜不想继续说这让她万分羞耻的话题，勉强转了一个话题：“可是……她没有伤害我啊，宁宁姐怎么会伤害我呢？她对我可好了呀。而且……你怎么会知道我在这里呢？你们又是怎么进来的？难道我没有锁门？”

　　都“姐妹”的叫上了！蒲阳相当的无语，不知道张惠妹《姐妹》那首歌当年是深得女同志喜爱的么？“我们是怎么进来的不重要，她可能还是在套取你信任的阶段，没有伤害到你最好。至于我是怎么知道这里的，当然是她告诉我的！她前几天就发信息说你在她的手里，让我来救你，我之前手机没有开，今天才看到，刚才是她发地址给我的……”

　　蒲阳吐了一口气，他发现跟她解释是说不清楚的，还是直接跟安宁宁说比较干脆一点。

　　“安宁宁！如果你还没有伤害我虞雪霜，我可以当你是恶作剧，这一次就饶了你，但我不希望再有类似的事情发生，你跟她说一下你到底是什么目的！”


第三百七十七章 世界有点小

　　蒲阳气恼归气恼，看到这个人是安宁宁，至少可以先放心下来了，最起码她应该不会把虞雪霜强行那什么吧。

　　“什么目的？你说我还能有什么目的？”安宁宁嗤笑了一声，又哼道：“别总把你邪恶龌龊的思维加到别人的身上，你问问霜儿，我对她有什么目的。”

　　刚刚蒲阳已经简单的解释了一下，让虞雪霜大略的明白了一点，虽然不知道他们两个怎么会认识，也不知道怎么会误会到安宁宁会伤害她，但他一回来就跟着过来救她，这一份好意还是让她很感动。想来是因为上次罗大闹鬼的事，让他比较紧张吧？

　　“蒲阳，谢谢你啊。但真的是误会了，宁宁姐不是那样的人。她用不着套取我的信任，我是完全可以信任她的。你说她用我手机发信息给你了，应该是跟你开玩笑的吧。”虞雪霜已经放下了之前的尴尬，认真的向蒲阳道谢、并解释了一下。

　　蒲阳开始是担心，见到安宁宁之后是愤怒。而这两点在马小竹的身上都没有，她是可以比较客观冷静的旁观者清。此刻在虞雪霜解释完了之后，低声对蒲阳说道：“阳哥，你看会不会她们本来就是认识的？”

　　本来就认识？

　　这个提示让蒲阳冷静了一下，开始重新的审视起她们两个来。他们离开也不过半个月，而离开的时候，安宁宁或许还没有过来。虞雪霜没有顾毓琇那么的刻薄，在交朋友方面容易相信人，她们能成为朋友不奇怪，但要能让她和另外一个女孩子躺在床上看片，这一点的时间肯定还是不够的。

　　虞雪霜也听到了马小竹的话，她马上醒悟了过来，忙笑着说道：“瞧我！只知道你们认识，都没有介绍一下我们的关系。宁宁是我的表姐，我们以前常在一起玩的，因为我在这边上学，已经好久没有见她了。难道她过来玩一段时间，她手机前几天坏了，还没有买到合适的，所以先用了我的手机。可能是因为我要上课的时候，她一个人比较无聊吧，所以就发信息开玩笑了。”

　　“她……你表姐？”蒲阳满头黑线，世界有点小，没想到她们两个竟然是这么一层关系，那就一切都解释得通了。这一起长大的表姐妹，无疑是最亲近的闺密，会一起看这样的片子也正常。

　　只是……她表姐喜欢女人她知道吗？

　　“是啊，虽然她比我老好几岁，但真是我表姐呢。”

　　“虞雪霜！你说谁老？”女人都是听不得老的，安宁宁当即没好气的拿个枕头砸她。

　　虞雪霜吐了吐舌头，跳了起来，她是故意这么说开玩笑缓和一下气氛。“对了，这位是……？”她伸手对马小竹挥了挥打招呼。

　　蒲阳耸耸肩：“你是她表妹，这个是我表妹。”

　　“……”虞雪霜有点窘住，以为蒲阳还在生气，忙再解释了一句：“宁宁姐真是我表姐。Hello，我叫虞雪霜！”

　　她回避开了，过去主动跟马小竹自我介绍，马小竹也自报家门。“我叫马小竹，他是我表哥。”

　　“哼！谁信啊。”安宁宁却是阴阳怪气的说了起来：“这个是他的跟班，说是他的小情人我相信，说是表妹，呵呵！”

　　虞雪霜有点想笑又不好意思笑，她这个表姐向来是泼辣，曾经有不少想要追她的男人都被她骂得丧家之犬一般的落荒而逃，没想到不仅仅和蒲阳认识，而且两个人也扛上了。

　　‘难道……他们之间有过什么故事？蒲阳曾经追求过表姐吗？不怕她骂，看起来还很牛的能回骂，这样的男人可难得呀。蒲阳也是很不错的人，对人很好，要是他们能够走到一起也不错哦。’

　　她和蒲阳之间是萍水相逢，又因一起去了警察局的特殊经历，使得比一般认识的人要更加特殊。后来蒲阳虽然来过学校找她，但再之后就没有殷勤而来，加上身为校花的人，拒绝过太多人的追求，自然也没有对蒲阳有太亲密的感觉。不过后来罗大出现了灵异事件之后，蒲阳当即赶来学校看她，还是让她很温暖的。

　　现在这一次也是，虽然闯入到了屋内，颇有一点冒昧，但出发点还是对她的担心和关心。在心里她已经把他视为一个好人、一个好朋友，要是能把狂野泼辣的表姐收服，也算是功德一件了吧？

　　快速的转动心思，虞雪霜当即笑着对马小竹说道：“现在误会澄清了，相信你们也很久没见面了吧？要不你们聊聊，我去准备晚饭，等会儿大家一起吃饭！”

　　马小竹知道安宁宁是喜欢女人的，虽然有蒲阳在这里，她不会被骚扰、非礼什么的，但感觉还是怪怪的。听到虞雪霜邀请他们吃晚饭，当即也附和道：“那我也去帮忙吧，不好意思啊，贸然闯进来把你们吓到了。”

　　马小竹这么识趣，让虞雪霜非常的高兴，两个人年纪也相近，很容易聊到一起去，当即就出门而去。

　　“留他吃什么饭！屎都不给他吃！”安宁宁冷笑着说。

　　“当然，你要留着自己吃嘛！”

　　刚刚走到门口的虞雪霜满头黑线，表姐还是那样的粗口不断，而没想到蒲阳也是反击得那么的犀利，一点也不因为美女而让着点。她怕两个人在房间里会是骂架不断，那不仅仅没有达到沟通的目的，反而加深矛盾了。而且这里还有那啥片子，容易成为蒲阳羞辱表姐的武器。

　　她又探头回来，笑着说道：“这里直通天台，要不你们到天台上吹吹风吧？”

　　她想得很好，天台不会有其他人，依然有孤男寡女的氛围，又因为是在户外，他们不想被其他楼、楼下的住户听到，也就不会吵架了。现在又夜幕降临了，在天台吹吹夜风，也是一种花前月下的浪漫约会场景吧？

　　说完之后，她就拉着马小竹先下楼去了，不想留在这里看他们尴尬。

　　蒲阳嗤笑了一声：“哼哼，我可不想跟某人去吹风。”

　　安宁宁虽然没想到虞雪霜的用心，但也不想和蒲阳两个人出去天台，可蒲阳说不去，她就偏偏要对抗。“你留在这里想干吗？你是有什么不可告人的肮脏目的？”

　　说完之后，她还真的想要出去了。18楼，复式再上天台，相当于20楼了，要是这高度把他推下去……


第三百七十八章 遵守

　　一想到有机会把蒲阳从天台推下去，安宁宁便充满了动力，很想要马上实践一下。她并不是想要把蒲阳杀了，光推下去是杀不死的！

　　20楼的高度摔下去，普通人不仅仅会死，而且会死得很难看，但这也就相对普通人。小孩从二楼跳下去会受伤，大人则一般没事，正常大人从三楼跳下去一般会受伤，四楼会重伤，但若是受过多年训练的特技人员，则可能通过技巧避免受伤、或伤得轻微一点。

　　蒲阳和安宁宁都不是普通人，就算是从20楼的高度摔下去，也一定会通过自己的一身本领来逃身，不是那么容易能摔死的，比如那次电梯坠落就是这样。但除了死亡，其他就没有那么好说了！换句话说，即便蒲阳能死里逃生，也会摔得很惨，甚至重伤。

　　安宁宁就是要出气，知道了虞雪霜和他的关系之后，便利用罗宝市很多人打蒲阳主意的氛围，制造了绑架疑云。本来那天她是有了一番好准备的，就算蒲阳躲起来了不敢随便来找她，但只要回电话，她就能好好的恐吓奚落一番。没想到根本用不上，蒲阳根本就没有回电！

　　这几天虞雪霜的电话都在她这里，却一直没有任何的消息，等得她早就不耐烦了，别说准备好的措辞，怨气都积压了一肚子。今天好不容易才等到他的回电，却是拽得二五八万的，让她更是不爽。所以特意策划了刚才的一幕，猜到蒲阳会进来，那场景就要吓唬他一番。但这家伙却是不留面子的当场喝骂她，让她没有出气更是不爽。

　　“你留在这里想干吗？你是有什么不可告人的肮脏目的？”

　　不可告人的肮脏目的……蒲阳有点无语了，我有那么饥渴么？就算我饥渴了也要究竟气氛啊，你这利用我的朋友来吓唬我，我哪还有心情搞你啊？

　　见她说完之后，还伸手护在了胸前，一副看待饿狼的模样，他当即嘲讽道：“别想要勾引我，就你这姿色，扒光了让我搞我还得看心情。对了，谭馨最近怎样了？”

　　“你……！”安宁宁当即把一个枕头砸了过去，心里大骂这混蛋太可恶了！不仅仅故意的贬低侮辱她，还敢问她女人的事！

　　而提及这方面的话题，问到谭馨，又让她想起了那个让她羞耻的夜晚，只觉得心里有一团火！不是那种想要让蒲阳灭的火，而是很想要把蒲阳灭了的火……

　　看安宁宁扔完了枕头就往外面走，蒲阳耸耸肩，也没有停留在房间里。不管怎样，她都是虞雪霜的表姐，两个人孤男寡女的在卧室里面呆久了也不好。

　　这顶层的一套房子，不仅仅是复式的，还独家拥有一方天台。价格自然不菲，要说这是虞雪霜买的，蒲阳是不大相信的，看她和普通人家女孩儿般的一贯风格，肯定不会奢侈的为了上学而在旁边买这样一套豪宅。安家在世俗间很低调，但显然财富丰盈，这败家娘们儿大手笔的风格，明显更符合安宁宁。

　　腹诽归腹诽，但如果让他拥有这样一套房子，蒲阳还是非常乐意的。复式的空间足够居住，有多几个朋友都没有问题。而上面私家拥有的天台，可以叫上一群朋友来烧烤、喝酒打牌，或者在上面修炼也不错，吸收日月精华。

　　现在从时节上已经进入冬天了，尽管罗宝市的气候还是比较暖和，穿单件衣裙就可以了，但晚上在20楼的天台，夜风吹拂过来，还是有点凉意的。

　　两个人先后来到天台上，眼睛都在四下张望。蒲阳是头一次过来的参观，安宁宁则是在寻找一个合适出手的角落，同时脑子里构思着怎么才能够制造机会。

　　刚才讽刺奚落了安宁宁几句，看着她气得不成样子，蒲阳也就出气了。再被凉风吹拂之后，烦躁也消散了，看着一无所有的天台，不由得点评了起来：“这房子是你买的吧？实在太没有品味了！你应该在这上面养点花花草草，既能减热降温，上来也赏心悦目。在这边加上一个秋千，女孩子过来肯定喜欢玩，这边再架上个烧烤炉、搞两个桌子，多么惬意的生活啊……”

　　“呸！这是霜儿家买给她的，在她熟悉的地方留一套房子，以后留在这里也有个落脚的地方。你以为像你一样用来泡妞啊？”安宁宁没好气的鄙视。

　　“这是虞雪霜的？”蒲阳有点惊讶，“好吧，我有点惊讶了。虽然她是你的表妹，家底殷实也不奇怪。但她平时是个很纯朴的女孩儿，没想到在这竟然有一套豪宅！”

　　落脚……这就是为了在熟悉的大学附近有个落脚地，这落脚的要求未免也太高了一点吧？不过越是有钱的人越懂得投资，这买着肯定升职，怎么也不会亏。

　　“她自己不喜欢出风头，很少来这里住而已，也就家人亲友来看她了才会来。”

　　蒲阳释然，这才是虞雪霜的风格。估计在学校里面没有人知道她的情况，就算是顾毓琇也是，这也就难怪各种优秀男生追求她都看不上了。只是她在这里住的消息可不能流传出去，要不然肯定会被羡慕嫉妒恨她的女生传扬成她被人包养了。

　　“好吧，不说你们有钱人的生活了。你刚刚说什么来着？像我一样用来泡妞？说得好像你不是泡妞似的！”

　　看蒲阳又挑起她这嗜好来，让安宁宁瞪了他一眼，“关你屁事！”

　　“不是关我屁事，是关你屁——股事！”蒲阳恶趣味的笑道：“刚才我怎么说来着？把你的菊花爆成向日葵！你说关谁屁事？”

　　“呸！”安宁宁做出呕心的样子唾骂，“你要是个有种的男人就说话算话！”

　　“哟！我有没有种你很清楚啊，要我说话算话，你真的那么想要被我爆菊？”蒲阳忍不住凑近了一点她旁边：“现在是不是菊花痒了？你想要我怎么爆你？”

　　看他一脸的贱笑，安宁宁就有点不舒服，听着他的话，更觉得菊花一紧，仿佛他真的会爆过来似的。不过看着蒲阳靠近，她却是计上心来，有意的往边沿角落后退过去。

　　“哼！就怕某人说话不算话，你有本事发誓你会遵守你刚才说的！”

　　“擦！”蒲阳有点无语了：“我见过各种各样的人，见过各种各样的要求，求爆菊的还是头一个！既然你都那么的主动了，我要是不爆似乎太不给你面子了。是不是知道我要过来，已经洗干净屁屁了？啧啧！难怪啊！在我说出这话之后，你二话不说就给了我地址。原来是这么一回事啊！”

　　安宁宁直想要把他咬死！鬼才求爆菊呢！

　　她不说话的退到了边沿，只等蒲阳靠近了，“别光口头说说，你得发誓会遵守刚才说的！”

　　蒲阳跟着到了她的面前，一脸轻佻、戏谑的看着她。他心里明镜似的，安宁宁怎么可能会求爆菊？肯定是别有目的，现在看把他引到边上，顿时猜到了几分，这莫不是想要把老子推下去？这玩笑可就有点大了！

　　她真要有这心思，那真的爆了她的菊花他都不会有心理负担了。“好，我发誓会遵守我刚才说的！”

　　安宁宁从蒲阳的眼睛里面已经看到了一丝邪恶，但她只是以为蒲阳是对她的雏菊感兴趣了，更觉得要好好的收拾一下这个米青虫上脑的家伙！

　　“好！那你听好了……”安宁宁忽然加快了语速：“你之前说随便我怎样对她，但无论我怎么对她，你都会十倍的同样对你！我打她一个耳光，你会打我十个耳光；我切她一根手指，你会切我十根手指！最后还会附加一条，会把我的菊花爆成向日葵……没错吧？”

　　“没……”

　　蒲阳还没有说完，她又快速的说道：“那就对了！霜儿是我的表妹，我当然不会打她，切她手指，但你刚刚发誓了，说话算话，那我怎么对她，你都要十倍对我！这些天来，我有帮她洗过内裤、洗过袜子，麻烦你帮我洗十次内裤袜子！我还帮她擦过两次鞋，你得帮我擦二十次鞋！我先想到这几样，其他我怎么对她的，我会一一列表出来，你就等着都做十次吧！”

　　“卡奥！这样也行？”蒲阳被她的算账方式给惊到了，按照这规律，岂不是变成伺候她了？

　　“哼哼！除非你想要食言，刚刚还发誓呢！”安宁宁露出了惬意的笑容，她本来就是等着这个他吃惊的机会，放松了警惕，就可以趁机把他扔下去。可是看到他这震惊不爽的表情，却让她很爽，忍不住想要多看一下。“我还帮她洗了起码三次厕所，不好意思啊，你准备给我洗一个月厕所吧！”

　　“等等！”蒲阳赶紧叫停。

　　“干吗？想要耍赖吗？”安宁宁鄙视了起来。

　　蒲阳吸了一口气，也加快了语速：“按照你的理论！那你和她看过爱情动作片，我岂不是要和她看十次？”

　　“你——！”

　　“这些天她应该经常晚上是和你睡一张床吧？我也不算多了，就算三晚吧，那我得陪她睡一个月？对了，你们睡在一起的时候，你有没有对她动手动脚？说清楚一点，你摸一下我可以摸十下啊！”

　　“无耻！”安宁宁有点凌乱了。

　　“还有最后一个条件，我说的是最后附加一条，可没有说伤害她才算，也是做了什么都可以算的，按照你的理论，我得爆你十次菊花？”蒲阳眉毛向上扬了扬，完美的反击。

　　安宁宁差点一口老血吐出来，当即一把抓住了得意忘象的蒲阳胸前，将他往外面扔了出去！


第三百七十九章 警告

　　蒲阳本来就觉得有点奇怪，考虑到了她可能会是想要设计整他，当然不会那么容易被她得手。而安宁宁现在又是在气急攻心之下出手，这只是抓住蒲阳拉扯到面前，真想要将她扔出去，反而被他一把反扭住脖子，然后从后面反按着，让她的上身探了出去。

　　“这是干吗？想要把我杀了吗？”蒲阳说话的时候，手上释放出一股元气，把她几处关键的要穴封住了，身体还是可以自如的运动，只是无法运用法力。然后用力将她的身体拉扯得悬了起来，身体往前一点压住她。这只是要恐吓她，让她知道她企图做的事情是多危险，也不能真的把她扔下去。

　　上半身探出去大半，下面脚又悬空了，这让安宁宁忙使劲让身体紧紧的勾住边沿护栏，一颗心也悬了起来。

　　“混蛋！有本事你就把推下去！我做鬼都不会放过你！”

　　这样悬空的看着下面，还是让人很心慌的，安宁宁原先觉得这样摔下去蒲阳应该也能自救，不会摔死。但现在是她自己到了这个状况，发现并不是那么简单，真要被推下去了，她不知道自己能不能成功自救。更别说现在被蒲阳封住无法动用法力，更让她紧张。

　　不过她害人不成反害己，这会儿也只能嘴硬了。

　　“做鬼都不放过我？这么贪图我的美色？啧啧，还真的是一个色鬼啊！”蒲阳此刻已经不动声色的调整好身体，让双腿分开并往前一点，这样不仅仅他的身体压着安宁宁，双腿也能夹住她的双腿，万一真的失手，安宁宁身体一翻，双脚便会插到他的双腿之间，不会摔下去。

　　“你才色鬼！你个混蛋，身边有那么多女的了，还想要泡我表妹，你才是不折不扣的色鬼！”安宁宁臭骂了起来。

　　蒲阳悠然道：“你身边不是也有女的了么？在千檀山的时候，不也想要泡我表妹？”

　　“我哪有泡你表妹！”

　　“是哦，没错。你根本不是想要泡我表妹，就是想要上我表妹！哼哼，跟你比起来，我就高尚多了，我就算以前有过泡你表妹的心思，起码不是光想要上她，而且现在我们是朋友。”

　　“我呸！你不是想要上她，难道还想要泡她当老婆？当老婆你也要上她！”安宁宁严重鄙视蒲阳，觉得这家伙太虚伪了。

　　“上不上是另外的事，你别给我扯这些有的没的，你老实交待，刚才为什么想要杀我？不老实交待，老子真的把你扔下去了！”

　　蒲阳说着抓住她的头发往前面按了按，让她探出在空中的上半身晃动了一下。明显感觉到她的身体颤抖了一下之后，才把她的身体拉回来了一点，但双脚还是不让她着地。就是要让她的身心都吊在半空中！

　　“交待个屁！老娘就是看你不顺眼，我就是要干掉你！怎么样？有本事你就把我干掉！要不然老娘跟你姓！”安宁宁虽然刚刚被吓到了，但还是豁出去嘴硬到底，她不相信蒲阳真的敢把她弄死。

　　“你就是想要跟我姓吧，想要做我的老婆当‘蒲安氏’？你想得美呢！”蒲阳毫不客气的奚落着。

　　“我呸！谁想要做你老婆？还蒲安氏，你入赘我们安家跟我姓我还不要呢！”

　　无论斗嘴和动武都不是对手，让安宁宁有一种挫败感，这让她非常的郁闷，只想要大叫一声发泄。但现在这个模样，大叫不仅仅不会有人来救她，反而会引来别人的围观，说不定对面楼有人听到还会出来用手机拍摄呢。所以她不仅仅不能大叫，每一声的喝骂还得控制好音量。

　　“想要我入赘？不会是被我干过一次干爽了，现在变成喜欢男人了吧？那谭馨就可怜了，被你祸害了，又被你抛弃了！啧啧，相比起把你收了，我倒是更愿意把她手了，起码她比你奶大、屁股大啊！”

　　蒲阳继续刺激她，不仅仅嘴上精神上，还又抓着她的头发按压了一次。

　　刚才说的什么，都是双方斗嘴，是抓着对方话里面的漏洞，但这一句可不一样，说得是已经发生了的事实！她是喜欢女的，把谭馨视为女友，结果他们两个都蒲阳给干了，这简直就说揭她的伤疤！还说她被干爽了！还说她要抛弃谭馨，还想要继续搞她女友，还嫌她奶不够大、屁股不够大……

　　所有加起来，让安宁宁差点要歇斯底里的大叫！好在理智让她没有叫出来，但整个人则是咬牙切齿的反抗起来，双脚往两边踢动，腰肢疯狂扭摆，头也努力向后，希望能用后脑砸到蒲阳！

　　她自然知道这个时候如此挣扎反抗是非常危险的事情，一个没有抓住她，掉下去了就完蛋了，就算能不死也会摔个面目全非。但她现在没有别的办法，她知道蒲阳不会放过她，但肯定也不敢真的把她扔下去，所以把自己置身于危险，反而可能让蒲阳把她放下来。

　　可惜蒲阳早已经做好准备了，上面有手抓着，中间有身体压着，下面还有双腿夹着，只要她无法将其整个人甩飞，就不会摔出去。所以这会儿他乐得看她挣扎，不过很快他就发现有点预判之外的意外状况出现了！

　　虽然他刚刚强调谭馨的胸和臀都要比安宁宁的大，但不可否认，安宁宁的臀部也是非常挺翘的，现在她上半身被压出去，身体努力用脚和腰腹贴近护栏边沿用力，臀部自然向后翘起来，而蒲阳为了她的安全，必须连身体一起用上，这压住她臀部的就是腹部。本来两个人的高度还不会那么的契合，可她的身体被拉得悬起来了，便就压了一个正着！

　　刚才讽刺逗弄她的同时，还要留意好安全，蒲阳当然不会有任何的感觉，可现在被她这么在怀中扭动，腰臀的狂摆，直接就顶着他腹下，让他开始有了一些别样的刺激。

　　这思维一往歪路上想，马上便会有更多丰富的联想，比如说他想起上次是把她们两个定住了来搞的，虽然意思是清醒的，但毕竟没有现在这样挣扎刺激。不得不说，他脑子里邪恶的一面开始出来诱惑他了。

　　“行了！咱能文明一点么？我只是要你认识到害人之心不可有，你刚才想要把我推下去的行为是不对的，你看你在干什么？屁股扭成什么样子了，能别勾引我行不？”

　　蒲阳干咳了一声，以此来提醒了一下安宁宁。

　　本来挣扎得越来越剧烈的安宁宁，听到“行了”，还以为蒲阳是要屈服了，更加用力的挣扎扭动，没想到听到后面，才知道他的真正意思，而随即她也感受到了，自己臀瓣儿似乎被一根棍子顶着，不用说也知道那是什么东西了。


第三百八十章 天台

　　这个发现让安宁宁欲哭无泪！这都什么呀，明明是被他占便宜了，反过来还倒打一耙？

　　“流氓！你自己流氓还怪我不文明，你要脸不？”她忍不住咬牙切齿的低斥了起来。

　　蒲阳身体往前一挺，把她压在了护栏上，无辜的说道：“我哪里流氓了？我这样是为了固定住你的身体，不让你摔下去。可你就太不文明了，竟然扭动屁股来勾引我。好在我定力不错……”

　　“我呸！要固定我的身体，就要打个桩吗？打桩在下面有用吗……”还没有说话，她就反应过来了，现在这样，只要她身体有意的压下去，可是有机会把那桩给坐断了！

　　打桩……还下面打桩……蒲阳有点汗颜，这是啥形容了，等会儿我变身成人肉打桩机可别怪我！

　　但他马上就感觉到下面一疼，本来扭动的安宁宁，这一下是集中力道往后顶、往下坐！

　　蒲阳当即胯部向后缩了一下，没好气的说：“你想要干吗？”

　　安宁宁感受到他的敏感变化，一阵暗爽：“我干吗？不是你说我不文明吗？看你都硬起来了，配合你啊！我继续不文明的骚扰你，你不是挺喜欢吗？”说着她腰腹往前一收缩，再用力的向后顶压过去。

　　蒲阳只能双腿分开，让她的双脚落地，没有了中间的身体固定，要是一个失手摔下去了可就麻烦了。

　　这当然被安宁宁视为败退的信号，她更加的得意了，没想到臀部还能作为武器，果然是一物降一物，对付这种色狼，就要用这样的方法啊！

　　“别乱动！出了意外可不要怪我！”

　　蒲阳的提醒，不仅仅没有让安宁宁有危险的感觉，反而是认为他这是进一步的退败。更加得意的再一次运用“臀击技”，现在双脚落地了，加上双手扶着护栏，让她的自由度大大的增加，这不仅仅是臀部可以向后顶过去，还能让腰部一起向后拱，攻击范围大大增加啊！

　　本以为这幅度最大的第三击，可以把蒲阳避开几步，那样她就可以从容的转身离开这个地方，这用臀部把他打败，也是可以很好的羞辱他了。

　　可是蒲阳岂能坐以待毙？被她连续用相同的方法攻击到，已经是无奈的事，当然不会一而再再而三，在把她的身体放下的时候，便放弃了继续恫吓她了，既然她承认不文明的“臀击”，那他也不客气的“打桩”了。

　　当安宁宁弯腰后拱用臀部撞击蒲阳脆弱部位的时候，忽然发现蒲阳的双手不知道什么时候已经在她的腰间，而且是环抱着她的腰肢，十指落在了她牛仔裤的前门，一只手解开了扣子，另外一只手则是马上拉下了拉链。她腰肢纤瘦，穿的又是修身的裤子，平时不需要系皮带，这扣子和拉链都拉开之后，当即被双手向下把裤子给撸了下来！

　　这个变故让她暗暗吃了一惊，当即有一种不安全感，而随即发现臀部已经撞击到了蒲阳，但对方似乎也有准备，并没有用着力，反而是在她撞完了之后，对方再一次的挺身而来，没有了牛仔裤，更加清晰的顶住了她的臀沟之中！

　　“流氓！”安宁宁赶紧一只手去拨开蒲阳的手，另外一只手去提裤子。

　　可是一只手却不是那么容易的，而蒲阳也是解放了一只手，他就不用那么麻烦，直接拉开拉链就能把凶器拉出来了……

　　在一番的拉锯之后，安宁宁悲剧的发现自己的牛仔裤没有提起来，反而蒲阳似乎已经放出了凶兽，直接各种薄薄的小内内攻击着她！

　　“你别乱来啊！”隔着内内的乱顶，碰到了她的嫩菊，让她不由得全身都紧张了起来，这家伙不会是真的要爆她菊花吧？

　　“你都说你不文明了，我还要客气什么？”蒲阳现在一手从前面箍住了她的胸前，既能仿制她掉落下去，又能偷空摸她的胸部，另外一只手则贴着她的蕾丝内裤抚动。身体也前倾了过去，在她耳边低声耳语：“为什么要勾引我？是不是觉得在这天台上面来一炮会非常新奇有意思？”

　　“滚！有屁的意思？谁想要和你来了？谁勾引你了？”安宁宁低声斥骂，她发现这还不够威慑力，赶紧把虞雪霜也搬了出来：“你再不住手的话，我就叫霜儿了！让我表妹、让你表妹看看你无耻的样子！看你以后怎么面对她们？”

　　蒲阳的手从后面绕到了前面，既然抚弄这她的禁区，又向上滑动而去，快速的撩拨着她，嘴里也不忘回应着她的话：“那就说吧！我们还可以跟她们说一下，就说我们在千檀山就已经有一腿了，如果她们不相信的话。还可以打电话跟谭馨了解一下情况……”

　　“无耻！那一次是你这个混蛋奸了我们！没有去告发你已经是你的命大，你还不以为耻反以为荣？”安宁宁怒叱。

　　蒲阳在她的耳边轻轻的吻着，“当时的状况谁又说得清楚呢？我记得是你想要奸我，反而把自己栽进去的吧？当时可是你坐在我的身上。”

　　“你……”安宁宁脸上发热，这确实是污点啊，早知道……唉，那一次实在太失败了。简直是赔了夫人又折兵！“就算那次不说了！你现在没有经过我的同意，就是犯罪！我要去举报你！”

　　“我知道呀，所以我现在还在和气的跟你商量。”蒲阳对着她的耳朵低声说道：“可是你的身体好像有反应了呢……你看看你现在都没有力气了，也没有再挣扎。你自己感觉一下，是不是已经流水了？”

　　这粗野的话语，却是让安宁宁身体更加的火热了起来，她是觉得身体好像一点力气都没有，听了更是忍不住夹紧了双腿，以免真的流水出来了。

　　“放开你的臭手！我是一个正常的人，你在这里非礼我，就算我不愿意，我的身体也有一定的反应，这是本能！就像你打我，我不愿意也会感受到疼痛一样！”安宁宁努力给自己找了一个理由。

　　蒲阳轻笑了一声：“这可难说哦。快感是要有心理上的感觉才会有的，再说了，我可还没有把你怎么样，你就这么大的反应了。你是想要说你对我有感觉，希望我搞你，还是想要说你很骚，随便一下就有反应了？”

　　“我呸！两者都不是，是你这混蛋！我要杀了你！”安宁宁又咬牙切齿起来，才不会上当的承认自己骚。

　　“没办法了，你刚才攻击了我好几下，我哪里好像受到了创伤，我要验证一下有没有受伤，如果已经没有功能了，这可要找你赔偿！如果我的功能还正常，那我可以大人大量的原谅你……”

　　“什么啊？关我屁事！……啊！”才刚刚说完，安宁宁就发现真的关她“屁”事，已经有东西从她屁屁后面顶入！

　　她之所以还没有抓狂，并还有一份安全感，是因为内内没有被脱，所以还觉得没有到那地步，蒲阳的撩拨也没有深入虎穴，但没想到蒲阳竟然不脱，直接拉开到一边就直捣黄龙！

　　在她的惨叫之后，整个人仿佛快要爆炸了，当即一低头就咬住了蒲阳前面箍住他的手背，狠狠的咬！这是她现在最能体现出攻击的武器了，而这一咬，也是把所有的各种各样的情绪都发泄了出来。

　　蒲阳忍着手上的疼痛，开始缓缓的运动了起来，这一次和上次又是完全的不一样。这一次是穿着衣服，而且是在天台上面，如果远处有人用望远镜的话，很可能就看到了。这种刺激让他非常的激动，而安宁宁因为一直在抗拒，虽然环境的刺激也让她已经有了足够的润滑，但还没有到非常的顺畅，这就更加的刺激。

　　他痛并快乐着的运动着，咬人的安宁宁也是痛并快乐着，刚开始被侵入的不适应，很快随着他的运动，勾起了上次在千檀山她体会到的快乐感觉。既然都已经这样了，以前也被那个过，现在拼命也没有用了，她只能安慰自己，最起码这还是正常的，这小子还没有爆菊，算是不幸中的大幸吧！

　　“咬够了没有？”蒲阳一边运动着，一边凑近问了一句。

　　安宁宁却是咬着不松口，努力的用力咬，以证明她还没有咬够，想要这样咬死他！

　　蒲阳却是自言自语了起来：“嗯，我明白了，你也是觉得在户外太刺激，怕叫声惊动整个小区是吧？那就继续咬着把，这样就当捂嘴了。放心，我看你的感觉很强烈，我也会加快速度，你再坚持一会儿吧！”

　　这话让安宁宁不得不松口骂了起来：“谁是怕叫出来？谁叫了？我一点感觉都没有！你这个混蛋！我有屁的感觉！我要杀了你！”

　　蒲阳目的达到了，当然不会乱说话了，继续保持着运动，加速着对她的刺激。至于口头上的输赢，这会儿已经不重要了，不是吗？只要继续的快乐下去，那就让她感觉口头上赢了也行。


第三百八十一章 有哪里不对劲

　　蒲阳的避让，让安宁宁一直不停的念叨娇叱着，但过了一会儿，她开始觉得有点不对劲了，身体感受到的刺激，提醒了她现在蒲阳正在干什么。

　　“凭什么啊！你以为让我骂几句就可以搞我？快点把你的臭东西拔出来！要不然我叫了！”

　　“破喉咙！破喉咙！”蒲阳低声叫了几句，在安宁宁莫名其妙的时候，他才笑着说道：“你看，叫破喉咙也没人理。你还要叫破喉咙吗？”

　　“……”安宁宁满头黑线，这什么鬼话啊。“神经！我要叫霜儿了，我的声音很大，我会让所有人都看过来，我要让你被拍下来！”

　　“拍下来？你倒是提醒我了，我的手机已经充满了电，正好可以拍下来……”

　　听到蒲阳自言自语的话，安宁宁心慌了，她只是想要用这来威胁警告一下蒲阳，哪里愿意真的被人拍到啊！而蒲阳这厮可是真的会那样，上次在千檀山度假村的小密林里面，他就偷偷拍下了她和谭馨的亲密画面。

　　“你敢！”她又张嘴想要去咬蒲阳的手，蒲阳却是巧妙的直接从她凌空滑入进去，直接抓在了她的奶上，并在她咬过来的时候使劲一捏，这直接让她张嘴倒吸了一口凉气。

　　“我劝你还是老实一点，要不然……”蒲阳说话的时候，一招“菊花点穴手”直接在她粉嫩雏菊上面戳了一下。

　　其实并没有用什么力道，但那威胁的效果，当即让安宁宁整个人都紧绷了起来，除了菊花一紧，还有其他的地方也夹得紧紧的，让两个人都明显感觉到了更加的刺激。

　　在她低声骂着“卑鄙”之类的话语时，蒲阳又伸手在她臀部拍打了起来，那火辣辣的吃痛，让安宁宁更是使劲的挣扎了起来。

　　而蒲阳除了享受她的挣扎的刺激之外，也贴身感受到了她身体的变化，显然，她嘴上在斥骂、大脑在抗拒，但身体却是非常受落这异样的刺激，或许这也是她潜意识里喜欢的冒险。

　　于是乎，他更加的玩弄着花样，比如猛的把她的身体推到护栏边沿，让上半身倾了出去，在她紧张之下，两个人都有着更爽的刺激。

　　到最后安宁宁也不知道该骂什么了，骂什么他都不理会，那只是让她浪费口水而已。而她的身体也越来越没有力气，有一种想要抓又无法抓到的痒充斥了她的全身，让她没有心思继续喝骂了。

　　不知道过了多久，蒲阳听到虞雪霜上楼叫唤他们的声音，这让他没有再继续征服安宁宁了，使劲运动了几下之后彻底的释放了出来。而安宁宁则早已经腿软的伏在了护栏上面，此刻又颤抖了起来，她还是在咬着手，不过却是咬着她自己的手背，这却是真的把发出声音来。

　　在大口喘息的时候，蒲阳听到虞雪霜叫唤着上天台的脚步声，赶紧抽身离开，也顾不得收拾自己，先赶紧把安宁宁的牛仔裤给她提了起来。

　　“你干什么？你个混蛋！把我裤子全部弄脏了……”

　　安宁宁有气无力还没有骂完，便听到蒲阳低声的话语“虞雪霜上来了”，这让她浑身一激灵，整个人马上恢复了力道的站了起来。

　　“蒲阳，宁宁姐，吃饭啦！”虞雪霜上来天台，看到他们两个靠着护栏聊天，笑着招呼了一声，心里觉得她的撮合还是有可能的。

　　蒲阳回头看了她一下，对她笑道：“OK，我们马上下来。”

　　安宁宁也是回头挥了挥手。

　　虞雪霜笑着答应了，便先下去了。

　　安宁宁屏息聆听了一下，确定她已经下去，并去楼下了，这才长吐了一口气。只觉得浑身的力气又一下被抽空了一般，然后没好气的瞪了蒲阳一眼。“你这个变态！她要是过来，你就死定了！”

　　蒲阳耸耸肩，刚才确实很冒险，他来不及收拾自己，还是刚才拔出的状态。安宁宁的裤子也只是提起来了，从后面看没有走近没什么，但前面却是没有来得及拉拉链和系扣子。他们会保持靠着护栏的姿势，就是为了避免被看到。

　　“还说什么，快点整理一下，你想要等会儿被看出来啊？”

　　看蒲阳开始掏纸巾整理，安宁宁忙匆匆把裤子拉好，然后先一个人跑下去了，她得先下去换裤子……

　　蒲阳整理好之后，在天台上多站了一会儿，好在这是20楼的天台，夜风吹袭之下，他的身上不会有什么明显的气味。今天这事实在让他觉得转折太过于离谱了，没想到“绑架”虞雪霜威胁的竟然是安宁宁，她的目的是针对他，但应该和利益关系不大，只是想要恶心整蛊一下他，没想到搞到最后，会在这天台又把她给干了。

　　以他现在的实力，可以做到眼观六路耳听八方，安宁宁是被弄昏了头，他却是及时听到了虞雪霜的动静。但他来的时候一路很小心，确定没有人跟踪，见到是安宁宁之后，也就放心下来了。却没想到还有人在守株待兔！

　　刚才他们两个在天台上的一番大战，却是让人看了一个全，那人是在小区内距离这栋比较远的一栋楼的天台上，拿着望远镜把他们的过程看了一个仔细！

　　当蒲阳下楼洗手吃饭的时候，安宁宁没有下来，虞雪霜又上去叫了她一次，她还是迟了一会儿才下来。

　　裤子是不能换的了，要不太明显了，但内内则不得不换，她也是在上面好一顿的清理之后才下。

　　吃饭的过程，安宁宁没有说什么话，只是不停的吃东西，蒲阳则是和虞雪霜、马小竹谈笑风生。

　　期间柳芊荨也打了蒲阳和马小竹的电话，她是回家之后见不到他们两个，以为是忽悠她，所以吃完饭他们也没有久留。

　　离开的时候，他们两个自然还是如来的时候一样，是飞出去这个小区的。到了外面等出租车的时候，马小竹识趣的没有询问他和安宁宁都聊了一些什么，只是讲述了一下和虞雪霜一起做饭的事。

　　“我总觉得哪里有点不对劲，但一时间又想不到是什么，你能不能启发我一下？”蒲阳抓了抓头发，这次有惊无险还有意外的收获，本来应该是很满意的，但他心里总是有点放不下，又抓不住点在哪里。

　　“不对劲？没有啊！”马小竹赶紧开动小脑瓜思索了起来，嘴里也喃喃自语的把她想的分析念了出来：“那些对我们有企图的，不管好人坏人，都是在我们住处守株待兔。安宁宁是虞雪霜的表姐，这是我们谁也想不到的事情，也没有想到她会过来。这是完全的意外……刚才我也问过虞雪霜了，她们是真的表姐妹，并不像是假冒的，安宁宁这个人嘛……除了她喜欢女人让我有点发毛之外，就是嘴巴比较毒、比较粗口一点，但人应该不坏，就像谭馨一样。”

　　蒲阳没有打断她的思路，听着她女性角度的看法，也暗暗的思索联系，看看能不能让自己捕捉到问题出在哪里。

　　“我知道了！”

　　“啊？”马小竹惊讶的看着他。“怎么了？”

　　蒲阳苦笑了一声：“守株待兔……这句话提醒了我。我们住的地方被最多的人守株待兔，但那也正好说明竞争大，就算他们真的等到了我，也是今天那样的局面。这也是为什么我能让他们比较轻易的退走，因为他们互相斗起来，都会损失很大，反而收获的机会很小，到头来很可能被我这个渔翁得利。”

　　“那跟这里有什么关系？”马小竹还是不解。

　　“既然能在我的住处附近守株待兔，也可能在我身边的朋友附近守株待兔！没有谁知道我去了哪里，也不知道我会不会回来。如果回来，我也可能去看看我的朋友就再离开。要调查出我身边人的信息也不难，所以……虞雪霜身边也可能有人埋伏在暗处守株待兔！”

　　分析出这个结果，让蒲阳暗暗苦笑，只希望暗暗监视虞雪霜的人是在学校里面，若要是也在这个小区里面，必然会非常关心虞雪霜那套房子的变化，说不定就看到了今晚在天台上的一幕。太冲动了啊！

　　马小竹松了一口气：“你别自己吓唬自己了，虞雪霜不是没事吗？或许有人在她附近等着，但目标也是我们啊，现在她还有安宁宁保护，更不会有事的。”

　　“也有道理。”蒲阳笑了笑，心里也只能告诉自己，不会那么凑巧的。再说，就算被人看到也影响不大，本来他就不在乎别人的看法，很快是一些完全不认识的人。而且安宁宁怎么也是安家的人，传扬散播这样的消息，还是得顾忌安家的面子啊。

　　等他们回来，免不了被柳芊荨好一顿埋怨。蒲阳则是继续着上一次的借口，直说是发现了罗大逃走那个老鬼的踪迹，他们这一段时间都是寻鬼猎妖去了。这些东西不需要直接的证据，——相信的人不用证据，不相信的人有证据也不会相信，是他最好的托词。


第三百八十二章 不习惯

　　回来三天了，蒲阳有点不习惯。

　　这不是因为不习惯上班，而是这三天来竟然风平浪静！

　　本以为暗流涌动，他一回来就像是像油锅里面滴入一滴水，肯定会引起各方面的连锁反应。比如第一天就有一群人组团同时攻上门来，比如接到了虞雪霜有危险的信息，那样才是符合他预期的结果。

　　可是除了当天展露了一下实力，并分析了利弊，把那些人给劝退了之后，就再也没有发生过这样的事了。虞雪霜这边也证明只是安宁宁的恶作剧，仿佛就再没有人要谋算他似的。

　　这个和预期相差很大的结果，让蒲阳很不习惯，他正常上班，从秦瑶那里也得知沈荷菁身边、包括沈家都没有遇到任何的麻烦。下班之外和刘李他们聚餐，发现他们也是各个如常，刘李已经恢复得差不多了，除了还需要小心、不能多余剧烈运动之外，生活自理、复检，甚至轻松的上班都没有问题了。

　　经过上次的事，他和路倩倩的感情也算是经历过了考验，更加的恩爱了。刘李很感激路倩倩在那样的状况下坚持和他一起，而路倩倩也是因为他们同学的大力帮忙，而和他们都更加的亲近了。王玉国、杜惠民、钟林他们几个也是一切如常，生活没有遇到一点困扰。

　　傅哲萤也和他通过一点电话，询问了一下他的近况。那姑娘云淡风轻、淡漠一切，但可能是从她师傅那里听说了这事，也是很担心蒲阳的安危。而她则是在潜心修炼，包括他们丹霞派，在千檀山受到了刺激，知耻而后勇，利用蒲阳给予的馈赠，努力的修炼。

　　柳芊荨就更不用说了，除了她修理别人，一般没有别人敢惹她。而只要不遇到妖魔鬼怪的灵异案件，他们刑警的工作还是有条不紊的。她身边也没有人监视她，唯有一件让她头疼的便是一桩无头案。

　　魏俊被枪杀的案子。

　　这一桩案件，从表面上能搜集到的证据，无论是弹道、指纹和现场的勘察的物证，还是那两个女的醒来之后的认证，都把凶手指向跳楼自杀了的王志华。可是从众多信息的汇总，却发现王志华一向都是魏俊的亲信、倚重的左右手，而且魏俊对王志华是很好的，工作上的权限几乎就是他的代理人，收入方面也是不菲的，女人也是随便他玩……所有都显示出王志华不可能会枪杀一个提携栽培他的好老板。

　　种种线索，都让刑警们觉得这其中必有蹊跷。可惜的是，在魏俊的办公室里面，并没有监控和录音，外面的监控也都恰到好处的出现了偏移，那两个女的又在案发期间昏迷了，甚至连开枪都没有惊醒，没有人知道那一个时间段，在只有他们两个人的时候，到底发生了什么事。

　　虽然觉得怀疑，但亲密的人反目成仇的案例也不少。很多外人看来亲密亲近的关系，实际上可能貌合神离，或者有人伪装的曲意逢迎。越是亲近的人，才越是了解一个真实的人，而那是非常危险的事。伴君如伴虎！作为老板的心腹，必然了解到很多老板的秘密，老板顾忌形象不对外人发的火，也往往是心腹来承受。时间久了，会有嫌隙也不奇怪。

　　枪上有魏俊的指纹，也有可能是王志华惹恼了魏俊，他想要杀他灭口，或者威胁警告他，结果王志华忍无可忍，冲动之下夺枪反击了。事后考虑到后果的严重性，这才畏罪自杀！

　　这个版本是警方在花大力气调查无果之后，给出的一个比较符合逻辑的结果。魏俊家真的是颇有能耐，但就算有高官施压，毕竟也是外省的，不能直接使上劲。而且牵涉到魏俊私藏枪械的问题，即便魏家对这个结果很不满意，也只能妥协。

　　所以这个案子表面上已经有了一个结果，但柳芊荨是一个对案件、对真相非常较真的人，她也是一个认死理的姑娘，就像上次一样乔本发案一样，她不相信会是这么简单，依然想要追查到底，想要知道真相。

　　可惜上面的压力太大了，这个案子她被严厉不能再追查了，这是市局需要的结果，也怕她挖出凶手或魏俊更多见不得人的事情来，那就更不好收场了。

　　除了上面的压力，柳芊荨心里也有压力。因为她再一次怀疑到了一个人——蒲阳！

　　身为好友，她本不该怀疑蒲阳，但这案子太离奇了，让她忍不住怀疑能力超凡的蒲阳身上去。乔本发案、罗大的灵异事件，都有蒲阳的影子，也都因为他而解决了。魏俊死的那天，蒲阳也是出去了，有作案的时间。之后又什么都不说的神秘失踪了，正是他们调查最严的时间……

　　不过怀疑归怀疑，她还是相信蒲阳的人品。从过往的口碑来看，从张永春处长对他的尊敬来看，蒲阳都不是坏人。而且他和魏俊没有任何的交集，无冤无仇、没有利益纠葛，如果真的他和这案子有关，那也一定是涉及了妖魔鬼怪的东西。她倒是更接受这样一个版本：王志华是妖，被魏俊发现惊恐企图持枪自保，王志华冲动之下就杀了灭口，而蒲阳刚好路过，就把王志华除了……

　　但不管怎样，没有知道真相，一切都只是想象，但她有不便开口直接问蒲阳。

　　而这也是蒲阳纠结的地方，来了那么多正邪两道、妖魔鬼怪，却除了追赶他之外，各个都奉公守法，并没有闹出一起事端。现在他回来，连他都不来找了，这太平静就显得诡异了。

　　这天，百无聊赖的蒲阳，接到了赫海的一个电话，邀他一起喝茶，说好好聊聊。

　　蒲阳正好想要向他打听一下，看看他能不能知道一点什么，便欣然赴会，而赫海则是在他到之前就已经先等候了。

　　“这家茶楼是我的，您放心，不会有人偷听，当然也不会有任何对您不利的地方。”赫海在蒲阳观察周围的时候，忙解释了一下。

　　蒲阳笑笑：“你多心了，我也就看一下而已，我没那么好的雅致，对这样的地方不习惯，还不兴我老土一下啊？”

　　“哈哈，蒲老弟你说笑了！是我附庸风雅而已，您已经是高人，用不着附庸风雅。”赫海请蒲阳入座，茶具茶叶早已经有人准备好了，而为他们泡茶的，竟是他的女人箢箕。

　　“上次多谢蒲公子救命，箢箕惭愧。”她是那次在赫海家见面之后，头一次再见。这会儿正式对蒲阳道谢、道歉。

　　蒲阳笑道：“嫂子不用那么说，开始大家立场不一样，也可以算是不打不相识嘛。”

　　他这态度，让箢箕和赫海都比较欣喜，很明显的，经过了这一次的大风波，他们更加不敢小看这个年轻的猎妖师了，他不仅仅是蒲家人，可能还有大有来头的高人撑腰啊。而一声“嫂子”的认可，也让箢箕很是欢喜。

　　“上次你受伤不轻，就算慢慢休养好了，也影响修为。我这里给你几颗伤药，虽是人族的，但从上次来看，应该效果也是有的。”蒲阳在千檀山换到了不少，有一些以他现在的实力已经不大用得上了，正好用来做人情。

　　赫海当然是满心欢喜的接受了，他们是妖族，就算有钱或者搞到晶石，也不敢主动的找名门大派的人族修士交易。只能通过黑市地下交易，能做黑市生意的，当然不会是什么名门大派的弟子，能搞到的货色也是有限，还会虚涨价格、甚至有假货。蒲阳能拿出来的，就算不是最好的，肯定也比他们能换到的好多了。

　　“蒲老弟，我事情要跟你说一下。”赫海本来就是想要和蒲阳拉近关系，现在则是投桃报李的心态了。“你还记得那个曾国城吗？就是那一次我们需要找人帮忙的时候，找的那个老大。”

　　“记得，后来他还找我打黑拳呢。哈哈，我还帮他了，没有出手就收服了坑惨了他们的人。”蒲阳笑道。“他怎么了？”

　　赫海认真的说：“他似乎知道你一点什么……那一次我们逼问出魏俊的事情，他也在场，虽然我们对魏俊动手他不知道，但事后他肯定是联系到一起猜到了一点。这一次……就是前段时间，魏俊死了，他估计是把这事和你联系到一起了……”

　　“就是我干的。我上次说过，对于这人，我不会放过的。”蒲阳没有回避他，这是当初和他一起搞魏俊的人，不会报警什么的。

　　“那就是了！”赫海继续说道：“曾国城大概是猜到了，所以他对你的身份更多的联想，想要和你拉近关系。这一次是他主动找我，想要约你见面，但他怕你。想要通过我的关系来接近你。”

　　“那也不算什么啊。”蒲阳耸耸肩：“他不算什么大人物，只是一个小角色，不过在人类社会，还是有很大作用的。”


第三百八十三章 人情

　　蒲阳考虑的，也正是赫海考虑到，要不然的话，他也不会结交曾国城了。

　　“没错，在人类社会，他还是很有作用的。但现在他算是知道我们的秘密，如果不能当成朋友的话，我怕他……要不要……”赫海没有直接的说出来，但这态度，想法已经很明显了。

　　“你怕他会成为隐患？要不要把他杀了灭口？”蒲阳摇了摇头：“如果没有必要，我是不赞成草菅人命的。若只是因为他可能猜到、联想到魏俊的死和我有关，就要提前把他杀了。那之前魏俊雇的那几个人呢？他们也见过我，也要杀了。还有……你呢？”

　　赫海本来是有点不以为然的，觉得那几个混混杀了就杀了，包括曾国城也不是什么好人，制造意外事故让他们完蛋了也不算什么。但听到最后一句，不由得暗暗冷汗。

　　“我当然绝对是不会出卖蒲老弟你的，以我们的身份，也犯不着去讨好警察什么的……”

　　看他忙着撇清，蒲阳笑了笑：“别多心，我只是打个比方。如果为了掩饰杀了一个人，便去把可能暴露的更多人杀了，只会是牵连很多无辜者，而且也会暴露得更快。再说了，我何惧之有？曾国城没有理由随便去告发我，就算真的向警察、或者魏俊的家人告发我，我也不怕。”

　　赫海竖起了大拇指，叹道：“是我考虑得不够周全，如果喝酒的话，实在应该自罚三杯。”他端起茶杯，对蒲阳敬了一下，然后一口喝干，以此来表达他的意思。

　　“你我在罗宝市生活，不是每一件事都可以直接用法力去解决的，曾国城还是有他的作用。他想要拉近关系也没事，他再找你，你可以让他直接找我。”

　　“行，我知道该怎么做了。我本来和他关系也不错，既然蒲老弟这么说了，我也会和他好好相处。他如果没有什么重要的事，我就帮你应付他了。”赫海同样是在接近蒲阳，很愿意通过这样的事把两人的关系拉近。

　　“不说他了，有事情想要跟你打听一下。你们是什么时候回来的？最近这是什么状况？”蒲阳问出了他关心的问题。

　　当初因为各路人马聚集过来罗宝市，让他们这些本地的妖族都离开避风头去了，赫海带着海族水妖回到海里面去了，慕容书把慕容傲天送去旅行了，其他也各有各的安排的。他们鼻子都很灵敏，也各有自己的消息渠道，风波过了就回来了。

　　赫海稍微有点意外，没想到蒲阳会问这个。这事本来就和蒲阳相关，他也不便多提，现在主动问及，便如实回答：“我们也才回来不久，是留在城中的眼线，打听说这些天来到这里的猎妖师都陆续离开了，所以才安心的回来了。”

　　看蒲阳有点皱眉，赫海便直接问道：“蒲老弟，你是想要了解什么？尽管问吧，只要我知道的，知无不言！”

　　“也没什么。你也知道这次会有那么多人物来到罗宝市，是知道我有一批东西出手给天师府，很多人是想要来阴我。你们先离开了，在和天师府交易完成之后，我也离开躲避了一段时间。我是前几天回来的，回来一切正常，还有很多人打听到我的住处，在等着我回来。那些基本上是有一点来历的，还要顾忌一点面子问题，留下来也只是不甘心，我只有一个，僧多粥少，加上也明白已经从我身上掏不出什么好东西，就被我打发走了。”

　　蒲阳也没有回避他们，直接把情况说了一下。“但他们不是所有的，肯定还有一些邪派中人，或者妖族之类的在暗中觊觎，他们没有直接的露面。我估计这几天应该会是他们行动的时候了，可是一直等到现在，也没有一个人找我麻烦，这一切太平静了一点，反而让我觉得有点不对劲了。你们这边有没有什么我没有听到的消息？”

　　赫海似乎有点惊讶，有点不可思议的说：“你是关键人物，竟然不知道？我以为你都知道呢！”

　　“知道什么？”蒲阳都有点不耐烦了。

　　赫海马上便一五一十的说了起来。“之前大家都是为宝贝而来，只有天师府是出钱买，其他人则是想要通过其他的方式来得到。天师府是买家，跟你只是交易的身份，不会为了你而得罪别的人。其他人也不会得罪天师府，所以会等着他们交易成功之后再找你，到时候你剩下的物品和换购的晶石之类的，都会成为他们的目标……”

　　“这些我知道，说我不知道的。”蒲阳打断了他的话。

　　赫海点点头：“那之后我们就离开了，现在回来，大家都是各方面交流信息，把自己知道的情况共享了。所以我们也打听到了一些小道消息，据说有一些人是等得不耐烦了，不知道你什么时候回来就先走了，有的则是继续等着，就像你猜想的那样，他们都不甘心。但就在前几天，传出了一个消息，据说天师府已经把你请为客卿长老，你们就不再是交易客户的关系，而是成为了天师府的自己人了。”

　　所谓客卿长老，就跟荣誉教授、荣誉顾问之类的一样，只是一个挂名。一般是为了笼络一些高人特设的，是互相给面子的事。

　　“客卿长老？”蒲阳满头黑线，他自己都不知道这是什么玩意儿，怎么就有这样的江湖传言呢？

　　看他脸色不悦，赫海忙说道：“当然，这是天师府在给自己贴金，蒲家可是历史悠久的家族，只是一直很低调，却不比任何名门大派来历差，便是我们妖族也有不少素仰大名，你当然不屑加入什么客卿长老。”

　　蒲阳摆摆手：“不用考虑我的感受，继续说你们知道的吧，我想要尽可能了解一下我不知道的客观状况。”

　　“可能就是差不多的时间吧，你打发走了一批人，还有一些人则是顾忌天师府的身份，只能无奈的离开了。要我说天师府就是故意的示好，看起来是他们在罩着你，其实是想要把你绑在他们一家，有了这个名头，以后就算是他们想要抢劫你，都没处说理去了。而且他们没有通过你的允许，就私自发布这样的信息，难保不会做出其他没有经过你同意的事情来。”赫海有点凝重的劝说。

　　他是妖族，不得不有这样的顾虑。只要不作恶，对他们井水不犯河水、睁一只眼闭一只眼，就已经算是比较开明的人类了，很多猎妖师是见妖就猎杀。难得和蒲阳搞好了关系，一旦他受到天师府的控制，他们也不好过。

　　“这个我会考虑的。其他呢？妖魔鬼怪呢？他们也怕天师府？”

　　这样的事情已经不是第一次发生了，在千檀山离开的时候，据说就是张秀璿安排人去劝说了一些想要埋伏偷袭的人，以天师府的面子让他安全离开的。有一次送上这样的人情，让蒲阳是很不爽的，但这没必要跟赫海多说，以后跟天师府的人说就好了。

　　“妖族早就撤了！”赫海笑道：“他们在我们还没有回来，就已经大部分都撤走了。剩下的可能也就是看看热闹，看看能否从哪个倒霉蛋那里阴一点东西。自然不敢找你麻烦！”

　　“早就撤了？为什么？”蒲阳有点无语，好像也没有作出什么让妖魔鬼怪震惊的事来啊。

　　“是慕容书。”赫海揭开了谜底，然后叹道：“老榕树不知道活了多少年了，资历和名气都是有的，当然他的实力也是首屈一指的。因为他本体的特殊性，我们可以避走，他必须留下来。人族猎妖师不愿意节外生枝，没有人找他的麻烦，而妖族很多人则借拜访的名义，向他打探了一下关于你的信息。据说慕容书自称和你交过手，在你的手下吃亏了。

　　以他的身份和名誉，会说出这样的话来，谁也不敢不信，更不敢掉以轻心。无论有没有到老榕树的实力，这都是一个沉甸甸的参考信息。光要打败你就要付出巨大代价，还有其他的妖族、还有那么多人类虎视眈眈……一个不小心、一旦受伤，很可能就会被人围攻，击杀夺取内丹。

　　你已经避开了一段时间，等着你回来再打败，也可能没有任何的收获，而风险则是巨大的。尤其是不知道要等多久，越等得久了，其他人人族的修士也会烦躁，他们会成为你之前的目标。像我们这种，能化人形的境界，就需要大量的时间修炼，谁也不想轻松被灭杀了。”

　　听完了赫海的一番话，蒲阳不由得暗暗唏嘘，没想到是慕容书送了他一个人情！这应该是还他开导慕容傲天的人情吧？

　　现在有“炼狱幽火”在身，蒲阳要打败木族的慕容书，会容易很多，甚至灭杀也不是做不到。不过上次他们交手，只能说各有千秋，还不至于说是慕容书输给了他。以慕容书的资历地位，愿意主动自落面子来捧他，目的也是为他减少麻烦，实属难得。

　　“其他就没有了，因为大部分都走了，我们也就回来了。”

　　“虽然我不怕有任何人来找麻烦，但慕容书……还是欠他一个人情。”蒲阳能接受这个人情，是因为这是用自己的荣誉来抬他，天师府则是一副他已经是我的人，我罩着他，谁动他就是不给我面子的态度。

　　赫海不知道他和慕容书的交往到底如何，不好多做评价。但连慕容书都这样心甘情愿的帮蒲阳，他更是觉得自己有先见之明。


第三百八十四章 保密要付出代价

　　在和赫海、箢箕分开之后，蒲阳便准备去拜访一下慕容书。他觉得是还人情，蒲阳还觉得是欠他一个人情呢！因为上次在慕容傲天学校操场上面，他便干掉了一个猎妖师，当时就是让慕容书去善后的，这应该算是还过人情了。

　　他没有慕容书的电话，便先打给了慕容傲天。本来只是想要问一下慕容书是不是在他们家，如果不在的话，那就直接去树神庙那里找慕容书，没想到接电话的却是慕容书。

　　慕容书大概是知道蒲阳的用意，直接婉拒了他的拜访，就说慕容傲天之前出去旅行已经耽误了一些课程，现在正让他补习。等另外有时间的时候再见，话语间也透露出蒲阳不用感谢他，因为蒲阳帮他挽回了儿子的心，比他失去一点面子更加珍贵。

　　既然人家都这么说了，蒲阳也没有勉强。了解清楚了事情的真相，他也不用纠结了，只是有点遗憾，老实说，他还真的想要好好动手一番呢。

　　在回去的路上，他又接到了虞雪霜的电话，那天离开之后，他就没有再过去了。但虞雪霜却是主动的给他打了几次电话，听着她话里话外的意思，似乎有意让他去追她表姐安宁宁。这让他很是无语，简直是乱点鸳鸯谱嘛！

　　刚刚的电话又是一样的用意，让他过去喝汤，还说有个他的朋友也在，保证他猜不到是谁。

　　蒲阳岂能猜不到是谁？能和安宁宁在一块儿的，也就是谭馨了。想到谭馨，他忍不住想到那个双飞的夜晚。不用说，当时自然是很爽的，不过这样的事情可遇不可求，是有着种种意外和巧合才达成的，也是在特殊的环境下才能做到。换成正常状态，就算上次他见到安宁宁，也没有想着要上她。

　　对于他的婉拒，虞雪霜则罕有的撒娇了一把，直接说不管他有什么事，如果不去的话，等会儿就一直打他的电话，如果不想被吵的话，就最好马上过去。

　　被一个青春靓丽的大学校花撒娇，正常男人有几个能抗拒啊，蒲阳想了一下，千檀山分开也有一段时间了，还没有再见谭馨，安宁宁前几天又刚刚把人给干了，不当情人，就当是炮友也不能这么拔鸟无情啊。只是去吃个饭聊聊天就回来，有三个人在，也不会发生什么事情的吧？

　　至于他有没有想过要和她们两个发生点事情，甚至和她们三个一起发生点故事，就只有他的潜意识知道了。

　　联系了一下柳芊荨和马小竹，告诉她们晚上不回去吃饭了，蒲阳便直接让赶往了罗大附近的那个小区。

　　这几天他下班之后天天跟朋友聚会吃饭，她们两个也都习惯了。只是马小竹和他一样，不敢丝毫的放松，出去买菜都很小心，除此之外尽量的不出门。

　　过来天色已经晚了，这一次蒲阳没有翻墙飞跃了，直接走的正门。等到了那一栋的18楼，开门的是虞雪霜，进去玄关之后，便看到了在偌大厨房里面的谭馨。

　　“是不是很惊喜？谭馨姐你也是认识的吧？”虞雪霜笑着说。

　　谭馨乍看到蒲阳的时候，神色是有点不自然的，不过她并没有过多的流露，已经马上转换成礼貌的笑容。

　　“蒲阳，你好，又见面了。”

　　“哈，要不要握个手啊？干吗这么客气！”蒲阳打了个哈哈，他也是觉得有点不自然，马上岔开了话题：“怎么？是你们两个下厨吗？今晚有什么好吃的？”

　　虞雪霜马上给他介绍了起来，然后说这里有她们两个忙碌就好了，让他自管等着吃。又说她表姐在楼上卧室打游戏，让他上去玩一会儿就好了。

　　蒲阳一听就知道这是她的有意撮合，或许今晚上安宁宁和谭馨都不知道他要来，可能只是从她们的谈话知道他和谭馨也认识，便找了这么一个由头。这让他暗暗摇头，这都什么事呀，年轻轻轻不好好上学，竟然兼职起红娘来了？

　　不过在这里他也拘谨，倒不如上去跟安宁宁可以随便说话。

　　这里已经来过一次，虞雪霜又是刻意给他们制造单独相处的机会，当然也不会陪着他上去。到了楼上，蒲阳看到那天那个卧室门是关着的，估计她是在打游戏怕吵到她们。

　　拧开门进去，却发现安宁宁并没有在打游戏，卧室里面也没有她的影子。

　　“馨姐吗？”安宁宁却是卧室内的浴室里，听到了动静，她马上问了一句。

　　蒲阳一时无语，没想到竟然是在洗澡，弄不好还以为他是来偷看的呢。这让他不便答应，便准备先出去，就让她以为是谭馨或是虞雪霜来过吧。

　　他没有回答，安宁宁却是认定是谭馨了！因为这里就她们三个女的，如果是虞雪霜的话，肯定不会不答应她，进来卧室又不出声，肯定是谭馨了！

　　“嘿嘿，你别走，我知道你进来了。我就知道你那么闷骚等不到睡觉，肯定会找机会过来。我已经洗完了，我们先温存一下。”安宁宁说着已经拉开浴室门出来了。

　　正准备推出去的蒲阳，看到安宁宁正用浴巾擦拭着身上的水珠，还没有穿上衣服。怕她尖叫起来，他赶紧先把门关上了。

　　“是不是……啊！”安宁宁这才看清楚屋内的是一个男人，还是蒲阳，不由得惊叫了一声，随即娇叱道：“你个变态！怎么又跑来了？还跑进来偷看我洗澡！”

　　蒲阳指了指她白花花的身体：“你还是先把衣服穿起来吧，是你不穿衣服让我看的，还赖我偷看。”

　　“你——混蛋！”安宁宁赶紧退了回去浴室里面，恨恨的把门关上。

　　蒲阳耸耸肩，准备先退出去，等她穿好衣服再说。结果看到有内衣、睡衣什么的放在床上，看样子是她准备好了没有拿进去的。如果只有她一个人在这里的话，也确实可以出来再穿。

　　“你没有拿衣服，要我帮你拿过去吗？”他好心的问了一句。

　　“不要！你给我出去！”安宁宁哼了一声，只要他出去了，她就可以出来穿衣服了。

　　“那我先下去，你慢慢换。”

　　就在蒲阳要开门的时候，听了他说要先下去犹豫了片刻的安宁宁又叫住了：“慢着！”

　　她也再次把浴室门打开了，只见她此刻已经把浴巾裹在了身上，基本上把主要躯干遮住了。只是两条大长腿、手臂、肩膀，都完全的露出。

　　“你想干吗？我是有节操的！”蒲阳一副紧张的样子双手护住胸前。

　　“我呸！”安宁宁被他这话给气乐了，谁侵犯谁啊？“你的节操早让狗吃了！我警告你一句，你下去可以，别跟馨姐乱说话！”

　　蒲阳有点不解的看着她，别乱说话，也是别跟虞雪霜乱说啊，谭馨都是“自己人”，是互相知道三人关系的。“那你说说，什么是乱说话，实话实说不是乱说话吧？”

　　他是随口一句，但听在安宁宁的耳朵里，却是他故意的要挟。“你敢！你要是敢把那天晚上天台上的事跟馨姐说，我把你阉了！”

　　蒲阳一愕，这才明白她这是什么意思，她是怕那晚的事情让谭馨知道。这却让他玩味了起来：“怎么？你背着谭馨偷吃，怕她知道恼你？”

　　“我呸！你才偷吃了呢！姑奶奶是被你这变态混蛋给祸害了！”想起来她还是很气恼。

　　蒲阳笑道：“这怎么能怪我？是你先要祸害我的，我这是迫于无奈的自卫啊。再说了，你不是爽得腿软吗？”

　　“我呸！你才爽呢！我哪里爽了？”安宁宁顺口就习惯性的反驳了一句。

　　“哈哈，我是爽啊，不过听着意思，你那天还不够爽？原来你现在不爽，是因为那天没有让你爽够啊！”蒲阳恍然大悟的样子：“唉，这也情有可原嘛，那天虞雪霜上来了，我也没有时间把你弄得更爽。要不我们改天找个时间，出去开房，或者等她去学校的时候，我再过来大战三个小时如何？”

　　“不要脸！”安宁宁一副恶心的样子鄙视：“反正你要是敢把这事告诉馨姐，我会让你好看的！”

　　“其实我有一个很好的解决办法。”蒲阳摊开双手：“让她也背着你跟我偷吃一回，那大家都一样就没事了。”

　　“神经病！做你的梦去吧！”安宁宁非常的不可思议，这混蛋什么脑子啊，这会儿还在想好事！

　　“好吧，一人做事一人当，我去跟她解释一下，就说是我强迫你的，你是被逼无奈，虽然流了很多水、腿的软了，但你其实并没有爽。我相信她能理解的，她要骂我，我就让她骂几句。这样够意思了吧？”蒲阳作势要离开。

　　“站住！”安宁宁赶紧过来一把抓住了他，“不用你解释什么，你只要什么都不说就好了！”

　　“可你都那样批评我了，已经让我幡然醒悟，我不去解释一下，会良心不安的呀。我还是去解释一下吧，唔……干脆也向霜儿解释一下，让她知道我是什么货色，别再想着撮合我和她表姐了。”蒲阳叹道。

　　安宁宁满头黑线，霜儿想要撮合她和蒲阳？难怪这两天老是帮他说话，还一直怂恿她打电话叫他过来玩。这丫头，都什么事呀！

　　“少装了！你别以为我不知道你的心思，你会幡然醒悟，你会良心不安就有鬼了！你的良心早就被米青虫占领了！我知道你是在要挟我，别扯什么高尚的借口。直接说你要保密有什么条件吧！”

　　看她悻悻的直接点破，蒲阳也没有再演戏，但笑眯眯的看着她：“保密是要付出代价的哦！”

　　“什么代价？”安宁宁咬牙问道，其实不用问，从他色迷迷的眼光，就能猜到他的目的是什么。可是要保住被他搞过的秘密，竟然要再被他搞一次，还有比这更憋屈的吗？

　　她只觉得满肚子的委屈，她从小到大向来是要风得风要雨得雨，可是遇到蒲阳之后，却一直在吃瘪，哪一次不是憋屈的？就没有一次是虐他虐到爽快的。难道这家伙就是传说中的命中克星？

　　“别这咬牙切齿的态度啊！你会让人家害怕的，这是你求我保密，搞得好像要吃了我似的，我一害怕，这就跑下去自首了呢。”蒲阳一副小幽怨的模样。

　　这让安宁宁更是只想要往他脸上狠狠的揍一拳，“蒲先生，你现在的表情太贱了，贱得那么的有型，让我很想要咬你几口，这实在怪不得我咬牙切齿！我根本把持不住了！”

　　“咳、咳，含蓄一点嘛！不过大家都这么熟了，你既然愿意含……那不用蓄也可以了。”

　　“什么乱七八糟的？老娘什么时候含蓄过了？我想要骂你就骂你！我刚刚在讽刺你，难道听不出来吗？是不是我直接说你现在的样子很欠揍，我想要揍你一顿，这样你就会更开心一点？”这一通喝骂出来，让安宁宁大爽，只觉得堵住胸口的怨气完全的发泄了出来。

　　蒲阳却是一脸嫌弃的抹着脸：“拜托，口水别乱喷嘛！这多浪费？等会儿你咬我的时候可以用得上，浪费口水了，可就没有润滑作用了。”

　　安宁宁却没有听出他的调戏，啧啧冷笑：“看不出来啊！原来你还有受虐的倾向，你这么喜欢咬，那我就不客气，免费咬死你！”

　　“好吧，既然你都这么说了，我也就不乱提要求了，省得你以为我要挟要搞你。”

　　安宁宁眉头一扬，这小子竟然放弃搞她？他不是满脑子米青液吗？

　　“我知道你是想要我搞你，把那天没搞爽的让你爽到底，不过现在实在不是时候，你搞完可以再洗澡，我可没有换洗的。再说了，哥又不是快枪手，怎么着也得一个小时、半个小时吧，到时候把你搞爽了，她们可能煮好饭又上来了……”

　　“少废话！谁想要你搞了？说你的要求！只要不是想要搞我，我都答应！”为了保住被搞的秘密再被搞，让安宁宁很憋屈，现在发现不是这个条件，那其他条件都不算条件了，所以她很爽快的先答应了。

　　“那就咬我吧，咬到我爽就行了。”

　　“咬——到你爽——？”安宁宁仔细的看着他，难道这小子真的有被虐的特殊嗜好？

　　蒲阳凑近一点，笑着说道：“咬字分开来解读。”


第三百八十五章 互相激将法

　　咬，如果是看着字的话，要拆分很容易，一下就辨认出来了。但安宁宁是听他说“咬”，得先从“音”转换成“形”，再来分开解读，就需要一个过程。不过看着蒲阳贱贱的色笑，她自然而然的就往那个思路上想，也没有花费太多的时间，就领悟到了正确答案。

　　“咬，分开？左右结构……口字旁，右边是交……口——！滚你的蛋！”

　　这话实在让安宁宁愤怒了，不仅仅是调戏，简直是侮辱她了！所以从喝骂的同时，她几乎是一巴掌扇了过去。

　　蒲阳早有准备，直接一下抓住了她的手腕。“啧啧，现在是谁说话不算话？刚刚是谁说的，只要不是搞她都答应！答应得多干脆啊，这才一分钟不到就返回了，你的嘴是干什么的？说出的话一点分量也没有吗？你觉得你对得起安家人的身份吗？你们安家人就是这么一个风格？”

　　“我呸！关我家屁事，关我屁事！是你自己下流贱格的！你说不搞我，这还不是搞吗？这是想要搞我的嘴！”安宁宁怒气难平。

　　“大声点，让大家都来评评理。”蒲阳白眼道。

　　“你、你可别欺人太甚！”安宁宁眼睛快要喷火了，又使劲的一抽手，把自己的手拉了回来。她现在身上就一条浴巾，其他什么的道具都没有，而法力功夫和阴人的经验都不如他，要不然她真的要不管一切的动手了。

　　“我没有欺人太甚啊，都是你说的，你说什么都可以的……”蒲阳摊手，然后无奈的摇头：“算了，好男不和女斗。不算数就不算数吧，反正我也没有期待你会履行诺言。放心吧，既然你不想我跟谭馨说，那我就不会跟她说什么的，也不会真的去搞她，呵呵！”

　　这话听在安宁宁的耳中，便是非常的刺耳！什么叫好男不和女斗？什么叫没期待她会履行诺言？她有时候是觉得比很多男人还爷们，怎么会允许这样的事情发生在她的身上呢？而后面蒲阳的承诺，她也是不相信的，她觉得这小子又是拿这个来威胁，那一声“呵呵”，更是严重的刺耳！

　　“我靠！口……咬就咬！怕你啊？”被激之后安宁宁怒道，不忘威胁了一句：“只要你不怕被咬断！”

　　蒲阳又是报以一声“呵呵”，“你忘了我刚刚说的条件是什么吗？咬到我爽！如果你要报复的咬断，那更下作，比说话不算话性质更加的恶劣。算了，你都这么说了，我相信你会真的咬，我怕你了，行吧？”

　　他越是这么说，越让安宁宁觉得他这是在鄙夷，她是最在乎面子的人，宁可承受一点不舒服，也不能落了面子。虽然很讨厌蒲阳，更讨厌他提出来的要求，但当时是她自己一时冲动没问清楚就答应了，现在做不到的话，委实没有立场再骂蒲阳。

　　安宁宁吸了一口气，努力压制住了自己的情绪，然后说道：“我不会报复性的咬断你！但我没有口过，完全没有经验，会咬到你可不能怪我，话我撂在这里了，敢不敢你自己决定！你要是不敢，可不能赖我！”

　　看她竟然用上“激将法”，让蒲阳暗暗好笑。不过他还是微微皱眉的严肃看着她：“没有经验不小心咬到，那是技术问题，这我可以指点你一下，小心一点就能回避。有意的用牙齿使劲咬，那就是心态问题。我能相信你只是技术问题、没有心态问题吗？”

　　“废话！我是安家人，岂会像你那么阴险？虽然我非常的鄙视你，鄙视你提出这么混蛋的要求来，但既然被你阴得答应了，我也会做到！同样的，就算我帮你口了，并不代表我对你有任何的感觉，不代表我有任何的快感，我一样是严重鄙视你的！这就是我的心态，敢不敢？”安宁宁傲然说道。

　　她很喜欢这样的感觉，既然做到了答应的事，又阐明了立场，还顺带的鄙视了蒲阳。

　　“这……我这是拿小弟的安全去验证你的人品啊！你的人品……”

　　“靠！”看蒲阳犹豫不决的样子，安宁宁不由得爆粗口，“我的人品还会比你差吗？搞得好像我求着给你口似的！最后问一句，敢不敢？”

　　“来吧！”

　　看蒲阳一脸决然的样子，安宁宁暗暗鄙视，同时也得到了心理上的补偿。看来被“咬断”，对男人是非常大的压力啊，他虽然提出了这么一个变态的混蛋要求，现在却是让他自己受罪了，也享受不到哪里去吧？如此一来，估计随便应付一下，他就会借口喊停了，那也就算过去了。

　　见蒲阳不是脱裤子，而是往浴室里面走，安宁宁皱眉问道：“你干什么？”

　　“我去清洗一下啊！我是不会嫌你有没有刷牙，但我人品好，我要为你考虑卫生问题啊。”

　　蒲阳暗暗好笑，他这可是上班一天了，要直接来的话，可就真的有点重口味了，会给她巨大的心理阴影，他还想要调教好了以后还有机会享受呢！当然要做好准备功夫。

　　安宁宁啐骂了一声，还嫌她没刷牙，简直过分！不过他自己能自觉的保持好卫生，让她感觉也好受一点。

　　女孩们鼻子都比较灵敏的，这是虞雪霜的住处，对于浴室内的沐浴露味道更熟悉，蒲阳要是结结实实的洗个澡，肯定会被闻出端倪，反而会让人猜想他们在上面干什么了，竟要洗澡消灭痕迹？而安宁宁是被他连诓带激，自不会先吻遍他全身，再加上时间的考虑，所以蒲阳只是用得到的局部清洗，洗得干干净净香喷喷的出来。

　　听着里面的水声，安宁宁已经有点后悔，她也意识到自己的性格太冲动了。刚才说什么都答应冲动了，说要说到做到也冲动了，跟他这样的人，耍赖一次又如何？但现在都已经这样了，再耍赖的话，自我打脸的成分就更大了，只能期望他怕被“咬断”应付一下就结束了。

　　“洗干净没有？要是有味道我阉了你！”

　　“香喷喷的算不算？”

　　“我呸！臭男人怎么洗都不会香。”

　　“我说……”蒲阳指了指她：“你怎么没有先穿衣服呢？你这样里面什么都没有，就裹着一个浴巾，是想要引诱我犯罪呢，还是想着等会儿你自己受不了了方便动手呢？”

　　“滚！谁引诱你？谁受不了？”安宁宁一阵郁闷，是啊，刚刚他在浴室里，为什么不先穿好衣服呢？这不是白白让他多看了么？

　　“那你还是穿好衣服吧，要不然再发生上次霜儿上来的事，你可是来不及换衣服了。”蒲阳温馨提示了一下。

　　安宁宁想想也有道理，就算做这种事情，可以马上的拿出来，但穿衣服可需要时间。“你再回去！”

　　“不用了，你身上哪里我没有看过？我就在这里等着，你快一点吧！”蒲阳说着，开始掏家伙。

　　“你、你——你干什么？”安宁宁马上瞪着他，觉得他太不要脸了。

　　“废话！难道隔着裤子咬啊？不我自己掏出来，是你想要你来帮我？”

　　“我还没准备好呢！”

　　“我也没准备好，所以你换衣服，我就看着酝酿一下，那样等会儿就很快解决了。”

　　“呸！”安宁宁不由得啐骂了起来，但拗不过他，也期待“很快解决”，便转过身去，不去看他，她的衣服已经准备好在床上了，当即便在浴巾的包裹下开始穿内内。

　　蒲阳刚才已经瞄到了，大概是为了诱惑谭馨，她选择的是很有情调、很节省布料的内内，这会儿却是先给他上演一场更衣秀了。

　　虽然还有浴巾的遮挡，又是从后背看，但两条大白腿是完全的显露，抬腿弯腰间，更是有很多若隐若现的风光，让蒲阳看得也是火气，真想要直接从后面把她按倒在床上。

　　安宁宁很想要迅速的把衣服穿好，但一想到后面还有一个掏出家伙盯着她看的猥琐家伙，心里不免有点慌乱，反而多折腾了一点时间。她也不敢回头去看，怕见到那家伙能喷火的色光，只能让自己尽快。

　　可惜她本来是为谭馨准备的，所以只有一条诱惑的小内，没有准备胸罩，外面就是穿一套睡衣。而这里的气温远比檀州那边要暖和，现在室内只要穿着薄睡衣就可以了。拉下了浴巾，她只能先穿好睡衣。而穿好了睡衣，又不想这样当着蒲阳的面去翻找胸罩，那不仅要让他看到更多的私人物品，还要再解开来穿，结果就这样上半身真空的转身了。

　　蒲阳吐了一口气，这样激凸的真空，比之刚刚裹着浴巾的露肩锁骨，又是另外一番的养眼刺激，比完全的呈现更有一番风味。

　　“呸！色中恶鬼！”安宁宁看到已经是吓人状态的东西，忍不住轻啐了一口。真的要咬它吗？

　　哪怕安宁宁是百合，也会尴尬啊，蒲阳识趣的暂时不看她，闭上了眼睛，往床上一趟。“来吧！我现在以身试法……试你的口技，我闭上眼睛不看你。你别太用力，甜筒冰淇淋吃过吧？你按照那样的方法来就对了，我再告诉你一些需要注意的细节……”

　　安宁宁真的看着有点反胃，畏难想要退却，蒲阳这很照顾她感受的躺下、闭眼，不会直接的面对面，让她好受了一点。当即吸了一口气，一咬牙，蹲在了床前，开始按照他说的方法，张开小嘴，吐出香舌……


第三百八十六章 被监视了？

　　安宁宁虽然毫无经验，她便是有看过爱情动作片，也只是看女女的，但有一些东西是心领神会的，只需要指点一下，就能自然而然的领会到。不过她可不想让蒲阳那么舒服，所以让她轻一点的时候，她往往就大力一点，让她慢一点的时候，她就加快一点。她是希望能快速解决了蒲阳，但又不便自己中断，那样他要耍赖就前功尽弃了。所以只能通过偶尔用牙齿有意的轻咬来吓唬他，让他能主动提出中断。

　　蒲阳其实能享受到的快感也是有限的，比较技巧太生疏了，不过这本来就是意外收获，又是一个完全新鲜的领域，这还是头一次的占有安宁宁的小嘴，光心理上的刺激，已经让他非常的满足了。而且指点她技巧的过程，更有一份调教的快感，让他即便是闭着眼睛不看，也是很爽的。

　　刚开始安宁宁有意的反其道而行之的方法，他还以为是她理解错误，慢慢觉察到她是有意的，在基本上指点完了之后，就特意的按照他期望的相反方向说，一样获得想要的效果。

　　今晚这意外收获，让蒲阳想起了一个人，一个不知道叫什么名字的小护士，那一次住院的时候，就因缘巧合不仅仅让她咬了，还加上秦瑶的帮忙，直接把人家给爆了。现在对安宁宁，他已经多了几分的期待，这算起来已经是第三次了，一而再再而三的，以后想要来上一发就不是多难的事。

　　有这样的想法之后，就不能吓到她了，除了之前的卫生工作搞好之外，也不能一上来就把她被爆了。考虑到时间问题，他也不敢过多的享受，完成了初步的调教之后，便坐了起来。

　　“你干吗？”安宁宁马上中断了，虽然经过这么一阵的咬，她已经放下了尴尬，但蒲阳这样坐起来看着她，还是让她觉得很不自然。“可以了？”

　　“快搞定了！加快速度！”蒲阳一把将她的头按了下去，又顺手从她睡衣领口伸入了进去，抓着她的嫩滑的小白兔搓揉了起来。

　　他这有点粗野动作，加上急促的言语，让安宁宁不敢故意反着来了，好不容易可以搞定解脱了，再慢慢来岂不是给自己找麻烦？所以她已经全力的配合，连抓她胸部也不反抗了。

　　在虞雪霜的住处，她的表姐、安家的大小姐，此刻却正努力的为他咬，她还是一匹刁蛮泼辣的野马，虞雪霜和谭馨也随时可能上来……所有种种加起来，给蒲阳一种异样的刺激，他也没有压抑自己，很快就要释放！

　　蒲阳迅速解开她睡衣的扣子，然后低吼道：“把头抬起来！”

　　安宁宁有点不解的抬头望着他，停止了动作，却没有张嘴。蒲阳只能自己拔出，在她胸前完成了斑斑点点的喷洒……

　　安宁宁似乎有点被这场面给吓到了，她最初和蒲阳是在房间里，上次又是在天台，都是内身寸，这还是第一次看到这个场面，竟还是如此几寸距离的看着，真的是惊呆了。等她反应过来的时候，蒲阳趟回来床上喘着粗气。

　　“啊——！你这个变态，我要杀了你！”她一动发觉不对劲，来不及杀蒲阳了，赶紧跑去了浴室。

　　等她怨愤的完成清洁工作出来的时候，看着同样已经完成清洁躺在床上休息的蒲阳，不由得更加的怨恨，刚才干吗着急跑去浴室？直接趴他身上啊！看他怎么办！

　　“你这个变态的混蛋！”她一下跳到了床上，伸手就去拧蒲阳。既然斗法力和拳脚功夫都不是对手，便干脆用女人最常用的方法。

　　蒲阳任凭她动手，他现在一身清爽。“你应该清楚我说的咬爽，是咬到什么程度；你也清楚到了那个程度会出现什么状况；我要真混蛋的话，就不会提醒你，直接在爆发在你嘴里了……”

　　“我呸！恶心！”安宁宁听着就是一阵恶心，这才想起刚刚只顾清洁胸前的斑斑点点，却忘记了刷牙，赶紧坐了起来。

　　“当时我让你抬起头，你也没有反应过来，如果我真混蛋的话，我出来之后不强忍几秒，也就弄到脸上、嘴角了。这都是强行中断，需要非常大的毅力啊。”蒲阳唏嘘道。

　　安宁宁啐道：“滚你！弄我胸上已经很恶心了，你还想要弄我脸上，弄我嘴里，死变态！你日本人啊！”

　　蒲阳耸耸肩：“要不你又没准备什么，我要不调整好射击角度，乱飞到床上怎么办？洒满一地板怎么办？弄到你衣服上怎么办？这是我灵机一动啊，没有办法的办法，相比起脸上、嘴里，这还可以接受吧？”

　　“你怎么不弄你自己身上？”安宁宁没好气的跑去刷牙漱口，不过也没有之前那么大的怨气了，相比起来，这还是轻一点了。但一想到刚刚差点被爆了一嘴，让她又不禁使劲的刷牙起来。

　　蒲阳也没有闲着休息了，这房门关着、窗户关着，多少还是会留下一点气味的，虞雪霜没有经验，可能会被浴室的命令味道掩盖，但谭馨肯定会觉察到。

　　他起来把窗户打开透风，为了不让外面其他楼可能看到屋内，开窗户的时候他没有拉开窗帘。随后他自己也从窗帘旁边过去，在窗口呼吸一下凉爽的新鲜空气，眼睛也张望了一下整个小区。

　　这一望过去，他不由得惊了一下！

　　他赫然从最近的几栋楼斜角穿插过去，看到比较远的一端的一栋楼，大概也是18、9楼的高度，有人正架着一个望远镜看这边！

　　他会发现，是这个卧室窗户方向正好对着，如果他在天台，视野开阔，就未必关注到这个角度比较远的楼层。这还得益于是因为夜晚灯光的关系！

　　卧室内开着灯，他没有拉开厚厚的窗帘，而是人从旁边走到了窗帘后对着窗户，外面看不到里面，他也成了背光，看不清楚了他。而那栋楼的人，则可能是因为监看久了疏忽了，没有拉上厚窗帘，只是拉上了薄纱窗，望远镜在纱窗中间，如此虽然看不清楚具体，但确实能清楚的看到人影和望远镜。

　　这个发现之后，蒲阳马上将身影退开到边上，确保窗帘遮住了，才探头张望，细细观察了一会儿，他还是确认了，那个望远镜不是用来观星的，就是对着他们这栋楼！因为距离有点远，角度稍微有点偏差，观测楼层都会偏得比较大，所以他也不能确定就是在看这一套房，但肯定是这一栋的高层。

　　蒲阳是不相信过于巧合事情的，尤其是最近他一直很谨慎，等着有人找麻烦。虽然今天赫海那里得到了他本人不了解的信息，有天师府放话罩着和慕容书的抬轿，让他麻烦锐减，但未必就没有人了，当利益够大，或者胆子够大，就什么都不怕了。而安宁宁能想到用虞雪霜来威胁他，其他人就更不用说了。上次他从这里走的时候，还觉得有点不对劲，现在马上就高度重视了。

　　退一步说，就算不是冲着他来的，那户人只是一个普通人，但这样晚上用望远镜窥视这边，用心也绝对不纯。抛开会离开的安宁宁和谭馨，身为普通人的虞雪霜常常被窥视就危险了！好一点只是被偷看，坏一点则可能是在摸清作息规律，企图设计侵犯！

　　“干什么？还想着偷看别人？”安宁宁刷牙之后出来，看到蒲阳偷偷摸摸的样子，没好气的说。

　　“过来！”蒲阳直接把她拉了过来，从旁边钻入窗帘后面，确保没有拉开窗帘，然后低声说道：“正对着远一点的那栋楼，大概平行高度的那个卧室窗口，你看过去！是不是看到望远镜和人了？”

　　安宁宁被他弄得莫名其妙，还以为他是不是又想要像那晚在天台上一样从后面搞她，正伸手从后面护住花园，并想要发火，听了这话愣了一下，马上根据他说的看了过去。

　　“操他爹的！谁想要偷看老娘？我这就去扒了他的皮！”发现还真的是那么一回事，她的火气马上上来了。被蒲阳那啥发火都不管用，她正需要一个宣泄口，有变态男撞上枪口了，她当然不会客气。

　　“你去会误事！”蒲阳把她拉了回来，严肃的说道：“不说你那暴脾气，对方监视着这里的话，肯定很熟悉你了，你一出门就会发现，马上就会转移证据……”

　　“老娘要什么证据，直接开打就是！敢偷窥我，活得不耐烦了！”

　　“如果人走了呢？你从这里过去更快，还是人家从屋内出去更快？等你过去，人家已经电梯下去，直接走人了。或者就是到了隔壁，到了下面一层，在楼梯间……你也找不到人，难道你要把那一整栋楼翻遍？一个人翻找得过来吗？”

　　“那你说怎么办？”安宁宁皱起了眉头，不耐烦的说。

　　“我刚才没有拉开窗帘，按道理应该没看到我们，所以暂时不要打草惊蛇，装作什么都没有发现，一切照旧。等会儿把客厅的纱窗拉上，但不要把厚窗帘拉上，让对方能看到屋内有人，但分辨不出具体。你们继续如常，我再过去揪人！”蒲阳马上做出了安排。

　　安宁宁觉得蒲阳的安排有一定的道理，但她的邪火不发泄出来，是会要爆炸的，还是坚持说道：“要么我去，要么你去的时候，带上我一起去！有馨姐和霜儿在这里掩护就可以了。”

　　蒲阳无奈，怕她冲动之下直接拉开窗帘对望远镜比中指之类的举动，只能答应了她。

　　安宁宁也暂时放下了和他的恩怨，有过之前咬的活动，也没有什么尴尬的了，当着他的面找衣服换了，等会儿要出门打架，当然不能真空睡衣。


第三百八十七章 高楼外

　　有了这么一桩事，蒲阳和安宁宁吃饭的时候都有点心不在焉，不想影响她们两个，没有先跟她们说，不过她们两个也没有看出什么异样。

　　在谭馨看来，蒲阳和安宁宁两个人就是水火不相容，让他们两个单独相处，肯定是火星撞地球般的互骂个不停，所以这会儿两个人有点怪怪的，无非是在她们面前装自然而已。

　　虞雪霜则是想到了另外一个方向，她是觉得两个人有机会发展到一起，所以有意的撮合他们。现在他们有点不自然，应该是她们两个在的关系，若让他们多几次单独相处，效果应该会好很多。

　　吃过饭之后，蒲阳提出要回去了，安宁宁则马上说要去送送他。她这个决定，让虞雪霜有点惊喜，看起来撮合他们两个真的有戏，她当然是举手赞成。谭馨则是在吃惊之后，有点担心了。看这样子，安宁宁又是在言语上吃了蒲阳的亏，估计是“约架”去了。她只能在送他们两个到门口的时候，趁机小声的叮嘱了蒲阳一句，希望他让着安宁宁一点。

　　进入电梯之后，安宁宁就好像换了一个人，仿佛赶着去杀人似的，浑身充满了狂暴之气。

　　蒲阳摇摇头，把手搭在了她的肩膀上。

　　“你干什么？我可不是出来送你的！”安宁宁马上耸肩避开他的手。

　　“我是想要提醒你一句，你现在的状态不对。像你这样全身带着一团火的出门，如果只是一个普通的变态男，可能不知道，要是一个高手，还没有到就发现了。”蒲阳平和的说道。

　　“发现就发现，怕他啊！一样弄死他，我还用偷袭么？”

　　“你厉害！你不用偷袭，但你打草惊蛇就不好了，要是对方直接跑了，你连目标是谁都不知道，被人敌暗我明的惦记着很爽吗？”

　　安宁宁皱了皱眉头，蒲阳的话让她的高涨的情绪仿佛泼了一盆冷水。这就让她不爽了！

　　“既然你刚才都听从了我的建议，现在我们一起出门，就是敌明我暗了。”为了让这火爆小辣椒不坏事，蒲阳只能循循善诱起来：“以我蒲大帅哥的实力，还有你安大小姐撑腰，我们还怕谁？敌明我暗，是为了方便捉老鼠啊！”

　　这话安宁宁爱听，“捉老鼠嘛……是不能打草惊蛇了，不过你的话有点不对。你算个屁的帅哥！”

　　“过奖过奖，连屁股都帅的帅哥实在不多啊。”

　　“你的脸皮比墙壁还厚！”

　　虽然两个人还有点小斗嘴，但经过蒲阳的诱导，安宁宁的满身火气已经散了，两人就像是一对打情骂俏的小情侣一般的出来了，然后绕过其他的楼，迂回过去目标楼。

　　到了楼下，蒲阳又告诫了安宁宁一番，让她保持平和的心态，两个人电梯上去，这格局和虞雪霜那一栋是一样的，直接到18楼，18楼是复式房。电梯上去，两个人很容易就从方向确认了那一户。

　　如果直接敲门的话，也一定会让对方警惕，蒲阳的准备是从天台下去。根据虞雪霜那边天台的格局，是有一部分属于18楼复式房上去的，另外有一部分是楼公众的，所以从消防楼梯还是可以通到天台。

　　通往天台的门是锁着的，不过这难不倒蒲阳，跟着马小竹学会了开锁的技巧，也是很轻松的便搞定了。

　　通过公众天台翻越到了那一户的天台之上，蒲阳指了指远处，调侃了一句：“不知道那天我们在天台上大战，有没有被这家伙用望远镜偷看到。”

　　“你还说！”安宁宁使劲的戳了他腰上一下，本来那天在天台上，她就感觉是莫大的耻辱，所幸是没有人知道，现在发觉可能被人看到了，自然有点心慌。

　　蒲阳怕她控制不住声音惊动了下面的人，忙小声安抚了一句：“放心吧！我们在天台上没有开灯，就算看也只能看到两个人影而已，不会发现什么。而且你放松一点，等会儿就能收拾变态男了。”

　　安宁宁怒气转移到了下面的人身上，小声问道：“怎么下去？”

　　蒲阳在边沿探身出去查看了一下，最后轻声说道：“本来运用法术的话，我们的选择就多了，但可能马上会惊动里面的人，反而一进去就被偷袭。所以我准备从这里爬水管下去，怕到上面跳到阳台上。”

　　安宁宁探身看了一下，当即把头缩了回来，“开什么玩笑！这里爬水管一个失足下去就完蛋了！”

　　“所以只是我爬，在上面等我好了。”蒲阳也没有爬过，但俗话说得好，“艺高人胆大”，他的实力强大了，对于这样的挑战，也是充满了期待，而不是恐惧。即便真的失足摔下去，这18、9楼的高度，还有很多挽救的可能，再不济也能运用道具在落地前飞起来。

　　“不行！我在这里等多无聊，你爬我也爬！”安宁宁一咬牙，她不想在蒲阳的面前被比下去。让她在上面等，简直是歧视她嘛！

　　蒲阳有点无语，没想到这会儿她却是犟起来了。他自己有把握自救才敢冒险，但救别人就难说了。人在极度恐惧的时候，是做不到理智的，会做出很多影响救援的蠢事，比如很多会游泳的人救溺水者，往往就被拖累了。

　　安宁宁要是坠落下去摔死、或伤残了，别说怎么向谭馨、虞雪霜交待，便是安宁宁那印象不错的哥哥安君临也不好面对啊。

　　“水管只有这么大，是光滑的，你确定能够抱得住？”蒲阳严肃的问道。

　　“应该没问题……”安宁宁探头看了一下，不是很有底气。又嘟哝了一句：“你都抱得住，我肯定也没有问题！”

　　“好了！别置气了，我想到一个替代的办法。”

　　看蒲阳的语气更严肃了，安宁宁也没有再犟，小声问道：“什么办法？”

　　“我背着你爬水管！你要做的就是扒住我的肩膀，用脚勾住我的腰腿，起码我会比水管好抱一点。”

　　“……”安宁宁一阵无语，“你？你这是想要逞英雄啊？摔死了算谁的？我还宁可抱水管呢！”

　　“那你抱水管吧！”蒲阳也没有跟她争辩，看她刚刚的反应，估计她也没有胆量真的爬水管下去。

　　“等等！”看蒲阳没有和她多理论，直接就要动手了，安宁宁只好屈服。“我就给你一次逞英雄的表现机会，这是你自找的，摔下去了可别赖我头上！”

　　蒲阳没有跟她废话，直接半蹲：“上来！”

　　安宁宁到了他的后面，感觉还是有点冒险的，爬水管她到底还是由她自己控制，现在这样背着的话，那她就非常的被动了。可她就是好强好面子的人，觉着刚刚已经答应了，如果这时候不敢上，肯定会被他嘲笑。一咬牙，便趴在了蒲阳的背上，双手箍住了他的脖子，双腿也勾盘在了他的腰间。

　　蒲阳本想要说这样箍住脖子影响他呼吸，但如果让她勾住肩膀的话，还影响手臂活动，权衡了一下，这会儿还是手臂的灵活性更重要，呼吸还能憋一会儿。

　　在伸手到她屁股下面托了托，确定她已经抱紧了之后，蒲阳便勾住护栏翻身出去了！

　　陡然的从天台上翻身到了外面空中，让安宁宁的心一下缩紧了起来，从来没有想到会有这样一个状况，她不敢看下面，往上张望，见蒲阳只是用一只手抓住护栏，另外一只手和脚都在去够旁边的水管。

　　‘蒲阳你个混蛋！你可要小心一万倍啊！我可不想和你一起死……’虽然怨念很重，但安宁宁还是分得清轻重的，知道这会儿叨念出声，肯定会影响到蒲阳，那就真的可能把两人给害死了。所以不管怎样，只能在心里碎碎念。

　　在勾住了水管之后，蒲阳猛的松手，双手带着整个身体都荡了过去。这在空中的晃荡，直接让安宁宁的心脏猛的跳动了几下，这可真不是玩的啊！这会儿她不用亲自动手，只要抱紧了蒲阳就可以，有更多的心思能感应那一份的刺激。越想越觉得后怕，如果是她自己来这么一下的话，搞不好就掉下去了。

　　就在这个时候，她又感觉到身体陡然失重，忍不住暗哼了一声，把蒲阳抱得更紧，但她眼睛却是睁得大大的，就算真的掉下去了，也不能闭着眼睛，起码要看到是怎么坠落的风景吧！

　　滑落一段之后，蒲阳开始伸出一只脚去够旁边阳台的护栏，跟刚才的动作刚好相反，但似乎难度更大。

　　工作着的蒲阳全神贯注，背上的安宁宁则又紧张又有几分刺激的感觉，被一个男人背着在高楼外面当蜘蛛人，这是一般女孩一辈子也不可能体会的浪漫吧？

　　女性的浪漫因子一发挥出来，危险感觉当即骤减，她开始低头看下面，抬头仰望星空，整个人仿佛在夜风漂浮一般的奇异体验。

　　可惜这浪漫来得太短了，她是没有玩够，蒲阳可是高度紧张，一个不小心两个人就摔下去了啊。在他的努力之下，一手一脚够着了阳台的护栏和墙壁之后，另外抓着水管固定的手一推，人已经借力荡了过去，勉强站在了阳台护栏上，整个人还向后仰了仰，随即赶紧扶住了墙壁，跃身到了阳台上。


第三百八十八章 是谁？

　　“到站了！”见落地之后，安宁宁还没有放下来的意思，蒲阳只好拧了她的屁股一下，小声提醒她。

　　安宁宁还沉浸在刚刚奇异的漂浮感之中，被他打破了意境，只好下来。没好气的在蒲阳的屁股上也拧一把：“知道了！现在轮到我打头阵了！”

　　说完她也不等蒲阳说什么，直接便过去，小心的拉开了落地窗的，蹑手蹑脚的进入了客厅里面，蒲阳忙在后面跟上。

　　为了不让上面房间里的听到，蒲阳选择的是从18楼的阳台进入，这会儿到了里面客厅，见下面没有开灯，也没有人，他还在观察环境，安宁宁已经开始猫着腰往楼上走了，这已经不便开口叫唤她了，只能继续跟上。

　　其实刚才电梯上来之后，蒲阳佛珠手串已经感应到附近有修炼之人，只是不便跟安宁宁说。基本上他现在已经可以确定，上面的人肯定是冲着他来的，监视那里的目标可能就是虞雪霜，只是因为安宁宁的出现打乱了计划。安宁宁还是有一定名气的，认出她了，也要顾忌一下安家。

　　正因为如此，在不清楚对方有几个人，实力强弱的情况下，即便已经摸到这里了，还是有危险的。上到楼上，当即听到了水声，应该是淋浴的声音，他才暗呼了一口气。从刚才天台到现在，没有被对方听到，应该就是得益于淋浴水声的掩饰了。

　　现在这局面，和他今晚上刚到的时候，安宁宁在洗澡几乎如出一辙，让蒲阳也暗暗好笑，更加用心的聆听感应周围的动静，在到门前的时候，基本上确定房间里面只有正在卧室洗澡的人。

　　安宁宁却是皱着鼻子闻了一会儿，然后贴近蒲阳的耳朵轻声说道：“从屋内的感觉和沐浴露味道，都不像是变态男猥琐男，像是女人的味道。”

　　蒲阳有点无语，你这是铁了心要和男同胞抢美女啊！这知己知彼可就是男人比不上的了。他有意的揶揄了一句：“你懂女人的味道不奇怪，怎么你也懂变态男猥琐男的味道？”

　　安宁宁轻哼了一声：“因为在我身边的某人就是一个超级猥琐男，超级大变态，直接对比一下就出来了！”

　　“……”

　　“怎么女的会监视我们那边？这肯定不是偷看那么简单了！”

　　蒲阳懒得理她，直接去开门。这个人的卧室门是关上了的，试了一下，竟然还是已经从里面反锁了，足见其谨慎细微。在他小心翼翼的开锁之后，门被推开了，但只是“哒”的开锁声音，已经惊动了主卧浴室里面的人。

　　“谁？！”

　　推门进去，见到这个卧室窗户的厚窗帘已经拉上了，但那望远镜还架在窗帘之间，证据确凿了，对方没有来得及溜走，蒲阳也不用怕暴露行踪了。大步的走了过去，在望远镜前一看，果然是正对着虞雪霜那一套房子，现在的目标是锁定在客厅。

　　安宁宁也进来了，正打量着屋内的一切摆设衣物等。

　　“嘿，你说是女人？听声音好像是男的呢。”

　　“伪娘和娘娘腔也算女人！”安宁宁也过来看了一下望远镜，见她们那正是目标，不知道被这人监视了多久，她整个人的怒气开始燃烧了起来。

　　换蒲阳在房间里检查了起来，但他和安宁宁的角度不一样，没有关注衣服男女什么的，而是想要看看有没有拍下相片之类。

　　这时候，浴室的门打开了，有人穿着白色浴袍出来了。

　　“哪来的垃圾？找死！”那人的语气非常的倨傲和冷漠，仿佛偷偷摸进他屋内的两个人已经死定了似的。

　　蒲阳和安宁宁的目光看了过去，随即两个人都怔住了，简直有点石化了！

　　随即那个人也怔住了，都没有想到会是对方。

　　“这不是……张秀璿公子？”安宁宁快步靠近到了蒲阳的旁边歪头凑近低声询问。

　　她不止一次见过张秀璿，但也没有什么私交，见到的也是张秀璿锦衣华服群星拱月的一面，现在看着一个浴袍男和张秀璿很像，也不敢相认了。

　　蒲阳也没有见过张秀璿刚刚出浴的一面，不过他猜测这监视者的目标是他，那会是张秀璿出现在这里，也就不难理解了。而且那骨子里的倨傲、睥睨一切的神态，正是张秀璿给他最深的印象。

　　“嘿嘿嘿……是不是张秀璿公子我不敢说，是张秀璿则应该可以确定。”蒲阳似笑非笑的望着浴室门前的张秀璿。

　　安宁宁微微皱眉，为什么不能确定是张秀璿公子，又能确定是张秀璿？那不是同一个人吗？但再扫过去看到张秀璿，她马上也领会过来了。“难道张秀璿公子竟然是……难怪他从来没有过绯闻传出，也没有见他对哪个美女有过意思！”

　　本来是一腔怒火的安宁宁，这会儿却发现了一个爆点的大八卦，整个人当即兴奋了起来，忘记了原来的目的，直接的追问了起来：“你真的就是张秀璿公子吗？看你这屋子里的风格，看你对沐浴露的品味爱好，我懂你！你应该不是伪娘，只是属于小受一类的吧？放心！我是有义气的人，就算知道了你的秘密，也绝对不会到处乱说的……”

　　张秀璿的脸色越来越难看。

　　“能不能分享一下，你真的不喜欢女生，只喜欢男的吗？呶！这也有个男的，蒲阳，你也是见过的，标准猥琐男一枚，这应该不会是你喜欢的口味吧？他……”

　　就在安宁宁兴奋的说个不听的时候，张秀璿一声怒斥：“放肆！你们找死？！”

　　“你呀，怎么乱给人家改了性别呢？太没礼貌了吧？”蒲阳假假的斥责了安宁宁一句。

　　“性别？没有啊！我只是问了一下他的性向而已。虽然我知道就这么一点来说，实在太过于捕风捉影，但来到这里，我真的感觉他好像……”

　　“你还没有搞清楚吗？”蒲阳白了她一眼：“这人就是张秀璿，但不是公子，而是张秀璿小姐！她分明是个女的！啧啧……难怪我以前就觉得她脾气古怪，和你一个德性，我还以为你们名门大派的嫡系子弟，都是娇生惯养的，会有跋扈纨绔的气质也正常。没想到她就和你一样，都是任性不讲理的女人……”

　　“喂！说什么呢你？”安宁宁不爽了，这不是指桑骂槐么？不过蒲阳竟然说张秀璿是女的，这个比她的猜想更加劲爆的大八卦，让她也没有时间生气了。“她真的是女的？”

　　“我后来了解了一下，张秀璿，璿就是璇玑的璇，而璇的话，一般是女的才取这样的名字。估计王旋的璇就是怕人说，才改成王睿的璿……”

　　这又要音转形拆字，“璿和璇”又没有“咬”那么简单，安宁宁一下也反应不过来，打断道：“名字不算什么证据，就算是穿衣服的品味，甚至喜欢洒女性香水都不算什么。这些都不能算是直接的证据啊……”

　　“废话！只有扒了他的裤子才算是直接的证据，你想要扒下他的裤子来看吗？”

　　“你们找死——！”听着他们两个品头论足的讨论他，张秀璿再一次怒喝出来，这一次是动了真怒。


第三百八十九章 张公子

　　听到张秀璿大怒之下，翻来覆去就只是“你们找死”这一句，让蒲阳和安宁宁忍不住同时笑出声来了。这会儿，双方看对方都比较顺眼了很多，起码他们两个骂架的时候，会有很多的变化。

　　“哼！扒他裤子就扒他裤子，有什么不敢的？他既然做得出望远镜偷窥我们的事来，把他扒光了又算什么！我就不信天师府会觉得他做的事情很荣誉！”安宁宁的脾气上来了，天师府的面子也不给。

　　张秀璿气得有点哆嗦了，实在太过分了！什么时候有人敢这样对他品头论足？什么人敢这样对他用侮辱性言语？

　　他也没有再多废话，双手抬了起来，快速的手印翻飞，随即一左一右的隔空对着蒲阳和安宁宁两个人拍了出去！

　　“阴阳诀！”

　　安宁宁惊呼了一声，同时快速的向后退。卧室的空间虽然不小，但他们所在的位置，留给她后退的空间也很有限，到了墙壁也无路可退，只能双掌推出，想要抵挡住张秀璿的攻击。

　　蒲阳刚才一路和安宁宁说笑，其实他心里时刻没有放松。这个张秀璿可是天师府的天才，放眼天下也是有数的后起之秀，身为张家嫡系，也必然会有很多密传的杀手锏。恼羞成怒的出手，肯定不会留情。

　　一看他的出手，他当即快速的用脚勾住旁边望远镜架，对着张秀璿的方向踢了过去，同时也运足法力，一左一右的拍出，除了他自己，他也要把安宁宁罩住了。否则连后面墙壁一起攻坍塌的话，她就死定了。

　　这张秀璿果然非同凡响，他那“阴阳诀”更不简单，在结印之后攻击出的是一阴一阳两股法力，攻向蒲阳的是一股阴柔的力量，被他拍出之后，竟然像泥鳅一样的滑溜，从旁边绕开，再击中了蒲阳的身体。

　　另外攻向安宁宁的则是一股阳刚的力量，蒲阳拍出的一掌只是抵挡了他一部分的力量，还是继续的落在了安宁宁那里，她双掌拍出的力量也没有太大的效果，整个人很快被拍得撞在了墙上，好在并没有墙壁撞裂开。

　　这快速的一击，让蒲阳一阵后怕！攻击向安宁宁的一掌，先是被望远镜架子挡了一下，再被他挡住了大部分的力道，结果还能隔空把按钮拍得摔在了墙上，如果直接的话，后果只会更加严重！而那一股会转弯的阴柔力量，在击中他的身体之后，就仿佛一条具有一定灵性的毒蛇一般，在想方设法的往他身体里面转。

　　阴阳诀！蒲阳在亲身体会过了，已经知道它的厉害之处了，一边是霸道阳刚，一边是刁钻阴毒，这随便挨上了哪个都不好受。刚刚安宁宁是挨了一部分的霸道阳刚，他现在则在抵抗着刁钻阴毒的附骨之蛆。

　　浴室门前的张秀璿傲然冷视着他们，在他看来，只是他这随便一出手，就已经足够把他们都收拾了。

　　蒲阳暗暗冷哼了一声，放弃运功抵抗这入侵的阴毒之气，但却是运转了“炼狱幽火”，直接的扑了过去，那一股隔空过来的阴毒之气，还没有形成气候，便已经被扑杀了！

　　“现在轮到我了！”随着一声厉喝，蒲阳的食指中指并拢成剑诀，“炼狱幽火”疾射而出，直接射向了张秀璿的身体！

　　这曾经让蒲团苦苦支撑的“炼狱幽火”，能迅速的把岩石烧裂迸碎，在霸道方面远不止胜一筹。

　　看到那迎面而来若有若无的青幽火焰，张秀璿也不敢怠慢，甚至是被惊骇到了。他出身名门，见多识广，只是一眼就看出这火焰有古怪，其威力可能比三昧真火更强！这让他不敢怠慢，手印翻动，顷刻间以元气凝结成一张若隐若现的圆盾，以此迎向了到了面前的青幽火焰。

　　当两者交接的刹那，很明显感觉到张秀璿的身体晃动了一下，他的圆盾被炼狱幽火逼得向内凹陷了下去，但也没有一下将其焚烧破灭。

　　蒲阳有点惊讶，看得出来，张秀璿的实力，比他预计的还要高不少。现在的防御，无疑还是自负的托大，如果主动的运用各种法术进攻，或者祭出法宝之类，后果如何难说。

　　不过现在这样的效果，正是让他很满意的一种，就像是当日那个“炼狱之魔”牵制住了蒲团一样，现在的主动权完全在他的手里，张秀璿无法脱身运用其他的法术，否则那圆盾一消散火焰就直接燃烧到他的身上。

　　看着张秀璿带着惊骇支撑的样子，蒲阳缓缓的迈步上前，控制好“炼狱幽火”，既没有加大输入一毁了他的护盾，也没有给他能缓过劲来的机会。

　　如此一进逼，张秀璿就不得不同步后退，要不然可能会硬顶不住。人在退入了浴室里面之后，他的目光就瞥向了旁边的墙壁，如果能闪避到一边的话，只要墙壁帮他挡住片刻，他就能抽手反击了。

　　“别乱动！小心我把你和整套房子完全的烧了！”看出他的用意，蒲阳冷冷的警告了一句，同时再逼前了几步，到了浴室门外，而张秀璿则已经逼得退在了浴室墙角，已经错过了机会利用墙壁的机会。

　　“你没事吧？有没有被他打死？”

　　刚刚受伤之后靠在墙上运功的安宁宁，听到蒲阳的话，张口道：“我呸！被他打死？我有那么容易死吗？你死了我都不会死！”

　　“那就过来帮忙！”

　　“哼！你也需要我帮忙啊？”安宁宁勉强走了过去，她也知道这个张秀璿实力非同小可，蒲阳一个人可能支撑不住太久。“我们把他弄死？”

　　“把他弄死干吗？自找麻烦啊！他虽然做出这样伤风败俗、猪狗不如的事情来，但毕竟曾经是我的客户，我和他家长辈也有一面之缘，不能置之不理啊。”

　　蒲阳的话，直接让张秀璿差点吐血！我怎么就伤风败俗、猪狗不如了？

　　“那你想要怎么办？”安宁宁纳闷的问，她虽然很气恼，但也知道不能真的弄死了张秀璿，否则以后天师府肯定会死磕安家，安家算是名门，但跟人家几千年底蕴还是无法比的。她最期望的就是看着蒲阳弄死，既泄愤了，又不用扯上安家，多好！

　　“拿手机来拍摄！虽然这现场已经被破坏了，拍出来也不会有人相信，不过我们可以自己设计一点桥段。你看他在浴室里面穿着浴袍，拍下来，到时候另外剪接一段拼上，就说张秀璿公子在大酒店开房嫖！”蒲阳戏谑道。

　　“啊？”安宁宁愣了一下，随即马上兴奋了起来，越是重口味的她越是喜欢啊。“嫖什么？鸡还是鸭？虽然他像个娘们，但好像是有喉结的，说明最多只是小受，并不是女的，那就让他嫖鸭？”

　　“行！只要你乐意，让他鸡鸭鹅一起上都可以。要不回头找一个健壮的黑人，到酒店补拍一点片段？”蒲阳见张秀璿的脸色都快绿了，更是有意的调侃。

　　“行啊！他这样细皮嫩肉的，跟黑人一起来，就是黑白配了！到时候找个替身，跟他身材长相猜不到的，让黑叔压着搞，然后就说是张秀璿公子菊花残！啧啧，这个消息放出去一定劲爆，可惜啊可惜！”

　　“可惜什么？”看安宁宁那么上瘾，蒲阳接着问了一句。

　　安宁宁不无遗憾的说：“可惜我再怎么扩散，也只是小范围的知道，不足以让他扬名天下啊！”

　　蒲阳笑道：“这有什么难的？你还想要自己一个一个传播啊？笨蛋！只要我们放在互联网上，把他实名公开，自然会有无数人转载，你只要通知一部分人看就好了，那样他既然在修行圈子里面闻名了，在整个社会的知名度也大争，说不定会马上成为男同志心中的理想小受。”

　　“住嘴！你们找死！”张秀璿听着他们两个的盘算，差点喷血无数，这会儿终于是忍不住了，宁可拼着岔气的风险，也有骂出声来。

　　而在骂出声的同时，整个人的身体忽然向下滑了过去，同时双手往上托，让那圆盾还支撑了片刻。“炼狱幽火”撕碎没有后继支撑的圆盾，同时灼烧到了墙壁，还没有靠近就让一块块瓷砖崩裂。

　　安宁宁在旁边则是一声惊呼！

　　张秀璿向来高傲无比，在鉴宝会之类的场合，除非是有身份的前辈，否则像她这样的平辈，一向是无视的，这也是她认识张秀璿但无深交的主要原因。刚才能有机会跟蒲阳一唱一和的戏弄张秀璿公子，对她来说，就已经是一个很好的出气过程，未必真的就要把他黑成嫖黑鸭。

　　爽就要看着当事人来，她时刻不忘留意着张秀璿的表情，越难看她越爽。当张秀璿第四次骂出同一句话，还向下滑落，用如此狼狈招式的时候，安宁宁是爽到了极点！高高在上的翩翩佳公子，就这样被打得像狗一样满地打滚，还有比这更打脸的吗？——这会儿她不和蒲阳分彼此，仿佛她也有分似的。

　　但她才爽到一半，便看到张秀璿只是手在胸前一抹，下一刻手里已经多了一把出鞘的宝剑，正顺着身体的前滑，对着浴室门外的她和蒲阳刺来！

　　剑未到，寒芒已至！


第三百九十章 杀人灭口

　　安宁宁刚刚和蒲阳说话的时候，已经把手机拿出来，这会儿惊呼之余，本能的想要把手里的东西当武器砸过去。

　　而就在这个时候，她听到蒲阳的叫声：“他内裤露出来了，快拍！”

　　安宁宁一阵无语，这都什么时候了，还有心情拍这个？就算拍到他内裤又怎么样呢？

　　让她没想到的是，本来正滑过来的张秀璿，听到这话，却是很紧张的先去拉身上的睡袍，盖住不让自己走光了。

　　这一刻的停顿，让他的剑气虽然逼到了面前，却没有伤害到他们，而下一刻蒲阳的手一挥，“炼狱幽火”没有继续烧裂墙壁，而是变成无数火星落向了地上张秀璿的身上。

　　这让张秀璿不得不抽剑舞动，以将所有的火星逼开。

　　蒲阳依然没有想要弄死他，这些火星都是一闪即逝，不会有后续法力支撑的。即便真的落在了张秀璿的身上，也不会有太大的威力，当然，把衣服、头发燃烧还是免不了的。只是他这手法很绚烂，刚刚体会过“炼狱幽火”威力的张秀璿自不敢怠慢。

　　张秀璿毕竟是名门之后，即便失去了先机，又被扰乱得心智烦乱，但躺在地上，依然轻松的舞剑将所有的火星击退，随即整个人翻身跃起站立，长剑横在胸前。

　　“……”这一次他算是重新把先机把握住了，想要放一句狠话，但到喉咙的又是“你们找死”，这让他只好停住。

　　蒲阳忽然很欢乐的吹了一声口哨，而安宁宁的表情也是变得非常的精彩起来。

　　张秀璿脸色一变，想起刚才翻身起来的时候，似乎有劲风攻击到了身边，但却没有伤及身体。难道……

　　他低头一看，果然，刚才蒲阳洒下的无数火星，并不是真的要伤害他，只是搞乱他的注意力，等着他翻身跃起的时候，已经以逸待劳的隔空切断了他浴袍的腰带！

　　他这浴袍没有扣子，腰带一解开，就会左右分开，现在是从后面切断了，随着他的站立，断了的腰带滑向了一边，随之便是他浴袍的分开。

　　“张秀璿公子……竟然是有乳……房的……人妖啊！”安宁宁忍不住叫了出来。

　　他（该用她了）刚才在浴室里面洗澡，这又没有人过来，等会儿也是睡觉不出门了，当然不会再准备所有的衣服穿上，是以浴袍里面就是一条内裤，这样才舒服。安宁宁看到的是他上面的胸部，虽然没有完全的露出，也没有很大，但明显不是男人的胸肌。

　　蒲阳则拍了她脑袋一下，“刚才让你看什么来着？要确定是不是男的，得脱了裤子来确认。现在不需要脱裤子了，你看她下面内裤，根本没有男人那东西，说明她是女的，她一直是在女扮男装！难怪这么傲娇。”

　　“女的？”安宁宁再次惊叫，忙瞪大眼睛看张秀璿的下面。

　　张秀璿面如土色，刚刚完全的惊呆了，听到他们说话，赶紧伸手拉扯浴袍。可是因为她还一手拿着剑，只是一个手在惊慌失措之下，速度还是不够快的，在遮掩之前，让安宁宁瞥见了一个大概。今晚她才刚刚咬过的地方，还是印象非常深刻的，张秀璿真的没有！

　　“你们找死！”张秀璿尖叫了一声，长剑指着了蒲阳的头部。

　　“这一句你说过多少遍了？换句新鲜的好不？”蒲阳叹道。

　　安宁宁不解的说：“有奶没鸡鸡，按说应该是女的，可是他有喉结啊！难道是做过变性手术了？天师府的张秀璿公子，竟然是一个变性人？卡奥！这越来越凌乱了，这消息要还不够劲爆的话，就实在没有更劲爆的了。”

　　“变你个头啊！你都能想到变性什么的，做个假喉结带着又有多难？看她怎么也不想让我们看到真相，就知道她是要维护男儿身。看样子她父母是从小把她当儿子养，哪怕到了现在也还是女扮男装。”

　　蒲阳跟安宁宁说完，又笑着跟张秀璿说道：“我说……时刻带着假喉结，还得天天束胸，这日子过得很不爽吧？你平时的倨傲冷漠，除了性格有点变态之外，也是想要以此来让所有人都不靠近，这样就更少的机会露出破绽吧？”

　　“姓蒲的！你之前调戏我就该死，我本来把所有牛鬼蛇神都打发走了，就在这里监视着虞雪霜那里，只是想要找机会把你抓了。现在你们两个既然知道了我的秘密，你们两个都必须死！”张秀璿虽然脸色惨白，但却已经从最开始的惊慌失措恢复了下来。

　　“那时候你不知道她是女的吧？你连男人都调戏？”安宁宁一脸嫌弃的看着旁边的蒲阳。

　　蒲阳白了她一眼：“是调侃好不，谁知道她是女的啊，谁知道她会当成调戏了？最毒妇人心，我算是见识了。”

　　“我呸！你才最毒。”

　　“别废话了，人家等着杀人灭口呢。你说怎么办？”

　　蒲阳的问题让安宁宁一下紧张了起来，行家一出手，便知有没有。刚才张秀璿随便一个阴阳诀打过来，就让她毫无反抗之力，逐渐两个人的实力之差。就算蒲阳能占上风，也是占了她轻敌的便宜，现在她拿出宝剑，肯定还有其他的法宝，到时候他们两个就跑不了了。

　　“怎么办？我可不想死……”安宁宁紧张之下，脱口说道：“你要救我！怎么说我也是你的女人，你不能抛下我！”

　　没错，就算刚才蒲阳是因为她轻敌的缘故，但也显示出了蒲阳要强大得多，如果他一个人逃跑的话，就没有什么问题了。

　　蒲阳失笑道：“为了保命就甘做我的女人了？太没原则了吧？我还不稀罕要呢！”

　　“你——”安宁宁刚气愤的说到一半，见蒲阳拿出了一个手机对着时刻会出手的张秀璿晃了晃。

　　“张公子，哈哈，是不是应该叫张小姐？我们既然发现有人偷窥，特意赶过来逮你，你以为会没有一点准备？我这一直接通了电话，对外直播着呢，而接电话的人也在同步录音。你要杀我们灭口？那你的秘密，包括今晚上你的杀人灭口行径，都会很快传遍天下。不仅仅丢尽了天师府的面子，还会有警察找上门去。”

　　安宁宁松了一口气，她虽然不知道蒲阳是不是真的这么做了，但看他那么笃定的样子，应该不是吹牛吧？

　　“你也应该了解我的性格，我这人呢，就有点小贪财，只要你能拿出一定的封口费来。我绝对不会泄露你的信息，这同步录音，也就是个保险。是吧？张秀璿……公子！”蒲阳笑眯眯的说道。

　　安宁宁马上说道：“我也不会随便乱说的，没事我得罪你们干嘛啊。”


第三百九十一章 封口费

　　张秀璿气息无法均匀，她向来自负，在同龄一辈人里面几乎是没有敌手，但今天晚上，她遇到了最大的难题！

　　张家尽管一再的维系嫡传，尽量保持血统的纯正，但经过了两千年的发展，开枝散叶何其多，嫡系旁系的争议也是向来有的。现在能保证的嫡系，便是如同皇族一样，下代继承上代之传统职位，有遗嘱从其遗嘱，无则从其家族会议决定。传子不传弟，传弟不传侄，传侄不传叔，传叔不传族人，传族人不传族外人，亲疏分明，长幼有序，向无紊乱。

　　但就像大多数的皇帝一样，一旦坐上了龙椅，心态就会变化。普天之下莫非王土，谁不想要自己的子孙后代一直统领天下？为此不惜勾心斗角兄弟阋墙。天师府亦如此，即便没有往日统领天下道统的风光，但也绝对是历史最为悠久的名门大派，无论是社会影响力，还是根基底蕴，都是非常不可思议的。

　　千年嫡传，当然不会是一帆风顺、和和睦睦，其中发生过多少争权夺利的故事，都已经淹没在历史的沧海之中。又因为这跟皇子的权谋、重臣的拥戴不同，这是法力为尊的世界，如果有天才横空出世，法力超群，哪怕是庶出，或已经落为旁系，一样可以竞争，把天师之位夺过来。

　　因为上个世纪的一些历史原因，天师府曾经出现过一些变故。张秀璿的父亲继任天师的时候，则是百废待兴之后各方面高速发展的好时机，那时候他刚刚生下了一个女儿，为了以后着想，便从小就将女儿当成儿子来养，并严格保护好，不让任何人知道。

　　原本他是想要等着再过几年生下儿子之后，找个机会恢复过来，没想到后面就没有再生育了，眼看着张秀璿越来越大，被发现的机会就越大。他早已经后悔了，可当初冲动之下的安排，随着时间越长，越不便公开扭转，说出来一定会影响他的声誉。所以只能对外说张秀璿是个天才，一直给予特殊的教育，从小单独辅导她教法道术。

　　有自主意识之后的张秀璿，当然对父母的安排非常的不悦，但已经造成了这样的局面，她也没有办法反抗，因为从小离群，她甚至不擅长交际。偏偏她又真的天赋出众，加上从小的全方位教育，让她一直出类拔萃。又因为她长得漂亮，即便戴上假喉结扮成男的，给人印象也是面如冠玉的美少年。

　　如此一来，让天师府上下对她都非常的爱护，也公认的觉得她会成为光大门庭的风云人物，理所当然会是下一代天师继任者。

　　可以说，她父亲当初是一时冲动，到后来就是骑虎难下。如今长辈爱戴、门中拥护，要宣布她其实是女儿身，所有人都会接受不了。并且很多密传法术是传男不传女的，张秀璿都已经修炼过了，这若公布出来，只怕家族长老会便要决议罢黜，让他成为第一个罢黜的天师了。

　　张秀璿这么些年来，过得当然非常的压抑，但了解到父亲的难处之后，她也不得不继续这个身份。

　　对于未来，暂时的对策，是找一个契机，让她“隐居海外”，消失在熟人的世界，重新做回女儿身，而她父亲则另外在子侄辈里面挑选继任者。这一次在千檀山鉴宝会发现蒲阳，对她就是一个很好的契机！

　　千檀山上就购买到了两样宝贝，之后再促成了一大批的宝物，这些东西带回去天师府，是引起很大动静的。本来很多年轻一辈的都觉得张秀璿确实是一个天才，那是因为大家能得到的辅助物资都有限，而现在得到的那么多东西，可以炼制大量的丹药等，就会让很多人心动眼热了。大家会觉得，这些资源估计会有很多用给张秀璿，会觉得如果他们有那么多资源，也能有一番成就。

　　这本是让人纠结的内部问题，但张天师却是看到了机会，如果一切顺利，除了可以为天师府累积资源之外，也能激发年轻一辈弟子们上进，同时还能让张秀璿借机远遁，可谓一举多得，所以在跟蒲阳合作的过程中，比任何一方都更加的积极主动。

　　张秀璿是得到了父亲暗示的，所以也是全力的配合，哪怕蒲阳一再的不给面子、甚至把她的人打成落水狗，还是迁就配合。但那两次交易蒲阳的调侃戏弄，则是让她非常的不舒服，比如戏称茶水里面可能有他的口水之类，让她联想到是对她的调戏！除了她和人接触不多，心思和其他人不一样之外，也是因为别人都没这顾虑，她担心女儿身被识破更加的敏感得多。

　　她怀疑蒲阳发现了她是女扮男装！

　　在张崧、杨迪勋、曹家富等人携带收获的物资返回天师府的时候，张秀璿主动的要求留下来，观察罗宝市的局势变化。

　　当时风起云涌，张崧也认同了她的建议，并留下来冯广智、刘思通几个帮她，在随后的过程中，她也是打听清楚了蒲阳身边所有朋友的信息。当时蒲阳住处是盯的人最多的地方，沈荷菁、刘李等人附近也都有人盯梢，而她则另辟蹊径选择了一般人甚至没怎么觉察到的虞雪霜。

　　正好那时候安宁宁也过来了，张秀璿虽然和安宁宁不熟悉，但其实也知道她是安家人，更觉得这一条线是跟对了。这个小区很多房子都是买来投资的，并非居民常住，很多都是出租出去的，在房产中介那里了解了一下，她就选中了这一套租了下来。

　　随后便是安排好东西的监视，没想到真的在蒲阳回来的当天，她就看到了一出好戏。他们两个在天台的所作所为，也都落入了她的望远镜下，让她深深的不齿。本来那天她就想要动手的，但为了要将天师府撇清，她随后让人传话出去，说蒲阳已经成为天师府客卿长老，在把其他人驱散之后，她就耐心的等着。

　　果然，今天蒲阳出现了，她本来见蒲阳一个人来，没有和马小竹同行，估计他今晚上会在这里留宿。没想到一个疏忽，就让人摸上门了……

　　横剑当胸，张秀璿一如往昔的高傲无比，但心里这会儿却已经是翻江倒海的凌乱了。刚才的一番动手，让她很清楚，安宁宁不是她的对手，但蒲阳却是一个非常棘手的敌人，就算是拼尽所有的道具法宝，她也未必能将蒲阳杀死，甚至可能会折在这里。至于蒲阳说的电话直播和录音，那可能是真的，也可能是假的，但绝对是他给的一个台阶。

　　沉默了许久，张秀璿缓缓说道：“我没把握能杀了你。”

　　“是吗？我把这当作是你对我的夸奖。”蒲阳笑着回应。“但论法力我不会比你低，但你可能有很多法术、法宝，加起来的话，可能就比我高一点点了。”

　　安宁宁加上一句：“你还有我帮忙呀！”

　　“就因为有你，所以她可能会比我高一点点。”蒲阳戏谑道。

　　“为什么有我反而……喂！你说我是累赘啊！”

　　蒲阳没有理会她，而是继续看着张秀璿，认真的说道：“张秀璿公子，我们近日无仇，远日无怨，而且还有过一次愉快的合作，看你的意思绝对不是为了想要夺宝，所以我猜想你找我麻烦的原因，就是怕我泄露你是女扮男装的身份吧？”

　　张秀璿没有说话，来了一个默认。

　　“其实你多虑了，我本来并不知道你是女扮男装，也就是来到这里之后，她说这像是女人住的感觉，才往这方面想的。其实又何必呢？我们好好赚钱不是很好吗……”

　　“多少？”蒲阳还没有说完，张秀璿打断了他，现在说什么都迟了，解决才是最重要的。

　　“什么多少？”

　　“封口费！你刚刚不是向我讨要封口费了吗？”张秀璿讽刺了一声：“尽管开口吧！但你们要考虑清楚了，拿了钱就要把嘴封好，否则不仅仅是我的报复，而会是我父亲的报复，整个天师府的怒火！”

　　安宁宁有点心虚，她这会儿还是有点佩服蒲阳的，竟然在张秀璿随时可能拼命的状况下，还能敲诈一笔。她则没有这样的想法，不敢敲天师府的钱，烫手啊！一不小心就连累安家了。

　　“我不要封口费，但我保证不外泄！”安宁宁看张秀璿似乎不信任，只好说道：“你也看到了，我和他是一起的，你给他就等于给我了……”

　　说到这里，她恶作剧的心思翻了起来，一脸严肃的说道：“好吧！既然你一直监视，相信也看到了那天晚上在天台的事，没错！他是我的秘密男友，我的家人是无法接受他的。所以……这对他不算什么，对我也算是秘密，比你的小，但对我也很重要。如果你要是还不相信的话，我发誓！如果我说出去了，就让蒲阳变成太监！够毒了吧？”

　　蒲阳没好气的在她屁股上拍了一巴掌：“是够毒！你发誓诅咒我？我跟你有毛的关系！”

　　“你敢对着你列祖列宗发誓说没有？”安宁宁胸一挺，瞪着他：“不说那天晚上，你敢说今晚上没有跟我有过亲密接触？”

　　“……”蒲阳有点无语，这还真被她钻空子了。

　　“我相信她！”张秀璿直接选择了相信安宁宁，让她颇为高兴。

　　蒲阳有点无语了，他可不愿意为了斗嘴拿安宁宁来发誓，还是封口费实际一点，只好说道：“我要你们天师府的神丹，三枚！”


第三百九十二章 功在千秋的“双赢”

　　“你要神丹？”张秀璿愣了一下，开始还以为蒲阳会是索要几颗黑晶之类的狮子大开口，反正肯定不会只是简单的要钱，没想到竟然是要他们天师府的神丹。

　　“没错，我觉得你们天师府的神丹，听名字就错不了，这东西能多有一颗是一颗，你给我三颗，我给你保密。必要的时候，还可以帮你演戏。够意思了吧？”蒲阳笑着说道。

　　天师府到底是底蕴深厚，两千年前张天师就开炉炼丹了，经过两千年6、70代人的摸索和总结，效果远不是一般的门派炼的丹药能比。当然，这必须要是他们真正拿得出手的好东西，如果是应付信众的普通丹药，最多也就一个强身健体的效果。

　　上次交易，天师府就搭了三颗神丹，当时他以为这不过是一点添头，并不会是什么好东西，但在酆都城引爆黑晶炸死了那个炼狱之魔的时候，蒲阳和蒲团叔侄两个都身受重伤，当时服用了一颗神丹，那效果真的是没得说。不仅仅效果强大，而且发挥速度快，也没有副作用。

　　用了两颗之后，他就剩下一颗储备了，现在有机会，能多要来三颗当然好，这在一定程度上来说，也是有钱都买不到的好东西。

　　可这话落在安宁宁的耳中，就有点不屑，差点直接的嗤之以鼻。神丹？这年头什么东西不是过多的广告包装？午夜的电台、电视节目，都是在卖“神药”。会炼丹的又不是天师府一家，可能他们的效果也就比别家好一点而已，神丹当然只是说说好听，天材地宝那么珍贵，能舍得加入几分？说仙丹是不是要以为能起死回生了？

　　不过这个时候，她也不敢当着张秀璿的面说天师府的不是，毕竟张秀璿和天师府向来给她的威严感和压迫感还是颇大的。

　　张秀璿也留意到了安宁宁的表情，这让她暗暗皱眉，虽然她不知道蒲阳是用过了，但见蒲阳对天师府的神丹向往，还是听着很舒坦的，安宁宁觉得不行，她反而想要证明一下。

　　“好，神丹就神丹，不过没有三枚！我只有一枚，这是我自己傍身的，如果你能做到的话，我可以将它给你！”

　　看张秀璿没怎么犹豫就答应了，蒲阳还有点意外之喜呢，听完才知道打折了。“一枚怎么够？你也知道你的秘密多么的惊世骇俗，其劲爆程度，足以影响到天师府的声誉了。就值一枚神丹？”

　　“不要就算了！我也不怕你！”张秀璿剑尖一扬，她最讨厌别人跟她讨价还价。

　　蒲阳作势想了一下，“好吧，一枚神丹也行，就当我吃亏点。不过你多少也得给我点补偿吧？我看你带着的那个吊坠就不错，要不就补偿给我吧，我也能拿来哄哄女孩子，当省下了礼物钱……”

　　“不行！”张秀璿马上反对了起来，再看蒲阳的眼神，充满了警惕。

　　安宁宁刚才只是看到了张秀璿手在胸前一抹，就多了一把宝剑，也没有多想，以为她是有什么法门藏起来了。蒲阳却是一下就意识到了，这张秀璿胸前那个吊坠，也是一件类似他天珠芥子空间的宝物！

　　也正是因为有这个东西的存在，安宁宁看起来她就是穿着浴袍拿了一把剑，蒲阳却要担心里面随时会有各种法宝召唤出来，这才会选择两全其美的办法，要不然就算放过她也会更加的强势。现在只是试探一下，果然她是不肯给的。

　　“切！你都知道人家是女的了，怎么能随便要人家的佩戴饰物？”安宁宁在旁边没好气的说：“这样的东西一般都是送给意中人的，你难道是想要追求她？”

　　蒲阳白了她一眼，暗道这家伙就是猪队友！她说话反而是帮了别人。

　　“好吧，这你也不肯，神丹也不肯。你说说愿意再加一点什么吧？”蒲阳摊上道：“我这人说话算话，我说到肯定做到，但我就有点小贪，我也明说了。光一枚神丹，我还是觉得不行的。”

　　“好，我会补偿！”张秀璿警惕的看着他，“你们两个先下去楼下等，等我换好了衣服再下去找你们。”

　　“这个……”安宁宁嘀咕了一下。

　　“放心，我不会偷袭你们，也不会约其他人过来。我也说到做到！”张秀璿冷哼了一声，要她那么自负的人找帮手，还是很难的。

　　“行，那我们就下去等了。你手里的宝剑不错啊！”蒲阳走之前又笑着赞扬了一句。

　　他们两个随即从卧室里面退了出来，然后下去一楼的客厅，留下张秀璿一个人在浴室里面呆立了一阵。

　　“就这样放过了她？”安宁宁以轻微气息之声对蒲阳说道。

　　蒲阳反问：“那你想要怎样？真的要揭穿她？我是能打过她，可这对我们有什么好处吗？除了满足你公布劲爆消息的心理之外，你能得到什么？”

　　安宁宁有点无奈，不得不承认：“什么也得不到。”

　　“错！你会得到张天师的震怒，你会得到他们父女的追杀，你们安家会得到天师府的敌视和打压！你愿意为了你这么一个小小的八卦心理得到满足，而付出那么大的代价？”

　　安宁宁呆了一下，这还是真的，确实会有那么严重的后果，她果断的摇头。

　　“所以，我们为了爱护一个女孩子的苦衷，为了帮人家隐瞒，做出一点让步又有什么呢？就当是做一件善事又如何？你就不能大度一点吗？”蒲阳循循善诱的教导。

　　安宁宁听着他的话，开始还是点头觉得有道理，听到后面有点变味了。“我呸！你这叫做善事？我只看到你利用别人的弱点威胁人家，敲诈勒索人家的神丹！这也叫做善事？”

　　“这叫双赢，只有双赢，才能让做善事得到继续。”蒲阳笑道：“从前孔夫子的弟子里面，有一个做善事，把在他国被奴役的本国人赎回来，但是却不接受报答和奖赏；还有一个弟子，救了一个落水的乡人，却高兴的接纳了乡人一头牛的报答。弟子们以为夫子肯定会赞美前一个弟子的高义，批评后一个弟子的市侩……”

　　“难道不是吗？”安宁宁有点不解。

　　“事实上孔子是赞扬了后者，而对前者很失望。”

　　“为什么！难道孔子也觉得做好事要收取报酬？一定是你小子诬蔑孔夫子，假借古人的名义来为自己的贪心做辩解，太过分了！”

　　面对安宁宁的义愤填膺，蒲阳摇头：“具体哪个弟子我不记得名字，但这确实是古籍记载的故事。你是凡人，看到的当然是表面上的，孔子他老人家，看到的是更加远的影响力。前一个弟子，花费了自己的金钱，去赎回国人，却不接受报答，和官方的奖励。这让其他人怎么办？他有钱可以这么做，或者可以做几次，而别的人金钱却没有那么多，花钱出去了就没钱了，自然就不会去做这样的事情了。如果他带了一个好头，别人觉得孔子的弟子都能安心接受报答和奖赏，那他们也会愿意去做这样的善事。所以孔子知道了这两件事，就遗憾的说以后不会有人从他国赎人了，以后肯定会有更多人愿意救落水的人。这就是双赢带来的长远效应！”

　　“瞎扯……反正你就是理论一大片。”安宁宁鄙视了一下，她更鄙视自己有点被他说服。

　　“那就来一个现实一点的例子，扶老太太被讹，结果打官司反而赔钱几万还坐牢。这件事知道吧？这的后续效果，就是直接让很多老不死的有样学样，谁扶赖上谁，甚至有的索要几十万，直接把好人逼得喝农药自杀。”

　　蒲阳说起这个，安宁宁也有点愤怒，这一类的太多了，她也有所耳闻。

　　“换一个方式，如果被救的老人，不是赖上讹诈好人，反而是给予几万块的报答，非让好人收下呢？如果那老太赖上讹诈好人，打官司的时候，法官判罚她赔偿几万给好人呢？以后是不是大家都会愿意做这样的好事？都敢做这样的好事？”

　　安宁宁迷糊了一下，不得不承认：“好像有那么一点道理。”

　　“那你说我帮张秀璿保密，收取她一点好处，是不是功在千秋的好事？”蒲阳笑眯眯的说出他的结论。

　　“我呸！你小子就是一肚子坏水。”安宁宁白了他一眼，不会承认他这个结论。

　　楼上的张秀璿也在暗暗的留意着他们说话，想要看看他会有什么打算，会不会转头就出卖她，以她的功力，基本上听到了。听完蒲阳的话，却是忍不住思索了起来，觉得似乎颇有几分哲理，对蒲阳这个人的评价都高了几分。

　　她迅速的换好了衣服，并从那吊坠空间里面取出了一枚神丹，想了一下，又另外取了一瓶丹药，然后把宝剑收入了回去。确认自己已经束好胸、男装没有漏洞，才从容的下楼过来找他们两个。

　　“这是你要的神丹，而这一瓶，更是你最想要的东西！”


第三百九十三章 最想要的东西

　　在张秀璿下来之后，蒲阳和安宁宁都停止了说话，他们都不是第一次认识张秀璿，心目中也早已经有了一个高傲无比的公子哥形象，现在突然知道她其实是一个女的，再看到她穿上男装的样子，总觉得有点怪怪的。

　　张秀璿在楼上的时候，也猜想过蒲阳是发现了她那吊坠的秘密，还是随口那么一说。但想来那东西如此的稀有，应该不会有几个人知道。

　　“这是你要的神丹，而这一瓶，更是你最想要的东西！”

　　蒲阳看了一下，两个瓶子有一个大一点，有一个小一点，神丹只有一枚，应该就是在那个小瓶子里，而大一点的瓶子是什么东西，他自己都糊涂了。什么是他最想要的东西？

　　不管怎样，他都没有客气，先把瓶子接了过来，道了一声谢，又忍不住问道：“这个瓶子里的丹药是什么的？为什么会是我最想要？莫非是男人都喜欢的？”

　　“也可以这么说。”张秀璿随口应付了一句：“记住你答应的事情！如果……”

　　“如果说出去了，就得罪你们全家了，我懂的。”蒲阳马上抢答了，“先跟我说说，这到底是怎么吃的？里面有多少颗，一次吃多少颗？虽然我本人不需要，不过还是可以转送给有需要的人。”

　　“你自然不需要，一次一颗，事前一天半天吃都可以，效果可以管三到七天。”张秀璿难得耐心的解释了一下，这实在不像是她的风格，或许是药不能乱吃的关系吧。

　　蒲阳忍不住有点惊讶：“事前一天半天吃都行？还能管三到七天？这也太神了吧！不过这临时服用的，看起来也只是起到壮阳的效果，并不是强肾……”

　　“说什么呢！”张秀璿怒道，“你以为我给你的是什么？”

　　安宁宁没好气的说：“你给他的不是他最喜欢的、男人都喜欢的壮阳丹药么？能管三到七天，你就吹牛吧！真要如此，这些臭男人该祸害多少女人了！”

　　“胡说！”张秀璿真的是给气到了，竟然说这是给男人的壮阳药，她指着蒲阳：“你刚才说要我的吊坠哄女孩子，我就给你这调养气血的丹药，只要是女孩子在来那个之前服用，就可以免去身体的难受，那这哄女孩子更加实际管用。你们竟然……实在太过分了！”

　　这些不仅仅蒲阳满头黑线，就是安宁宁都非常的无语了，竟然给蒲阳这样的东西，还说是男人都喜欢的，男人肯定喜欢那样的东西啊，他们哪会那么的细心。

　　“哈，那这个应该是给我的，他用不上，我才有用。”安宁宁说着便要去夺。

　　蒲阳一把收了起来：“我用不上，还有别的人用得上，我这可以帮上忙。你自己不要的，你找她要啊！”

　　“张……也给我一瓶呗？你刚才观察也看到了，我们那里就三个女孩，这东西还是需要量很大啊。这一定是张天师特别为你炼制的吧？我一看就不是普通非凡品，给蒲阳去哄骗女孩子不如给我……”

　　看安宁宁一下没有原则的去像张秀璿讨要，蒲阳便知道这东西对女性应该是挺有吸引的，这留着一定会有作用啊。

　　张秀璿早有准备，不给安宁宁一点好处，她还难以放心呢。在她央求下，便给了一瓶。

　　“那什么……你这假喉结是怎么做的？很逼真呀，而且看不出来痕迹，还有多的么？能不能送我一个？跟你买也可以呀！”安宁宁惦记上了这玩意儿。

　　蒲阳有点无语，“你是不是要我说点什么啊？人家是迫不得已，你难道还想要女扮男装的去泡妞么？”

　　怕他说出她喜欢女人的事，安宁宁只能瞪了他一眼，没有再说什么了。

　　“那我们就走了。”蒲阳直接告辞，又加多了一句：“有什么事情，可以好好商量嘛！这样闹出误会来多不好？比如你们单方面宣布我是客卿长老什么的，我就一点准备都没有，不能这么被你们给坑了啊。”

　　张秀璿冷哼了一声：“这是帮了你的大忙！有了这一层的身份，一般人就不敢找你麻烦了，你难道喜欢很多人找你、还有你的朋友麻烦？”

　　“啧啧，说的很好，一般人不敢找我麻烦了，就你们一家可以找我麻烦了，是吧？被别人坑害了，我还能抗议，还能得到大家的声援；可再被你们坑害，别人只会说我活该了。”蒲阳嘲讽了一句。

　　“我们怎么会找你麻烦？我们是帮你的忙！”

　　“那你在这里干什么？你监视我的朋友，想要把我抓了，不是找麻烦？”

　　“我……”张秀璿一时语塞，“……你也说了，这是误会！”

　　安宁宁怕他们两个又打起来了，蒲阳有这个硬扛的实力，她却没把握，所以不得不做和事佬：“这事不已经过去了么？你也说是误会了，人家张……公子还给了那么多好东西给你，你以后可以哄骗姑娘去了，还不满意？再说了，人家名门大派，怎么可能会坑害你？”

　　“哼！”张秀璿哼了一声，对安宁宁的态度感觉还不错，对蒲阳尤其看不惯。“你们走吧！”

　　蒲阳猜想那也是张天师的决定，光是张秀璿个人也不敢用门派的名义，跟她说也没有什么用，目的已经达到，再留这里也没有什么意思了。

　　“走吧！”蒲阳拉了安宁宁一下，安宁宁还是有点不甘心，她想要弄到那假喉结的秘密。临到门前，蒲阳又叨念了一句：“下次可别再偷看别人了，万一看到人家在做那种事情，长针眼是小事，把持不住就麻烦大了！”

　　“哪种事？什么长针眼、把持不住的？”安宁宁以为跟她说的，思索着假喉结，一下没有反应过来。

　　后面的张秀璿当即羞恼万分，这蒲阳分明是故意说给她听的！

　　眼看着他们从正门出去了，她非常的后悔，本来蒲阳根本没这想法，却因为她的谨慎多疑闹得真让他们知道了！

　　洗什么澡呢？她头一次为自己爱干净而后悔！

　　从电梯下来之后，确定张秀璿应该听不到了，安宁宁忍不住抱怨了起来：“真是的！得了那么好的一个机会，竟然不多索要一点东西，你多要一点也可以分给我一点啊。”

　　“嗬！刚才谁装大方？你能要到这乌鸡白凤丸，还得多亏我了呢。”蒲阳反唇相讥。“你不要啊？不要给我啊！”

　　“去！这是女人用品，干吗给你！”

　　“我也是女人用品，这可以给我的女人用嘛！”

　　安宁宁有心埋怨他，又不好意思承认自己心虚，只能不无遗憾的叹息：“可惜了！那把宝剑真的不错，小说里说的什么似一泓秋水，什么寒光逼人，说的就是那样的宝剑了，我要是有这么一样东西，我看你这小子还能再欺负我！”

　　“别做梦了！”蒲阳嘲笑道：“这丹药是张秀璿自己的，她给了我们，可以说是她自己服用了，以她是张天师女儿的身份，不难再获得，甚至这类似乌鸡白凤丸的东西，就是专门给她炼制的。但这宝剑肯定是天师府的宝贝，你拿出去用，明眼人一下就看出来了，传扬出去就是你盗取了天师府的宝贝，很多人会借着帮天师府捉拿小偷的名义来抢你的。你想要拿来装逼，结果发现自己就是个傻……嘿嘿！”

　　安宁宁脸色很难看，她真的只是觉得那宝剑肯定很不错，没想那么多，结果让蒲阳给鄙视嘲笑了。

　　“你往哪走？这边！”正生闷气，发现蒲阳走错了方向，安宁宁只能叫唤住他。

　　蒲阳回头看了她一下，“你是回去，我是也是回去啊！我们不是回一个地方，我要走向小区门口去，当然走这边了。”

　　“……”安宁宁一时噎住了，今晚上一直跟他在一起，尤其是刚才去张秀璿那里，虽然实际上过去的时间不是很长，但却是一起冒险、一起战斗过，感觉好像过了很久一样，甚至现在知道要和他分开，还有点不习惯。

　　“可是……你都没有跟馨姐单独说说话。”这话刚刚说完，她便暗骂自己：我这是怎么了？竟然主动挽留他，还让这色猪跟谭馨单独相处？

　　蒲阳可不相信她已经彻底被他征服了，饶有兴趣地看着她：“怎么？想要挽留我上去再坐一会儿，还是想要留我住下？”

　　“谁挽留你啊？我只是……只是觉得今天晚上知道了一个大秘密，我怕自己保守不住……对！我怕我回去不懂得撒谎，馨姐又很细心，被她们看穿，问起来我不知道该怎么回答，撒谎是你小子的强项，所以帮我回去应付一下馨姐。”安宁宁给自己找了一个正当的理由，但嘴里无意识的说着这话，脑子里总觉得似乎有点不太正确。

　　“好啊，那就演戏演到底。今晚上我就在你们那里住下了——有好几个房间，大不了我睡沙发也行。”蒲阳说着却是对着张秀璿那栋楼的房间挥了挥手，“我们先去买点啤酒什么的。”

　　听到他要住下来，安宁宁的心就是一紧，听到说睡其他房间、沙发也可以，才刚刚放心下来，又说要买酒，马上又问：“买酒干吗？”

　　“难道说我们下来溜达了一圈又回去？你真当是在追求我啊？就说我们谈论得挺好，决定买点酒回去边喝边聊喽！”

　　安宁宁白了他一眼，又忍不住看了张秀璿房间一眼，小声说道：“她刚才还在看我们？”

　　“不知道啊，哈哈！”

　　看他笑着走向小区门口，安宁宁只能跟上。

　　房间里的张秀璿确实在看他们，用刚刚收拾好的望远镜，只是窗帘已经拉上，甚至还关灯了，没想到却见蒲阳对她挥手，让她吃了一惊。


第三百九十四章 搞清楚你的身份

　　在小区门口的超市买了一些啤酒零食之后，蒲阳便和安宁宁回到了虞雪霜那里，看着他们一起回来，谭馨和虞雪霜都有点惊讶。

　　她们两个人又都同样的想多了，谭馨估计他们两个“斗法”之后还没有玩，才会又回来继续，绝对不会只是喝酒那么简单，说不定就是“斗酒”吧？

　　虞雪霜则觉得他们两个是越来越有可能了，她也没有拆穿，只是说这里房间足够，如果蒲阳没有什么事的话，欢迎留下来住。不过她自己则要回去学校，一个女孩子晚上出去也就罢了，如果不会宿舍住，难免会让其他人传扬一些不好听的，尤其是她又没有男朋友，又那么受关注。

　　看她要回去，安宁宁马上表示要送她回去。

　　虞雪霜觉得很搞笑，她刚才送蒲阳，结果两个人又回来了，现在再送她，难道也要再回来吗？

　　但安宁宁却是说什么也要坚持，而且不要蒲阳送，就要她自己送才放心。蒲阳知道她担心张秀璿还会搞鬼，又不放心他，所以才会如此。而虞雪霜却是理解岔了，以为表姐是有什么关于蒲阳的事情要和她私下聊，想着来回也不用多久，他们还有时间一起，便答应了，并让蒲阳千万别急着离开。

　　在他们离开之后，蒲阳和谭馨两个人就冷场了。

　　蒲阳知道她担心他和安宁宁两个人有矛盾，也没有多解释，便趁着她们不在，直接切入正题：“你来罗宝市，应该不是为了会安宁宁，主要目的是来找我的吧。”

　　谭馨略微的沉默了片刻，然后点头：“没错。”

　　“不是你的本意，是你们檀家安排你来的吧？檀越之还是檀远之？”蒲阳开了一罐啤酒给自己，又给她开了一罐。

　　他这仿佛一切都明了的心思，让谭馨觉得很不自然，而她这次过来的任务又确实是那么的羞于启齿，实在让她很纠结。

　　她一下抓起了啤酒，大口的灌了好几口，然后吸了一口气：“没错，是家族安排我来的，是谁又有什么关系呢？哈哈！你也不用问了，我自己都说了，他们安排我来的目的，就是让我接近你，而现在也都了解你的情况，你身边不缺美女，各个都比我年轻漂亮，说得难听一点，就是让我放下尊严伺候你！”

　　然后她又大口的喝酒。

　　“……”蒲阳有点无语，虽然他基本上能猜到大概的意思，但她这么直接的说出来，而且明显带着憋屈，让他也挺无奈的。“别这么说，搞得我好像一个强抢民女的恶霸似的。”

　　“呵，你不是恶霸，恶霸是自己强抢，你是等着别人送上门来！”谭馨已然开口了，便把这些天压在心底的不爽一次性的倒出来了，这些话她面对长辈的时候就想说了，但又说不出口，现在面对蒲阳，直接就说了，管他什么任务，管他满不满意。“哈哈哈！堂堂檀家，号称檀州隐藏最深最有底蕴的家族，竟然要靠女色公关，竟然要把家族成员送人色贿！”

　　听着她自我讽刺的话语，蒲阳皱起了眉头，沉声道：“搞清楚你的身份！你现在是你们家族的一颗棋子，你自己也清楚，他们是把你当成物品色贿我。但这只是他们一厢情愿的想法，你更清楚，我身边不缺美女，各个都比你年轻漂亮！我还未必看得上你呢，你这么不爽的态度，让我不爽了，有你好看的！”

　　谭馨怔了怔，没想到这个比她年轻的男人，看起来却是如此的沉着、如此的无情，本以为他会安慰她一下，那她发泄过了，有个台阶下，也就从了他，反而上次也那什么过，就算在牺牲一点也无所谓了，没想到他却是这么的不给面子！

　　“好啊！我知道你看不上我，你把我退回去好了！反正我只是一颗棋子，一件物品嘛！我又没期待你看上什么！”

　　看她还是那么的强硬，蒲阳觉得该再给她下一点猛药。“为什么要退回去？送上门来的玩物，为什么不好好玩玩再说？”他说着一招手。

　　正拿着啤酒的谭馨便感觉到一股牵引力，当即把她拉扯到了蒲阳的身边，啤酒还溅落了许多在胸前。“你——你干什么？”

　　“你说干什么？你呀！”蒲阳一手抱住了她的腰，一手捏住了她的下巴，冷笑道：“物品就应该有物品的觉悟！就算是让你跪下来舔我的脚，你都不能反抗！”

　　“你——”谭馨只觉得从来没有收到过那么大的屈辱，一口气上不来，白眼一翻就气晕过去了。

　　不是吧？这承受能力有限啊！蒲阳哭笑不得，他只是说了几句无情的话语，没想到就把谭馨给刺激得昏迷过去了。

　　再次的酆都行，他叔叔也不忘在吃饭之类的场合灌输他传宗接代的“大任”，这是比降妖除魔、除暴安良更加重要的任务，因为一个人的力量是有限的，只有子又生子、子又生孙，才能子子孙孙无穷尽也。加上秦瑶和马小竹接受了这些观念，对他的纵容，让他的观念也有了变化。

　　不管谭馨跟安宁宁之前是不是百合情侣，不管他们三个是不是阴差阳错的孽缘，但既然有了一段情缘，她们就是他的女人，理论上也有可能怀上他孩子的女人。他当然真的不会羞辱她们，不会把她当成色贿的奴隶，不会真的让她跪下来舔脚。但她们都是出身远高于普通人，是很有自己性格的女强人式的人物，如果不把他们彻底的收服了，那也不会有什么将来的。

　　安宁宁是“三天不打上房揭瓦”的人，现在自不能给她好脸色，所以他对安宁宁一如既往的恶劣态度。而谭馨要更细心和精明，必须在心理上彻底的摧毁她的防线，才能把她收服了。

　　看着昏迷的谭馨，蒲阳摇了摇头，轻拍了一下她的身体，注入一丝元气，刺激她马上苏醒了过来。

　　谭馨悠然转醒，一下还没有反应过来，努力睁开眼睛看周围的情况，把断片的思维联系起来。这时候却感觉一双大手在她的胸前搓弄着，当即一下坐直了。

　　“你、你干什么？”

　　“干什么？当然是你啊！刚才已经回答过你了。”蒲阳戏谑的看着她：“刚才你昏迷了，虽然没有什么反应，但也别有一番风味，已经把你干过了。你没感觉吗？”

　　谭馨脸色大变，赶紧检察自己的衣服，又暗暗加紧双腿，一番上下的检察，发现不仅仅身体没有任何的变化，衣服也是完好的，才知道他是开玩笑。

　　“你为什么不能好好说话？”

　　“我为什么要跟你好好说话？就因为跟你上过床，所以你自己觉得跟我平起平坐，甚至还觉得你出身名门，能力不凡，心里鄙夷我这个暴发户？”蒲阳冷笑道。

　　“我……”谭馨说了一句就沉默了下来，她自己也不确定是不是有过这样的念头。

　　“所以，搞清楚你的身份！”蒲阳淡漠的冷然分析：“之所以檀家安排你来，你不愿意也会来。原因无非有二，要么是在檀家还有你在乎的人，你的父母或弟妹之类的，他们没有更多的能力，还需要你来撑着；要么你是一个重情义的人，为了家族愿意牺牲自己。不管是哪一点，我都跟你明说！”

　　“说什么？”谭馨的身体微微颤抖了一下。

　　“檀族长愿意跟我交易，我很感激，但天师府也一样，而且他们更有诚意，不仅仅亲自过来洽谈，而且拿出了我满意的价码。你们或许有诚意，但在价码上面，是无法跟人家比的。所以才会用你这个筹码！我和天师府的交易是秘密，但在千檀山上，我拿出来的东西能卖什么价码，你是一清二楚的。就是把你卖个十遍八遍，也未必能值那么多钱吧？而你们家想的可不是一点点。”

　　谭馨苦笑，这正是族长嘱托的无奈和苦衷，这是代表整个家族求她的！檀家传承数百年，也不过仅限于檀州一隅，能走到今天的程度，是最近一百多年家族几代人的付出和努力，其中也有大量的牺牲。身为檀家一员，她有责任为家族牺牲，而作为女子，她能作贡献的地方本就不如男子，男丁可以一生风险，女子嫁出去之后就是别家的了。

　　“还给我脸色看么？”蒲阳给了她一点接受的时间，然后缓缓的问道。

　　谭馨闭上了眼睛，深吸了一口气，缓缓的说道：“爷，从今往后，你就是我的主人……”

　　蒲阳伸手过去，把她眼角刚刚溢出的一滴眼泪拂去，“我不需要做你的主人，但我满意你的态度，我希望你保持你的态度。”

　　“嗯。”谭馨心情很复杂，明知道蒲阳的口气并没有多好，但在自认为奴之后，他这么一个细心的擦眼泪动作，却让她觉得很体恤难得。

　　或许人之所以处处不如意，就是因为自视甚高，放低一些心态，感觉就不一样了。

　　蒲阳没有再抱着她，把她放在了沙发上。

　　谭馨睁开眼睛看着他，以为他想要趁着她们两个没有回来搞她一次，她让自己以奴婢的姿态问道：“您要怎样？我帮你脱衣服么？”

　　蒲阳失笑：“想什么呢！我只要你的态度，我又不是色中恶鬼，不会真的随时随地想要搞你的。”他把啤酒放入了她的手中，“为你的新生干一个！”

　　“新生？”谭馨随即苦笑了起来，这是新生么？就算是，那是下坠不知道多少的新生吧！

　　蒲阳却是认真的：“我看得出来，你在檀家过得并不快乐，你是有能力的，但家族并不把重任给你，只是让你打理世俗产业。要是你真的如鱼得水的施展才能，也不会有闲工夫和安宁宁搞上了。这次你为檀家的牺牲，够你回馈家族的养育了。以后跟着我，看起来白手起家，但却有你施展的空间，从某种角度来说，是新生。”

　　谭馨怔住了，有点看不明白蒲阳这个人。


第三百九十五章 馨的新生

　　谭馨是很久就心冷心淡了，所以才会和安宁宁走到一起，对于蒲阳虽然没有安宁宁那么激烈的讨厌，但也谈不上什么好感，在她房间里面两个人被鞭打之后，就只有厌恶了。可是后面那个晚上发生的事情，就让她纠结烦乱了。

　　她虽然比之沈荷菁、秦瑶或傅哲萤她们还是有点差距，但正如那一次檀远之唏嘘的，也是要脸蛋有脸蛋，要身材有身材，要人品有人品，要才干有才干，放哪里都是万里挑一的好姑娘。年纪年纪三十也不算老，反而有女人成熟一面的丰韵，这是青春少女所不具备的魅力。

　　她的问题是出在了过去的经历。在她少年时代，父亲就去世了，在青春少艾时期，便由长辈做主许了一个人家，结果才刚刚定亲，未婚夫就出意外死了。对方家里认定是因为她的关系，说她不祥的女人，是克夫的扫把星，到处宣扬，让很多人都知道了。城市里可以做到邻里互不相知，而农村的村落、或者是大家族，都是知根知底的很多人，没事干的时候三姑六婆们自然就最喜欢议论这些家长里短。

　　檀家人也不例外，不缺少长舌妇女。用檀远之的话来说，正因为檀家不是普通人，修行之人才更加敬畏天地自然，反而比接受现代教育的人更相信这样的观念，所以家族内也很多人说闲话。她母亲不信邪，偏要将女儿嫁出去以证明她不是不祥克夫的人，但那几年已经传开了，各方面条件好的，人家都不敢要。

　　这就越是恶性循环，越多人说闲话。她母亲垂泪让她自己找男朋友，谭馨则已经寒心，觉得为了向其他人证明自己不是克夫不祥女，就随便找一个男朋友，那结果也会是一出悲剧，未来还是会让人看笑话，那又何必开始呢？

　　而且也有一个现实的问题！现在檀家是她大伯檀越之当家，本来她父亲和三叔檀远之都是主要理事的人，但她父亲去世数年，管理的东西早由族内其他叔伯管去了。她一个女孩子，母亲又是主妇，还有一个年幼的弟弟，光指望着家族的分红、叔伯的接济，日子也好不到哪里去，更会被其他人说闲话。

　　所以那时候二十出头的谭馨，便决定不让母亲在自己身上消耗太多的精神，毅然投身家族产业工作，从外门低级做起，起码工作了就有一份固定收入贴补家用，也有一份贡献，不会被说养闲人。同时不忘修炼，只有自身强大了，才能更多的话语权。

　　就这样多年下来，她在檀家很多项生意上都做出了成绩，在去年获得了今年“鉴宝会”主办权之后，为了能给度假村把关，把她调去做千檀山度假村的行政经理。这就是为什么檀远之跟蒲阳感慨时会赞她“要人品有人品、要才干有才干”的原因，实在是年轻一辈里面的佼佼者。可惜她不是男丁，不能委以重任、重点栽培，否则有了春季的成功，完全可以胜任度假村总经理，负责调度一切。

　　大宅门里长大的谭馨，别看是非常独立的女经理，其实骨子里是非常传统的一个女人，她默默承受了“克夫”、“不祥”的诅咒，承担着照顾母亲、哺育弟弟的责任。工作和修炼又占去了她几乎所有的时间，在青春年华并没有去扩大异性交际圈、追求真爱。

　　在春季的鉴宝会上，负责接待宾客的谭馨和安宁宁一见如故，对异性无感的共性，迅速找到了共同语言，随后联床夜话，如胶似漆，后来在安宁宁的大胆尝试之下，两个人迈出了禁忌的步伐……

　　谭馨虽然理智上很清楚那不是长久之策，也不会得到大家祝福的，甚至公开之后，只会让她的闲话更多。但安宁宁的“我行我素，关别人屁事”观念逐渐影响了她，所以就维持了两个人的关系。可没想到这次鉴宝会，却杀出个程咬金，那一晚从安宁宁气愤她哥而主动要干蒲阳，最后蒲阳把她们两个都做了。让她非常的纠结，也正因为传统的观念，让她还有“一日夫妻百日恩”的想法，第二天才会过去给蒲阳劝告和给他一点晶石。

　　再之后的剧烈变化，就更加出乎她的意料，本来以为只是一个不起眼、占便宜的小子，没想到会成为整个鉴宝会的焦点，并让大家趋之若鹜。甚至叔叔还给了她某些的暗示，示意她这个年轻人不错，如果能够结合、能够招为婿就更好了。当时她也没有答应什么，只是表示会接着先认识的身份，跟蒲阳拉近友谊。

　　再之后又是一番风起云涌，檀家虽然最早对蒲阳示好，奈何天师府的豪客攻略更有效率，消息传扬开了之后，檀家也耐不住了，但已经失去了先机，眼看各路人马聚集罗宝市，只能静观其变。最后得知蒲阳和他的朋友一起失踪了，而其他人还在那里干等着，天师府也没有什么表态，猜测没有人得手，这才安排谭馨也前来。

　　檀越之从一开始就决定用友好政策，没有想过冒险硬夺，所以在开价比不上别人的时候，他们交情又泛泛，谭馨这一步棋就尤为重要了。这一次来之前，檀远之已经不是暗示，而是直接明说，请谭馨为了家族长远的利益，牺牲小我。招婿的想法现在已经不存在了，只希望谭馨能成为蒲阳的女人，或者说难听一点，就是美色贿赂他，通过这样的方式来争取到更多资源、更低价格的交易。

　　谭馨的弟弟也已经长大了，如果光是读书生活之类的费用，她挣的钱可以供应得上，但如果想要在家族内得到更多资源的栽培、以后成就一番事业，就不是她能做到的了。毕竟她只是一介女流，能力再出色、工作再卖力，都不会让她进入核心层的，大问题说不上话。

　　这次的条件就是她弟弟，如果她能搞定蒲阳，那她弟弟将进入年轻一辈重点栽培的行列，能获得大量的资源，更会成为核心，各方面都得到优先。

　　在一个男丁子弟众多的大家族，这是最难得的条件了，谭馨就算外嫁出去，若不是超强大的豪门，也无法给她弟弟带来什么根本性的利益，所以这是她的机会，她甘愿前来。

　　可就算甘愿，被人当面说成是色贿的物品、要认清楚身份，也一样会伤自尊、会难受。蒲阳的一番折辱打压，已经让她破罐子破摔的放弃了自己的尊严，没想到最后又来了一个大转折，他竟然能体会到她的难处，还说要给她施展空间的新生！

　　思虑了良久，谭馨看蒲阳并不是那她开涮，是很有诚意的样子，她才缓缓的喃喃了一句：“新生么……”

　　她很清楚，她这次前来，即便是秘密任务，在家族内也无法保密，肯定还是会被人传扬出去，以后大家看她都会是有色眼光，也肯定无法在檀州再好好的相亲，可以说檀家把她当物品送出来了，是不能再回去了！再回去已物是人非！

　　“好，新生！希望跟了你能有新生！”

　　谭馨举罐敬了蒲阳一下，然后咕咚咕咚的大口把一整罐的啤酒都喝干了。

　　看着她这样子，蒲阳有点于心不忍，怎么说这个女人也算是他的女人，这又是被家族牺牲的人，心情是很难受的，他不能安慰，反而要故意打压，实在有点坏。但再一想，她既然已经这样了，就应该让她彻底一点，只有彻底的放开以前的家族身份，才能重新竖立一个新的人生。

　　谭馨又是跟蒲阳敬酒，然后不需要劝说什么，自己仰着脖子一口气的又是喝干了一罐，有一些啤酒还顺着嘴角流出到脖子上，流淌到胸前，配合她因憋气之后大喘气的胸脯起伏，颇有一番别致的性感。

　　见蒲阳一直看着她不说话，谭馨努力笑了笑：“是不是觉得我是一个可怜虫？我也觉得我是可怜虫。以前我以为只要我自己够努力，就不会可怜，就能面对一切。可是现在……哈！连我主动献身，甘愿让你搞，愿意做奴做婢，都还要看你这个主人的心情！嘿……对不起，我不高兴的态度又影响你心情了。我自己罚酒！”

　　蒲阳把她拉了过来，止住了她继续喝酒。

　　“行了！这么跟你说吧。我们之间要说感情、要说爱，肯定是有点扯蛋的。但一日夫妻百日恩的道理是存在的，你做不到当作什么都没发生，所以你第二天会关注我，不管是出于怜悯还是打发，都想要帮助我。我也做不到拔鸟不认人，上次我就说了，不管你们认不认，你和安宁宁，都是我的女人，至少曾经是我的女人，这是已经发生了的，没有人改变得了的事实。”

　　谭馨有点惊讶他会这么说。

　　“现在你们家族把你送来我的身边，我刚才会那么绝情，就是要你看清楚，你不再是檀家的小姐！名门世家女，在足够重的利益面前，也会成为一份筹码。我有这一份价值，就算草根吊丝，一样可以逆袭。我要你对檀家死心，改变你的心态，才能重新上路。否则你在我这里当你玩物，在檀家催你利益……我不想你成为两头不讨好的真正可怜虫！”蒲阳严肃的看着她。

　　谭馨的呼吸急促了几分，在父亲去世之后，从来没有一个男人如此为她着想，就算是嫡亲的叔伯，都是等价算计着，以至于让她对男人早就绝望了，没想到现在这个让她没有认真看待过、却早早占有过她的男人，却是如此的为她着想！


第三百九十六章 征服

　　“我的严厉和绝情，就是要让你放下，彻底跟了我。我不保证会跟你结婚娶你什么的，但绝对不会为了利益把你送人，会保护你、罩着你。你有什么事需要帮忙的，只要不过分的，我也会尽我所能。当然，我也不会要把你当奴婢、私有情妇什么的。”蒲阳捏了她的脸一把，随即松开了她，没有占她半分便宜。

　　“言尽于此吧，再说下去就是虐恋言情戏码了。我可没这想法，只是不想见你那自怨自艾、自暴自弃的样子，看着心烦，否则该继续的鞭打虐待你，彻底把你征服的。”

　　谭馨怔怔的看着他，没有再去借酒浇愁，而是有点不可思议的样子，她没想到竟然会有男人如此护着她，虽然蒲阳说的其实也不大好听，并不能算什么甜言蜜语，但却是那么的真实，一点不浮夸。或许是她封闭内心太久了，从来没有接触过男人的呵护；或许是从来没有对蒲阳有过期望，在刚刚被击垮之后，这一刻听到这话，让她有一分暖心的感动。

　　看她两滴大眼泪毫无征兆的滚落在脸庞上，蒲阳皱了皱眉头，这又是闹哪样？怎么比刚才还更委屈了？转念一想就明白了。

　　“行了，我知道你会愿意来，肯定是檀越之他们答应了你什么，你怕这样完不成任务，家族里面的好处得不到落实。放心吧！我会帮你这一点的，适当的时候，我会跟檀越之交易一次，只是现在不是时候。”

　　他是真的有点不耐烦了，本来想要把她的心防击垮，彻底的把她征服了，没想到心软之后，她还真就利用上这一点了。不过这也不算什么，本来檀越之是最早接触他的客户，也是有诚意的，只要价格合适，他是愿意交易，算是顺水人情了。

　　“不是……”谭馨迅速的用手背抹去了眼泪，笑了起来：“我是没想到你竟然会真正的关心我。我是很开心，真的！你还愿意为了我的任务而和檀家交易，更让我感动。谢谢你！”

　　竟是感动的！蒲阳有点无语，没想到好心的几句实话，竟让她感动了，看来她在檀家的待遇实在不咋样的。他耸耸肩，自我解嘲的笑道：“我本草根吊丝，自然见不到女人那样。如果我是一个玩弄过很多美女的高手，就不会心软了，一定会趁机一举把你征服。”

　　谭馨看了看他，一本正经的说道：“蒲阳，你已经把我征服了！”

　　“嗯？”蒲阳瞥了她一下，似笑非笑的回了一句：“对，我明白。”

　　“我不是那个意思！”谭馨严肃的说道：“我知道你以为我是为了檀家的任务，才故意跟你说这样的话，目的是想要跟你套近关系。其实不是的！你刚才就已经摧垮了我的内心，让我已经明白檀家是回不去了，无论是否完成了任务。哪怕你对我客客气气，根本没有搞我一次；或者你根本不想再和檀家交易，我再回去，别人都会用有色眼镜看我。所以，你是真的让我得到了新生！也正因为你的心软，让你彻底的征服了我。”

　　“真的假的啊？”虽然她看起来说的完全是心里话，但蒲阳还是不大相信，怎么就那么容易搞定了？

　　谭馨苦笑了一声：“小朋友，你想得太简单了。征服一个女人，你以为肉体上把她打怕了，床上把她干服了，就彻底征服了？就算真的有这样的人，那样你也只是得到一具肉体，纯粹肉体的话，再鲜嫩你用不了多久就会玩腻，又何必征服？”

　　她抚在了自己的左胸，“女人总是讲心的。一见倾心、心跳加快、心动、心痛、心乱……这才是女人。所以你的心软，你的好心，真正征服了我的心！而身体是跟随心的。”

　　蒲阳信服的点了点头：“好像有点道理。”他心里加了一句：男人很多时候也是看心的，不过是看心的外面——胸。

　　只是说完这一句话之后，他一下不知道说什么好了。本来是准备利用这个机会，好好的摧残折磨她一下，以便能够征服她。没想到心软之后，竟意外的征服了她，现在反而有点不好意思了。

　　谭馨很快也觉察到了这一份气氛，她到底是行政经理，对于这方面是非常的擅长，一下就明白了蒲阳的尴尬。靠近了一点他身边，故意小声问道：“怎么？小朋友，忽然发现我自己投降了，让你有力气无处使，一下不知道该怎么办了？”

　　蒲阳白了他一眼：“什么小朋友，注意你的身份，你的态度！”

　　已经知道他之前是刻意的，谭馨也不会觉得伤自尊了，放下了心结，她反而可以回到成熟女人的从容了。“好嘛，那爷想要奴家怎样的态度？这样行吗？”

　　“咳、咳……”蒲阳有点受不了她，这就有点刻意发嗲了，除了容易鸡皮疙瘩，也容易有一些莫名的冲动。“别这样，咱正经说人话好不？”

　　谭馨暗暗好笑，看来他刚才果然是虚张声势，其实就是一个大男孩啊！这多一份的了解，也是她愿意敞开心扉去了解，让她觉得蒲阳有趣多了。

　　“做你的女仆还不好吗？那换个现代一点的，老板，您有什么吩咐？”她拉了拉衣裙，让自己坐直了腰身，一副女秘书的样子。

　　蒲阳有点汗，她虽然不如秦瑶天生媚骨，但一旦放开了，这迷惑人的本领还是无师自通啊。

　　看他局促的样子，谭馨‘噗哧’一声笑了起来，“好了，不逗你了。看来你说的都是真的，凶狠的样子，都是装出来的，其实你是一个好人。”

　　“……”蒲阳觉得这不对啊，是不是应该吼她几下？这样下去没威严了，还怎么征服？她要再告诉安宁宁的话，就更没搞头了。

　　谭馨忽然起身，腰肢一扭，蹲在了蒲阳的面前，手肘撑着他的双腿，仰视着蒲阳。

　　“你要干吗？”蒲阳心跳加速了一下，看这架势……她也想要咬一回啊。

　　谭馨却是一脸认真：“蒲阳，真的很谢谢你。为了我在乎的人，我可以牺牲我自己。所以，我也想要求你一件事，我希望你能放过宁宁。我保证以后不会跟她那样了，我可以不求名分、不求待遇的做你的地下情人，就算是做奴都可以。你让我到那里我就到那里，随叫随到，你想要怎么样折弄我，我都会配合你。但宁宁还年轻，她跟我的经历身份不一样，她还有大好的未来，我希望她得到快乐和幸福。行么？”


第三百九十七章 深入了解

　　蒲阳摊手：“谭馨啊谭馨，你这样说得我好像是摧花狂魔似的。就像在去千檀山之前，我根本没想到会认识你，也没有想到会认识安宁宁。对了，你也知道，我除了去交易物品之外，还有一个原因就是见丹阳派的傅姑娘。所以有一些事情，是意料不到的，不是我们想要控制就能控制不发生的。”

　　谭馨若有所思，她也完全没想到会在鉴宝会上一个男人的出现，会改变了她的人生轨迹。

　　“就拿第一次的傍晚来说吧，我们是熟悉一下环境的散步，却撞见了你们在树林里面亲热。还有那天晚上，是安宁宁想要把我叫过去修理一顿的，虽然我踢了她，但你们也成功的定住了我，可最后竟然会……是她嚷着要奸我，也是她主动弄进去的吧？”

　　听到他说起那两件事，谭馨微微脸红，但不得不承认，这确实是没想到的意外。便是安宁宁当时也是气恼她哥哥安君临竟然想要找个男人来征服他，所以冲动之下才会那样，没想到就进去了，而蒲阳却也趁机继续下去了，最后就弄得把她们两个都栽入进去了。

　　这能怪蒲阳吗？能，也不能，可主要还是她们自己的问题，如果她们不作死就不会死了。

　　“子曰：己所不欲，勿施于人。自己不愿意的，不要强加给别人。举一反三，自己愿意的，也别随便的强加给别人。”蒲阳一脸的儒雅，继续侃侃而谈：“你觉得好的，别人未必觉得好。你觉得不好的，别人也未必觉得不好。”

　　谭馨觉得他这话说得有点绕了，完全是空谈：“比如说？”

　　“比如说……你这次过来这里吧，檀家让你来色贿我，在别人看来，肯定是不好的吧？但你会接受，还不是逼迫你接受的，就算你不甘心，但肯定还是有你认为好的一面。”

　　谭馨默然。

　　“还是这件事，你说为了你在乎的人，可以牺牲自己。你可能是为了你的家人付出，再你绝对这是对他们好，但这消息若是传到了他们的耳中，你觉得他们也会一样觉得是好吗？他们可能会痛心，会觉得这是不好的。”

　　谭馨震颤了一下。

　　“再比如说，你说希望我能放过安宁宁。为此你可以跟她分手，可以不求名分、不求待遇的做我的地下情人，甚至做奴！随叫随到，想怎样折弄都会配合……这是很伟大的牺牲精神，我也相信你是真的能做到，而不是虚伪的说说。但安宁宁呢？她知道后会怎么想？她会愿意接受你的牺牲吗？她可能不会恨你，但肯定会恨我，觉得肯定是我逼迫你的！”

　　蒲阳再次摊手：“现在你看看，把自己好的意愿强加到别人头上，本以为是三方共赢，你求仁得仁、我得到一个床奴、安宁宁解脱了；实际上却是三方悲剧，安宁宁嫉恨得要杀我，我被她这样嫉恨，你还能安心吗？”

　　“唉……你说得对，我比你大，却没有你看得透。”谭馨苦笑了一声。

　　“所以，未来也好，快乐和幸福也好，一切都不是别人可以强求的，随心所欲、随遇而安吧！就像你半个小时前，也没有想到会说被我征服了，会甘愿伺候侍奉我。”蒲阳托起了她的下巴，给了一个鼓励的微笑。

　　谭馨已经被他说服了，虽然他扯了很多大道理、实际上会怎样对安宁宁却什么都没有说。这会儿放心下来，她又误会了蒲阳这个鼓励的笑容和捏下巴的动作。

　　她吸了一口气，没有等蒲阳说什么，便俯身下来，跪在他的双腿之间，伸手去解他的皮带。

　　“干吗？别这样……安宁宁一会儿就回来了。”蒲阳有点汗，就算你甘愿也不用那么主动啊。

　　谭馨有点奇怪：“宁宁回来你就得走了，你不想在她回来之前弄……我一次？”她可不相信他们两个能相处得那么融洽。

　　蒲阳透过她被啤酒弄湿了的衣领，看到白嫩嫩的乳肉，心头微微一荡，如果什么都不做一点的话，她可能会怀疑他的用心。到底他以前给她们是色狼的印象，现在却突然圣洁起来，实在不科学。

　　想到这里，他伸手滑入进去，在她胸前抚摸了起来，然后低声说道：“她很快就会回来，我们已经耽误了不少的时间，肯定做不完。你真的愿意现在来？”

　　“这……”谭馨也犹豫了起来，她最开始连续喝酒，就想要破罐子破摔，就在这里给蒲阳，随便他干，包括让安宁宁回来看到。那样她就可以把这事说开了，让安宁宁赶她走，大家就这样分开了。被蒲阳打动之后，她觉得有更好的办法，可以随便伺候他，包括用嘴巴。而刚刚的一席话，又颠覆了她的想法，现在她自己都不知道怎样才是最合适的了。

　　“就这样坐下说说话吧！”蒲阳没有留恋，拉她起来，让她坐在了旁边。

　　谭馨感激的看了他一样，知道他是不想让她和安宁宁这样的闹僵，坐下之后，她看了一下，开门进来要经过玄关，再过来客厅这边。只要在就算开门才听到声音，只要不过分，想要收敛也来得及。所以她在沙发上躺了下来，把头靠在了蒲阳的腿上，然后拉着他的一只手从领口放入了进入。

　　蒲阳不由得好笑，这谭馨果然反应灵活啊，如果两个人并坐着，想要摸她的话就不顺手，脱衣服又不好收拾。现在这样连内衣扣子都不用解开，就可以顺手的进去把玩。安宁宁回来的话，她只要坐起来就可以了。

　　“你……那么多人找你麻烦，没事吧？”谭馨躺在他的膝盖上，她是首次如此主动的承欢膝上，心跳也是加速了不少，也有点不好意思这样仰视着蒲阳，便主动的找话题。

　　“还好，吃得了咸鱼挨得了渴。既然敢拿出东西来，就做好了这样的打算，现在的结果也算是让我满意的。”蒲阳不便跟她细说，也知道她只是想要一个话题，并不会冒失打听他的秘密。

　　两人就这样有一搭没一搭的闲聊着，因为从来没有过这样体验，聊的话题自然也不深入。谭馨也特意强调了一下，她之所以会是现在才过来，而不是在前段时间他和天师府交易的时候过来，就是怕他误会了檀家。

　　安宁宁是坚持要送虞雪霜回去，但相聚不远，她也是没有用太久的时间就回来了。等她进来，见蒲阳和谭馨两个人相敬如宾的在客厅里面聊天，不由得非常的惊奇！

　　“你们两个……”她指了指这个又指了指那个。“馨姐，他没有趁机骚扰你？”

　　谭馨摇摇头：“你知道我这次来的目的，我是代表檀家，在没有接到新的调任之前，从现在开始我就是蒲阳先生的助理了。”她心里默默的加了一句，新的调任也要看她愿不愿意再接受了。

　　“操！你小子牛大发了！檀家为了讨好你，竟然让馨姐跟着你身边做助理，就不怕你的东西都给天师府弄去了、现在就穷得只剩下内裤了吗？”安宁宁不客气的奚落了一句，把蒲阳和檀家都给鄙视了。

　　蒲阳毫不客气的回应：“你呢？安小姐，据我所知安君临先生，对我也是挺友好的，你要不要也讨好我，一起做我的助理？那样我和安家的关系也会不错的。”

　　“我呸！给你做助理，做梦吧你！还有，你别给我提安君临那个王八蛋！他要不是躲着我，我已经捅死他了！”说起安君临，安宁宁的火气立马飚了起来。

　　“宁宁，哪有这样说人的？他毕竟是你亲哥哥啊。”谭馨过去拉着她坐下，习惯性的抱着安抚她的情绪。

　　“就是！从遗传学、血源等角度来说，他是王八蛋，你是小王八蛋……”

　　“我呸！你才小王八蛋！骂谁呢？”安宁宁冲蒲阳爆粗之后，又对谭馨诉苦：“有他这样做哥哥的吗？唆使人来追我也就罢了，起码还是一些见的人的货色，还随便我打发了。可他竟然初次见面就找一个面目可憎的变态猥琐男来征服我！还直接让人上床征服我！真他……鸡屁股的不是人！”

　　她这次好容易及时忍住了没有问候自己老妈，不过把安君临说成“真他鸡屁股的不是人”，还是让蒲阳和谭馨都满头黑线。

　　“唉！人真的不能对比，刚才觉得翻来覆去只有一句‘你们找死’的张秀璿很无聊，还是安宁宁骂得有风格，可真听她爆粗口，却不是那么悦耳啊。不过要是做某种运动的时候，可以随便的爆粗……可真的会增加不少的趣味！”

　　蒲阳正从暗暗的腹诽到幻想某些场景，突然听到安宁宁过河拆桥：“你还不回去？”

　　“我？现在回去？”蒲阳无辜的护在胸前，娇弱道：“现在很晚了呐，你又不送人家回去，我怕会被人劫财劫色。我留下来睡好了，不用你陪，由谭助理陪我就可以了，我们正好多沟通沟通，互相深入的了解一下。”

　　“我呸！你知道她的深浅，她了解你的长短，你们还要怎样深入‘媾通’？”安宁宁一脸的晦气，她送虞雪霜回来，已经忘记了把蒲阳叫回来的目的。不过她被提到安君临勾起火气，也忘记了张秀璿那事儿了。

　　“……”蒲阳和谭馨都被她说得有点汗，虽然这是事实，可那事儿你也有份，这样说出来真的好吗？


第三百九十八章 出差

　　蒲阳在正东集团上班以来，就没有多少时间是老老实实的工作，到现在算起来，可能上班的时间还没有请假的时间多。好在沈荷菁已经把他从公司解聘，改为私人聘用的名义，要不然肯定会有很多人非议，进而影响到沈荷菁。

　　在知道了沈培明送他的一颗黑晶的价值之后，蒲阳自己也挺不好意思的，不过上一次的离开是没有办法，现在基本上安定下来了。前几天上班他也没有什么事情，只是觉得太过于平静，有点不对劲。经过一番的了解，知道是天师府和慕容书的关系，替他解决了各路宵小的麻烦，也就安心了。

　　那天晚上之后，蒲阳没有再见到张秀璿了，估计她也不便再出现在罗宝市了，可能是回去天师府了。而谭馨就这样以他助理的名义留了下来，只是蒲阳自己都没有什么事做，这“助理”的头衔也太过于名不副实。安宁宁是拉着她在罗宝市玩，加上已经熟悉这里的虞雪霜，反正她是不想回家去的。

　　沈荷菁在公司里面，或只是本地会客，蒲阳基本上等于是混日子，没有什么事情好做。而现在终于轮到他有事做了，周一的时候，沈荷菁要前往萧杭市出差一周，谈论一个大项目，他这个私人助理名义的保镖当然得跟随过去。

　　能让正东集团的总裁亲自前往洽谈，而且时间还要长达一周，当然是关系重大也肯定很难谈下来的大项目，除了有一个项目小组严阵以待，沈荷菁自己也是非常的重视。而她的好帮手秦瑶，却是无法陪同前往，因为对集团的掌控力度她还没有达到其父的水平，还需要总裁助理秦瑶留在总部处理和监管很多的事务。

　　秦瑶也特别的叮嘱蒲阳，让他一定要照顾好沈荷菁，说这一个大项目的竞争对手也不少，而且都是有实力的大企业。正面交锋她们不怕谁，竞争不过输了也无怨，甚至会有一些关系网络的盘外招，在这样社会状况下，也是难以避免的，只能是己方提升项目企划的优势。就怕有人出黑招！

　　黑招影响到的不仅仅是项目，更可能伤害到沈荷菁本人，只是一个项目的话，再重大再重要，也可以通过更多其他的项目来替代，人受到了伤害，可就无可替代。这些她不便跟沈荷菁说，以免影响了她，只能让蒲阳小心一点。

　　美女警官柳芊荨在上次那什么之后，已经征召他当个人“道具”了，不说同居密友，关系也不一般了。而且前两次都是匆匆离开，所以这一次正规出差，蒲阳也是正儿八经的跟交待了一番，以免她见不到人又发飙。而这只是商业上的行为，马小竹跟着也学习不到什么，自不便带着她一起，让她留在家里修炼。

　　私下里，他却要两边说分开说一样的话。叮嘱柳芊荨照顾好马小竹，以免有人骚扰欺负到了她，让她们保持电话联络勤点。又叮嘱马小竹留意柳芊荨的状况，如果发现遇到了非常犯愁的案子，即便她不便讲也要多关注一下，若是有妖魔鬼怪的成分，就马上通知他，免得柳芊荨一根筋的情况下搞出事来了。

　　谭馨现在算是跟着他了，都已经从檀家“策反”了，蒲阳要离开一周，也还是跟她说了一下，安宁宁和虞雪霜她们则不用了。可听到这情况，谭馨却表示她也要跟着一起去，说她会以私人的形式跟着，不会任何正面的出现在正东集团一行人视野内，而她或许可以私下帮蒲阳了解一些信息，也可以分析一些状况。若需要她做什么事情，也可以马上出现。

　　蒲阳知道她是想要展示一下能力，正面她不是一个美色贿赂的花瓶，是真的可以做一些事情的，本来他觉得没有什么必要，但听完她的讲述，好像也有一定的道理。毕竟在商业方面的一些状况，他了解的不是很多。比如己方、或者某个竞争对手的某个方案，到底会有什么深意或别样的企图，他是不懂，这些只能让沈荷菁自己去处理。

　　但谭馨在商业上是有多年功力的，或许没有接触到那么大的层面，可有一些东西是相同的，最起码比他了解得更多。必要时候，他也可以有个商量的人。便同意了她随行，并直接给了她一笔活动资金，让她随意安排，无需再向檀家申请、报销经费。

　　谭馨自己走，蒲阳则是跟随正东集团的项目团队一起走的，沈荷菁也是做到公私分明，虽然蒲阳的机票、酒店是一起订的，但是走她个人的账，她也没有小气，给蒲阳安排的都是跟她一样待遇的头等舱位和豪华套房。

　　平时沈荷菁工作的时候，是在她自己的办公室里面，蒲阳也没有关注过，但这一次一起出来，想要不关注都不行。全程下来，无论是在机场候机室、还是在飞机上，她都在争分夺秒的看资料、了解信息、思索方案等，让他体会到了什么叫做“工作狂”。

　　项目团队的成员，除了有总裁办的女职员外，其他的他都不认识。别人也不了解他，包括总裁办的，对于他这常常不见踪影的私人助理，也都从猜忌到神秘，到最后有点习惯他不存在了。

　　蒲阳一个人也不会无聊，他在候机室的时候，是手机开着QQ阅读看小说，同时留意着周围一切人的动静，不管有妖邪或是有人想要接近沈荷菁，他都会第一时间发觉。等到了飞机上之后，他便是闭目养神，同样的留意着整个机舱里面的各种动静。

　　可能是好莱坞大片、还有小说看多了，他总觉得这一趟航班应该不会那么平静，应该会有恐怖份子劫机之类的事情发生，他都做好了充当一次无名英雄的准备了，可惜全程非常的安全，既没有人去攻击驾驶舱，也没有人在客舱闹事。没有危机、没有突发状况，就像每天万千的普通航班一样，就连偷摸空姐丝袜美腿的色狼都没有一个，让他好不失望！

　　蒲阳又不需要睡多少觉，无聊之下，只能默默的练功。

　　等到用飞机餐的时候，沈荷菁总算是清闲下来一会儿。坐在她旁边的蒲阳，见她捏了捏两眼之间，又按了按太阳穴，之前也会偶尔无意识的用闲着的手捂在腹前，看得出她挺疲累的，而且可能是来那个了！

　　这让蒲阳有点汗，女人来那个往往要五天到一周，现在这可是至关重要的一周，接下来的工作密度会比往常更高，在外地出差肯定也不会像家里那么方便，沈荷菁就算能坚持下来，身体和精神都会疲累不舒服吧？

　　可这毕竟是女人私密的事，不是太亲密的人，是不方便开口询问的。蒲阳本来也不会细心的留意到女人的生理期，只是因为那晚在张秀璿那里得到的一瓶特制丹药，才会想到这方面。张秀璿应该没有必要骗他，这又不是以后再不相见了，她更需要他保密。连对张秀璿都管用，对普通人的身体的效果肯定更好。

　　“你干嘛那么拼死累活呢？别人是为了升职加薪，可你都已经做到总裁了，董事长也就是你父亲，完全可以放权下去嘛，你们抓一抓大方向就好了。”蒲阳低声劝了一句。

　　沈荷菁看了他一下，微微摇头：“我父亲能看似轻松逍遥的放权，是他有几十年的累积，并且也是在锻炼我。创业难守业更难！我的资历浅，经营理念也会有不同，我也未必就是正确，坐这个位子还是有争议的。现在我不拼，就想着靠父荫逍遥自在，说不定哪天正东集团就日薄西山了，或是被人取代。这不是危言耸听，一些百年大企业都可能迅速破产，没有什么不可能。”

　　他们两个在一起的时候，往往也是有秦瑶在，单独两个私聊的机会不是很多，能听到冷艳的美女总裁如此说出一番心里话，让蒲阳也有点意外。

　　“说得也有道理……唉！你这样优秀的富二代都还这么努力上进，让我们混日子的渣渣情何以堪啊！”

　　蒲阳的唏嘘让沈荷菁美眸中有一丝淡淡的笑意，“谦虚了，你是深藏不露。”

　　“我看你有点倦，可等会儿又要忙了，要不让空姐给你弄一杯冰水吧？喝点冰凉的精神状态可能会好一点。”蒲阳漫不经心的征询了一句。

　　沈荷菁马上摇头：“谢谢，不过我不喝冰水。”

　　“也行，其实也不差这一会儿，完全可以眯一会儿。”蒲阳心里有数了，一般来说，女人大姨妈来的时候，都是忌吃生冷的东西，冰的东西吃了会导致、加剧腹痛之类的，他这已经间接的多了一个印证。

　　反正那是对女人还的丹药，她是来那个了正好，不是的话也吃不坏。张天师专为张秀璿炼制的，能差吗？

　　下一刻，蒲阳变魔术一样的手里多了一颗药丸。“相信我么？吃下去，等会儿休息一下，你的精神状态会好很多的。”

　　沈荷菁怔了怔，她受的教育让她原本是不相信父亲深信的那些东西的，但蒲阳是例外，是用生命救过她，并在四肢骨折之下奇迹康复的。虽然这一看就是三无产品，三无产品的药绝对是不能乱吃的，可她还是完全信任的接了过来，直接就吃了下去。


第三百九十九章 玩笑能不能开

　　不知道沈荷菁是真的不舒服、疲劳工作，还是听从了蒲阳的建议，在用完飞机餐之后，她真的眯眼睡了起来，一直到飞机降落在萧杭机场。

　　她有没有睡好蒲阳不大清楚，反正蒲阳是一刻也不敢放松。这不是他购买的丹药，是从张秀璿那里敲诈来的，也不敢百分百保证她就不阴人；再则，就算是真的，这是张天师给张秀璿炼制的，她的身体远不是普通人能比的，她服用正常的药效，对普通人肯定会强大得多。这本是好事，但也可能过头了，作为普通人的沈荷菁未必能承受得了。

　　要是吃了之后大出血，或者是吃了让她绝经了……那就麻烦大了。

　　所幸的是，蒲阳留意了一路，沈荷菁的呼吸很平稳，基本上没有任何的异常状况。至于那方面的感觉，就只有她自己才能清楚了。

　　下飞机之后，小憩了一阵的沈荷菁精神饱满，对蒲阳道了一声谢，她感觉身体非常的舒服，相信这是蒲阳那一颗不知名药丸的作用。

　　正东集团在萧杭市分部的区域经理，已经安排好了车辆，并亲自到机场迎接，带着他们直接到了下榻酒店。项目团队的成员基本上是标间安排，沈荷菁和蒲阳单独在高层的豪华行政套房。

　　就像在公司独占一部电梯一样，沈荷菁不介意特殊化，而且她这也是有需要的，她的行政套房是带客厅的，临时需要召集人开会、或汇报问题，就可以在厅内，关上卧房门，就不会闯入私人空间。若只是单房的话，就等于让下属进入她的卧室了，这是她接受不了的。至于蒲阳也在隔壁独占这么一个大套房，是她私人出钱。

　　在车上的时候，区域经理已经向沈荷菁做出了一些重要的汇报，接下来在安置好行李之后，大家要出发前往分部和本地的项目团队开会。时间安排很紧凑，蒲阳也没有客气，直接跟着沈荷菁进入了她的套房，先给她仔细的检查了一遍，确定包括卫生间、卧室等在内都没有被安装针孔摄像机、监听器之类的。

　　沈荷菁觉得蒲阳这似乎有点太小心了，正规的五星级酒店，怎么可能出现这些东西？他们是现在才到，便是有人想要搞鬼，也不知道会安排到哪个房间。又联想到以前对蒲阳的印象，觉得有点好笑，猜他是不是在装样子履行保镖的职责。不过总的来说，有蒲阳在身边，她就非常的放心，不用担心有什么危险。

　　在蒲阳到了隔壁他的房间之后，便给谭馨打了一个电话，告诉了他所在的房间号码，包括沈荷菁的房间号码，当然也是让她住到这个酒店来，方便有个照应。

　　简单的安置之后，便是沈荷菁忙碌的形成，蒲阳也没办法，不得不一路跟随，只是他们开会的时候，他就在外面无聊了。

　　到了萧杭市，蒲阳还有一个私心，便是想要去看一下傅哲萤。上次千檀山一别，两个人也没有过密的联系，以傅哲萤那云淡风轻的性格，就只有在得知很多人奔赴罗宝市的时候，担心他安全才给他打过电话。

　　在去千檀山之前，只是知道她是属于一真道的，但一真道是一个宗派系统，并不知道具体门派，不知道傅哲萤人在哪里，要不早就去找了，也不用到檀州才见。但现在早已经清楚是丹阳派，而谭馨是千檀山鉴宝会负责接待的，除非不固定的单人、或是不想透露行踪的，一般都是知道联系地址的。

　　从她那里，蒲阳知道了丹阳派的地址，虽然不是在萧杭市，但也就在这不远的一个城市。从罗宝市特意过去有点远，但到了萧杭市要过去就可以算是顺道了。

　　但现在沈荷菁还在为项目忙碌，蒲阳也不方便先弄私事，也没有先打电话跟傅哲萤说。

　　一直开会忙碌到晚上，然后是区域经理设宴接待了大家，也没有很隆重，因为现在还不是时候，等项目谈判完成了，庆功的时候才是大宴。

　　这边专门有给沈荷菁安排了司机，蒲阳只是跟着吃饭，帮着拎包了。他是乐得轻松，却也闲得蛋疼。

　　大战之前，当然也不可能会有安排K歌之类的饭后活动，本地的各自回家，罗宝来的团队赶回酒店，有的要继续忙碌，有的休息好，明天还会是继续的繁忙。

　　沈荷菁是发号施令的，很多枯燥细节的工作不需要她处理，但别人各司其职，最后汇总到她这里的数据、资料等也是最多的。而且回到酒店，她还要和秦瑶视频通话，了解一下总部的状况，基本上也没有时间跟蒲阳聊天什么的，回来就各自回房。

　　不过蒲阳却是跟着进入了她的房间，又是检查了一遍，确认离开之后没有人进来安装过什么东西之后，才放心的回到自己房间。

　　刚刚冲洗了一个热水澡，蒲阳便听到客房内的电话响起来了。以为是沈荷菁找他，赶紧接听了，没想到听到的却是一个发嗲的女声：“先生，您是一个人出差吗？需要按摩服务吗？”

　　一些经济型的、快捷酒店，往往会有人混进去，从门底下扔小卡片进去。酒店有休闲中心之类的，也有人会看着客人来，知道有单身客人便会打电话到房间，说得好听一点就是上门按摩服务，实际上是什么服务，大家都心照不宣。有的上门看了不满意，还可以换人来。

　　这让蒲阳一阵无语，他也不是经常住酒店，还是第一次遇到这样的情况。一般五星级酒店是不可能会有这样存在的，这已经是比较老套的方式，现在都用微信、陌陌之类的软件，以美女头像，主动加酒店范围内的男用户。不需要见面、不需要说话，可以少了尴尬，直接说清楚有什么服务，什么价格之类，甚至还可以先看相片什么的，只要提供房间号，马上会有人过来。

　　“不需要。”他无语之后，直接把电话挂了。思量着如果还有这电话打过来的话，就要找酒店投诉一下了，实在配不上五星级酒店。

　　没想到他才挂了电话一会儿，又听到了门铃响！

　　这让蒲阳皱起了眉头，对这个酒店的印象再次变差。通行的人他没有熟悉关系好的，沈荷菁正忙着，他也时刻留意着隔壁的动静，确定她那没有开门关门。谭馨的话，肯定会先打电话给他。最后就只有一个可能，像刚才电话那样的上门推销！

　　他刚洗完澡，就穿着内裤，这会儿也不客气，直接就这样过去，没有先从猫眼里看，一下就把房间门打开，倒要看看是不是真的这么主动。

　　“哇哦……”门外是一声轻呼，出现在他门口的并不是浓妆艳抹的女子，而是一身正装的谭馨。

　　“……”蒲阳无语，只能让她赶紧先进来，这让人看到成何体统啊！

　　“搞什么鬼？刚才电话也是你打的吧？”

　　看到是没先打电话跟他联系的谭馨，蒲阳马上联想到一起了，皱眉斥责了一句。这女人还真的不能纵容啊！

　　谭馨忙笑着说道：“其实我是想要打电话确认一下你回到房间里没有，临时跟你开了个玩笑……”

　　“你不会打我手机啊？”蒲阳白眼，这玩笑一点也不好笑。

　　谭馨讪笑了一下：“我要说打手机要钱，打内线免费，我这是为了省钱，你信不信？”看蒲阳黑脸了，她赶紧加上一句：“没啦，我是怕你和沈总在一起，让她听到误会不方便什么的，所以就打内线了，刚刚……你就当我恶作剧好了。”

　　“你还真的是……”

　　不等他说完，谭馨一脸委屈的打断说道：“你说不用我作奴婢丫环的，只是跟着你，不管你是老公、老板还是老大，都不能跟你开玩笑吗？”

　　蒲阳的火气一下中断了，随即苦笑了一声：“好吧，是我有点过敏了，没有把你放在对等的位置，这是我的问题。”

　　“行了，逗你的，我没有伤自尊。”谭馨灿烂一笑，她都没有想过自己竟然会和男人这样的玩笑，而这给她的感觉是挺好的。“说实在话，我也觉得对等一点比较好，做你的跟班、下属都可以，但要有独立人格，要不就没意思了。自愿为奴的完全把你当主人……在床上就好。”

　　本来是说正经的，说到最后一句她自己不好意思起来了。

　　蒲阳觉得很正确，就像他当初不要马小竹叫他蒲叔叔、或蒲少爷什么乱七八糟的一样，谭馨那样也会很怪，独立人格平等对待才正常。而听到最后一句，他也有点不淡定了，这都什么呀，床上为奴……诱人犯罪么！

　　这话题一出，气氛当即有所变化，两个人都忽然意识到蒲阳只穿着内裤的问题。

　　“那什么……你先坐，我穿上个衣服。”

　　蒲阳是没习惯睡衣什么的，这一个人住当然只穿着内裤最舒服，现在谭馨在这里，临时把酒店提供的浴袍套上。

　　“你也住在这一层？找我什么事？”见她穿戴整齐，像是刚刚回来的样子，蒲阳估计她是有什么事情要商量。

　　谭馨却是有点忸怩起来：“我是已经入住这里，就在旁边的房间。我过来就是想要问你一下……我要不要……陪睡。”

　　“……！”蒲阳绝倒，没想到竟然回到那个电话的内容了，看来她刚才不是恶作剧，而是预演进入角色啊，而穿戴整齐大概是怕有其他人看到对他影响不好吧。

　　好嘛！这出差还带着小蜜陪睡，享受到了土豪老板的待遇了。


第四百章 谈话

　　谭馨的话让蒲阳有点无语，但他很快就做出了反应。

　　那天在虞雪霜那里，谭馨便有过几次这样的主动，那时候他感觉不好。谭馨并没有向安宁宁那样的逼压他，又是因为家族的安排而来，如果他真趁机上了，那性质不一样。后来又因为谭馨想要通过她的奉献来为安宁宁开脱，加上时间什么的，当然也就没有搞成，之后就没有再过去了。

　　现在这次出差，她主动要跟过来帮忙，现在又过来问要不要陪睡，跟当初被逼无奈，性质已经不一样了。当然，她这未必就是多么的深爱，只是一种努力融合两个人，又或者她也有需要，也可能是想要通过纠正她自己，从而让安宁宁回到喜欢男人的途径吧。

　　不管是出于哪一种可能，人家都这样明示了，身为男人，要是再婉拒、推辞，那就太装了。所以蒲阳基本上只是片刻的发愣，马上就走到了她的面前。

　　“陪睡嘛，当然要的，不过……某人自己说了，在床为奴，会随便怎么配合的，真的吗？”伸手捏着了她的下巴，把她的头抬了起来，蒲阳低头亲了一下。

　　谭馨到底不是小姑娘了，成熟女性的心态让她很快就自然起来。“那你想要怎样配合呢？小弟……弟！”

　　蒲阳一把搂过了她丰韵的身体，让两个人之间的距离缩减到了最短。“小吗？”

　　“我怎么知道？”

　　“你等会儿就知道了。”

　　都已经这样了，两个人也没有更多的废话，蒲阳直接把她抱着进入了卧室。为了能更好的聆听着隔壁沈荷菁房间的动静，他也没有关上门。把谭馨往床上一抛，便把刚刚才套上不久的浴袍脱了。

　　谭馨过来之前就已经洗过澡了，穿得那么正式，只是为了在外面掩人耳目。但怕把衣服弄皱了，她也没有带很多衣服出来，此刻没有娇羞忸怩，自己便脱起衣服来了。

　　“不用了，谭经理，你就穿着衣服来吧！”蒲阳却是叫停了。

　　虽然这一身衣服不是当初刚见她时候穿的那套，也不是工作制服，但看着她那么正式着装，便不由得想起第一次看到她的时候。那时候盯着她胸前名牌看，还被她当成看她胸部了。

　　听到蒲阳叫唤她“谭经理”，谭馨马上就懂了。虽然那感觉有点怪怪的，不过既然早已经答应他配合，也就当是游戏心态了。

　　“尊敬的客人，我是酒店的行政经理，我们酒店有什么服务让您不满意了？”她没有再脱衣服，反而是整理好了，然后走到了蒲阳的面前。

　　“有人打骚扰电话到了我的房间，你说应该怎么办？”蒲阳伸手去抱她。

　　谭馨却是一下闪开了，保持着礼貌笑容：“那您想要怎么办呢？骚扰电话也不是我们员工打的，我也没有办法啊。”

　　“既然是你负责了，那就得你想办法，你要是没有好的办法，我就把你办了。”

　　“这可不行，您这太霸道了，把我办了算什么事啊。”

　　谭馨穿着正装一本正经，蒲阳现在却只是一条内裤，如此的反差，让他很是刺激，角色扮演什么的，也就是玩一玩，不需要真正的多么好的剧情，所以他已经忍不住的动手，在谭馨说着“不要、不行”之类的话语之中，开始上下其手。

　　虽然谭馨说是在床上为奴般的随便配合他，蒲阳也没有纠正这个，但却不想真的只是让她被动付出，通过在千檀山那一晚，他可以觉察得到，无论是安宁宁还是谭馨，生理上都没有任何的冷感，并非只有同性的刺激才会有感觉，当晚一样让她们快乐得昏昏沉沉。这说明她们的同性之爱，只是因为心理上的一些因素构成的。

　　安宁宁是她亲哥安君临出面请蒲阳把她征服了，甚至必要的时候就是从那方面来扭转，而谭馨在她们两个之间，显然是属于被动的一方，所以要扭转过来，是要容易得多。现在蒲阳便是想要借着游戏的心态，让她演戏轻松之下，再通过技术性的引导，让她体会到做女人的快乐，让她开始逐步的陷入男女之中，而不会迷恋女女。

　　相比起谭馨，蒲阳算是一个老手了，而谭馨又因为身体非常的成熟，承受能力更强，而且身体上、心理上都已经归顺他了，所以配合度也是上一次无法比的。

　　他们两个一个有心调教，一个全力配合之下，很快各自体会到了欢乐的时光。而即便是在如此情况之下，蒲阳不忘分心注意着隔壁沈荷菁房间的动静。虽然不是要听她说什么、做什么，但如果有诸如开门、关门的动静，他就会特别的留意，以免有外人闯入挟持之类。

　　此刻沈荷菁正和秦瑶谈完了工作上的事情，抛开工作搭档关系，恢复到闺密私聊状态，她忍不住向秦瑶透露了一个秘密。

　　“我这次过来本来还是有点担心的，因为我那个正要来了，你知道我虽然很准时很正常，但每次都会痛的，精神状态也会受到影响。这次你猜怎么着？”

　　秦瑶打趣道：“你姨妈知道你这次的工作项目重要，所以推迟了探亲么？”

　　“不是。是在飞机上的时候，蒲阳看我精神疲累，就给我吃了一颗不知道什么东西的药丸，说是可以让人精神状态好一点。我不知道那是什么东西，当然我也是完全相信他的，所以当时就吃了，然后睡了一觉，没想到醒来之后，浑身舒服，别说其他的小问题都没有了，连腹痛也一点都没有了。”沈荷菁对着笔记本视频惊异的和秦瑶分享着。

　　“是吗？他还有这等良药啊！看不出来呀。”秦瑶的身体不一样，她自己可以调节免受痛苦，但也不知道怎么帮沈荷菁。听了这叙述，估计蒲阳是给她吃了一颗什么调养的丹药，没想到竟然还能改善这方面。

　　沈荷菁忍不住问道：“你跟他更熟，他没有给你吃过？”

　　秦瑶有点汗，“拜托！熟归熟，到底男女有别，我能跟他谈论这个吗？再说，我也一直很正常，没有痛疼难受啊。”

　　“那倒是，我一直很羡慕你。”

　　“我说……菁菁，你这不是吃醋了吧？诶！老实说，如果你喜欢蒲阳的话，我是非常高兴并会帮你的哦，我也很看好你们两个的。”终于逮着一个机会，秦瑶忙把她一直计划的事直接的说了出来。

　　沈荷菁失笑道：“你说什么呢！我说羡慕你，是羡慕你从来不痛经。关蒲阳什么事呀！他有什么好的……好吧，其实他人也是很不错的，我也很感激他，但这是两回事，不是喜欢的问题。”

　　秦瑶则抓紧机会撮合：“怎么是两回事？你想想，你以前二十多年，也没有一个看得上眼的男人。蒲阳嘛……虽然刚开始看也是非常的矬，但好像行情见长，而且他救过你，对不对？在你最需要帮助的时候，是他不惜性命的救了你。现在是你最需要保持身体最好状态的时候，结果碰到来那个，又是他化解了你的不适！从小的来说，是让你身体舒服，从大的来说，可能间接帮助你高质量的完成这个项目。你们是不是很有缘？”

　　“我承认，他真的是帮了我的大忙，我也很感激，但这跟有缘什么的没关系吧？”沈荷菁有点不好讲，蒲阳也是拿工资的，平时工作都没有什么事，立功一次用不着就以身相许吧？

　　秦瑶嘿嘿一笑：“那你要这样看，你痛经什么的，肯定不好意思跟蒲阳说吧？”

　　“那当然！今天他也不知道我的情况，只是以为我太劳累了。”

　　“那就是了，这次是赶巧了。那下次呢？下个月你不舒服的时候，你总不好意思让他再给你药吧？我估计他的药也很难得，你要说买的话，他也不会卖，可能送你几颗，可长远不是个事儿啊。如果你们在一起了，那这就不是什么难以启齿的事，那他照顾你也是应该的，帮你想办法弄药，让你每次都舒舒服服，就是他的责任了。是不是很划算？”

　　沈荷菁满头黑线：“你呀！真的是天天忙生意走火入魔了，这也能用划算不划算来计？要双方有感觉的好不好？我倒是觉得他对你的感觉不错，你也没有男朋友，你们……你们也更了解，为什么你不和他再一起呢？”

　　她也是趁机问出了以前不好直接问的问题。

　　秦瑶轻笑道：“你是想说我们有过亲密接触了吧？没错，那一次你们都看到了，我们两个就那样的亲密接触了。可也跟你们解释过了，其实并不是那个方面的。所以，你不用觉得我跟他怎样，不用估计我的。你知道我这个人一直很独立，有自己目标的。一旦真的选定了，就会做出决定，不会放手的。”

　　她其实已经透露了真心话，便是她决定只在蒲阳的背后，不会和他公开在一起。只是这些不便和沈荷菁讲明，但听起来却像是她没有看上蒲阳，否则就会主动进攻似的。

　　“那真的可惜了，我觉得他还是不错的……呃，我是说他和你一起挺好的，好像从来没有见过你身边出现过什么男人会这么和谐过。”沈荷菁诚心道，她也是为秦瑶考虑，觉得蒲阳虽然经济方面差一点，也没有多大的上进心，但秦瑶这方面已经很强了，两个人在一起正好互补。

　　秦瑶也是明白沈荷菁的用心，这愈发让她想要撮合两人，故意道：“噢！我想到了，你应该有洁癖的，更是感情洁癖，见到我和蒲阳都那样亲密接触了，肯定接受不了。唉，这也难怪……”


第四百零一章 竟然放假

　　听着秦瑶似乎有点自责的语气，沈荷菁忙说，“不是的。我没有那样看你们的意思，我只是觉得你们两个在一起应该挺好的。真的！”

　　秦瑶见激将法管用，便诚恳的说道：“菁菁，我是说认真的，经过这段时间的观察和考察，我觉得蒲阳这个人还是比较靠谱的。如果你能和他在一起，我也比较放心。当然，这人可能比较花心，从这角度来说，也不能算什么好人。

　　我只是一个建议，你也不用多想，反正有机会就留心一下，可以尝试一下拍拖嘛！又不一定非要结婚、白头到老，不成当朋友也好。至少和他拍拖的话，你不用担心他会算计你的财产、或者想要占便宜什么的，你、我、沈叔叔，大家对他都那么好，他也要好意思啊！就当是一个陪练对象吧，有过拍拖的体验之后，或许你对以后择偶的看法会更成熟。”

　　见秦瑶说得那么的认真，而且也是各方面的因素都说到了，沈荷菁也是认真的回答：“老实说，我最开始是很讨厌他的，很轻浮的样子，后来见他不学无术、不求上进，还有点无赖，更是没有好感。不过被你安排刻意打击也没有气馁，还能厚着脸皮留在公司，从某个角度来说，也算是心里强大了……”

　　秦瑶一阵汗颜，这算是夸奖么？

　　“总的来说，我看他是不顺眼的，不过其实你们不知道，在电梯那次，不是他第一次救我。有一次我去见一个客户，我以为是大钟企业的钟楚雄，没想到是钟少良。当时我没有对钟少良多客气，他也恼羞成怒，叫人想要留下我。便是蒲阳把我抱起来就跑，当时我的脚崴到了，也是他帮我治疗好的。”

　　现在回想起那时候，沈荷菁脸上也浮现了一丝笑意，她记得因为蒲阳的讨价还价，最后吃饭之后眼看要下暴雨了，她自己开车就走了，留他一个人在那里。

　　“就是嘛！日久见人心，慢慢相处发现他也不是那么讨厌，还有一些别人所不具有的优点，或许他还有其他你不知道的也不一定。反正你的事业那么成功，将来继承家业有你就可以了，不需要他非得多么用心的工作，还是可以考虑一下的。”秦瑶再趁机推了一把。

　　她这是习惯的想要撮合他们两个，但想想蒲阳的身份，还有蒲团说的话，若真的让他们在一起的话，要让沈荷菁面对他到处泡妞播种，对她也实在不公平。蒲阳固然挺好，可每个人的观念不一样，这颠覆正常人的观念，对她未必好。

　　“是啊，后来发现他真的很不错。愿意这样不顾性命的救我，真的是没有人能做到的，我也是非常的感动。”沈荷菁叹道。

　　秦瑶迟疑了一下，还是说了出来：“不管怎样，留心观察一下就好吧。真正要交往还是要慎重，毕竟你们的成长环境、身份位置等都不一样，不谈钱的问题，肯定也会造就不同的观念，这些碰撞到一起还是比较大的问题。”

　　“嗯。肯定会不一样，就像当初我完全看不惯他，看到的只是他的缺点，或者我讨厌的那一部分，深入了解才能知道更多优点。”

　　“……”秦瑶有点囧了，她这一次是真的有所保留，不想坑害了好姐妹，可听这意思，反而起到了以退为进的作用。她决定不再提这个问题了，这只是帮了蒲阳，不一定是帮了沈荷菁，至于他们两个会不会擦出火花，就让他们自己随缘吧。

　　明天要面对繁忙的工作，两个人又聊了一会儿便关了视频。

　　因为刚才聊了很多关于蒲阳的话题，秦瑶的建议多少对沈荷菁有点影响，让她无法不想到隔壁的蒲阳。想到他不计较身份的在她边上拎包，就像是一个毫不起眼的跟班；想到他今天就一再的检察房间确认没有问题才让她入住，心里也有点漪涟。

　　其他的男人，无论是主动想要追求她的，还是父辈的介绍相亲，基本上都比较浮夸。多少都拿捏着身份，或低调或张扬的，都会无形的炫耀学识、见闻、能力、人脉交际圈等。要么就是刻意的优雅、绅士、浪漫等。

　　从理论上来讲，这样的表现，才更应该符合她的出身定位，但正因为见多了这样的，各个都这样，还有像宋廷澜那样表面一套背后一套的，则让她很是厌烦，根本提不起兴趣。当然，这也并不代表她会对猥琐的、吊丝的、或者流氓之类会感兴趣。就像当初对蒲阳也同样厌恶一样，而这正是她蹉跎的原因之一。

　　现在却是润物细无声的慢慢发现了蒲阳的一些优点，一些不是说出来、摆出来，而是默默做了的……

　　沈荷菁猛的晃了晃脑袋，让自己清醒一点。然后低声喃喃而语：“不会的，我不会是喜欢上了蒲阳的。他……虽然跟别人不一样，但我对他的是感激和尊敬。没错，他是用心、负责任，但那是他的工作呀，人家只是敬业而已，也没有别的意思。”

　　想到这里，她又想起今天半天的开会商讨方案等，蒲阳就在外面无聊的等着。明天还会是这样，而且将会是一整天，估计他会等得更加的无聊。反正也不会有什么意外发生，这边有那么多的同事在，车和司机都是自己公司分部可靠的老人，不如放蒲阳的假，让他去玩一下吧？

　　萧杭是美丽的地方，虽然现在已经冬天了，没有了花红柳绿，但也别有一番风景。只是没到最冷的时候，要是下雪的话，会是罗宝市所没有的漂亮雪景，又不会像东北太大雪而让人生畏。

　　她拿出了手机，迟疑了一下，拨通了蒲阳的电话，电话响了一会儿才接通。

　　“蒲阳吗？你还没睡吧，有没有吵到你？”

　　却说隔壁客房的蒲阳，这会儿正和谭馨战斗正酣，骤然被电话吵到，他是很不想接的，本想要直接挂断然后静音，见是沈荷菁，怕她有什么事，只能接听。他人已经翻身躺下，谭馨在上面自己动着，但不要发出声音。

　　“没有啊，沈总有什么吩咐？”他觉得沈荷菁的语气有点怪怪的，没有平日里的冷艳，亲和了许多。是因为电话里面不用面对面的关系吗？

　　沈荷菁“哦”了一声：“是这样的，我想着反正也没有什么事，我们一整天可能都会像今天一样在办公室开会，要不……你明天放假吧。在萧杭这边逛一逛，有朋友什么的也可以玩一下，这么远出来一趟，也不能让你干耗着啊。”

　　蒲阳一阵惊讶，美女老总这也太好说话了吧？不是应该给我找点事做么？竟然给放假！“不用了吧，我也没有多辛苦，平时白领工资，这次出差一定要在你的身边保护好。逛的话，可以等我们的工作完成之后再说……”

　　“你怎么喘气……你在……？”沈荷菁电话里面听着蒲阳说话，似乎很平常，似乎又夹着大喘气，让她有点疑惑。

　　蒲阳看了谭馨一眼，他当然是调整好了气息说话，只是谭馨现在能忍住不发出声音，却难忍气息，那大喘气是她发出的，只是透过电话沈荷菁一时间没有分辨出远近、两个人。

　　“哦！没事，我在做运动，我不像你们那么辛苦，所以得运动消耗一下精力才能睡得着。”

　　蒲阳说出“运动”的时候，谭馨忍不住抿嘴无声的笑了，说的都是实话，还真的是在运动！也是消耗精力的运动，不过却是床上运动。

　　“那你运动吧！如果你想要玩一下或者有什么事，就跟我说，可以不用跟着我们那么枯燥。”沈荷菁见蒲阳那么负责，也没有再说了。

　　可怜蒲阳本来就和谭馨战斗了许久，这会儿他不敢有什么动静，只能任由谭馨在上面骑压，还要分心和美女总裁通话，听着沈荷菁临睡前有点慵懒的美妙声音，听着她罕见亲和的关心，自然难免会想到她那绝美的容颜。而且这样“电话围观”，更让他觉得刺激，又有怕被人发现的紧张感，几乎快要忍不住了。

　　“好，您明天要忙，也早点休息吧。”

　　连蒲阳都觉得刺激和紧张，谭馨自然更不必说，她刚才就已经被他连番的折腾得快要散架了，这会儿自己在上面掌握主动权，更不免有了一些自主化的摸索，让她不得不伸手捂住嘴巴，而依然快要控制不住发出声音了，只能媚眼如丝的向蒲阳求救，让他快点挂了电话。

　　蒲阳也想要挂了电话继续战斗，可怎么说人家是老板，又是好心的关心，总不能催着、或者没礼貌的挂线吧？

　　“嗯……”沈荷菁答应了，却还是没有挂线，她迟疑了一下，又说道：“今天真的谢谢你，要不是你给我的药丸，我真的很疲累，这对我帮助很大。”她不便细说，但真的发自内心的感谢，这就是及时雨啊。

　　“我答应过沈老板要照顾好你，你也别跟我客气，有什么需要就直接说。呵，你们给我待遇很好，我也不会再小气的斤斤计较了。”蒲阳看谭馨捂住嘴巴浑身颤抖了，已经无法运动，整个人酥软的向他胸前倒了下来，也是一阵的无奈。

　　沈荷菁是极少和蒲阳这样私聊电话的，也就想着多说几句，省得别人老以为她很高傲。“不是小气，我现在知道了，你的本领都是无价的，本该受到尊重和好的待遇……”

　　正说着她听到蒲阳发出了“噢”的长叹声，似乎做运动到没有力气的样子，让她觉得不好意思再说下去了。“那你运动吧，我先睡了，晚安！”

　　“晚安。”那一声是谭馨最后的鸣叫，只是捂住嘴巴了，又埋头在蒲阳的胸前，太让她听不真切。见她都准备挂了，蒲阳也没有再多说，挂了电话，当即把谭馨翻身压在下面，完成最后的冲刺……


第四百零二章 这孙子

　　他们两个上一次在一起，是在千檀山度假村，那是在谭馨和安宁宁住的客房里面，当时完事了之后，看着两个昏睡了，蒲阳便先回去了，还被并没有睡的谭馨鄙视了一下。但那时候的情况下，全部都是客人，他不得不回去。

　　今晚上刚好换过来了，是谭馨在蒲阳的客房里面。她这次也是累得够惨，基本上躺着不愿意多动了，不过好在这个年纪的承受力强大，休息了一阵就有力气，和蒲阳一起冲洗之后，她本来就想要穿衣服回去的，但被蒲阳拉着了。

　　蒲阳想要给予她的是全方位的，女人是感性的，不像男人搞完了就想要睡觉。对于女人来说，充足的前戏、温馨的后戏，是同样重要的，甚至事后回想起来，这两块占据的评分会更高。不说别的，这个时候谁不想要舒舒服服的躺着入睡？让人再穿起衣服回去独守空房，未免太那个了，真当是出台的呀！

　　所以他没有多说，只是把她抱着一起睡了。两个人的关系特殊，他也没有多说什么情话，就这样安静的抱着她，让她体会着两个人的心跳，属于亲热之外的另外一种亲密。

　　谭馨也什么都没有说、什么都没有问，也没有给蒲阳来一支烟、用手指在他胸前画圈什么的。两个人本来不算太熟悉，但却又是非常的默契，这是一种奇妙的感觉。

　　早上很早蒲阳就听到隔壁沈荷菁起来洗漱的动静，知道她肯定会是身先士卒，虽然很想要抱着谭馨继续随即，等睡够了再来一次“晨操”，但职责所在，他还是不敢懈怠。秦瑶说有危险的可能，这评估不会是信口开河的。

　　他让谭馨继续睡，睡够了再回去她的房间。然后起床快速的洗漱更衣，在沈荷菁收拾停当出门的时候，已经站在了她的门外。

　　“啊……你这么早啊？”沈荷菁看到蒲阳，稍微有点惊吓。她今天起得很早，本不想叫蒲阳，自己去吃早餐，然后跟其他同事一起离开，没想到他竟然先起来了。

　　“早，一起吧。”蒲阳帮她接过了包，和她一起走向电梯。

　　在他们到两楼下餐厅自助早餐的，其他楼层的同事也有陆续赶到的，大家都知道沈总的风格，而能被她选中团队内的，也都是她欣赏的，自然也不会让她失望。

　　不过大家也只是打了一个招呼，并没有和她坐在一起，实在有压力啊！到时候饭都没有吃饱的话，就没有精神工作了。

　　在蒲阳拿东西吃的时候，看到进来几个打着哈欠的男人，其中一个有点脸熟，让他忍不住多看了几眼。

　　这几个人一看就是一晚上都没有睡觉的，几个人一起过来吃早餐，应该也不是玩女人，很可能是开房间通宵打牌赌钱之类的，这是准备吃完早餐再回去补觉的。想了一下，蒲阳认出来了，这个觉得面熟的人，名字叫做何方，是一真道丹霞派的掌门何生棠的儿子。上次在千檀山的时候，发现他带着傅哲萤出去了，在王全一等人陪同之下，找到他就出手的那家伙。

　　一大早起来就看到这么一个家伙，蒲阳当然不会觉得爽快。上次在千檀山的时候，何方带了几个人把他带着客房里面想要收拾敲诈他，虽然最后还是教训了一顿，但那个时候的实力还不足以搞定他们，还是靠着从天珠里面迅速摄取出长剑吓住了他们。而且何方也直接放话说会把他看不起所有与会者之类的消息传出去，唆使大家一起来攻击他。若不是张秀璿方面安排人以天师府的名义压制了，他和马小竹离开的时候，肯定会波折不断的。

　　光这仇恨，就还没有畅快的报，更别说这小子一直在打小萤的主意，也不知道傅哲萤在回去丹阳派之后，何方有没有再去骚扰她，或者利用丹霞派的名义对丹阳派施压之类。

　　那几个人虽然呵欠连天，可有人盯着看，也会马上感觉到，何方马上就认出了盯着他看的蒲阳，先是愣了一下，觉得不大可能蒲阳会出现在这里，但随即从蒲阳的眼神确认了。

　　他在和其他人招呼了一声之后，便直接过来了蒲阳面前。

　　“啧啧……我当是谁呢！这不是在千檀山大放异彩的蒲阳嘛！怎么？发财赚钱了，穿得人模狗样跑来五星级酒店得瑟了？”何方极尽嘲笑之能事。

　　当初在千檀山两个人是交过手的，他并不觉得蒲阳的实力比他强大多少，只是觉得比他狡猾、阴险。从王全一那里间接了解到蒲阳的信息，更觉得那是一个不过刚刚练功不久的人。在千檀山他不能来狠的下杀手，之后又有天师府的约束，让他没有机会。

　　再之后爆出蒲阳人在罗宝市的消息，又是各路人、妖都赶过去了，何方还是有一定理智的，知道去也讨不到好处，而无论是他大师兄严冲还是父亲何生棠都勒令他回来，不许去掺和，他只能遥遥祝愿蒲阳被大家搞死。

　　没想到事情过去一段时间，蒲阳竟然会在这里出现，这可是来到了他的地盘呀！丹霞派曾经在兵荒马乱的年代，跑到海外去了，算是避了难、赚了钱，而其他的发展也就有限。改革开放之后归来，萧杭市便是他们投资的重点，多年来发展得很好，算是在国内据点了。

　　此刻有着主场优势的何方，表面上在极力的奚落嘲讽蒲阳，心里则已经暗暗盘算了起来，思量着怎么把蒲阳的来意、底细盘弄清楚，前些天天师府放话蒲阳是天师府客卿长老的事，他也听说了，但这是萧杭市，如果没有什么强者跟着，他不介意把蒲阳做了！他可还惦记着傅哲萤这颗没有到嘴的仙果呢。

　　蒲阳看着何方，并没有生气，如果遇到一条狗对你狂吠，是没有必要狂吠回去的。

　　“原来是小何啊。你怎么在这里？”估计丹霞派就是在萧杭市，这也不能怪谭馨没有告诉他，毕竟他也没有想到过。

　　小何！何方听到这语气就来气，尼玛算哪根葱啊！在老子面前摆这一套。不过没有傅哲萤的刺激，他还是比较能压制住脾气。当即阴阴的一笑：“怎么？你连萧杭是我‘小何’的地盘都没有打听清楚，就跑来这里混饭吃？听说前些日子，很多人去罗宝市堵你了，被爆了多少次？混不下去了？叫声爷爷，我可以罩着你啊！”

　　“叫什么？”蒲阳眉毛一扬，一脸不可思议的望着他。

　　何方看着哪个爽啊，不相信蒲阳真的会叫，但还是继续的刺激这他：“爷爷啊！我要罩……”

　　他还没有说完，就被蒲阳打断了：“诶！乖孙子，一大早叫爷爷，让我怎么好意思呢？这过年又还没有到，要不然封你一个红包。”

　　何方的脸当即绿了，操！本来想要戏弄刺激他，没想到一个得意忘象，让这家伙给占便宜了！

　　蒲阳看他还能克制得住，没有像千檀山那样撩拨一下就爆了，当即再加了一把火。“何方孙子，我儿生棠呢？”

　　“你妈找死！”何方大怒，一把抓住了蒲阳的衣服。如果只是讨一句口头便宜，他还能忍得住，可现在直接叫他父亲为儿子，就不仅仅骂他，连他父亲一起骂了。是人都会受不了！

　　“看你也穿得人模狗样，刚刚你还说这是五星级酒店，怎么你却撒狗野？信不信我叫保安？”蒲阳不动声色的低声说道。

　　他们两个的声音不大，这也还没有引起更多人的围观。蒲阳已经拿了一碗粥，其实很想要扣他一脸，但因为沈荷菁在，还有一些正东集团的同事，他不想在这里影响到了他们，所以才忍住了。

　　何方咬牙切齿的低喝道：“你记住了！老子会弄死你的，我一定会让你跪下来求饶！”然后他悻悻的松开了手。

　　虽然他们动静不大，但沈荷菁却是已经关注到了。她刚才是在倒咖啡的方向，距离有点远，所以也没看不清楚是怎么一回事，只是以为蒲阳遇到熟人，随后端着咖啡就走过来了。

　　“遇到了朋友？”她本来就要放假让蒲阳休息一下，如果遇到他的朋友，正好让他玩去，不用那么枯燥无聊。

　　蒲阳笑道：“他？这孙子怎么可能是我的朋友啊！”

　　沈荷菁以为他是开玩笑的，能“孙子”的开玩笑，应该是关系挺不错的朋友了，便对何方点了点头：“你好。”然后便先走去餐桌了。

　　何方却是知道蒲阳又趁机骂他，脸上火辣辣的，尤其是当着如此绝色美女的面被骂孙子，简直是莫大的侮辱！

　　不过除了屈辱之外，他更是震惊，没想到蒲阳竟然勾搭上这么一个绝色美女，虽然沈荷菁没有什么笑容，一声客套的问好也只是出于礼貌，但浑身散发出来的冷艳气质，已经让他深深的倾倒了。他喜欢傅哲萤，但却未必是情有独钟的深爱，只是一种习惯性视为己有但又没得到的心里，而沈荷菁和傅哲萤又是另外一种味道。

　　傅哲萤那一种完全无视人存在的云淡风轻，跟她热情的说半天，可能就“哦”一声，让人很无力，仿佛对着毫无感情的木头、石头一样。而沈荷菁让人无法直视的冷艳气质，则直接激发出了让他想要征服和占有的心理。

　　见他目不转睛的跟着沈荷菁的背影望去，蒲阳很想要拿个筷子直接戳瞎了他的眼睛……


第四百零三章 诬蔑蒲阳的形象

　　“行啊！这是傍上了富婆？还是暴发户勾搭上美女了？”何方收回眼神，不无怨念的敌视着蒲阳，思忖着这家伙怎么运气就那么好呢？

　　傅哲萤去一趟罗宝市，就和他混熟悉了，对他跟别的人就明显不一样。上次在千檀山见到他旁边还藏着的一个小美女，以后也肯定会出落得非常漂亮，现在这又和这么一个绝色尤物在一起。想不让人羡慕都难！

　　更主要的是，何方觉得如果这样的状况出现在他的身上，才是应该的，出现在蒲阳这样的人身上，实在是美女们太不长眼睛了。

　　“孙子，关你奶奶事啊！”蒲阳戏谑道，不忘继续刚才的话。

　　“你敢再说一句！”何方怒道。

　　“孙子。”

　　“你……”

　　“孙子！”

　　“操！”

　　“孙子！”

　　何方这次没有动手，也没有再说话了，他是直接气冲冲的从蒲阳的旁边离开，但却是走向了沈荷菁的餐桌。

　　蒲阳一看，赶紧跟了上去，在何方的身后低声说了一句：“何方！你要敢乱来、乱说话，小心老子弄死你”

　　“哼！”看蒲阳紧张了，何方嗤之以鼻，你他吗的刚才对老子乱说话，怎么不知道说你自己呢？

　　气冲冲而来，但在沈荷菁抬头望了过来，何方还是一下收住了脚步，马上让自己保持一个最好的状态，温文有礼的微笑问候了一句：“这位美丽的小姐您好，因为您太美丽了，让我刚才失态了，我叫何方，何必的何、方圆的方。这家酒店有我家的股份，算是这里的主人吧，很高兴认识您！”

　　说完他很礼貌的向前伸出手，等着礼貌的握手。

　　蒲阳在沈荷菁对面坐了下来，看他只是这样搭讪并没有冒失乱来，也没有发飙。

　　沈荷菁看了蒲阳一眼，又看了看何方，见这是何方自我介绍，蒲阳并没有介绍她认识的迹象，便猜到了一点，只是出于礼貌对何方点了点头，没有多说什么。见他伸出了手，也没有伸手。

　　碰了这么一个软钉子，让何方心中恨意更甚，这让他更想要把这个绝色尤物搞定。他把傅哲萤视为他的女人，蒲阳想要搞他还没有到手的女人，他更要搞蒲阳的女人！没到手的最好！

　　想要搞到这个美女，首先要他们给拆散了！他见蒲阳刚才那么紧张的跟着威胁他，估计他们两个感情还不是很牢固，这美女一看就是有来头的，肯定是没有知道蒲阳的真面目，被他给欺骗了。当面揭穿其本质，是最好的打脸！

　　“小姐，您还不知道这位蒲阳的真面目吧？”何方也不怕引人注目，并没有在旁边坐下来，就这样站在边上侃侃而谈起来。“这小子可是一个骗子，一个只知道骗取美色的流氓，你别看他现在人模狗样，估计他还吹嘘他有多少亿身家吧？其实他什么都不是，其实一无所有，他最擅长的就是装，装得好像很高端，其实金玉其表败絮其中。如果你看清楚了他的真面目，一定会是非常的后悔认识他的。”

　　在沈荷菁的气场之下，何方想要抹黑蒲阳，也做不到拉下脸来没底线，还是不自觉的会用上比较华丽的词汇，以展示出他是一个有文化有修养的。

　　“是吗？”沈荷菁看了蒲阳一眼，不无所指的说道：“我估计他现在应该非常后悔认识你了。”

　　何方却是有点得意的瞥了一眼坐着吃东西的蒲阳一眼，就是要让他后悔！在老子的地盘上惹老子，不是找死吗？

　　愤怒、嫉妒的负面情绪，直接让他的理智、智商下降了不少。本来他就不怕蒲阳动手，在他心里觉得只要小心谨慎一点，蒲阳便不堪一击。他只是不想在大庭广众之下出手，以免影响到了他的形象。所以蒲阳威胁他，反而让他很期待，想要用更难听的话语，最好刺激着蒲阳动手，他还可以趁机扮无辜、装可怜，让蒲阳斯文扫地。

　　你不是阴险狡猾吗？我就以其人之道还治其人之身！

　　“他一定的你花言巧语了很多吧？可是你不知道，这是他最擅长的技巧，上次我见他的时候，他就窝藏着一个小姑娘，天哪，应该还是未成年少女吧！这都下得了手，实在是禽兽啊，我怀疑他是诱骗拐带了人家。同时他还对我一个师妹花言巧语，想要把人姑娘给骗了。要不是我发现之后正义的阻止了他，还不知道后果怎样呢。”

　　何方一副痛心疾首的样子，仿佛他是一个正义使者，蒲阳则是邪恶化身。要不是怕影响得太大了，他甚至想要大声的演讲，把整个餐厅里面所有人都吸引过来听。

　　他的几个牌友，都熬夜疲累了，这会儿都在吃东西，没有过来凑热闹。或许是看到一男一女，知道他是过来挖墙脚泡妞，已经司空见惯了。

　　沈荷菁虽然年纪轻轻，但能胜任正东集团的总裁，对看人看事还是有一定的研究的。这个何方从一开始的接触，她就没有什么好感，只是拿不准他和蒲阳是什么关系，没有表露什么而已。现在见他当着蒲阳的面说坏话，又是对她卖弄的样子，已经了然于心。

　　“有这事？”她看了蒲阳一眼，漫不经心的问了一句。

　　“如果他不说假话，应该有吧。”蒲阳抬头笑着接了一句。

　　何方马上说道：“我从来不说假话！绝对有！”

　　“你从来不说假话？刚才你还叫我爷爷来着，是不是我也对你奶奶下手过？这不合逻辑啊！”蒲阳慢条斯理的看着他。

　　“你、你……”何方的火气一下又上来了，但看着旁边的沈荷菁，他有压下了火气：“您看看！看看他是什么货色！正常人哪里会三句话不离骂人的？这只是他真面目的冰山一角，其实他就是一个卑鄙无耻、阴险狡诈的下流混蛋！”

　　一串骂下来，何方觉得出了一口恶气，也是彻底的在美女面前败坏了蒲阳的形象。没想到再看过去，不见沈荷菁对蒲阳有什么恶言，反而是因为他的话而蹙起眉头。

　　“你说完了吗？说完了别在这里妨碍我们吃饭。”

　　被直接的下了逐客令，让刚刚觉得出了一口恶气的何方又是一口气憋住了。他想要对蒲阳发火，蒲阳又根本没搭理他；想要对沈荷菁发火，那只会斯文扫地，让所有人都鄙夷他。他只能自我解嘲的笑了笑：“您也需要一点时间来接受，能理解，嘿嘿，你们慢慢沟通！”

　　他摸了摸身上，想要找一张名片什么的拿出来，可他昨晚是出来打牌的，身上根本没有装着名片。只能讪讪的离开，从好处想，觉得沈荷菁是不想在他这个外人面前发脾气，肯定已经对蒲阳没有好感了。

　　离开的时候，他的脑子已经快速的转动了起来，这会儿他已经没有睡意了，怎么把这个绝色尤物搞到手，怎么把蒲阳狠整一顿是他迫切需要计划的。何方也是玩多了女人，并不是见到漂亮女人就迈不开腿、或者非要弄到手。但这个不一样，除了让他非常有征服念头，更重要的是，她是“蒲阳的女人”！这是一定要搞的！

　　“这个人不是什么好人，不是你的朋友吧？”沈荷菁见蒲阳并没有开口解释，还是问了一句，同时低头吃早餐，仿佛也并不太关心似的。

　　蒲阳想了一下，虽然这是他私人的事情，沈荷菁也不是他的女朋友，但还是解释一下，别搞得他好像真的是个败类似的。

　　“他可能在追我一个女性朋友，对我恨之入骨，他说的小姑娘，其实是小竹。”

　　“哦。”沈荷菁答应了一声，她并不会相信这人瞎说的，但蒲阳能为她解释一下，听着还是很欣慰的，马小竹她是见过的，是蒲阳的表妹，是一个小美女，但也不至于未成年嘛。

　　他们两个并没有就何方的问题多聊，既然不是蒲阳的朋友，沈荷菁也没有再提放假的事情，吃完饭之后，便和大家先后离开，到下面大堂集合。

　　沈荷菁他们照样的工作了，蒲阳今天却不是那么无聊了，防备何方成了他必须要考虑的问题。在陪同沈荷菁到了分部之后，今天沈荷菁让人给他安排了一个座位、一台电脑，让他可以玩一下游戏、上网之类打发时间。而他先是抽空给谭馨打了一个电话，询问之后确认丹霞派是在萧杭市。

　　以丹霞派的规模来说，以及是从海外返回，在这里的根基并不深，不能讲这里是他们的地盘。不过经营也有年头，主场优势还是有的。在知道了今早这事之后，谭馨也表示她虽然不便通过什么方式去打听丹霞派的动静，但可以在酒店里面关注着他们那一层的动机，即便何方能查到沈荷菁、蒲阳的客房，想要动什么手脚她会留意到，可以没有后顾之忧。

　　蒲阳现在的实力已经不是当初在千檀山可比的，这也不像鉴宝会那样群雄聚集，他不需要取巧和顾虑，必要的时候，他甚至敢单枪匹马把丹霞派挑了！


第四百零四章 蒲阳一怒成火

　　蒲阳等了一天，等着何方会有各种挑事的举动，结果却是一点也没有遇到。如果说白天他们不是在正东集团分部开会，何方一时间没有打听到也就罢了，等到晚上他们回去，都是在酒店的餐厅里面用餐的，自称酒店有股份、在那里也很熟悉的何方，却也没有露面。

　　如此的平静，却没有让蒲阳松一口气，他不觉得何方会是知难而退的。上次在千檀山若不是有他大师兄严冲压着，那家伙肯定会搞更多的事，现在是在他熟悉的地头上，今早上有那样的不给他面子，不搞事才怪。

　　一天都没有动静，反而让蒲阳更加的小心谨慎，送沈荷菁回去客房的时候，更是小心翼翼的检察了房间里面的所有一切，并感应了酒店里面没有任何修炼之人，才让她入住，并叮嘱她如果不是熟人，绝对不要开门之类。

　　他回到自己客房，也是检察了一下，一样没有任何动过手脚的迹象。蒲阳总觉得不对劲，便打了一个电话给谭馨，想要问问她白天在这里有没有什么发现。上午联系之后，她就没有再主动打电话给他汇报了。

　　电话是响了好一会儿才有人接听，而从手机里传来的却不是谭馨的声音，竟是何方的声音！

　　“嘿嘿，孙子，终于打电话来了？老子都等得不耐烦了！”何方惬意的笑道：“怎么样？是不是以为老子今天会搞你那个新马子？结果守了一天都没有动静啊？”

　　“你想怎样？”蒲阳的脸色阴沉了下来，原来问题出在这里！没想到谭馨竟然被他给抓起来。

　　“你说呢？哈哈哈！放心吧，我不会让你失望的，你那个新马子实在太正点了，我不会放过她的。本来我是想要今天就把她拿下，可惜呀，阴差阳错，没想到竟发现你连檀家的女人也勾搭上了。这个发现实在让我太兴奋了，忍不住就先把檀馨给抓来了。你想要救她吗？你有能力救她吗？”

　　何方一举释放了早上的郁闷，他白天也已经补足觉了，这会儿就等着修理蒲阳呢。

　　“她在哪里？”蒲阳冷静的问了一句。

　　谭馨是他的女人，昨晚上还在他的床上过夜的，现在落入了敌人的手里，本来应该是非常着急的，但他还是有理智的。上次千檀山谭馨是檀家负责接待的主要人员，现场大部分人几乎都认得她，既然知道她是檀家的人，就算因为和他有关系而抓起来，目的也只是他，不敢真的把谭馨怎样。

　　但冷静的只是语气和表面，他的心里已经有一股怒火的燃烧！就像上次回来发现虞雪霜被抓了一样，如果有人敢用这样的方式来威胁他，就是触及了他的底线，是他不可饶恕的！如果第一个没有狠狠的报复，以后肯定会有第二个、第三个……上次虞雪霜最后证明是安宁宁的一个恶作剧，现在何方则撞上他枪口上了！

　　“你想知道她在哪里啊？求我啊！你早上不是很拽吗？你早上要我叫什么来着？”何方用蒲阳的方式准备坑他叫一声爷爷，他是睚眦必报的人，就算是这样的口头便宜，也一定要讨回来。

　　“我再给你一个机会，你再不说出她的下落，并保证没有人碰她一根头发，就是何生棠这孙子保不住你！”蒲阳的语气严厉了起来，这已经不是口头便宜了，是真正的威胁。

　　“你他吗的找死啊！”何方的语气也狠戾了起来，现在人质在他的手上，蒲阳竟然还敢这么嚣张，还敢拿他父亲的名字来贬骂，实在让他非常的恼火。“限你十分钟到一号会所来，迟来一分钟，后果会是怎么样，你自己清楚！”说完他就很不客气的把电话挂了。

　　一号会所？

　　蒲阳哪里知道一号会所在什么地方啊！但这个酒店昨天就已经入住了，这里的夜总会俱乐部不是叫一号会所。不过对方既然会限时十分钟，肯定不会就在这酒店里面。按照一般的刁难原则，不会是太远不可能达到的地方，只是要逼着他赶紧跑，估计应该正常车程10到20分钟之内的。

　　他没有急着出门，刚才已经叮嘱好了沈荷菁不要开门，里面反锁，在这五星级酒店，也不会出现直接破门掳人的事，他需要的是弄清楚在什么地方。

　　手机上网搜索了一下，一号会所果然没有多远，从他们下榻酒店直线距离也就只有几公里而已。不过他要电梯下楼，然后找到出租车，再通过街道的转折、红绿灯等，十分钟肯定是非常赶的。

　　确认了一下方向之后，蒲阳没有犹豫，直接到了阳台上，取出那个特制的遥控器，当即注入一丝元气，接着周围天地元气的力量，当即从阳台上飞走了。这一次他控制的速度非常快，哪怕有人在隔壁的阳台上看着，也只会感觉到好像有什么闪动了一下，转瞬就已经到了远方。

　　这个点正是夜生活开始的时候，几公里之外的一号会所，霓虹灯大招牌闪亮发光，远远就能看见根本不需要询问打听。

　　既然是用飞的了，蒲阳当然不会下去从正门进入，直接到楼顶下去。在上面看了一下，楼上很安静，应该是上面几层是客房，开房留宿会是深夜之后，这会儿最热闹的是下面俱乐部的K房。

　　蒲阳随便找了一个服务员过来，询问了一下这个一号会所的老板是谁。服务员以为他是走错上来的客人，骄傲的回答说老板是何生棠何老板。又问他是下面哪个房的，是不是喝多了。

　　知道答案之后，蒲阳随便打发了他离开，也没有去询问何方在哪里，他不想自己去寻找，他要让对方出来求他！

　　所以，他开始用打火机对着地毯点火，一层一层的点过去……等他电梯下来俱乐部的时候，整个一号会所已经响起了刺耳的火警铃声。

　　不过客人们在音乐声巨响的包房里面，火警铃声也不是那么清楚的听到，就算有的听到了，也没有当回事，而是叫业务经理过来询问是不是火警演习之类的。而在外面的服务员、业务经理什么的，都忙着用耳麦联络询问虽然俱乐部的楼层没有发生火源，但也要弄清楚到底是误报还是其他楼层着火了。

　　蒲阳见还没有让所有人逃亡，而他在混乱中更是没有人留意他，便一抬手，把俱乐部大厅中央的一个巨大的吊顶水晶灯给轰得坠落了下来，这巨大的变故，把所有人都惊到了。

　　大家惊慌失措，更加的混乱了，而也有通知到了，上面有好几层都着火了，让所有人都紧张了起来，赶紧去一个个包房通知真的是火警，让所有客人先离开。

　　见还是没有人理会他，蒲阳有点无语，也就不客气起来，“炼狱幽火”挥洒而出，随着他的走过的地方，各种装潢的工艺品、所有木质结构的建筑都迅速的燃烧了起来。

　　这一下，在外面的普通的服务员、陪唱小姐们也顾不上那么多了，火警了电梯不能走，都往楼梯冲出去。而各大包房的客人，本来被扫兴了，这会儿正有脾气呢，对进来让大家离开的经理发火，后来发现外面到处是火了，全部都拼命的跑。

　　话说在何方今天早早把最大的一个包房订下了，把丹霞派在城中的所有师兄弟都叫来了，尤其是上次一起去过千檀山的，他要让大家看着他怎么扬眉吐气，看看得罪他的人是什么样的下场。

　　这会儿他看着时间，十分钟还没有到，在桌上已经开好了十瓶高度烈酒，他可不会那么容易放过蒲阳，准备让蒲阳跪下来，迟到一分钟喝一瓶烈酒！把这些烈酒灌完，这才是他玩弄的开始！

　　结果却有人打扰了他的雅兴，报了火警之后，他也是不耐烦的让业务经理去弄清楚到底是怎么回事。他可不想再另外换地方，这里已经万事俱备只欠蒲阳过来受罪了。

　　没想到很快就有人回来汇报，说真的着火了，而且火势已经蔓延到俱乐部楼层，外面到处都已经着火了，用不了多久整层楼、整栋楼都会烧掉了！

　　这危言耸听的话让何方很恼火，这可是丹霞派的产业，在他看来就是他家的产业，竟然诅咒被烧光！他一巴掌把经理抽飞，让一个师弟出去看看。

　　那业务经理也顾不上那么多了，连滚带爬地逃命去了。而那位师弟出去逛了一下，也是吓了一跳，在火、烟、还有灭火器的粉雾之间，是惊慌失措逃命的客人和小姐。他赶紧进去回报了何方了，让大家也先离开这个包房。

　　何方脸都绿了，他设了这么一个局，就是等着蒲阳来收拾。这就好比网已经撒好了，鱼儿也就要进来了，就等着收网抓鱼了，却让他放弃离开。这多么的影响心情啊！

　　大师兄严冲他没敢叫来，其他人都看着他，也有人小声建议：“我们先去帮忙灭火吧？要不等会儿师傅要大骂了。”

　　大家都是心中一凛，如果不在也就罢了，一群人在这里，却眼看着自家产业被火烧了，必然会迎来掌门的震怒。

　　何方不得不先放下对蒲阳的怨念，带着众人出来救火。

　　蒲阳此刻正站在一个圆形楼梯的高处，看着疯狂逃命的人们，看着拼命灭火的保安。当他发现何方带着一群人从一个包房里面出来，正到处找灭火器的时候，不由得冷笑了一声：“不用灭了，灭不了的，因为是老子放的火！”


第四百零五章 谁死定了

　　一号会所有那么多的工作人员，就算真的意外失火了，也很快就会扑灭，所以在本人亲自出来之前，何方一直觉得是被夸大了。等出来看到外面到处都冒着火焰的时候，他才意识到问题不寻常了，人是必须要马上疏散的，而这火也必须马上扑，以它燃烧的速度，若不尽快的扑灭，很快可能把整栋楼都烧了！

　　俱乐部的工作人员都已经乱了，能坚持去通知、告诫在包房没有出来的客人，就已经是非常有职业道德的了，大部分人也不过是打一份工而已，陪唱小姐们更是流动性非常大，不会有多么深厚的归属感，遇到这样的事情，谁也是第一个自己保命要紧。

　　何方他们也很熟悉这里的环境，但他们平时是以顾客身份来玩的，熟悉的是消费环境，谁会去留意灭火器放在哪个角落？谁会去关注消防栓安在那个地方？这会儿没有相关的工作人员，即便丹霞派诸人比一般人镇定，并有心灭火，却也不知道如何下手。

　　“报警！快打电话报火警！11几来着？”何方这会儿心急火燎了，看着到处的火势，估计等着消防车过来，已经会燃烧到各个包房了。上面客房里面被褥床垫等会是易燃品，而在俱乐部里面，大量的酒则是一个非常大的安全隐患！

　　他们无头苍蝇一般不知道怎么下手，又不能像其他人一样跑走。就在这个时候，听到了一个刺耳的声音。

　　“不用灭了，灭不了的，因为是老子放的火！”

　　放的火！

　　一听这话，不仅仅何方，丹霞派弟子们一下都怒气飚升，他们有力无处使的郁闷烦躁，当即找到了一个突破口，全部怒吼了起来，寻找着这个放火的人。

　　“蒲——阳！”何方已经看到了楼梯上面的蒲阳，眼睛里面杀气凛然，在火光的映衬之下，显得格外的狰狞。“是你放的火？！”

　　他当然相信蒲阳会有放火之心，也相信火势那么快的蔓延，极大可能是人为纵火的缘故，但他不相信蒲阳一个人有这速度！

　　从刚才接到电话通知蒲阳过来这里，不过十分钟的时间，就算他出门就有车，并马上赶过来，也不过是刚刚到而已，不可能有时间放火。从刚才火警想起，已经过去好几分钟了。除非蒲阳刚好就在这一号会所里面！

　　在他喝问的时候，其他人几个人已经耐不住的往上面冲了过来，准备先把蒲阳拿下再说。至少今晚上的损失，能有人负责。而不管认识不认识蒲阳的，听到这个名字，已经知道就是之前何方放话要收拾的那个人了，反正是敌人错不了。

　　蒲阳居高临下的俯视着他们，他的旁边有一个近两米高的大花瓶，看着他们上来的时候，他一伸手，巨大花瓶已经舞动在了空中，随即对着下面砸了过去，跑得最快的那个猝不及防，当即被花瓶迎面砸中，整个人被砸得飞摔了下去，落在了下面的地板上，又被水晶灯的碎片扎得惨叫连连。

　　其他几个人虽然没有直接被砸中，但也停住了脚步，没敢继续往上面跑。

　　“你不该惹我。”蒲阳把花瓶在空中舞动了一下，然后举了起来：“别说我占据地利优势欺负你……”说着他把那个大花瓶对着下面的何方头上狠狠的砸了过去！

　　何方吃了一惊，但他并没有过于惊慌，因为从刚才的表现来看，蒲阳还是他印象中的作风：狡猾、阴险！正因为大家想不到他会拿那么大一个花瓶当武器，所以才会一下被挡住了，如果没有了居高临下的地利，又没有了这样一个大武器的优势，随便就能把他灭了。

　　所以看着这巨大花瓶砸过来，他也没有赶紧闪避逃开，而是后退了一步，腰马一沉，双手向前推举，便要把这花瓶给接住。这是自家的东西，砸了都是钱啊，能接住一样是一样。至于蒲阳，他把花瓶扔了，其他人马上就上去把他干翻了。

　　本以为就算有居高砸下来的重力因素，想要接住的话也不是太难，可何方没想到那个花瓶竟然仿佛被火烤过一般的非常滚烫，只是一触手便几乎把他的手烫伤甚至黏住！他本能的便把花瓶抛开，花瓶摔坏的损失自不能跟手掌受伤相比。

　　可是花瓶再一次出乎了他的意料，似乎他刚刚用力的接触，便已经让花瓶承受不住外力的压迫，在他抛开之际，已经迅速的炸裂开来，当即有好几片半个脸盘大的厚厚花瓶碎片砸在了他的身上，也有锋利的裂口割破了他的手臂。

　　“抓住他！我不弄死他，我要把这纵火犯交给警察！”何方怒指着上面的蒲阳大叫。

　　如他预料的那样，当蒲阳那个大花瓶武器扔下去之后，其他人已经趁机冲了上去，这会儿已经围绕到了蒲阳的身边。

　　由于之前何方说过蒲阳不过尔尔，加上他们有那么多个人，这会儿又听着何方说要把蒲阳交给警察，所以并没有人动用法术，只想着把他先抓起来胖揍一顿再说。却没想到蒲阳的身手竟然跟何方描述的完全不一样，即便不是狡诈偷袭，正面交锋，也完全比他们强大多了！

　　等他们反应过来，已经一个个被蒲阳制服了，直接从上面砸了下去，有的落在水晶灯碎片上、有的落在巨大花瓶的裂片上，有的落在自己人的身上，只是片刻的工夫，已经是一片哀号之声。

　　何方整个人都呆住了，他没想到话才刚刚喊完不久，就给了他一个完全不同的结果。

　　蒲阳慢慢从楼梯上走了下来，俯视着何方逼问：“人呢？”

　　何方反应过来，惨笑了一声：“你死定了！这是我们丹霞派的产业，你刚刚打的人全是我们丹霞派的弟子，你已经把我们丹霞派得罪了，就算你连夜逃命，到天涯海角都会把你抓回来的！”

　　他嘴里面威胁着，其实已经暗暗运用法力，准备动用法术也要把蒲阳抓住了，但没想到还没有动手，便被蒲阳凌空一指，便感觉浑身动弹不得，法术运转到一半无法释放出来。

　　蒲阳一步步的下来，站在了他的面前。

　　“这就死定了？那这样呢？”话音刚落，他便一脚踢在了何方的一个膝盖上面，随着咔嚓的声音，直接把他的一条腿踢断了！

　　何方全身动弹不得，可身上依然感受得到疼痛，这突然的断腿，让他差点直接的晕厥过去。

　　“既然把你们得罪了，那不介意再得罪狠一点，反正也不过是死定而已。”蒲阳淡淡的说着，又一脚踢了过去，把另外一只脚也直接踹断了。

　　扑通一声，何方直接摔倒在了地上，他非常不可思议的望着蒲阳，难以想象有人敢这样的对他。

　　蒲阳又踢了他一脚：“别装死，你可以说话的。你继续说，丹霞派会把我怎么样？”

　　何方这会儿哪里还敢说大话啊？就算真的要报复，也只能等着父亲来了之后再说。他怎么也没有想到，那明明没有什么本事的蒲阳，竟然能把他给制服住，并敢这样的断他的腿！

　　“不说是吧？那估计应该还是死定了什么的吧！”蒲阳又抬脚，这一次是直接踩踏向他的手臂！

　　“我在这里！”谭馨的声音响了起来，她从包房里面出来了。她刚刚是开着一条缝关注着外面的状况发展，看着蒲阳一脚一脚的把何方往死里整，她赶紧自己跳出来，要不然弄到后面无法收场。

　　蒲阳看了一眼过去，但他的脚依然踩踏了下去！

　　何方忍不住发出了一声惨叫，整个人痛得昏迷了过去。

　　“你把他……”谭馨跑了出来，看着地上昏迷了过去的何方，忍不住提醒了一句：“他是丹霞派掌门何生棠的宝贝儿子，你把他这样了……”

　　“我知道啊，他都说清楚了嘛。我就算不伤害他，好声好气的向他求情，他就会心甘情愿的放了你，放了我吗？”蒲阳嘲弄的说着，然后再一次抬起了脚。

　　所有人都没想到他会对着已经昏迷过去的何方下手，到了他旁边的谭馨来不及阻止，地上摔着的其他几个丹霞派的人也来不及阻止，只能眼睁睁看着蒲阳把何方最后一肢给踩断了！

　　这凶狠的一面，直叫地上丹霞派诸人心里发寒。打架动手他们见多了，但基本上都是他们收拾人，从来没有见过如此凶狠的人，不！他那根本不叫凶狠，分明是非常冷静的行为，冷静得叫人心底发毛！

　　所有人都怕下一刻蒲阳会过来一一把他们都踩断手脚，也怕蒲阳会把何方的喉咙给踩断！

　　“火太大了，我们还是快走吧！”谭馨也是簌簌发抖，没想到蒲阳还会如此之狠，这会儿再劝说其他都没有用了，她只能用现场环境来劝他离开。

　　蒲阳看了一下，对地上几个人说道：“何方罪有应得，我已经给他惩罚了，现在时间交给你们了，如果你们能把他救出去，那是你们的运气；如果你们救不出去，不关我的事了，是你们害死了他，或者是你们运气差！”

　　他说完之后，拉上谭馨便走了。

　　地上诸人刚刚都不顾打伤、扎伤的疼痛，如果蒲阳会继续来搞他们，哪怕往火坑里面跑也得赶紧逃命，没想到他会这么走了。此刻都松懈下来，虽然火势让温度很高，大家却是一阵冷汗。

　　但他们随即再次冷汗，没有时间松懈，必须赶紧逃命！他们虽然受伤了，但逃命还是可以的，可何方就动弹不得了，必须要他们抬着走。救还是不救？


第四百零六章 对她另眼相看

　　谭馨也不是普通人，即便在火海之中，也没有惊慌失措，她更多的是担心得罪了丹霞派的事。他们之间的恩怨，她也是了解一点的，如果说之前只是意气之争，或者说是男人为了女人的争斗，那现在就是与丹霞派、与何生棠接下了真正的大仇了！

　　这是萧杭市，不是偏远的檀州，这个一号会所的规模，其投资总量多少，蒲阳可能不清楚，做过这个行业的谭馨心里是有谱的。这肯定不会是丹霞派一家的产业，能这样矗立下来，必然是有多方股东，甚至包括一些利益阶层的干股，何生棠可能最多是大股东和经营者，现在出了这样的事，又是因他儿子而起的，其他股东能不迁怒？

　　一号会所被烧了，就算能够救下来，重新装修将会是一笔大钱，而耽误的生意，可能因此衰败的声誉影响，都是不可估量的。所有这些，都会加诸到蒲阳的身上！

　　出了这生意上的重创，何方更是何生棠的亲生儿子，把他儿子四肢打断，不仅仅会让他非常的痛心，更会觉得是非常的没面子！

　　这一点谭馨也是格外的清楚，就像是有人在千檀山度假村、或者在檀州，把檀越之的儿子打断四肢一样，这是包括她在内的所有檀家人都无法容忍的愤怒。

　　“等一下……”谭馨拉住了蒲阳。

　　“怎么了？”蒲阳指了指周围：“是不是被我来救你感动到了？这可不是煽情的好地方，咱们回去再说吧！”

　　他的玩笑并没有让谭馨轻松半点，她的心情更是沉重了，最后一咬牙，还是说了出来：“要不要回去……把他们杀了？”

　　听到这话，蒲阳吃了一惊，仔细打量了一下谭馨。她是一个女人，会想到要杀人，那一般只有一个可能——遭受到了凌辱！

　　可是看她的样子又不像，身上穿着一切都好，没有一点凌乱的样子，而且刚才是她自己走出来的，也没有把她禁锢。这一切都和他猜测的差不多，对方估计檀家的身份，只是冲着他，对谭馨还是不敢乱来。

　　不过一切也难说，也可能是他们刚才失火的缘故，没有来得及看守住她，而她也是过了一会儿才出来，也有时间整理衣物。

　　看着蒲阳的表情，谭馨先是愣了一下，随即反应过来，赶紧解释道：“不是你想象那样的！他们没有对我怎么样，我要你去把他们杀了，不是为我报仇，而是……灭口！”

　　灭口！

　　这话一出，蒲阳当即明白了她的用意，重新审视起谭馨来。

　　谭馨知道这话说出来，会让蒲阳的看法不一样，但也顾不上那么多了。“现在你已经把丹霞派彻底的得罪了，没有回旋的余地了。不过现场乱成这个样子，应该没有人注意到你，这些监视器就算没有坏，在这样光线下也拍摄不清楚，而且火灾之后，可能什么都留不下。知道你身份的就现场那几个人丹霞派的人，如果把他们都杀了，或许就没有人知道是你做的，至少……也没有人证物证说明是你干的。”

　　“呵，谭馨，我真的要对你另眼相看了！”蒲阳笑了。

　　谭馨脸色有点难看，这当然不会是赞美的话，一个女人突然说要杀了好几个人灭口，光这狠辣就会让男人看轻、提防。

　　“不管你怎样看我，这应该是最好的解决办法。而且要快！再等一会儿，他们电话打出去求救了，想要灭口都来不及了。”

　　看着她决然的态度，蒲阳点了点头，“我知道你说的有道理。不过我不会杀了他们灭口，走吧！”

　　“为什么？”谭馨忍不住叫了起来。

　　“先离开这里再说！”

　　谭馨暗暗叹息，蒲阳既然已经决定了，而且劝说无效，那后面将会是非常麻烦的事，但这是他做主，她就算自己返回去把他们杀了，他也会不高兴的。

　　让她没想到的是，他们并不是像其他人一样匆匆忙忙的抢楼梯躲着火离开，竟然是走到一出阳台，然后在她没有弄明白是怎么回事之前，就被蒲阳抱着，然后一飞冲天的瞬间离开了一号会所！

　　“我们这是……！”谭馨浑身有点颤抖，双手已经不由自主地仅仅抱住了蒲阳的身体，而在巨大的紧张和失重的心跳之后，她便张开眼睛低头看。

　　果然！他们真的发起来了，就在这钢筋水泥的城市森林里面快速的飞行，这是她做梦想过但从来没想过会实现的飞翔之梦！

　　人生能有一次说飞就飞的翱翔，还有比这更刺激的事吗？

　　没等她体验够，就感觉人已经落脚到了一处阳台。

　　“这是你的客房。”蒲阳带着她从阳台进入了客房里面。

　　“我、我们……刚才……”谭馨感觉还是在梦中一样，双脚都没有从刚才失重的环境中恢复过来，若不是蒲阳扶着她，估计会有点腿软。

　　“我飞过去的，要不然十分钟怎么来得及放火？”蒲阳一句话给了她证实。

　　听到放火，谭馨为之一震，当即恢复了状态，没有时间再沉醉于刚才的飞翔奇迹。她本能的迅速看了一下客房内，然后认真的说道：“现在怎么办？你把丹霞派的何方弄成那样了，何生棠肯定不会善罢甘休的！”

　　“知道我为什么不想杀人灭口吗？”蒲阳坐了下来，拉她坐在自己的腿上。

　　谭馨声音有点低沉：“这是非常不合人道、不合天道的残忍手段，你是好人。”

　　“你想什么呢！”蒲阳失笑道，“你以为我刚刚说另眼相看，是觉得你是一个心狠手辣的坏女人，从而厌恶你吗？”

　　谭馨没有回答，基本上默认了这个答案。谁喜欢身边有一个心狠手辣的女人呢？

　　“错！我说的另眼相看，恰恰相反，不是对你反感，而是因为你竟然为了我的安危，而愿意说出杀人灭口的建议，足见你是真心向着我，是为了我着想的！在那一刻，你没有考虑檀家会不会被牵连，没有考虑过你自己会惹上什么麻烦，想到的只是我的安全，为我最大的考虑，这是让我另眼相看，并非常感动的！”

　　听到蒲阳严肃的话，谭馨愣了一下，她自己当时是根本没有多想那些，只是会觉得杀人是不对的，可为了蒲阳的安全，这也是没有办法的办法。

　　“所以……你不会因为这个而赶我走？”谭馨转身面对着他，小声问道。

　　蒲阳伸手抓在了她的胸前，笑着说道：“本来我就留下了你，要给你新生，你现在真心真意的为我着想，我为什么要赶你走呢？”

　　谭馨明显的松了一口气，刚才说出那个建议的时候，她确实是有心理负担的。

　　“说说，为什么变得那么真心呢？难道是昨晚上把你彻底征服了？”蒲阳调笑了一句。

　　谭馨脸上微红，说起昨晚上的征服，现在坐在他的腿上，让她有点心潮澎湃。她多年隐忍不去想的需要被激发出来了，比她自己想象更加的激烈。

　　“既然不是因为残忍的缘故，为什么你会放过他们呢？”她还是先问出了这个心底的疑团，这是她无法安心的重要因素。

　　蒲阳的眼神微微有点凌厉：“我要杀鸡儆猴！我要通过这件事，让所有人知道，敢动我的人，敢用我的女人，我的朋友来威胁我，后果只会很严重！我要让何生棠知道他儿子错了，而不是偷偷摸摸的救人报复就算了，我也要让其他人明白，有本事就冲我来，对我身边的人来阴的，只会让他们后悔！”

　　谭馨一阵讶异，她原以为蒲阳是因为太年轻，还做不到如此心狠手辣，没想到他竟然是故意的。而目的则是为了保护包括她在内的身边人，有了这个教训，才能让其他宵小不敢造次。

　　“虽然你是借机立威，但你为了我能马上赶过去，并不怕得罪丹霞派大开杀戒，我还是非常的感动。真的！”

　　蒲阳笑笑：“怎么说你也是我的女人之一，保护你是我应该的。感动不感动的无所谓，我只希望一点，以后有什么都可以跟我商量，但我不希望有在我背后任何形式的背叛。”

　　他不得不点上一句！就算谭馨现在是倒向了她，但女人心海底针，万一真的爱上他了，又无法忍受他身边还有其他的女人，因爱生恨的背后坑害，那可就好玩了。所以现在一开始，就大家说清楚一点的好。

　　“放心吧，我不会的。”谭馨认真的承诺，但随即又低声道：“不过……你这样为了我，我今晚却是骗了你……”

　　蒲阳的脸色变了变：“骗了我？什么意思？莫非他们真的对你做了禽兽不如的事？”他的不舒服在迅速扩大，如果真是那样的话，他很可能会现在杀一个回马枪过去，把那些家伙都干掉，至少都阉了！

　　“不是！”谭馨忙摇头：“他们不仅仅没有碰我，而且对我以礼相待。我骗了你，是、是……其实不是他们把我抓去的，而是我配合何方过去的，我的手机是我自愿给他打给你的！”

　　“我要一个解释。”蒲阳皱起了眉头，这个结果让他放心下来，但同样有一丝被耍的不舒服。如果她只是想要测试一下他会不会救她，那刚才增加的好感度，会迅速的降低很多！谁都不稀罕“狼来了”故事里的熊孩子。

　　谭馨平静的说道：“你们的恩怨我也是了解一点的，上午你给我打电话之后，我就在想这个问题。既然你也觉得这个何方一定会动手，那就是迟早的问题，与其被动的等沈小姐受到了袭击、骚扰之后再来惩罚他，不如我主动做诱饵。至少我有一点自保能力、有檀家的一层身份，最起码能让沈小姐不用受到伤痕或惊吓。”


第四百零七章 一丝感动

　　听完了谭馨的话，蒲阳再次惊讶了，若说是秦瑶会为沈荷菁安危着想，是很正常的，就算是马小竹会愿意这样替代，都是可以想象的，可谭馨跟沈荷菁并不认识，还没有正式的接触过，是以他根本就没有往这方面想，只是以为她想要借着何方来测试一下他，而何方需要一个引他过去的诱饵，没想到竟是为了替沈荷菁冒险！

　　“谢谢你！”蒲阳把她抱紧了。

　　对于谭馨，他今晚上有了更多的认识，也是从今晚上，开始有了更多的感情，而不是其他的一些因素。她就是属于很传统的那种女人，嫁鸡随鸡嫁狗随狗的那种，虽然并不是嫁给他，但已经认定跟着他，就全心的为他着想。他不想沈荷菁受到伤害、惊吓，她就主动的替代。

　　男人和女人的敏感状况是不一样的，男人对于直接的美色诱惑会是非常的敏感，而女人则是对情感非常的敏感。无论是男人开始用心在她们身上，还是爱着的男人移情别恋了，她们总是会很快觉察得到的。有些人觉察不到，也不过是主动或被动的不愿意去觉察而已。

　　其中吻和拥抱，又是她们感受情感最直接的两种状态。爱与不爱，是出于情还是出于欲，都能从这两样之中明确的感受到的。

　　谭馨并没有丰富的情感经历，在她的“情史”里面，也就是和安宁宁了，但她还是第一时间感觉到了蒲阳这一个拥抱的不一样。是对她有感情的拥抱，而不是之前出于欲、出于应付、出于情况需要的不一样。

　　这让她感觉有点奇特，也头一次比较了蒲阳和安宁宁。感觉男人和女人终究还是不一样的，安宁宁的胸怀更加的柔软，她的拥抱也更多是依恋，而蒲阳要坚硬得多，同样却给了她更多依靠的感觉。

　　她也是松了一口气，静静的靠在他的肩膀上，低声说道：“不用谢……我以为你会怪我自作主张的。”

　　“当然会怪，你应该跟我商量的，这样把自己置于危险之中了！”

　　“嗯，下次不会了。”谭馨答应了一声，她感受得到，蒲阳不是刻意说甜言蜜语，是真的担心她的安全，今晚上的一切已经证明了。包括放火、包括把丹霞派诸人都打伤了，如果她说被他们非礼侮辱了，估计他就真的会杀人了。

　　蒲阳拍了拍她的后背，轻声笑道：“这是不对的，你这叫钓鱼，这种执法手段是不允许的。”

　　看他开玩笑，谭馨也想要轻松一下：“那你的意思是说，虽然明知道何方会伤害你、伤害沈总，但因为还是一个构思，就应该等他真正出手之后证据确凿了再动手？”

　　“道理上是这样，不过具体执行上……嘿嘿，我还是认同你的手段。”

　　气氛稍微的轻松了一下，但谭馨马上想到了现在的状况，忍不住担忧。“我们虽然没有在现场留下什么线索，但何方他们所有丹霞派的都是认证，如果他们报警的话……就算不报警，这是丹霞派经营多年的地方，他们的报复也会很凶猛的。”

　　蒲阳扶着她坐直了，“他们不便得罪檀家，也不好把你牵涉进来。所以还是会单独的找我，不过何家我不怕，警察也查不到我头上来。你休息吧，我先回去了！”

　　谭馨点头，没有多说什么。蒲阳现在回去他房间的话，来去都是从阳台飞出去的，酒店的监控完全没有拍摄到他离开房间的画面，也可以说是有不在场的证明了。当然这得赶在警察前面，如果警察已经进去了，发现里面没有人就不好说了。

　　蒲阳和她分开之后，从阳台飞入了自己的房间。只是洗了一个澡的时间，果然警察就已经上门了！

　　警察能查到这里，自然是何方提供的线索，而这也一定是得到了何生棠的认可。看来他是真的怒了，不准备江湖事江湖了，连警察都要借重了。

　　大晚上的跑来五星级酒店逮人，酒店方面当然也会接到通知，并且保持配合。而且这次警察为了逮捕蒲阳，出动了多名佩枪警员，外面的嘈杂也惊动了旁边还没有睡觉的沈荷菁。在猫眼看了一下，发现是有人逮捕蒲阳，她马上不顾蒲阳让她别随便开门的忠告，直接开门拦住了他们。

　　就在不久之前，一号会所疑似被人为纵火烧了，还有多人被打成重伤，警察对于这个疑犯，那是高度戒备。如今在现场，就差直接拔枪指着了。没想到这个叫蒲阳的嫌疑犯，却是很配合，一副完全不知道什么事的样子。

　　他们正如临大敌的带着他走，突然隔壁开门出来，并伴随着叫声，直接让开路的两个警察就拔枪出来瞄准了。

　　“冷静、冷静！”蒲阳忙叫了一声，沈荷菁今天没有受到惊吓，可别到头来被警察误伤了。

　　沈荷菁看着枪口，也是呆了呆，谁也没有什么机会被枪指着。但她迅速的冷静下来，气场也随之出来：“几位警察同志！你们是不是搞错了？我是罗宝正东集团总裁沈荷菁，这位是我个人助理，你们为什么要抓他？难道他在酒店招嫖了？”

　　蒲阳一天无聊，她当然不相信他会去犯罪，便是赌博也没有人跟他赌啊，唯一可能的就是招嫖之类，刚好碰上这边的严打。

　　这话说出来，让蒲阳满头黑线，亲爱的沈总啊，我在你的心目中就如此不堪吗？好歹我是跟着你出差啊，我就算再饥渴、就算要嫖，也不会选择这个时间点啊。

　　警察看到是一个气质绝伦的绝色美女，虽然自报家门的正东集团总裁无法分辨真假，但起码不会有什么杀伤力，当即把枪收了起来。

　　“抱歉，我们收到举报，这位先生和不久前发生的一宗恶意纵火伤人案有关，所以要带回去协助调查。”

　　“纵火？”沈荷菁不禁冷笑，蒲阳怎么可能好端端的跑出去纵火？“你们一定是搞错了！他跟随我们一起回来的，之后就在客房里面，怎么会跑出去纵火了？你们有证据吗？”

　　“我们现在只是带他回去协助调查，如果没有证据的话，我们自然会放人。请让开！”

　　沈荷菁吸了一口气，在最初的震惊过后，她已经让自己冷静下来了。人在异地，遇到这样的事情也说不清楚，自己也不是擅长的，说多了可能还有反作用，最好是让律师来，他们此行的项目团队里面就有负责法律顾问的大律师。

　　“我跟你们一起去！我的律师随后会来。”说到律师，沈荷菁赶紧回房间去拿电话。

　　等她出来的时候，警察没有等她，已经带着蒲阳走到了电梯口。

　　“沈总，你不用去的，你让张律师过来一趟就可以了。你先回去休息吧！还有你……”蒲阳看着快步跟着过来的沈荷菁，劝她回去，而看完她现在的模样，则有点说不出话来了。

　　沈荷菁回来之后就已经先洗澡了，随后在处理工作，刚才听到外面动静，直接就出来。她身上穿着的是自己带来的厚厚的棉睡衣，走光什么的是不会，但这在客房里面不会冷，在这走廊也不会冷，出去外面就冷了。这到底不是罗宝市，萧杭市冬天的深夜已经很冷了！

　　而且她刚才匆匆忙忙的进去拿了一个手机就出来了，来不及换衣服，连鞋子也没有穿，就是光着脚穿着一双棉拖鞋。

　　从她现在这一身，足以说明她是非常着急蒲阳的安全，为此连风度、温度什么的都不顾了，这让蒲阳说不下去了，心里一丝暖暖的感动。

　　电梯已经来了，沈荷菁只是摇了摇头，当然不会再回去换衣服什么的，直接跟着他们一起进入了电梯里面。

　　在电梯里面，她也没有像一般人一样哀求警察打听情况，直接电话联系了随团的大律师张伟，他也是住在这个酒店里面，让他如果能赶得上的话就现在下去，赶不上等会儿再告诉他具体的地址。又因为这是在萧杭市，怕不了解状况，她又打了一个电话给这边大区经理，让联系一下分部的律师。

　　几个警察看这一会儿的工夫，沈荷菁是真正联系了律师，不禁开始相信她的身份。不过他们也没有什么顾虑，能在五星级酒店开豪华套房，连私人助理都配上豪华套房的，非富则贵，会有律师本身就很正常。而一号会所被纵火的案子更是高压，就这么一会儿已经上新闻了，现场那么大火、那么乱，根本无法控制，如果这真的是纵火犯的话，他们是怎么也不能放跑了。

　　蒲阳刚才很配合，警察也是让他穿好了衣服。现在劝说沈荷菁回去，她也不会听，到了一楼的时候，他便先向警察示意，然后脱了外套给沈荷菁披上。只是他们一男一女被警察围着带走，实在太过于刺眼了，看到的人都浮想联翩，说不是扫黄吧，这女的还穿着衣服鞋子都没有换，总不能是来捉奸的吧？说扫黄吧，又没有看到更大的动静，而且这美女的素质也太高了吧？去做偶像明星也绰绰有余了，哪还需要做这个啊。


第四百零八章 要讲证据

　　到了警局之后，蒲阳和沈荷菁两个，被多名警察带到了一个审讯室。本来沈荷菁还不被允许一起，但看在她身上就穿着睡衣和披了一个外套，没有什么杀伤力，又是那么一个大美女，最后还是让他们一起。

　　而张律师虽然没有跟他们一起，但随后就赶到了，毕竟是一样的路程，不需要更多的时间。而萧杭分部这边通知的律师，则是人在家里，过来还需要时间。

　　张律师到了之后，便跟警方展开了交涉，在他的陪同之下做的询问笔录，哪一些可以不用回答，他完全有法律条文支撑。这让整个过程也是很快就完成了，但警方并不让蒲阳离开，还是继续把他关押在审讯室里面。张律师只能是跟着找相关负责人交涉，并由他和本地的律师联系，看看有那些关系可以运用得上的。

　　蒲阳则是很放心，他有不在场的证据，刚才询问他火灾时间在哪里，他回答的是在客房里面，关于这一点，只需要警方去调看酒店的监控录像就可以证明。

　　但他也很清楚，即便无法拿出确凿的证据，这里面有了何生棠以及他的商业伙伴们的关照，肯定也不会让他那么轻松的离开。而何生棠估计这也是为了给他的生意伙伴一个交待，同时是为了更好的布置复仇！他需要时间，而在准备好之前，警方就是最好的代替他看守蒲阳，不让离开萧杭市。

　　“放心吧！你没有做过这样的事情，他们不能把你怎样。法律是讲究证据的，我们的律师是行业最顶尖的。”沈荷菁见蒲阳没有怎么说话，便安慰了她一句。

　　她是一个受现代高等教育成长起来的年轻人，做事风格是比较新派，遇到这样的事情，首先是动用律师，从法律途径寻找最恰当的解决办法。

　　但她也不是一个不知天高地厚的顽固分子，有一些现实的考量，也是清楚的。在看到蒲阳对她微笑的时候，加上了一句：“就算是有人想要栽赃你，这虽然不是在罗宝市，我们能说上话的人际网络要差许多，但要托人的话，也不是什么问题。”

　　能让沈荷菁想到托关系帮他，蒲阳心里已经很感动。他微微摇头：“应该不至于到那程度，一切还是要讲证据、讲法律嘛，我们要相信警察，不会欺负我们外地人的……”

　　简单的说完之后，他伸手握住了沈荷菁的手，感觉到她的手有点冰凉。想着她穿着单薄就出来了，便悄然传送了一丝元气过去，以此来温暖的她身体，让她不至于冻着了。

　　被蒲阳这样直接的抓着手，让沈荷菁一阵不自然，这可不是必须的呀。

　　“帮你暖暖手。”蒲阳却是很自然的加了一句，“你呀，就算帮我，在酒店打电话就可以。匆匆忙忙的就出来，衣服也没有穿上，鞋子袜子也没有穿，现在肯定很冷吧？”

　　“我没事。”沈荷菁这才坦然了一点，心里暗道，只是暖暖手，也不算什么吧？只是蒲阳用这样的语气跟她说话，还是让她感觉怪怪的。

　　“时间不早了，要不你先回去睡觉吧？明天还要工作呢。”蒲阳记得他们明天将会竞标这个项目方案，如果能通过首轮，三天后才是第二轮，要是第二轮通过，基本上就确定了，最终轮就是一个形式了。

　　而最重要的就是明天的首轮，这会是几个主要竞争对手都全力以赴的时候，首轮胜出，基调就已经定下来了。这也是为什么他们昨天、今天都不停的开会研讨，其实是把早已经完备的方案，再做各方面的推演、完善，并分析对手可能会有的手段，提前做出应对。

　　沈荷菁摇了摇头，她本来也是准备要睡觉了，如果明天没有一个饱满的精神，肯定不会有好的效果。但现在蒲阳出了这样突发事件，她就算回去酒店，又如何睡得着？

　　甚至有一些话她没有说出来，她担心蒲阳的事，就是有竞争对手故意搞出来的！她也不是初出茅庐，秦瑶能想到的一些状况，她一样能想到。

　　“那你就在这里先趴一会儿吧，我想应该没有那么快可以离开，你能休息一会儿也好，反正我们也做不了什么。”

　　蒲阳指了指桌上，他不是要趁着沈荷菁睡着了做什么事，就是想到她来那个了，本来就需要好好休息，加上明天重要工作，能趴着小憩片刻也好。

　　沈荷菁还是摇头：“我没事。”

　　只是他们两个单独在一起的机会不多，性格反差也大，又是这样的审讯室环境，一时间还真的没有多少话题可以闲聊。

　　而这个时候，警局负责这个案子的领导，这会儿也是非常的头大。一号会所是很有背景的一家娱乐场所，股东既有外籍华商，也有本地企业家，甚至在政府部门也是关系匪浅。今晚上出了这样的事情，已经有一层层的电话打过来了。有的是关心一号会所状况的，有的是关心社会影响的。

　　正因为有压力，所以在何生棠那边提供了蒲阳这个线索之后，他是立马就安排人去捉拿嫌疑犯。可现在嫌疑犯非常配合的抓回来了，却又让他感觉是一个烫手山芋！

　　根据目前询问得知的信息，这个叫蒲阳的嫌疑犯，是一个鼎鼎大名的企业正东集团总裁沈荷菁的私人助理，这一次是随同沈荷菁一起来萧杭市公干，现如今沈荷菁已经亲自跟着过来陪同着蒲阳。而正东集团的律师一个正在警局找他交涉，从法律方面询问调查蒲阳的证据。另外还有本地的律师已经托关系打过来说情、了解情况。

　　抛开各方面的关系压力，单单社会压力也让他够头疼的了。这个案子如果是刻意纵火，那社会影响肯定很恶劣，不严肃调查后果严重；同时若没有证据就拒了正东集团的人，这捅到媒体那里，一样是影响恶劣，上面不同领域的领导感受到压力，都会把压力堆他这边过来。

　　现在他只能兵分几路了，一个是马上调查一号会所里面的监控录像——如果火灾里面还有的话，看看有没有蒲阳在场纵火的证据和线索。另外一个则是去调看酒店的监控录像，看看他是不是真的一直没有出过房门。同时在把张律师先应付了一下之后，他也亲自再打电话找何生棠，询问这线索是怎么来的，有没有可能是误会之类。

　　时间一分一秒地过去，一号会所现场的大火已经被扑灭，上面客房损坏的程度没有那么大，俱乐部楼层则是破坏不小，因为有很多的酒，都成了助长火焰加速燃烧的利器。而此刻现场也是面目全非、浓烟不断，警察倒是找到了监控的录像，但在里面什么有用的信息都没有找到。

　　酒店那边自然不用说了，肯定是毫无所获，不管事蒲阳住的楼层监控，还是电梯、或者大堂，没有一个摄像头拍摄到了他外出的证据，除非他能隐形！

　　何生棠那边也回话了，开始他是在拖延时间，说是他的儿子被人打成重伤，还有几个人也都受伤了，是从他们那里得来的线索。到后来听出警方证据不足，难以顶住律师的压力，便也松口了，说现场太混乱了，他们也拿不准，只是可惜有人这么说了，具体说的人混乱跑得已经找不到了。

　　这让领导很不客气的批评了一顿，但面对人家那么大基业被烧了，据说儿子也重伤了，还能说骂什么呢？谁能没有脾气？谁这个时候不是想要抓住一切线索？

　　蒲阳也不能和沈荷菁谈理想、聊过去，在没有什么话题的时候，便是从秦瑶说起，聊了一下她们是怎么认识的，平时一起工作上的话题等。这倒也让两个人都能说得上，也不会显得不自然。

　　正打发着时间，看到张律师和另外一位律师，还有大区经理陪同一个看起来是领导的警察进来了。

　　“呵呵，沈总裁是吧？还有蒲阳先生，非常抱歉，大晚上麻烦你们辛苦了一趟。我们已经完成了初步调查，结果显示蒲先生应该是在酒店客房，并没有在纵火案现场。非常感谢你们的配合调查，有时候我们也很无奈，身为警察，接到了线报肯定是要做事的。怪只怪这天杀的纵火犯啊！”

　　这位警察领导打了一个官腔，然后笑着说道：“两位可以回去了，我代表警察部门感谢配合调查，如果有需要的话，可能还会麻烦到蒲阳先生。”

　　沈荷菁听着皱了皱眉头，大晚上的把人抓来，折腾半天调查没证据，就这样打发人走了，确实是让人很恼火的。可是那又如何？还能指责不成？这本来就是警察有的权力以及正常调查程序。能早点离开就好了，要不然拖延到明天，今晚上在这里窝一晚上就更辛苦。

　　“没事就好，我们走吧！”

　　蒲阳却在旁边笑了一声：“我们都是好市民，愿意配合。不过还请各位出警的同志不要太过于紧张，刚才就拔枪对着我们沈总，这万一要是失手、擦枪走火什么的就不好了。是吧？”

　　“是，没错。不过也是出于谨慎嘛！”这位领导被蒲阳这样刺了一句，也有点不爽，“纵火犯没有抓到，我们大家还要通宵作战，我就不送了！”


第四百零九章 危急一刻

　　因为蒲阳的问题属于私人，除了张律师，沈荷菁也没有通知其他的同事过来，当然也没有人会为她送衣服过来。从警察局出来已经是午夜了，外面更冷了，沈荷菁不得不继续披着蒲阳的外套。

　　区域经理已经安排车在外面等着送他们回去，在出来外面之后，寒暄道谢便让他们各自回去，明天还要一起奋战。

　　他们三个都是住在酒店，所以就是一辆车安排他们回去，蒲阳和沈荷菁坐在了后座，张律师在前面副驾驶座上。

　　以张律师的资历经验，当然知道今晚上的事情不会是误抓那么简单，能够精确到哪个酒店哪个客房包括名字，肯定是有人举报，这其中一定有什么恩怨，也有可能是跟此行的项目有关。不过他是很识趣的，既然暂时已经没问题了，蒲阳也有不在场的证据，当然不会多嘴去问。

　　时间已经是午夜了，又是刚刚从警察局出来，司机也是萧杭分部的、不是很熟，大家都没有什么谈兴。张律师在前面闭目养神，后面沈荷菁也是闭目养神。

　　刚才在警局里面的时候，虽然蒲阳让她趴着休息一会儿，但根本无法做到。现在已经安全的出来了，她才能够放心下来。

　　在她旁边坐着的蒲阳，却没有心思休息。他的目光看着窗外闪过的街道，脑子却是一刻也没有闲着。

　　何生棠选择了报警，但肯定最大的目的不是借住警方绳之以法，像他们这样的人，是普通的看守所留不住的，他需要的只是拖延时间！只要蒲阳不想公开抗法，就必须在警察局待着配合调查。而他有这一点的时间，就可以做很多其他的事情了。

　　不过他肯定想不到不仅仅一号会所没有留下蒲阳的任何线索，而且酒店也没有拍到他离开的画面，这应该会打乱他的计划。正常的话，他可能会有一晚上的时间来布置报复。但现在则是缩短到了一两个小时。

　　警察这边的调查进度，是不会通知何生棠的，不过以他的关系渠道，肯定也能第一时间的了解到。所以，这会儿他们离开了警察局，何生棠肯定也知道了！

　　综合这一切，蒲阳意识到他们从警察局回酒店这一段路不会太平！

　　如果只是他一个人开车的话，他可以没有那么大的压力，车到山前必有路，到时候自然能化解得了，用不着操心那么多。但现在不一样，现在这车上还有三个无辜的普通人，还有沈荷菁在旁边，他不能让他们以性命冒险。

　　这顾虑让他时刻保持着高度的戒备，时而留意一下手串佛珠的变化，看看有没有修真之人靠近，同时留意着周围环境的变化，还要观察着前面后视镜，看看有没有车辆跟踪着。

　　时间一分一秒的过去，每一分每一秒都被拉长放大了，蒲阳对于萧杭市的路况不熟悉，不过刚才来的时候，因为很淡定，所以也留意了一下周围的街道。现在司机走的未必就跟警车是完全一样的路线，但基本上是大同小异，有一些有特色的建筑、招牌什么的，他还是有一定印象，凭着这些，可以知道距离酒店还有多远。

　　一路非常的平静，并没有丹霞派的高手追踪过来，也没有被车辆跟踪。前面已经能望见酒店的招牌，再过一个路口就安全到达了。到了酒店里面，要报复的目标就只会是他个人，他就可以轻松不少。

　　前面红灯停了一下，沈荷菁和张律师都只是假寐，眯眼看快到了，都睁开了眼睛。

　　“没事了，等会儿回去好好睡一觉。”沈荷菁见蒲阳一直表情怪异的看着外面，以为他是被弄进警察局影响了心情，开口安慰了他一句。

　　“麻烦你们了。”蒲阳笑笑，又对前面张律师说道；“张律师，我们是不是可以做点文章？”

　　“什么？蒲助理说的是……？”张伟律师愣了一下，他意识到蒲阳这是话里有话，但不知道从何下手。

　　“在明天这个重要时刻的前夕，遇到了这样的突发状况，我是闲人没有什么关系，但沈总的休息和状态都受到了影响，还有你、以及江总他们都这么晚才从警局回去，都受到了影响……”

　　沈荷菁和张伟都知道他有话要说，这会儿也没有跟他客气，等着听他把真正目的说出来。

　　“这今晚上是真的有火灾发生，也是有人直接举报到了我头上。我们没有任何的证据可以证明这是竞争对手为了影响我们团队而安排的，但既然发生了这样的事，我们也可以适当范围的私下说一下。不是指责抱怨谁，起码能让真的有下黑手的人，有个顾虑吧。”蒲阳简单的说了一下，只是提示了这么一个方向，具体如何，他们会有更好的说词。

　　张律师听完之后，马上赞同：“不错！害人之心不可有防人之心不可无，我们不会用不正当的手段对付别人，但别人却未必这样。是应该做点文章，虽然肯定不会有人为我们伸张正义，也不需要别人同情仗义，但把这样可能的阴谋说出来，多少可以让有坏心思的人收敛一点，不敢再过分了。沈总，我觉得蒲助理的建议有道理。”

　　沈荷菁则是皱了皱眉头，她个人经商理念，是靠着公司的实力和诚意，不会去用这些手段。不过他们两个说的也有一定的道理，今晚上是虚惊一场，但如果对方继续穷追猛打呢？警察明天再来抓蒲阳过去“协助调查”，岂不是影响了大家？或者还有更过分在招数，反而可能害蒲阳了。

　　这能得到作为律师的张伟的赞同，也说明这只是一个小手段，而且是被动的，并没有任何的不合法，是为己方的不公平的阐述牢骚。

　　她点了点头：“行，明天你跟一下吧。”

　　张伟当即答应，以沈总的风格，肯定不会亲自去做这样的事情，这也不符合她的身份。而他和其他人，则可以适当的扩散一下。

　　在他们说话的时候，前面已经亮了绿灯，司机开车前往酒店。这个时候，一个谁都没有想到的突发状况出现了！

　　旁边横向过来一辆大型货柜车，面对红灯对方不仅仅没有停下来，反而是急速的冲过来，而他们乘坐的轿车因为刚刚绿灯才加速，想要加速往前也来不及了，几乎就是在一瞬间，已经被货柜车拦腰撞上了！

　　这突发状况，蒲阳是第一个发现的，但他也没有想到对方不是从警察局跟踪在路上动手，竟是在酒店前面最近的一个路口埋伏等着。看样子在警察局门口也是有人看着，包括路上也有人盯着留意他们车子的动静，刚才的红灯也帮了他们定位，所以才能这么准确的算好时间撞过来。

　　只是因为没有全程的跟踪，反而迷惑了一路警惕的蒲阳。现在这个货柜车撞过来，他从发现到被撞上，估计也就一两秒的时间，以他的实力，也没有把握能够隔空推出一辆高速冲撞过来的大型货柜车。

　　如果运用法力去阻止货柜车撞过来，成功的话，大家能虎口脱险，可一旦没能做到，就没有时间再救人了！

　　所以在这关键的一刻，蒲阳不假思索的选择了救人的方案。救人的话，就无法避免要被撞车了。

　　在那车子被撞中的刹那，所有人都惊呆了，司机和张律师还有沈荷菁，都只是来得及转头看向侧面，于是瞳孔收缩的望着货柜车以剧烈的速度冲撞过来。而外面经过附近的车辆、路人，眼看着这悲剧的一幕，也都是惊呆了，以这货柜车的体积和速度，这小轿车不是被撞得飞起来，就是被卷卡着碾碎，里面的人估计是死定了！

　　和其他人稍微有点不一样的是，在那生死一刻间，沈荷菁本能的抓住了旁边蒲阳的手，仿佛这是溺水时最后一根救命稻草，只要有蒲阳在，她的心就不会恐惧无助，还有那黑暗中的一丝光明希望。

　　那一刹那的时间，对外面看的人来说是一下过去了，就发生了车祸悲剧。对车内几个人，则是好像时间停顿了一样的拉长了，在生命的最后一刻，他们仿佛看到了很多，又仿佛只是看到死亡的逼近。

　　而对蒲阳来说，那一刹那也是拉得很长很长，因为在不过一两秒的时间里，他要做的事情太多了！

　　他要救人，就必须在车子遭受剧烈撞击之前把人从车内空间弄出去！最快的方式，当然是碎裂了前面挡风玻璃，然后四个人一起从前面飞出去。但因为货柜车的体积大，又是从侧面撞过来的，很有可能即便从前面挡风玻璃出去了，也接着会被撞。而且前面两个人卡着，后面两个人又前面座椅挡着，并不是那么方便的从挡风玻璃处飞出去。

　　相对安全的方法，便是从另外一侧开门逃出去！

　　而这则需要他在那么短的时间里，做到三件事：一，把车门打开，这个时候为了快，只能是硬震开；二，把前面两人身上的安全带解开，这会儿也无法解开，只能是割断；三，他自己同时带着三个人从车内往侧面飞身出去。

　　这三件事都不容易，而他不仅仅要坐到，还必须要非常快速的做到，因为一旦撞击，大家都会受到重创，而车子撞飞也会让侧面无路可逃！


第四百一十章 先冷静

　　好在蒲阳一路上都在准备和警惕着，虽然没想到对方是在快到酒店的地方才动手，但这样的意外撞车方式，也没有太让他意外。他的法力早已经运转，迅速的暴力破坏了另外一侧两扇车门，然后起身挥手，一下把前面司机和张伟的安全带都划断了，同时卷起他们两个的身体，硬带着两个人往侧面飞出去。至于两个人会被方向盘撞到、会碰头之类，就没办法考虑那么多了。

　　相比起来，沈荷菁又要方便许多，因为就在他的旁边，在她拉住他手的时候，他已经迅速的伸手，在右手解救前面两个人的同时，左手直接把她搂抱住了，然后带着她一起斜斜飞了出去。

　　蒲阳与时间赛跑，在短短一瞬间内大爆发的完成了多个逃命任务，而对方的货柜车也在和时间赛跑，在外界看来就是一瞬间的事，若不是刚好面向着这个方向，等转头看过去已经车祸就已经发生了。

　　如果有高清摄像机近距离完美视角拍下来，再慢镜头回放的话，当时的画面是这样的：一辆小轿车被大型货柜车拦腰撞击，在剧烈在碰撞之后，整个车子被撞得飞了起来！而在车内的乘客，一侧的车门，已经先于车子一点点的时间飞了出去，随后车子在撞飞的时候，他们也是平行的向侧面飞了出去。

　　结果便是，他们几个人并没有承受到车辆剧烈的撞击之力，而这正是大家能够安全逃命的关键！

　　当小轿车撞飞了一大段距离摔落在地上的时候，已经落到了路口另外一边，而且撞斜了，飞到了旁边逆向车道！这边等着红灯的车辆赶紧向后退。可是刚刚撞车的画面就震惊到了大家，这会儿发动后退的速度，又如何快得过飞过来的速度？

　　于是乎，发动了的车子，是向后撞到了后面的车辆，他们本身是无法快速的后撤到安全距离。倒霉的是最前面的一辆车，他虽然没有被前面的车后退撞上，却被摔落下来的小轿车给连累了。

　　而这个时候，车内的四个乘客，在大家看来，是撞击得摔飞了出去，奇迹的没有困在车内，因为先摔出去了，也没有随着车子斜飞，是摔落在前面空的车道上，没有被匆忙后退的车辆误伤。

　　从如此恶劣的撞车惨案，到后面的连环撞车，无不揭示着那个货柜车的司机会吃不了兜着走了。货柜车已经停下来了，但他在愣了一会儿之后，马上再发动货柜车往前面开了过去！

　　他这样直接开，除了现场逃逸之外，更有一个目的，把摔落在地上的几个乘客碾死！那样不管刚才是否撞死，都可以确保必死无疑了。

　　有一些路人、司机，这一幕已经不敢再看了。刚刚那几个乘客摔飞出来就已经是非常恐怖的严重车祸，如果这货柜车逃亡的时候再把他们碾压一遍，那场面实在太血腥恐怖了！

　　而这个时候，出现了一个让他们所有人都没有想到又都庆幸的意外，那货柜车只是往前驶了几米，便猛的一个转头，然后冲上了人行道，一直撞在了路边的绿化树上，然后再没有动静。

　　这当然不是上天开眼，而是蒲阳做了手脚。他要用法力隔空推住一辆货柜车可能不保险，但要隔空控制着司机，让他转动方向盘就容易多了。

　　蒲阳也没有把这个司机趁机杀了，虽然这个时候车祸撞击死亡也说得过去，但他并不想这么做。这个司机必然是何生棠安排的死士，做完这一桩便会安排逃亡的，或者车子已经被动手脚弄成了刹车失灵的意外，而一旦威胁到何生棠，则也有可能会被灭口。

　　蒲阳自己很清楚幕后元凶是丹霞派的何生棠，所以不需要留这个活口来审问，这动手撞他们的直接凶手，也是死有余辜。但留着他，则会给何生棠造成很大的麻烦！不管他一号会所的合作伙伴里面有多少大能，接着出了这样的事，肯定会马上和他撇清。而他为了自保，可能会去灭口。这些无不会让他焦头烂额！

　　拖延时间！

　　一如今晚上何生棠借住警方拖延不让他离开一样，他这也是借着警方的关系，让何生棠无法离开。否则这是何生棠的主场，他可能又还是海外华商的背景，一旦离境，再要找他就麻烦很多了。

　　看着这严重车祸尘埃落定了，旁边逆向车道连环撞车的司机们都下来跳脚了，这骂前面的车也没有用，那个时候大家都不想被车砸了，罪魁祸首是那货柜车司机。最惨的前面那辆车，赶紧全部从车内出来，以免爆炸，然后打电话报警。

　　而附近的路人、商店里的人，都赶过来看热闹，这么剧烈的车祸场面也是比较少见的，刚刚飞出来几个人，不知道这会儿是不是已经死得不能再死。

　　惊魂未定的张伟和那个司机，在呆愣了许久，才惊醒过来，然后爬起来大吼大叫，以此来发泄刚才的巨大恐惧和劫后余生的庆幸。

　　他们这一反应，又把靠近的围观群众给吓了一跳，这难道是没有撞伤身体，撞伤了脑子？

　　蒲阳则始终一直手抱着沈荷菁，刚刚摔落地上，他们两个自然是顾不了那么多了，确定安全就这样摔落地上，而沈荷菁则是他抱着落地的，并没有磕碰到。

　　“你没事吧？”

　　蒲阳是全程很冷静，比平时要冷静得多。而沈荷菁则是震撼住了，直到他们两个的叫嚷才惊醒。两个人看向了对方，异口同声问了一句。

　　沈荷菁能感受到身体的状况，遭遇到这样的撞击都没有事，她知道只有一个理由可以解释，那便是这一次肯定如同那次电梯意外一样，是蒲阳拼命救了她！上一次她冲击得昏迷了，蒲阳更严重，除了昏迷过去还四肢骨折。现在她发现自己毫发无伤，生怕蒲阳又是用身体在护着她，怕他伤得更重。

　　蒲阳则很明白她肯定没有受伤，但刚才那样剧烈的撞击车祸，对谁都会是一个巨大的心理创伤，问的是她有没有被惊吓道。

　　问完了之后，两个人同时摇头，都从对方眼中看到了那紧张和担心。

　　“到路边去吧，这里不安全。”蒲阳马上扶着沈荷菁，然后叫了还在发泄的司机和张律师，一起到路边人行道上。

　　这是在马路上，他们的摔到旁边逆向车道了，货车撞到旁边人行道去了，如果何生棠安排了后手，在远处观察着车祸现场，这个时候再开车过来撞他们，就算他能轻松把他们救了，也会是当众表演奇迹。

　　“这不是巧合！这一定是有关联的，沈总！我们一定报警，我们要举报！”张律师有点激动了。刚才正谈论着蒲阳的提议，本来目的就想要让有坏心思的竞争对手收敛一点，没想到危机接着就来了，也忒巧合了吧？

　　“冷静一点，这事情警察会调查，我们还是不要乱了阵脚。”蒲阳低声快速的说道：“你想想，如果真的是有人策划的，对方肯定会想好了对策，就算我们报警调查，结果也可能是意外，或者有人背黑锅。有计划的幕后，是不会受到任何伤害的。而我们耽误了明天的工作，对方的目的就达到了！所以沈总、张律师，我们都要冷静，这要抗议控诉，但我们首先要面对好明天的工作，保持不受影响的好状态，才能是真正的胜利。”

　　沈荷菁并没有太激动，只是还担心蒲阳的身体，怀疑他只是硬撑着。她虽然不知道蒲阳是怎么做到的，但刚才的画面，还有这破坏性的后果，他们四个人却都能安全没有大碍，无疑是他用了很大的力量拯救的结果，而这肯定让他自己承受极大的压力。

　　张律师也不是普通人，在听了蒲阳的劝告之后，慢慢的冷静下来。他见过的事情太多了，替罪羊、背黑锅，各种意外巧合，都是有可能设计的，为了服务一个大目标，这些事情都可以炮制。而他们想要打赢这一场战斗，并不是口头泄愤，或者愤怒控诉，而是如蒲阳说的那样，利用好现在这悲剧的后果做文章，把项目拿下才是关键！

　　“我明白了，蒲助理，还是你冷静！”他这一声感慨是发自内心的，原先他和其他人一样，都觉得蒲阳就算不是吃软饭、靠关系，其实也不过就是一个私人保镖而已。现在才发现，遇到突发状况、生死危机，这位私人保镖确实要比一般人冷静太多了。能被总裁私人聘用，果然有过人之处啊！

　　接下来又是一番折腾，交警很快过来，这严重的场面，让大家都不敢怠慢，调集了很多交警来现场，又让他们这些受害者和肇事者到交警队做记录，详细调查还要看监控录像等。而因为这闹得很大，蒲阳他们又是刚刚从警察局回来，这事也传到了正我一号会所纵火案焦头烂额的刑警那边。他们从这前后联系，也能品味出更多的东西来。

　　但今晚上肯定是没有什么结果的，后面是交警用车送他们回酒店，时间已经一点多了。期间沈荷菁也接到了其他同事的电话，原来张伟匆匆离开的时候，同房住的同事知道了，然后便让其他同事也知道了，那时候还早，大家不便赶往警察局，都在酒店大堂等着，没想到后来没等到他们回来，却听说外面又发生车祸，担心之下才赶紧打电话联系她。

　　在他们一点多回来的时候，看到通行项目团队所有人都还在酒店大堂等着，让沈荷菁心里也是很温暖的。


第四百一十一章 留下来

　　沈荷菁简单的安抚了一下众人，要大家赶紧回去休息，准备明天的工作。

　　而张律师则趁机煽了一下情，说了今晚上的巧合，怀疑这是竞争对手的打击，激起大家同仇敌忾之心，以便明天的战斗力可以更加的强烈。

　　在到了客房门口的时候，沈荷菁要把外套还给蒲阳，这时候才发现她身上只是穿着睡衣，之前出来的时候除了拿了手机，其他的东西都没有带出来，包括房卡！

　　蒲阳一看她愣住了，当即明白了她的窘境，“忘了带房卡？”

　　“嗯。”沈荷菁有点尴尬。

　　要是刚认识那会儿的针锋相对，蒲阳少不了要趁机奚落嘲笑她几句。但现在相处得熟悉了，而且今晚上人家是因为担心他才匆匆跟着出门，连衣服都没有换、连房卡都没有拿，这只能是让他心里感动。

　　“先到我房间吧。”蒲阳继续把外套给她披着。

　　“啊？”沈荷菁睁大了眼睛看着他。

　　蒲阳失笑道：“沈总你误会了，我的意思是别站在这里等，你先到我房间里休息一下，在我房间打电话前台让客房服务来帮你开门。”

　　“哦……”沈荷菁略微有点不好意思，又觉着自己只是“嗯、啊、哦”的，未免太敷衍了，便加了一句：“我没误会，其实经过了刚才的事，我还是有点担心，到你房间里休息反而有安全感一点……”

　　说着感觉这话可能有点歧义，要被人当成暗示就不好了，她忙停了下来。

　　蒲阳自不会多想，他过去把房门打开，又客客气气的请她进去。他自不会和沈荷菁有什么误会，就算她真的要在他的客房休息，他也会在客厅睡，不会有什么影响。但之前送谭馨回来之后，洗完澡他就被警察带出去了，又一直到现在这么晚才回来。期间谭馨不便打电话给他，但肯定会在客房没休息的等着他！

　　如果沈荷菁在他房间里，谭馨却过来敲门，那就要介绍她们认识，解释一下她的身份了。为此他在外面说话的声音没有压低，估计着谭馨应该会留意着外面的动静，这会儿要是听到他回来，在门口聆听的话，会知道沈荷菁跟着他进去了，不会过来打扰。

　　进入客房之后，蒲阳例行的先检查了一遍房间里面，确定没有监视监听设备之后才放心下来，然后打电话找酒店客房服务来帮沈荷菁开门。

　　在等候的时候，蒲阳给沈荷菁倒了一杯热水，让她先休息一下。

　　“你……刚才是你救了我们，对吧？”沈荷菁忍不住问了出来，这些在交警队的时候，她什么都没有说，只是说当时都吓呆了，张律师和司机都说是命大、运气好，但她心里非常清楚是蒲阳制造的奇迹。

　　蒲阳点点头：“不错，我也没想到会有这样的意外。现在想想，要是压司机踩紧油门，或许能够冲过去吧。当时也是没多想，幸不辱命。”

　　具体的细节他没有多说，沈荷菁也没有多问，她知道问也了解不到，只能说蒲阳真的是超人，无论他用的什么方案，都是救了大家，而他显然不想居功。

　　她问出的是更关心的另外一个重要问题：“你有没有受伤？”

　　蒲阳伸展了一下身体，示意自己毫发无伤。“没事啊。今天虽然完成得比较辛苦，但还好没有什么损伤。”

　　沈荷菁有点不大相信的仔细看着他，尤其是盯着他的脸看，见他并没有强忍的表情，才稍微放心下来。

　　“你呢？今晚这样的惊吓，又这么晚了还没有睡觉，你明天工作还能集中精神吗？”蒲阳又反问了一句。

　　沈荷菁摇摇头：“我没事。可能是有过上次的经历，胆子大了一点吧。更重要的是……”她略微有点不好意思的低声说道：“当时有你在身边，就感觉不会有事。”

　　见到沈荷菁这样的表情，蒲阳也不免有点小得意，当即豪气干云的拍胸脯保证：“保护好沈总，正是我的工作，也是我对沈老板的承诺。你放心吧！有我在不会有任何的危险。”

　　“嗯……谢谢。”

　　蒲阳听到外面有快速过来的脚步，过去开门，见是一个不知道是客房经理还是服务员的过来，便和沈荷菁一起出去，确认了身份之后，对方用工作房卡帮她开了隔壁的房间门。

　　送沈荷菁进去，蒲阳不厌其烦的再把房间搜索检察了一番，然后看了一下时间。“沈总，都快两点了，你快点休息吧，早上还要工作呢。”

　　“嗯。”沈荷菁答应了一声，但在蒲阳快要退出房门的时候，又叫唤住了他：“哎……蒲阳。”

　　“还有什么吗？”蒲阳回望着她。

　　沈荷菁双手抱胸，微微咬着粉唇，有点不大好开口的低声说道：“你能……今晚上你能留下来吗？在这里陪着我，要不然我怕我难以安心睡觉。”

　　在夜深人静的时候，一个绝色大美女穿着睡衣含娇带羞的让你留下来陪睡，是男人都会有那么一点的荡漾。

　　蒲阳却是一点也没有多想，很明白沈荷菁为什么会这样，换作其他的女孩子，早已经害怕惊恐、楚楚可怜的发抖了，她能一直保持冷静，直到现在要一个人的时候，才流露出一丝心慌，已经很难得了。即便她是一个堂堂大集团的总裁，却也是一个年轻姑娘啊！而且以沈荷菁的性格，要她这样主动说出来，已经是很难的了。

　　当然，也正因为沈荷菁的性格，蒲阳即便有心留下来照顾，也不便主动的开口。所以这会儿她说了，他没有任何多想，也没有任何的推辞，直接便点头答应了。

　　“好，你放心睡吧！我在外面保护你！”

　　看着他坚定的眼神，还有那仿若承诺一般的话语，沈荷菁感觉瞬间的平静了下来，不用担心接下来的几个小时会不会有什么意外、会不会做噩梦，有他在，有他的保护，似乎一切都不算什么了。

　　她也没有多矫情，点点头便去简单的洗漱了一下，然后自己到客房里面关上门睡觉了。

　　蒲阳把客厅的灯关了，然后在客厅的沙发上躺了下来。套房的客厅里面虽然有一张沙发，但长度其实也就够两个人坐的，三个人就有点挤，他要躺下去不得不蜷缩起腿来。不过他又不是娇生惯养长大的，挤过春运火车的，这算得了什么？

　　他当然不会想要睡觉，只是想要等着沈荷菁睡着了出去办事。如果只是让警察把他带去调查，是他能接受的，但用货车撞他们，而且明显那司机是想要他们的命，这就让他动了杀机！没有对那货车司机做什么，是那厮绝对不会有好下场，但幕后的何生棠，则要他自己去报复了。

　　今晚上就会是他行动的时机，一如之前的离开，他正大光明的和沈荷菁他们回房，包括刚才还见过酒店的工作人员，现在走廊的监控视频也能证明他留在沈荷菁的房间里没有出来，等会儿就是他从高层阳台飞出去的机会了。

　　但这必须是建立在不能让沈荷菁知道的基础上，所以他先保持安睡的状态，让卧室里面的她能安心的睡着。

　　可没想到听着动静，沈荷菁进去躺下了之后，却又起来了，悉悉索索的也不知道在关上门。过了一会儿，卧室的门打开，透过亮光，蒲阳看到沈荷菁出来了。

　　看着蒲阳蜷腿缩在沙发上，沈荷菁多少有点过意不去，她自己在里面睡一个大床，却要人家在这里蜗缩在沙发上。不过她的性格和两人的亲近程度，让她也难以做到开口邀请蒲阳进去同睡一张床。虽然她相信就算睡一张床蒲阳也会以礼相待，心理上也不会排斥，但这是做不到的。

　　“没有被子了，我给你盖一个衣服吧。”她低声说了一句，然后把她自己的外套大衣批盖在了蒲阳的身上，然后转身离开，“晚安。”

　　“晚安。”

　　其实酒店客房内的暖气很充足，蒲阳合衣而睡并不会觉得冷，但人家一片好心，他也很欣慰，没有拒绝。只是这沈荷菁穿的大衣盖在他的身上，总觉得有一分别样的感觉，仿佛她身上那若有若无的幽香还残留着，此刻因为盖着而萦绕他周身。

　　虽然他的理智很清楚，从晚上出去她就没穿上这大衣，神秘体香是不可能残留到现在的，更多的是心理作用，即便真的闻到，也是因为她刚才人过来的关系。不过这旖旎的气氛却是让人舒坦的，让他即便蜷缩在沙发上，也是颇为惬意的。

　　蒲阳并没有沉迷在旖旎乡，更没有心思对一门之隔的沈荷菁乱YY，他在默默听闻着里面她睡觉的气息，然后手机静音的给谭馨发了信息，简单的说了一下今晚上的状况，让她先别睡着了，等会儿他要是离开了，就要谭馨多留意外面走廊的动静。她在别的房间，不能过来这里保护，只能用这样的方式帮他照看着。

　　谭馨真的是还在等着他，刚才听到他们回来说话的声音才放心下来，现在收到他的信息，马上答应了。

　　凌晨三点，在沈荷菁沉沉睡去之后，蒲阳悄然起身，从阳台上飞行离开。


第四百一十二章 后报复

　　蒲阳之前把何方打晕了之后，还打断他的四肢，是为了杀鸡儆猴刻意所为。但其实除了折磨何方之外，并不算太阴狠。

　　因为何方是丹霞派的，而丹霞派不是普通门派。像这样只要不是坏死性致残，只是痛苦而已，花上一定的资源，是能比正常医疗快得多的恢复。就像当初蒲阳四肢骨折，靠着连续两张“药师符”的催化，就基本上很快可以站起来了。

　　他这样的打击惩罚，只是让何方吃一点苦头，身为何生棠的爱子，肯定会动用资源治疗，就算没有“药师符”，也会有其他的方案。相比起来，把一号会所烧了，才是更大的破坏，而且是短时间内无法恢复的破坏。

　　这一点何生棠不会想不到，但何生棠安排的货柜车司机，却是直接想要蒲阳的命！而且为了要他的命，不惜把通行的沈荷菁等三个无辜的人也弄死！

　　两者的性质已经不一样了，这是蒲阳无法接受的。这既是个人恩怨，也有一点道义问题了。

　　蒲阳从酒店飞出去之后，直接朝着一个方向飞过去。他不熟悉萧杭市，更不知道何生棠住在什么地方，但之前在收拾了何方之后，他就已经弄了一张“引路符”在何方的口袋里。以何方当时的状况，不管转向哪里，都不会在中途更衣，肯定是已经安置妥当了才会更衣，而且也不会去翻找衣服口袋。

　　现在他便是跟着“引路符”的感应，一路直接飞行过去，到了那附近之后，慢慢仔细感应了一下，确认了目标是在一个高档住宅区的其中某栋公寓。他没有停留，直接的飞到了“引路符”所在的楼层。

　　他直接落在了阳台，悄声进入了一个卧室内，当即看到了躺在床上昏睡着的何方。他的衣服还没有更换，引路符就在他口袋里，不过看样子他已经经过了治疗处理。他当即伸手封住了何方的穴道，让他继续保持昏迷，然后一举把他人给拉扯了下来，就这样在地上拖着打开了房间门。

　　出来外面，发现这不是一般的建筑格局，有一段短的走廊，放眼望过去宽敞通透，似乎是一整层几套房子全部买下打通改建的。

　　从这规模来看，这肯定是何生棠的家，甚至应该说是丹霞派在萧杭市的主要据点。而出来便能清晰的听到说话议论的声音，蒲阳当即循声找了过去。

　　在一个很宽敞的客厅里面，他看到了好几个人就在沙发上发呆，半夜三点，正是人体生物钟导致人最犯困的时段，按照平时就算夜生活也过完休息了。但今晚上出了这样的大事，他们都不能去睡觉。而这些是丹霞派的年轻弟子，在何生棠这里，当然也不敢看电视或抽烟喝酒来提神，看起来就有点发呆打盹了。

　　说话的不是他们，而是在一个房间里传来的。蒲阳出来的时候，已经把何方抓着提得悬起，他又没有敲门进来，也没有引起客厅里面几个人的关注。

　　他直接来到了那个房间外面，凝神细听，听到里面有好几个人的声息。

　　“师傅，我已经劝说师娘回房休息去了。何方师弟现在睡着了，状态不错，明天起来应该会好很多的。”

　　这个声音蒲阳有点印象，是当初在千檀山度假村的时候，被何方蛊惑得跑去酒店客房找他理论的丹霞派年轻一代首徒大师兄严冲。听到他的汇报，蒲阳也才知道来得巧了，定然是何生棠妻子支撑不住被劝去睡觉了，严冲又刚好过来汇报，要不然可能会有人在房间里守着。

　　“这混球就应该让他自作自受！就你们说，要不然我真不想治他！气死我了！”何生棠的声音明显要大上许多，但也不显得苍老。

　　随即又有人劝说他：“师兄，这也不能怪小方。小方平日里可能有点淘气，可这一次却是对头跑到我们的地盘上来，把我们的产业烧了，把我们的人打了，对小方更是下死手！要怪也是怪这人渣啊！”

　　“就是！要我说，这事情的根源就是丹阳派那小妮子！她就是一个祸水，一直勾搭着何方，现在又和别的小白脸勾搭上了。何方要是真的喜欢她，你就向张清和提亲，让她嫁给何方，这也是抬举他们了，我们那么施舍丹阳派，张清和也不敢说什么。要何方能放得下，就别再搭理她了，以后也不要再理会张清和他们。而这敢来萧杭市兴风作浪的小子，老子要亲自把他的腿打断，不，我要把他的牛都割了！”

　　“欧阳，你也不用为何方这逆子说话了，如果他真的懂事，也就不会惹出这么大的麻烦了。光他自己惹事也是自作自受，现在却是把一号会所给连累了。那几家都在逼我给个交待呢，到头来所有的损失要我们全部抗了。常路你也冷静一点，这事的根源可能和姓傅的小妮子有关系，但我们也不好迁怒到张清和那边。要不人家会说我们欺负丹阳派的……”

　　何生棠的师弟常路就是一个暴脾气，听了他这和事佬的态度，忍不住抬高了声音：“欺负个毛！要不是这么多年我们丹霞派的扶持，哪还有什么丹阳派？我们早就该直接把他吞并了。再说了，你去提亲，张清和肯定是非常感激的，结成亲家了，就更轮不到外人说什么。”

　　“那都是后话。”欧阳缓缓的说道；“张清和他们又跑不了，那小妮子现在是出落得越来越漂亮了，我看了都……咳！我是说她到底还年轻，不急于一时，过个几个月、一年半载也不是问题，现在我们要做的，是把那叫什么……”

　　严冲补充了一句：“叫蒲阳。”

　　“对，把那叫蒲阳的人给办了。要不收拾他，这样把我们涮了，以后丹霞派还怎么行走江湖？严冲，你再说一下，现在到底是怎么一个状况了？”

　　严冲马上汇报了起来：“欧阳师叔、常师叔，早几个小时，师傅就做出了安排。先是让警察去把那小子抓起来盘问，但跟他一起的人似乎也有点能量，警察又说没有找到证据，只能先把他放了。不过我们已经做好了手脚，用一辆大型货柜车把他做的小轿车给撞了。没想到这小子实在命大，那样都没有死，同车的几个人也没有什么大碍，似乎只是一点小伤，最后又是交警队给接办了。”

　　“这都没有死伤？那司机吃屎的呀！真是废物！”常路没好气的骂咧起来。

　　“一个可能是巧合意外，竟然四个都没事，这只能说明一件事。这个蒲阳实力很不一般，在关键的时候把他们都给救了！”何生棠插嘴感慨了一句，又疑问道：“严冲，你不是说那混蛋实力平平，只是牙尖嘴利么？怎么会轻松把何方他们好几个人打倒了？”

　　严冲苦笑了一声：“我也不知道，上次在千檀山，他看起来真的没多么的惊人。这才过了多久啊！不过……天师府竟然愿意跟他等价交易，前些天还宣称他是客卿长老；前段时间那么多人跑去罗宝市，也没有把这小子给办了，我估计只有两种可能。要么他背后有一个非常厉害的高人，要么是他扮猪吃老虎，其实他远比看起来强！”

　　“他喜欢扮猪，就把他当猪宰了！管他有什么高人不高人，都欺负到家门口来了，是可忍孰不可忍！”常路说着拍了一下桌子，似乎蒲阳若在面前的话，他二话不说就要上前干架了。

　　欧阳又缓缓的说道：“现在的问题也不简单，一号会所被烧了，引起了很大的关注，那几家狗屁合伙人，都是他吗的一群贪得无厌的狼！有肉的时候抢着来吃，要吃屎的时候就让你一个人吃。在没有弄清楚形势之前，估计都会和我们划清界限，指望不上他们能帮忙。今晚上警察既然没有找到证据，要办他也不容易。可这货柜车司机，现在还在交警队？这可是一个大隐患！一旦他说出了是我们的安排，我们就要面对政府的强令打击，要背上这次火灾的黑锅！”

　　“师叔的意思是……”严冲小心翼翼的询问了一下，没敢接着说下去。

　　欧阳叹道：“这还是看你师傅怎么决定吧，我就提醒一下。”

　　何生棠轻哼了一声：“我没有想过指望那些混蛋能帮忙，也没有指望警察能办了他。只是没想到竟没把他撞死，要是意外也就罢了，要真是他把几个人都救了，那这人就不简单，也极有可能会在明天对我们展开报复！这才是需要关注的。”

　　大家都没有说话，在他们看来，就算这个人比严冲他们以为的厉害许多，也不会高到哪里去，年纪摆在那里，不可能从娘胎里就开始修炼。

　　“我们还正要找他呢！怕什么报复，明天老子就扒了他的皮！把他的鸟蛋割下来给何方炖汤补补！”常路阴鸷的冷笑。

　　蒲阳在房间外面已经站着听了好一会儿了，他的心思都在隔门里面的对话，稍微有点疏忽了外界其他动静，结果客厅里面有一个人起身走过来，发现了他这个陌生人在偷听，当即大喝了一声：“什么人！”


第四百一十三章 你打的好主意

　　一听到这话，里面的人马上警觉了起来，不再说话，并且很快有人把门拉开了。

　　其实何生棠作为丹霞派的掌门，实力当然不会太差。里面几个人，常路和欧阳烈都是他的师弟，严冲又是首徒，可谓是丹霞派的精锐尽在，却一点也没有发现蒲阳在外面。除了因为外面还有其他弟子在，让他们放松了警惕，身体听到一点脚步气息也不会多想。还有一个原因，便是他们根本就没有想过蒲阳竟能神不知鬼不觉地的摸到这里了！

　　当房间门被严冲拉开之后，蒲阳人也走到了宽敞的客厅里面，除了他们几个人陆续的快速出来，在客厅里面发呆打盹的几个年轻弟子，也已经惊醒的围了过来。

　　“是你？他是蒲阳！”严冲认出了蒲阳，当即叫了起来。

　　何生棠对何方骂归骂，身为父亲，还是第一个关注点便落在了蒲阳抓着他儿子的手上。不过他并没有直接的慌乱叫了起来，而是努力让自己保持冷静，尽量在气势上保持一方掌门的威严。

　　被那么多人虎视眈眈，蒲阳却一点也不着急，他手里抓着何方，冷然扫视了他们一眼。那些年轻弟子并不是之前在一号会所挨打的那几个，估计那几个受伤了，这会儿也回去休息了，而他们基本上被无视了，比较重点的是他们在内部开会的那几个。

　　何生棠是一个威严的人，乍看不像是商人，更像是一个常年当官的干部。这个时候阴沉着脸不说话，也像干部领导的做派。

　　其他两个蒲阳是第一次见，但还是能一眼就分辨得出来，那个脸上明显夹杂着怒火和暴躁的，当是那个暴脾气的常路；另外一个则是矮子，看其眼神转动得比较多，脸上的表情也是变化不定，略有一点猥琐之风，这个应该就是那个说话缓和沉稳的欧阳烈了，严冲则是以前见过的。

　　“操！你妈吃了熊心豹子胆啊？竟然敢闯到我们丹霞派来？信不信老子弄死你！”常路当即喝骂了起来。

　　欧阳烈名字里面有烈字，人却不是暴烈脾气，何方又不是他的儿子，也不会关心则乱，算是最能保持冷静分析的一个了。他在想着一个问题，蒲阳是怎么找到这里的？按之前严冲说的，他应该是在酒店被警察逮住的，根本没有时间跟踪过来。还有，他又是怎么进来的？为什么一直到了这里偷听才被人发觉？

　　这两个问题都没有一个合理的答案，那只有一种可能：这个蒲阳非常的不简单！

　　“蒲阳！”常路的脾气可能会误事，掌门师哥是最后的底牌，所以欧阳烈努力让自己保持沉稳的叫唤了一声：“先快把人放了！”

　　“怎么？否则你也要弄死我？”蒲阳嘲弄道：“想要弄死我的人多了，慢慢排队吧！只怕还没有排到你，我就已经先把你们都弄死了！”

　　“天堂有路你不走，地狱无门你偏来！今晚就是你的死期！”常路一捋袖子便要上前攻击，但被欧阳烈拉住了。

　　“啧啧，好一个地狱无门你偏来，你也承认这里是地狱了？果然你们都是一群地狱的货色，还有脸管别人叫人渣？”

　　欧阳烈暗叹，这个蒲阳果然牙尖嘴利！就是一般人反应都没有他那么快，也没有那么会钻空子，以常路师弟的暴脾气，肯定只会被激得失去理智。

　　“用不着逞口舌之快，我就说一句！何方早已经被你打断四肢，这是你自己非常清楚的。现在他又是在昏迷之中，你现在这样把他抓着当人质，是不是有点胜之不武？你敢一个人闯到这里来，说明你是有胆量的人，真的会做出那么无耻的事来吗？”

　　常路给刺激到了，哪里理会这是欧阳烈的激将法？他忍不住先骂道：“操！跟他讲个屁的道理！他又不是英雄好汉，就一个跳梁小丑而已，老子上前就把你捏死了，等会儿我抓他自己的牛爆他自己的腚，再捏爆他的卵蛋，看你还敢嚣张个屁！”

　　感受到常路的元气已经蠢蠢欲动，似乎马上就要施展法术攻击了，欧阳烈只能低斥了一声：“师兄在这里，你收敛一点，听师兄怎么说！”

　　这话要是私下说也就罢了，常路知道自己的脾气上来了有点激动，还是会听的。但现在不仅仅当着蒲阳的面，还有很多年轻弟子的面，其中就有他的得意门徒，这让他情何以堪啊！

　　眼看常路的老脸迅速的憋红了，但还是克制的忍住了。蒲阳则是笑着调侃了一句，也是加了一把火：“听这意思，何掌门是师兄，这位是老二，你是……小三？嘿嘿，小三就要有小三的觉悟嘛！小三肯定是要被老二干的了，当着你徒弟们的面训你，也是正常的。”

　　“三你妈个沟！老子弄死你！”

　　常路本来就在忍着，好在年轻弟子们都是装作没有听到，但他心里也是非常的恼火，好像被打脸一样的火辣辣。没想到蒲阳竟然直接把这挑明了，这还没完，还把他说成是“小三”、欧阳烈是干他的“老二”，这种把他娘化的称呼，在他听来，是非常的刺耳、非常的屈辱。

　　眼看被蒲阳一把火就要分化内部师兄弟了，何生棠的掌门逼格无法保持下去了，只能开腔，而他又不好继续如欧阳烈那样说常路，那就真的把他激怒了。

　　“蒲阳！我且问你，犬子何方，跟你究竟有何深仇大恨？竟然要下此毒手？我何某人，又跟你有何深仇大恨？竟然要把我的一号会所一把火烧了？”

　　掌门师兄问话了，常路只能压下了怒气，心里虽然还是非常的不忿，也只能用“眼神去杀死”蒲阳了。

　　蒲阳呵呵的嘲笑了一声：“这个当然要问你的犬子了！我基本上能想象得到，你的犬子是擅长颠倒黑白、恶人先告状的，上次在千檀山的时候，便是这样向这位烟囱，哦不，严冲……哭诉，这位估计也就是个傻大个，什么都没有调查，什么也不去了解，被小人一唆使就来当枪了。现在你还问出这话来，还有这满嘴喷粪的家伙，我算是明白了，小人基因是会遗传的，傻不拉唧是也有传统的！”

　　这话说出来，当即让在场所有人的脸色都变了！在他们看来，蒲阳原本只是因为傅哲萤的关系跟何方有恩怨，刚刚把严冲、常路和何生棠都讽刺了一句，而最后一句，更是把整个丹霞派群嘲了。

　　“你找死！”常路又是最先忍不住的，刚刚他的火气勉强被掌门师兄压着，现在却是一起爆发了出来。

　　随着他的怒喝，他也忍不住同时出手了！只见他双手食指中指并拢如剑诀，迅速的指向了蒲阳，伴随着的有一股凌厉的法力喷向了蒲阳！

　　他这个法术有一个名堂，叫做“三阴指”，是一真道前辈独创的法术，现在一真道各派里面，懂得这个法术的也不多。丹霞派懂得“三阴指”，足见他们的道统并没有中断过，哪怕有过没落的时候，也一直有传承。

　　这个“三阴指”的厉害地方，是说修炼出来三股阴气，让中了的人“精、气、神”三方面都会受到强烈的冲击！至于具体的威力，还是要看使用这个法术的人修为如何，同样要看承受者的法力如何。若是一个将将入门的人攻击一个法力浑厚的，那就不会有什么效果了。

　　看着他不仅仅抢先攻击，而且一出手就是“三阴指”，让欧阳烈和何生棠都微微一惊，这如果击中了，可是会有非常严重的后果啊！

　　不过他们也没有出手阻止，甚至连开口说一句都没有说！因为蒲阳这个敌人，实在让他们非常的恼火和丢面子，现在莫名其妙的闯到了他们的大本营，若还是让人从容来去，以后更加会没面子出来混，所以哪怕以前辈的身份重创了他，也在所不惜，甚至接下来会……

　　可是在他们对面的蒲阳，却仿佛还在为刚刚对他们的一番嘲笑而沾沾自喜，似乎一点也没有意识到强劲的攻击，就在众人都等着他中了“三阴指”的痛苦表现时候，却发现蒲阳不知道什么时候，把拉扯在身后的何方挡在了前面！

　　“不要——！”何生棠大叫了一声，当即一掌拍了出去。他很清楚这会儿要把儿子从蒲阳手里救出来是很难做到的，所以这一掌是拍向常路，阻止他的攻击。

　　可惜他刚才存着了害人之心，已经错过了最佳的救援时间，这会儿即便把常路拍开了，也只是中断了他的法术，最前一股“三阴指”的真气已经击中了挡箭牌何方，直接让那个昏睡又被封穴的何方在片刻之后，就羊癫疯一样的乱抖了起来！

　　一看击中了师兄的宝贝儿子，常路也呆住了，他虽然被拍了一掌，但也没有受伤，这会儿就不知道如何是好，只能把愤怒转移到蒲阳的身上：“操！你要不要脸？竟然用人来阻挡！你把你祖宗十八代的脸面都丢光了！”

　　一直是嘲弄戏谑风格的蒲阳，这个时候眼睛透出一道寒芒，直接逼视着常路。他没有师傅，所以一般人要说他师傅、师门，他都能一笑了之。但现在这常路说的是他祖宗十八代！蒲家就是特殊的家族血脉传承，这就真正的骂到他的关键点了。

　　“常路！我一直抓着何方在这里，他没有反抗之力，欧阳看得出来，你会看不出来？你其实就想要趁机弄死何方！因为这是何生棠的儿子，以后他会把丹霞派的掌门传给他的儿子！这让你没有机会，你的儿子、徒弟也没有机会！你就故意让自己显得脾气暴躁、大咧咧的，其实就是等着这样的机会，想要把何方弄死！有机会的话，你也会把严冲弄死！欧阳你也是早晚会算计的！你打的好主意！”

　　常路看着蒲阳的眼神，本来是以为他要发飙单挑了，没想到忽然说出这么一番义正严词的话来，这完全出乎了他的意料之外，让他一时间呆住了，还在消化这一番话，没及时的做出驳斥和解释。


第四百一十四章 只会牙尖嘴利？

　　蒲阳这么一番话打抱不平的义正严词，谁也不会相信他是真的为何方着想，否则就不会用何方去挡了。不过人或多或少都有一点阴暗心理，听到说人好话，会猜忌这是夸大或拍马屁，听到说人人坏话，则会更容易的相信，至少会觉得是无风不起浪的怀疑。

　　丹霞派诸人也是如此，本来没有人会往这个方向想，只是觉得常路太急躁了一点，以至于害了何方。可蒲阳这么一番挑拨话语大声说出来，所有人的目光都落在了常路的脸上。

　　对啊，他一直抓着毫无反抗之力的何方，谁都是投鼠忌器的只是包围而不敢乱动，为什么常路就一直想要动手？现在年轻一代里面是严冲各方面表现最好，但何生棠肯定还能做掌门起码十年，完全有时间把何方栽培得更出色、到时候顺理成章的接任掌门。欧阳烈和常路子孙徒弟一脉都没有机会了，会不会甘心呢？

　　以常路平时所为，他应该是这样的人，但知人知面不知心，或许从当年何生棠接任掌门之后，他就开始隐忍，那也不是不可能！那样还真可能趁机弄死何方，等会儿交战的时候，再把严冲弄伤致残之类，何生棠这一脉就重创了。还会对欧阳烈如此吗？

　　常路如此，欧阳烈呢？他平时就比较阴沉，会不会也有类似的问题？

　　这一番话，当即把丹霞派众人的心都弄乱了，几个年轻的弟子，当然是支持自己的师傅，在这个关键时刻，对师叔伯和其他弟子，都保持了戒备之心。甚至常路的徒弟还多少有点窃喜之心，如果师傅真的是这样打算，那也是为他们谋划。

　　在大家的目光注视之下，常路却因为没有想到蒲阳会说这样的话，一时间没有弄明白过来，没有及时的驳斥和解释，那呆住的模样，可以理解为太过于不可思议，但若先入为主了，也可能理解为被揭露的震撼。

　　而人是最容易先入为主的，先入为主的观念又往往是非常顽固的，让人无法保持客观，一切都会向着先入为主的方向自我认同和证明。

　　现在常路已经错过了最好的自证机会，接下来他再有任何举动，都会被各种解读了。他若对同门解释，觉得他有异心的人，心里会觉得“解释就是掩饰”；要是不解释，会觉得“不解释就是默认”；要是对蒲阳暴怒、攻击，会觉得是恼羞成怒、杀人灭口……

　　何生棠到底不愧是掌门，也有多年的商业经验，在这么一个时刻，他非常清楚门内面临着分裂气氛，如果没有处理好的话，就算暂时大家抛开，以后都会有一个疙瘩。而多年的相处，他本人是非常了解两个师弟的，若说欧阳烈有这样的想法，他还会怀疑一下，常路则根本不可能会这样。

　　虽然作为父亲，他本人对常路“三阴指”伤了何方的鲁莽非常不满，但这会儿作为掌门，他必须拿出大度和包容的态度来。

　　“住口！休要挑拨离间！我们丹霞派不是人多复杂的大门派，我们是一个非常团结和友爱的门派，我们师兄弟亲如手足！我们门中所有人都没有任何功利念头，大家的目标是把丹霞派繁荣！对于你这样的敌人，再怎么挑拨离间都是没有用的，我们只会枪口一致对外！”

　　听着何生棠的喊话，刚才复杂的气氛收敛了一下，大家全部再次不仇恨的目光放在了蒲阳的身上。

　　看有了效果，何生棠继续沉声道：“刚才常师弟不过是想要救何方，真正让他受伤的是你！是你毫无人道主义、毫无侠义精神的用昏迷的人做挡箭牌，才出现这样的后果！你要为此负全责！我们丹霞派一定不会放过你的！”

　　听到师兄的力挺，常路一脸的感激，他刚才真的是有点百口莫辩，真要叫他分辨的话，除了臭骂蒲阳的话，也不知道怎么解释了，现在才觉得好受一点。

　　蒲阳听了却是嗤笑了一声：“你们不觉得这话太假了吗？你是掌门，你掌管着丹霞派的各种资源，包括财力物力，你住的是一整层的豪宅，当然可以说大家都不为功利。他们也一样吗？在你们投资的产业里面，他们大家都能和你占据一样的股权？他们也有这样一整层打通的房子住？”

　　这一番话快速的问出来，直接刺激着丹霞派这些骨干的心头。他们今晚上能在这里的，都是比较核心的，他们都享受不到一样的待遇，其他能力更差的师兄弟，或者其他师叔、师伯留下的徒子徒孙，就更不用说了。

　　而蒲阳的话还没有完，“这些只是世俗之物，丹药、晶石、法器之类的，才是关乎大家实力修为的关键物品。你们大家能一样的参与管理和分置？估计有多少都不清楚吧？是你何生棠想给他们多少就给多少，你敢对着你们祖师爷、对着你死去的师傅发誓，说严冲跟和何方享受到的资源和大家是完全一致的公平？”

　　所有人都沉默着，心里也是波澜起伏。

　　何生棠是掌门，所以代表丹霞派是各方面的大股东，住的这里如此宽敞豪宅，也可以说是丹霞派的总部据点，平时让大家聚集、开会有个地方。往常大家都习惯这样理解并接受，认为理所当然，现在被人挑明了说，则不免觉得真的不公平。而晶石、丹药等修行资源，年轻一辈谁也会觉得严冲、何方肯定得到了更多照顾，但只能认了，人家是大师兄、是掌门儿子嘛。

　　现在，他们的心里都有了一颗正发芽生根的种子：谁生下来是掌门？如果不是掌门，何生棠一脉会得到那么多照顾、从而实力比他们更强？若他们的师傅是掌门，岂不是这些都是他们能享受到的？

　　“住口！我们门派内自然有我们的管理方式，这轮不到你这个外人来插嘴！”何生棠也有一点不淡定了，这话是动摇他的掌门基石啊。而此刻看到刚刚羊癫疯了一阵的何方不动弹了，他又是着急又是趁机转移话题：“何方！你快点把何方放了，他现在需要救治！先放人，其他一切好谈，如果你把人害死了，就是你师门所有人来了，都说不过一个理字！”

　　“快点放人！你这样算什么英雄好汉？”常路这个时候，当然站出来力挺掌门师兄，但想到刚才的失误，他总算学聪明了一点，既不敢随便动手，也没有再暴烈的刺激蒲阳。

　　“我不像你那样自称丹霞派是地狱门，却也没有自称是英雄好汉啊。我就是一个普通人而已，既然我今天来了这里，当然是没打算全身而退。现在被你们堵住了，我可能也会被你们弄死，既然如此，为什么不拉一个垫背的呢？”

　　蒲阳半真半假的笑着说道：“今晚上，你们为了弄死我，不管车上还有三个完全无辜的人，看来我光找一个何方垫背还不够啊！何掌门肯定法力深厚，欧阳老二和常小三一把年纪应该也没有活到狗身上去，你们三个我应该是搞不死的了；还有严冲兄，想你是丹霞派堂堂大师兄，在你师傅掌门位子还没有坐稳、儿子还小的时候，需要你这个大徒弟强大起来支撑，肯定给你大量的丹药晶石好处，应该也差不到哪里去。所以嘛……”

　　他说得很快，又各个的刺激着，让他们都没有时间阻止。“……今晚要弄死垫背的，就是你们几个了。反正你们也就是炮灰的命，为了营救儿子，何掌门估计是愿意牺牲你们大家的。别说我没有提醒，先做好准备吧，如果想要活命，等会儿最好常在你们师傅后面。”

　　长辈当前，严冲一直保持着谦卑态度，并没有出头说话。可今晚上他已经接连被蒲阳讽刺，现在说得更直接，向所有同门师弟表示他的最强实力，是靠师傅私心给了大量资源力捧起来的，这不成心让大家不平衡呢？

　　“蒲阳！你果然还是我见过的那个蒲阳，除了阴险狡诈就是牙尖嘴利！”严冲主动出头做这个炮灰，以免同门更有疑心。“今天我把话放在这里，我以丹霞派当代大弟子的名义向你挑战！你放开何方师弟，我们师门其他人都不插手，两个人公平一战，死伤无怨！是男人敢一战吗？”

　　“我当初就说过你们是犯贱派，我那里能相信你的公平一战？”蒲阳嘲弄了一句，又顺便再点了一把火：“哥几个看到没有？掌门在这里，你们的师傅还不敢随便代表丹霞派，严冲已经敢！他强调他是当代大弟子的身份，并代表丹霞派宣称其他人都不会插手，这是自认下一代掌门的气势啊，这甚至已经不把何生棠这个掌门放在眼里了。”

　　“操！你祖宗十八代！就会嘴炮吗？有本事就直接动手啊！”常路已经被蒲阳弄得很不耐烦了，他想着要打就直接打。可碍于何方的人质，又不能动手，非常的郁闷。

　　可再一次让大家意外的事情发生了，大家都以为蒲阳只是仗着先抓住了何方当人质，然后牙尖嘴利的挑拨离间分化他们，其实本身实力不行。没想到蒲阳刚刚说完的时候，法力运转之下，已经快速的拍出了两掌！

　　在常路话刚刚说完的时候，两个年轻弟子没有反应过来，就被隔空拍得飞了出去，一个撞在了大电视上，一个撞在了墙壁上，发出沉闷的响声，接着摔倒在了地上爬不起来了。


第四百一十五章 大转折

　　嘴炮么？

　　这话是话音刚落就被打脸了，蒲阳说到做到的让两个年轻弟子当了炮灰，当然，其实他还是手下留情了，并没有真的弄死他们，只是把他们击伤了而已。

　　这个变故让大家脸色都变了变，剩下的年轻弟子人人自危，意识到蒲阳不是开玩笑，只真的准备拉他们垫背。

　　凭什么啊！这是何方惹来的麻烦，凭什么让他们垫背？于公于私这都应该是掌门师伯去解决的，他们年纪轻轻，可不想因为莫名其妙的敌人而送命，那样即便把这蒲阳灭了，对他们也没有任何的帮助。

　　严冲大师兄不是得到了掌门的很多好处么？他不是实力高强么？让他上嘛！

　　人心已经涣散了，不管是常路还是欧阳烈的门徒，甚至是何生棠的弟子，这会儿都有点想要自保优先，随时准备好后退了。

　　“你、你……你还真的动手啊！”常路那个郁闷，若不是怕再次惹麻烦，真的就想要再次亲自动手了。

　　严冲看蒲阳把两个人师弟打发了，手里却还抓着何方，让他暗暗叫苦。只能硬着头皮再次说道：“蒲阳！既然你非要那样说我，我也没有资格代表丹霞派，我就代表我个人向你挑战！一命换一命！如果我败了，我甘愿做你的人质，把何方换过来，这样总行了吧？”

　　“看到没？你们就想着自己保命！看看人家大师兄，一命换一命，这才是对掌门忠心的表现嘛！要不怎么人家能得到特别照顾呢？你们也要学着点，要不然以后还是没有前途的。”蒲阳对其他几个年轻弟子调侃了一句。

　　他还有心思东拉西扯，何生棠却是心急火燎！他个人非常清楚中了“三阴指”的后果，是精气神都会受到阴气一波一波的攻击，何方若不是本来就已经昏迷了，肯定早已经受不了大叫了；而这攻击虽然不会一次比一次严重，但长久受到攻击，精气神都会受到影响，给人留下后遗症。

　　用现代一点的话来说，中了“三阴指”会由外及内，不仅仅身体器官，包括神经和大脑都会受到侵蚀，自然是越早消除越好。

　　一直没有说话的欧阳烈，仿佛八风不动一般的站在那里，他是不断的在观察蒲阳，从蒲阳一再的挑拨、还有各种嘲讽话语，他也觉得蒲阳的实力未必能有多高。但他和严冲的区别是，不觉得蒲阳完全是靠狡诈和言语，本身的实力也不容小觑，而且那只是他攻击的方式之一，说起来也是实力的一部分！

　　现在他们最大的问题就是中间还有一个何方，这对蒲阳是一个护身符，你们要是攻击，除非能一下把他弄倒，要不然就会攻击到何方身上，这就是他们最大的投鼠忌器。而从严冲的一再要求蒲阳都不上当，看得出要让他放下何方是很难的。真要不顾何方的性命，那又中落他之前的挑拨。

　　除非……何生棠能自己不顾何方性命进攻！

　　但这是不可能的，虎毒尚且不食子，谁能不顾自己儿子的性命？亲生的呢！欧阳烈自己也做不到。所以这一条几乎是不可能的，那就只有另外一个办法了，——做出让步！

　　想到这里，欧阳烈缓缓开口了：“蒲阳，严冲代表不了丹霞派。但我能！你现在抓着何方，你让掌门师兄无法冷静的作出决断，我现在代师兄作出决定，我代表丹霞派做出承诺，只要你放了何方，我们可以保证你的安全！当然，我也不是伪君子，我直接跟你挑明了，我们的保证是让你能从这里走出去，之后大家再相逢另外算。怎么样？”

　　他说话掷地有声，不怕别人误解，这一份气势，反而让大家都非常的欣赏。在给了几秒钟时间给蒲阳考虑之后，他继续说道：“我刚才一直没有说话，我在分析着这里的局势，不管你是不是有朋友帮着你一起过来的，现在你被我们这么多人围着，你完全走不了，你插翅难飞！就算我们顾忌着何方不敢随便动手，但你能耗多久？耗到明天？后天？”

　　常路马上补充了一句：“你他吗的总要上厕所吧！你还能当着大家尿在裤裆里？”

　　“常师弟这话糙理不糙，我们已经作出让步，愿不愿意和谈，你自己考虑吧！”欧阳烈冷冷的望着他，企图给他制造心理压力。

　　蒲阳微微嘲笑了一声：“何掌门、欧阳老二、常小三……”

　　“别再叫我小三！”常路实在忍不住大叫了一声，这小三快要把他叫崩溃了！他堂堂大老爷们，而且是几十岁的人了，被一个年轻小辈叫小三，情何以堪呀！

　　“这么说吧，你们的心态，始终是在护短！从刚才到现在，大家说的废话也不少了，可你们没有一个人问过一句，到底我为什么要伤何方，为什么要烧了一号会所。这是你们先入为主的认为何方肯定不会错，是我这个外人跑来你们的地盘上欺人太甚。所以你们还人道主义、还侠义精神自居，我想要让各位用你们装满了翔的脑袋想一想，老子吃饱了撑的啊”

　　面对蒲阳的讽刺，他们虽然觉得这话太刺耳，但除了常路之外，何生棠和欧阳烈都是一怔，互相望了一眼，难道这事另有隐情？

　　“你们的恩怨，不是因为丹阳派那个小姑娘吗？”何生棠语气缓和了一些，最起码蒲阳愿意谈正事了，而不是像刚才一路在抨击他们。

　　“你问严冲吧！我不相信他还是那么糊涂，何方肯定不会说实话，但现场被我打伤的可不是何方一个，他们那几个可只是小伤。”蒲阳嘲弄的看着严冲：“安排人撞死我的后续状况你都知道了，却不知道事情发生的原因？骗傻子么？”

　　严冲脸上的肌肉抽动了几下，他是知道！

　　正如在千檀山他的表现那样，他身为丹霞派当代首徒，也很大可能会是未来掌门的继承者，所以他和别人考虑事情不一样，时刻想着丹霞派的声誉、未来等。如果有影响到丹霞派声誉的事情，他会不顾一切的出头。

　　今晚也是一样，当事情发生之后，被师傅命令去调查，他马上就向受伤的几个人询问了今晚发生的状况。何方救出来就已经是昏迷状况，然后被师傅带回来救治，但其他人受伤较轻，完全可以说话，在他逼问之下，已经把今晚上发生的事情都说了，然后才各自回去养伤。

　　当时他就纠结了，如果客观、或者秉公来说，这事情的根源是何方抓了据说跟蒲阳有一腿的檀家人檀馨（檀馨是跟何方谈配合的，其他人不太了解），然后逼蒲阳过去一号会所，并且是准备了要让蒲阳喝下十支烈酒之后再羞辱。没想到蒲阳很快就赶到了，并且先在一号会所放火，最后有把他们都打败了，还重创了何方。

　　但这件事能这样公开处理吗？公开的话，何方就不仅仅理亏在先，还会直接得罪了檀家！再一个，萧杭市他们丹霞派是主场，却被一个外来的小子打伤多人，直接把一号会所烧了，这传扬出去，就会让丹霞派非常的没面子。一个得罪人，一个没面子，让他这个非常关心丹霞派声誉和未来的人，不由得想到另外的处理方案。

　　于是他把这事隐藏了下来，没有跟何生棠汇报，何生棠以为双方是为了傅哲萤的吃醋，蒲阳竟然到萧杭市把他儿子重伤，还把一号会所给烧了，震怒之下，当即做出了两道指示，一个是马上报警，根据他们说的酒店名字，让警察去抓，人走了的话，也会有警察安排机场抓捕。随后他又想到了可能证据不足，那就直接让人把蒲阳干掉！

　　有人敢断他儿子的手脚，他又怎么不敢杀人呢？

　　因为知道师弟还是有分寸的，只是把檀馨带到了一号会所，但全程还是以礼相待，只是限制了自由，并没有任何的伤害。所以严冲觉得只要把蒲阳干掉了，找到檀馨，为了丹霞派和檀家不干起来，她应该会压下这件事。就算檀馨说出去，何方他们并没有对她怎样，檀家也不大可能为了蒲阳和丹霞派翻脸动手。

　　他没想到最后会变成现在这个样子……

　　“严冲！”欧阳烈低声叫了一句，他也看出了一点不一样了，严冲肯定隐瞒了一点什么。只是因为他们都习惯了相信严冲，因为他平时的表现是沉稳大气，有大将之风，决不会在这么关键的事情上掉链子。

　　“呵！”蒲阳冷笑了一声，“还是我来说吧！就在今天早上，我在住的酒店碰到了何方，他发现我到了这里，便想要利用主场优势搞事。等到晚上的时候，他已经抓了我的人，限我十分钟过去一号会所，否则后果自负！我也明的跟你们说，只要谁敢动我的人，无论是我的女人、我的朋友、还是我的跟班小弟，我都会十倍回报！严冲显然知道这是你们理亏，但他没有说，而是想要把我杀了灭口，这样就不会影响丹霞派声誉了么？”

　　“严冲，是不是这样？”欧阳烈低喝了一声：“何方做出这样的事情，已经是影响了丹霞派的声誉，你还想要陷丹霞派于不义吗？”

　　“我……”严冲想说不知道，但这是隐瞒不了的，本来师傅师叔不过问，那几个人也不会去多说，但现在要追问下去，自然会了解真相。他只能低声道：“我是为了丹霞派……”

　　“好、好！你果然是为了丹霞派，但你是为了想要讨好你师傅、将来好接掌丹霞派！为了一己私利，把侠义道德都抛诸脑后了！我对你很失望！”欧阳烈义愤填膺起来。

　　蒲阳一阵无语，没想到揭开真相会有这么一个转折。


第四百一十六章 我要废了你

　　人总是有私心的，或多或少而已。

　　人最喜欢攀比的是周围、亲近的人。

　　华西村富名满全国，农村人不会嫉妒，但同村和自己一样的村名多收了三五斗，则一定引来羡慕嫉妒；有人身家几十亿、几百亿，都市人不会嫉妒，但同公司有的同事这个月奖金多拿了几千块，则一定会引来羡慕嫉妒。

　　丹霞派并不是一脉单传，在何生棠师傅做掌门的时候，他们几个自然受益良多，其他师叔的弟子则要差许多。等何生棠做掌门，自然他的门人会受益更多，他的师兄弟还好，其他师叔的弟子们就要更没落。

　　千百年来都是这个道理，大到皇家王朝，小到乡绅大户，除非一穷二白，要不然获得继承权的嫡长子必然更昌盛，庶出的就会越来越旁系，要超越只能靠个人努力。

　　欧阳烈同样明白这个道理，夜深人静的时候，他也唏嘘过，如果他实力更强，如果他是大师兄，或许他就做了掌门，那他自己、他的子弟必然更加昌盛。但这也只能想想，自己的亲师兄做掌门，总好过其他师叔的弟子做掌门。今天晚上蒲阳的一番话，固然是挑拨分化他们，但却极大的活络了他内心深处的渴望！

　　如果他能做上掌门，现在也不算迟！他刚才一直不说话，处理分析蒲阳，未尝没有这方面的考虑。现在蒲阳说出今晚恩怨的真相，欧阳烈马上意识到他的机会来了！这样的机会不说千载难逢，起码是他错过了以后都未必再有的。

　　今晚最大的损失是一号会所被烧了的资产损失和长期负面影响，而罪魁祸首本来就是何方。原先还可以推给外人，现在证明是何方理亏。出了这样的事，严冲却是不提原因，如今却让人上门打脸，严冲的问题也很大！

　　最好的处理结果，就是关起门来把蒲阳做掉，杀人灭口也就不会影响声誉了。但这对他欧阳烈有什么好处？杀了人也不过是替何方、严冲擦屁股了而已。

　　所以在意识到这是他的机会时，欧阳烈有点激动，当即从侠义精神、从大是大非上面，给严冲扣上帽子训斥。虽然不便直接说何方，但这一个是何生棠的儿子、一个是他的爱徒，无不是动摇他的威信，最好是让他引咎辞职！那样他这个二师兄就顺位继任掌门了。

　　其他人都没有想那么多，年轻弟子和常路，包括严冲，都觉得欧阳烈这是嫉恶如仇，这是在大是大非的问题上坚持立场。对就是对，错就是错。甚至严冲非常的羞耻，觉得这是给师门丢脸了，给师傅丢脸了。

　　现场只有何生棠和蒲阳两个人意识到了欧阳烈的真正目的，何生棠深深的看了他一眼，没有说他什么，却也没有遂他愿的批评严冲，引咎自责。

　　常路也知道这会让掌门师兄脸上无光。既然己方理亏，在外人面前，当然要一个唱红脸一个唱白脸。欧阳师兄已经主动唱白脸骂严冲了，师兄又不便开口，那够资格唱红脸的就只有他了。所以干咳了一下，开始打圆场。

　　“咳！我觉得严冲嘛，是错了！知道原因竟然不说，这也把问题闹大了吗？不过这也不是关键……”

　　“关键是处理的方法！”欧阳烈打断插了一句。

　　常路不疑有他，顺口说道：“对，处理的方法有问题。”

　　得罪蒲阳的是何方，后续想要杀人灭口的是何生棠，执行的是严冲。蒲阳也没有想过要把丹霞派上下满门都灭了，此刻见欧阳烈如此用心的想要把何生棠搞下去，也就顺便给他一个助力。

　　“没错！不弄清楚事实真相，杀人灭口这种事情做出来，与邪派何异？今天亏得我没有死，要不然丹霞派就在你何掌门的手里变成邪派了，会让整个一真道蒙羞！如此护短，如此邪恶，你还好意思做这个掌门？你的两位师弟都指出来了，严冲只是你的打手，你才是不仁不义的幕后元凶！”

　　常路和欧阳烈说的还是比较隐讳，等蒲阳这样直接的宣示出来，直接让其他人都震撼了一下。严冲更是直接的回应道：“不关师傅的事，这件事是我处理得不好！”

　　“还用你争功么？一个是他的儿子，一个是他倚重的首徒，养不教父之过，你说不关他的事？”

　　欧阳烈不说话了，常路想要帮何生棠说话，却有不知道该怎么说，只能拉了欧阳烈一下，示意他解释一下。

　　何生棠放声大笑了起来：“欧阳、常路，你们真的是这样的想法么？想要我引咎辞职，不做丹霞派的掌门？”

　　“没有、绝对没有，师兄你别误会！”常路赶紧摇头。

　　欧阳烈却是意识到这是他生命中最重要的时刻，这会儿退缩，也已经得罪何生棠了，以后不免被他报复，只要能熬过去，以后就发达了。

　　“何师兄，今晚发生了很多事，何方已经不是第一次惹祸了，这是越来越大了。严冲年纪也不小了，本来还指望未来他能挑起担子，可今晚的作为，实在让人不放心。至于你的命令，也草率了一点。你也说了，那几家都在和我们划清界限，并要我们给出一个交待，如果不能处理好关系，我们不说被赶出萧杭市，起码发展会一落千丈，这些年基业白打了。”

　　欧阳烈一副苦口婆心的样子：“这个时候，应该要当仁不让的要有壮士断腕的决心！小方都已经这样了，我们总不能把他交出去开刀交待吧？退一步说，小方还在蒲阳的手里，他这也是等着我们给一个交待呢！”

　　何生棠看了一眼过去，嘴角微微冷笑，他看的没错，常路并不会有异心，但欧阳烈却是逮着这个机会来了，这是想要把他弄下去才甘心！

　　“好！果然是我的好师弟！这个时候竟然会是如此想法，好极！”

　　面对他讽刺的话语，欧阳烈却是摇头叹息：“我对事不对人，是为了丹霞派几百年基业。如果是我的儿子和徒弟做出这样的事情，如果是我在这个立场上，我没有二话，绝对站出来承担责任。敢做敢当，这才是真正维护丹霞派的荣誉！我们是正道，不是邪派，荣誉不是靠杀人灭口来完成，是要靠以德服人、以理服人！”

　　何生棠差点大骂起来，你他吗装什么道德君子啊！什么时候不是你的花花肠子最多？以前师傅在的时候，就是你最会讨师傅欢心，现在搞得你是圣人我是败类一样！

　　但他还是保持了冷静，欧阳烈刚刚的话，不仅仅是激将法，更是软中带硬的威胁！如果他不把掌门之位让出来，欧阳烈可能会把何方拿出去交待。这个交待，无论是给生意伙伴、还是捅给警方，对够何方好好吃一壶的了。还有最后一句，没错，蒲阳是来报仇的，是在等着他给一个交待，要不然是不会放过何方的。

　　在掌门和儿子之间，何生棠抉择很艰难，但却是很快做出了决断！他已经掌门多年，积威不是一天可以改变的，而且就算逼宫成功，他不是心甘情愿的话，那交出去的也不过是一个空壳头衔，丹霞派的一切还是掌握在他的手里。那么大的儿子死了，要再生一个、再培养长大，可就是一个大工程。

　　蒲阳本来只是想要找何方父子报仇，没想到竟然挑拨成功，让丹霞派上演了一出分化剧目，他也是有点意外。不过这正是他所要的，你不是敢动我的人吗？不是敢动我吗？我不仅仅要弄死你，还要在弄死你之前，先让你最享受的一切剥夺了！

　　“好，这件事我来扛！放了何方，我交出掌门之位。”何生棠不想儿子继续痛苦，不想儿子落下一个后遗症。

　　“你搞错了吧？交出掌门之位，是你们内部觉得你这样不仁不义、心狠手辣不配做掌门，或者是对你的合作伙伴的交待。跟老子有半毛钱的关系啊！”蒲阳冷笑道。

　　何生棠已经豁出去了，可就没有那么好的脾气了，他元气运转法力澎湃，当即让偌大的客厅里面充满了一股压抑的气息。“你想怎样？”

　　他这展露实力，让丹霞派诸人都是变了脸色，尤其是欧阳烈！他很清楚，何生棠这不仅仅是给蒲阳下马威，更是给他的警告，这让他的脸色变得复杂了起来。在这么一刻，他真的期望蒲阳能展露奇迹把何生棠给干掉了！

　　“何方已经受到了他应有的惩罚，我可以考虑放过他。但你想要我死，并让三个无辜的人差一点死掉，这一笔账不是你交出掌门能免去的。我也不杀你，破功废掉法力，让你没有作恶的本事就算了。”

　　蒲阳即便是来报仇，还是想要杀一儆百，才能杜绝更多的麻烦。但这个“杀”却不一定是要何生棠父子的命，那样只会让有心人把他歪曲成邪门歪道群起而攻之，将其废了，既显仁义一面，有能扩散效果。

　　“放肆！不知道天高地厚，我倒是要看看，你区区一个无名小卒，有什么本事让我破功废掉法力！既然这是何方惹出来的事，那就让他承担责任吧，我就当没有生过这个逆子！你把他杀了吧！”何生棠大喝一声，浑身法力流转，随时准备好了出手。

　　他这是认定蒲阳不会杀人！

　　这话也直接让欧阳烈的脸色变得更难看，如果何生棠宁可牺牲何方，那他就没有任何的胜算了！刚才一切都是建立在何生棠重视儿子的基础上。以他掌管丹霞派的财权，找十个八个女人，再生一堆儿子都不是问题。如果那样的话，他欧阳烈就要面对何生棠的报复了！

　　欧阳烈当即对蒲阳使了一个眼色……


第四百一十七章 蒲阳小试牛刀

　　何生棠的霸气态度，让刚刚还有点气馁、抬不起头的严冲以及另外一个何生棠徒弟，都是精神一振，常路也是面露欣喜的神色，他也不想看到门派出现了分裂。这个时候，大家的目光都落在了蒲阳的脸上，想要看看他会怎么应付。

　　谁也没有注意到，欧阳烈这个时候会对蒲阳一个暗示性很大的眼色！

　　“是吗？那我倒要看看你丹霞派的掌门有是什么水平！”

　　蒲阳说话间，骤然再次的出手！另一个何生棠的徒弟，一下没有反应过来，整个人又如前两个一样被拍飞了出去，重重摔过去，把一个沙发都撞得倒了。

　　“你的对手是我！”何生棠大怒，他都已经放下身段跟蒲阳叫阵了，对方却无视他偷袭了他的徒弟，实在让他怒不可遏。他也没有再客气，真气迅速喷发，一招“烈阳掌”隔空拍向了蒲阳！

　　一真道的前辈在法术方面的研究还是颇有心得的，当然也是从别家学习参考了不少。其中有注重阴性的，也有注重阳性的。比如常路学的“三阴指”便是阴性的功法，而“烈阳掌”则是阳性的。道法讲究阴阳调和，所以像常路性格暴躁，他师傅却叫他“三阴指”调节，不让他练习“烈阳掌”，以免过于阳亢反而对身体不好。

　　何生棠这一掌打出来，蒲阳却又是很不客气的直接把他而是何方拉在了身前做挡箭牌！

　　避无可避！他这是隔空攻击过去的，即便是何生棠自己想要变招撤换都无法做到，只能眼睁睁看着“烈阳掌”的刚猛真气击中了本来就昏迷不醒的儿子！

　　“你找死！”他会放开担子攻击蒲阳，就是因为从刚刚蒲阳的话里面，他听出蒲阳是不会伤害何方，所以想要冒险的抢攻，那样还有一线机会把儿子抢过来，只有抢过来才是真正的安全，他可不想跟蒲阳谈条件。

　　没想到对方这么狡诈，这个时候还是他儿子做肉盾！所幸的是，因为欧阳烈的一番话，让他必须拿捏着丹霞派是正道的身份，即便想要杀了，也不能在这里当着所有门人的面动手，要不真让欧阳烈攻击中了。他要是宣扬出去，拉上同门其他师叔传下的师兄弟，并请求一真道其他各派的名宿做主，就真的把他掌门拉下去了。

　　出于这样的顾虑，他刚才对蒲阳的一掌，还是留了不少分寸的，主要是想要把蒲阳逼退，从而把儿子救出来，没想到这一念反而是救了他儿子的一条命！否则以何方现在毫无反抗之力的身份，这可能必死无疑了！

　　可即便如此，何方受伤也一定轻不了，更别说他刚才就已经中了常路的“三阴指”，这会儿是阴阳大乱斗了。

　　出了他怒不可遏，常路和严冲也几乎是同时怒骂了起来。

　　“你祖宗十八代的！说话不算话啊！”

　　“蒲阳！你不是说不伤害何方么？你太卑鄙了！”

　　蒲阳微微冷笑，“我有伤害何方吗？刚刚明明是他父亲伤害了他！你们也都听到了，是何生棠自己说的，他不想承担责任，让何方自己承担，当没有生过这个逆子！我都说了我不会杀何方，他为什么要说让我把他杀了？这不很明显么？他是想要杀了儿子，把责任都推在何方身上，然后在把这杀人的责任推到我的头上，他便又能以为儿子报仇的名义把我杀了！啧啧，没想到丹霞派的掌门竟然是一个杀人狂魔啊！”

　　“放你娘的狗屁！”何生棠怒喝了一声，浑身发抖。“烈阳掌”和“三阴指”阴阳不同，但却不能是这样击中人体的方式来解救，现在何方的机遇只会更加的严重得多，每多一分钟多一秒钟，都会是对身体多一分的摧垮！

　　而他现在气得发抖却又满腔怒火和满身法力无处释放，要再进攻的话，很可能又会先击中自己的儿子！

　　他这会儿总算是体会到了严冲的心情，难怪严冲会一再的说蒲阳“阴险狡诈”！

　　“啧啧，你这个杀人狂魔！刚才说话还文绉绉的，现在真面目露出来了？斯文扫地满嘴喷粪啊！”蒲阳嘲讽着他，却倏地快速出手，并在出手之后，才叫道：“让你也常常我的攻击！”

　　蒲阳是一个很理智的，更是一个非常惜命的人！

　　尤其是在知道自己肩负着守护人族的天性使命之后，他不能拿自己的生命冒险。所以今晚上才会不停的讽刺和挑拨他们，因为丹霞派到底是一个有一定底蕴的门派，而不是一群流氓，要真的是不入流，那他直接来了就动手，也不用讲究什么策略。可他还没有和这样级别的人交手过，也不知道丹霞派的实力究竟如何，孤身犯险的情况下，必须在便出气的基础上摸清底细。

　　直到刚才何生棠控制不住自己的霸气怒放，才算是把他的实力展露了几分，以蒲阳的估算，应该和檀越之差不多的水平，比天师府的杨迪勋、曹家富略高一筹，比张崧则要差。

　　若是当初千檀山的时候，蒲阳也就和严冲差不多的水平，在檀越之面前，只能是后辈的份。但他服用“丹朱菩提”之后，彻底吸收了之前妖丹剩余的能量，又炼化了“丹朱菩提”相当一部分的能量；之后引爆黑晶的重创，让他的血脉潜能得到了极大的扩展激发，上了一个新的台阶，也完全的吸收了丹朱菩提的剩余能量，以及天师府神丹的药效。

　　所以等到再次从酆都城归来，蒲阳的实力和之前已经完全不可同日而语，就算是檀越之这个水平，也已经远远甩开了。但因为慕容书和张秀璿的幕后帮忙，让他却没有一展身手的机会！所以他自己也不清楚到底会是怎么样的一个水准，有信心搞定一个何生棠，但加上欧阳烈和常路，以及严冲等人一起上呢？

　　之前不敢冒险，努力的分化敌人，现在却是对何生棠的实力有了一定的了解，意识到了双方的差距，当然也就没有那么多顾忌了。

　　刚刚那一掌“烈阳掌”，蒲阳想要硬接也没什么问题，但还有什么让敌人打自己儿子更爽的报复呢？果然，何生棠气得比欧阳烈要逼宫弹劾他掌门之位更加的剧烈！

　　而此刻他更是突兀的攻击，运用的并不是那霸道的“炼狱幽火”，而是“爆冰术”。

　　因为突兀，加上何生棠自视甚高，觉得以蒲阳的年纪就算强也不会比严冲强到那里去，所以并没有全神戒备，倒也反应很快，在攻击近身的时候，迅猛的迎接了一掌。

　　可惜他怎么也没有想到蒲阳的法力会是那样的强悍，看似不怎么起眼的随手攻击，在他硬碰硬之下，还是迅速的把他整个手臂都冻结掉了，在他惊骇之下，想要挥手，却是整条手臂都结晶碎裂坠地！同时还有大量寒气侵入他的身体。

　　这个效果太惊人了，何生棠是顾不上手臂全力运功抵御“爆冰术”带来的冰寒，让整个身体不至于像当初的妖族郝枫一样完全的粉身碎骨，但整个人的状态依然非常的不妙。但其他人看在眼里，年轻弟子们，却是忍不住惊叫了起来！

　　刚才被蒲阳打飞了三个人，虽然受伤了，但还不至于死亡，也都是爬着看这边的状况，本来前两个是被蒲阳分化了，抱着不想成为炮灰的心，所以没有起来。最后一个何生棠的徒弟，是还没有缓过来。现在看到这一幕，都自觉的让自己装死，同时由之前恨蒲阳变成非常的恐惧和感激，如果刚才就是用的这法术，这会儿他们也成碎冰疙瘩了！

　　其他几个年轻人都不自觉的在惊叫的同时向后退了几步，他们感觉到了害怕，不想去当炮灰，这危险的事儿，还是让掌门来搞定把。可问题是……现在看起来掌门师伯也搞不定啊！

　　常路也是惊骇到了，但他第一个反应过来，马上伸手过去，贴着何生棠的命门穴，迅速的输入元气过去，以帮助他对抗。

　　其实蒲阳那一招的攻击用的法力有限，何生棠自己又抵消了一大部分，剩下的只是把他一条手臂给冻结掉了，其余的虽然侵袭身体，却还达不到把人冻结爆掉的水平。在常路的帮助下，很快就驱散了寒气。而那仿佛被齐根切下来一般整齐的手臂肩膀伤处，没有了寒气冻结，则开始有血渗出。

　　“师兄！”欧阳烈也马上过来了何生棠的面前。

　　看他一脸沉痛的伸出了手掌，后面的常路和何生棠都有一丝欣慰，不管欧阳烈是不是有染指掌门之心，在面对外敌展现的强大力量时，到底还是能团结起来一致对外。

　　何生棠刚想说不用他帮忙了，要小心蒲阳，可话还没有说出来，便发现欧阳烈根本不是要输入元气给他，而是直接一掌拍在了他的气海！

　　“为——什——么！”他几乎是吼叫出来的。

　　数十年的苦修被毁于一旦！而因为这开口，让元气泄得更快，可何生棠实在忍不住，看着欧阳烈的眼神，几乎要把他吃了！

　　“欧阳烈！你干什么？你太过分了！”常路也马上大叫了起来，他还是一手为何生棠输入元气，另外一手拍向了欧阳烈。

　　“师叔！”其他人都看呆了，不知道该怎么办。严冲大惊之下，也顾不上辈分了，主动攻击欧阳烈。


第四百一十八章 全废了！双赢

　　欧阳烈刚才阵前通敌，本来没有指望蒲阳真的能干掉或击伤何生棠的，只是想要蒲阳进攻吸引开注意力，然后他在后面偷袭。却没想到蒲阳竟然出手那么的霸道，直接把何生棠的一条胳膊给轰掉了，整个人的状态也非常的差，这给了他最好的机会。

　　何生棠的实力比他强，为了掌门、为了以后不被秋后算账，他觉得自己已经没有退路了，所以看着常路上前帮何生棠之后，脑子里已经做出了决定，顷刻间便把何生棠给废了！

　　欧阳烈也不想被何生棠拼死反扑了，在常路和严冲攻击过来的时候，人已经退避到了一边，然后摆手示意他们住手。

　　“为什么？你说为什么？”

　　“欧阳师叔！你真的太过分了！”严冲整个人已经失去了理智，他跟随何生棠二十多年前，早已经把师傅当成父亲一样尊敬，现在眼看着师傅手臂断了，已经是非常震撼伤神，没想到师叔竟然会出手攻击，这让他彻底的崩溃了！

　　看他发疯一般的要再攻击过来，欧阳烈大喝了一声：“咄！严冲！你为什么隐瞒？为什么替你师傅安排杀人越货的勾当？你的理由不是为了丹霞派的荣誉和未来吗？”

　　这话一下把严冲给震住了，师傅是他无可替代的重要人物，而多年的潜移默化，门派也是他心中非常重要的图腾。

　　“我和常路都是看着你长大，你并不是一个凶狠残忍的孩子，为什么会做出这样的事？为了师门的光荣，你可以放弃自己的原则和底线！我也是为了丹霞派的荣誉和未来！我不是什么君子，但我做不到放弃最起码的底线，我们是正道门派！如果把这最起码的道德底线都放弃了，那我追求的荣誉，已经不是荣誉，而是污点！我努力的未来，是把门派引向歧途！”

　　刚才欧阳烈的一番大道理，显得格外的假，明显就是为了贬低严冲，但现在当他做出这样匪夷所思的动作之后，又是这样声色俱厉的痛斥，直接把丹霞派诸人都给震住了，都沉默的听着他的话，反思着他的行为。

　　“还是为了丹霞派的荣誉和未来！我不得不放下操守，豁出这么一张老脸来做小人！你们以为大义灭亲是那么容易做到的吗？何方一直招惹是非，你们谁能豁出去骂他、教训他吗？你们才相处几年、十年，何师兄是我相处了几十年的师兄，难道我一把年纪了，真的会是为了掌门的位子算计他吗？我还能有几年好活？被上这么不仁不义的名声，我能活得安心吗？”

　　欧阳烈知道这是他说服众人、接任掌门的最好机会，所以这一番话不仅仅是针对直接动手的严冲，更是向所有的年轻弟子阐明观点。

　　“真理越辩越明，今晚的事，大家都是现场参与者，都听到了大家说的话，你们不是小孩子了，都有辨别是非的能力，你们都知道这是何方错了、严冲错了、师兄也错了！既然错了就要承担责任，何方已经受到了应有的惩罚，何师兄也该担起责任！但是他没有，他想要继续错下去，继续想要以杀人灭口来掩饰自己的过错。他这是在入魔道！我宁可自己做小人废了他，也不愿意看到我最敬爱的师兄晚年堕入魔道，带着丹霞派走向歧途，那样我就算死了都没有脸见你们的师祖，没有脸见祖师爷！”

　　这么大义凛然的话，让全场无声息，欧阳烈一脸的沉痛，最后再抛出了一个“无可奈何”的理由：“你们刚才也听到了，我们这位敌人——蒲阳，其实就是坚守着正道底线的仁义之人，就算差一点连累三个朋友一起别撞死灭口，他依然没有想过杀人报仇，在何方中了常路的误伤之后，愿意放过何方，对幕后元凶的何师兄，也是网开一面，只要废了法力，就能既往不咎。上天有好生之德，任何人都有改过的机会，这才是我们一真道、我们所有正道人士该有的态度！你们更看到了他们两个的实力差别，真的要看着何师兄顽冥不化的送死才甘心吗？”

　　大家再次震撼住了，是啊！刚才蒲阳那随便的一招，就差点灭了掌门，如果他真的是一个大奸大恶的人，趁机再补上一招，或许就把掌门终结了。就算等掌门稳定下来，已经断臂重伤，还能战赢吗？

　　“人家已经愿意放一马，何师兄为了面子一错再错，真的要不死不休吗？严冲！常路！这就是你们想要看到的结果？我欧阳烈是小人，你们倒是自我评价一下，看看你们的行为无论从公义上，从私人角度，能不能算做君子！”欧阳烈一脸神圣不可侵犯的样子。

　　常路和严冲都是一脸的惭愧，被他的话说服了，是啊！欧阳虽然废了掌门的法力，但却是救了他们父子一条命，总比眼看着他们死了好吧？再说，今天这事儿还真的是掌门过了。

　　蒲阳在旁边看热闹，欧阳烈能那么果决的废了何生棠，让他不由暗叹，这个人还真不能小瞧他，这一分果决和狠心，还有紧接着的一番大道理，都不是一般人能做到的。而不知道是出于投桃报李还是担心的示好，也让他暗暗好笑。

　　“欧阳师兄，我……错怪你了。”被说服了的常路，第一个道歉，这也算是认可了欧阳烈的做法。

　　严冲非常的惭愧，望着师傅，又看了看师叔，还有其他的门人，最后再看了一下实力远远超过他以为的蒲阳，他也是蒲阳要报复的目标，这没有付出代价，不知道会不会放过师傅和何方。

　　想到这里，他对何生棠鞠了一躬，又对欧阳烈鞠了一躬，“师叔，对不起，是我考虑不周。”

　　然后面对着蒲阳，正色说道：“蒲阳，希望你说话算话，放过何方和我师傅！”说着，他大喝一声，自己一掌拍向了自己的气海，狠心把自己的功力废了！

　　刚刚何生棠是受了重伤的，靠着常路的帮忙，才把寒气逼出，但手臂的断裂却是无法马上好的，而且寒气一退马上能感受到钻心的疼痛。如果是他原本的充盈元气，还能忍受得住，及时服用丹药、包扎疗伤的话，就算断臂不能复生，也不会有大碍。但他的气海被震散，数十年功力完全的溃散，便成了一个普通人了，就算还有常路的帮助，也无法承受那剧痛。

　　听着欧阳烈义正严词，他有心辩驳，但精神状态却无法维持，整个人已经软到下来，是靠着常路的扶着，却是无法斥骂欧阳烈的无耻。这会儿看到常路已经被说服，甚至连严冲也被说服，再看其他的弟子，虽然没有直接表态，但就算是他的徒弟，也都已经被说服了。

　　当严冲自己废了自己一身法力的时候，何生棠整个人抖动了一下，无法控制的吐了一大口血出来！

　　自己的掌门被夺了，整个人被废了；儿子现在生死未卜，就算救治过来，估计不是废人也不会好到哪里去了；最重要的大弟子，现在也是自我了断的废了……今晚上，他的人生彻底地完蛋了！他这一脉也彻底的完了，以后丹霞派将会是欧阳烈主事，未来是他的子弟崛起。

　　这一切，却是拜蒲阳所赐！

　　他望向蒲阳，不知道是眼神朦胧了，还是角色状态不一样，总觉得看不清楚蒲阳，觉得这个人太神秘了，不仅仅实力变态的强悍，随便一招就把他废了一条胳膊；能力更是非同一般，就靠着嘴皮子功夫，竟然把丹霞派搅了个天翻地覆！

　　现在大势已去，他也说不出什么狠话，整个人心如死灰，唯一希望的就是蒲阳赶快把儿子放了，他的儿子需要马上治疗。

　　看着何方、何生棠和严冲三个人都罪有应得的得到了该有的惩罚，蒲阳把何方往何生棠的方向抛了过去。

　　“还给你儿子！”

　　常路吃了一惊，这个时候何生棠哪里有力气能接得住何方？旁边的严冲也废了，其他年轻弟子反应不过来，而欧阳烈刚才被他和严冲逼得退开这一边，这个时候只能是他了，他赶紧放下了何生棠，伸出双手接住了何方的身体。

　　但才刚刚抱住何方，他便感觉面前多了一个人，是蒲阳！

　　常路大骇！今晚上蒲阳的几次进攻都是这样的诡异偷袭，现在突然出现在他的面前，岂不是……

　　他没有想错，抱着何方也没有办法闪避，蒲阳真的是为了袭击他，不过并没有运用法术，只是狠狠的抽了他一个打耳光，把他打得眼冒金星！

　　“常小三，这一巴掌是让你一把年纪了，嘴巴放干净一点，别动不动就问候别人祖宗十八代。”今晚已经够了，蒲阳打脸出气也就算了，在没有更多恩怨冲突之下，不至于为了他的辱骂而伤人。

　　当着弟子的面被打耳光，又被叫了一句“小三”，让常路老脸通红，“你、你……”

　　“我什么？你难道想要学何生棠？那你要想清楚了，你有儿子吗？”蒲阳说完哈哈大笑，直接往阳台走去。

　　丹霞派众人没有一个敢拦他，靠近的都赶紧闪避到一边。怎么拦？何掌门已经废了，现在实力最强的欧阳烈不动手，常路刚刚还给抽耳光了，大师兄严冲也废了，他们年轻一辈的怎么拦？

　　在目送着蒲阳离开的时候，大家也都愣住了，他怎么不是走向大门，却是走向了阳台？

　　紧接着，让所有人大跌眼镜的一幕出现了，蒲阳竟然从高层阳台直接跃了出去，就这样消失在夜幕之中！

　　“看到了吧？”欧阳烈暗暗震撼，庆幸选择对了，这是双赢啊。并马上惋叹了一声，借此证明他的决定是正确的。“以后谦卑低调点，要懂得敬畏。别以为我们会点小法术就不得了了，需知道人外有人天外有天！”


第四百一十九章 沈荷菁的小动作

　　丹霞派的掌门今晚上已经废了，不仅仅威信上已经废了，法力也被废了，他基本上已经没有崛起的能力了。这个时候，站出来为门派力挽狂澜的欧阳烈，自然成为了英雄，也是掌门的不二人选。

　　见识过蒲阳的实力、以及他最后消失的方式之后，大家对欧阳烈的有点不满都消除了，都觉得他那是英明决断，甚至甘愿自己做小人，更是一般人做不到的伟大情操。

　　欧阳烈在一脸的无奈之后，也“当仁不让”的站出来了，表示先是暂代掌门，等何师兄恢复一点、并且召集各地所有同门开会之后再商议出下一任的掌门。但谁都知道那只是一个形式，现在已经没有人能威胁到他掌门之位。

　　而他这个“代掌门”，也在当下就做出了一系列的掌门决定：由他和常路两个人治疗中了“三阴指”和“烈阳掌”的何方；让何生棠和严冲休息治疗；对外则兵分几路，一个是向一号会所几个合作伙伴做出交待，附上何生棠自己自残断臂悔过的相片，表示以后由欧阳烈代表；向警方撤消之前的举报，说之前举报蒲阳是内部误会，现在已经弄清楚了；又让严冲通过关系传递信息到那个货车司机那里，不管怎么样都要扛下意外事故，而那司机也先是故意喝过酒了，在人没有受伤的情况下，只是赔偿问题了。

　　除了这些关键的之外，还有对蒲阳的示好。他们下榻的酒店是丹霞派有份投资的产业，所以通过内部查看资料，能知道檀馨住在哪个房间，由丹霞派招待买单，免去她的所有房费开销，餐饮、酒水消费券等。同样的待遇也给蒲阳以及他所有的同行，就说酒店总经理是蒲阳朋友的名义，为他们免单。

　　这也是欧阳烈仔细考虑过了的安排，蒲阳能和天师府大宗交易，自然不会缺钱。这要什么值钱的、贵重的物件，反而显得谄媚，掉了丹霞派的身份。但要什么都不表示，这关系也缓和不了。所以尽地主之谊的招待一下，既是向檀馨婉转道歉，也是通过向蒲阳的朋友免单卖他面子。

　　这些蒲阳当然不知道，他也不会对这有什么兴趣，他直接飞回到了沈荷菁的客房里面。

　　虽然今晚上对丹霞派是一个巨大的改变，但其实整个过程并没有用去太多的时间。蒲阳悄然而去、悄然回来，都没有影响到沈荷菁，她还是在安睡之中。

　　搞定了丹霞派，蒲阳的心情也放松了下来，发了一个信息给檀馨，告诉她已经搞定并安全归来，让她也可以好好睡觉了，然后他自己合衣而睡。

　　只是睡了几个小时，天亮还不到七点，沈荷菁的手机闹钟便已经响了，然后她马上把闹钟关了，很快人也起床了。

　　蒲阳睡得很好，但也是非常警觉的，有一点动静都能听到醒来。知道沈荷菁已经起来了，他没有马上起来，怕她尴尬，准备等她洗漱完、换好衣服再起来，反正他一个男人洗漱是很快的。

　　一会儿沈荷菁便轻轻的开门出来了，看她小心翼翼的样子，似乎怕吵醒了蒲阳。然后走到了他的面前，客厅里面没有开灯，又是拉着窗帘，光线还是有点暗的，但蒲阳还是能看得一清二楚。

　　当她走到面前，蒲阳发现她还是穿着睡衣，而一靠近，那若有若无的淡淡幽香再次传入鼻中，让他很想要深吸一口气。不过第一次见面的经验，让他克制住了。

　　沈荷菁是过来掖了掖他盖着的外套，然后却是在他面前蹲了下来，近距离的凝视着他的脸，仿佛想要趁机研究一下他长什么样子似的。

　　她这动作让蒲阳有点囧，他现在是眼睛眯成一条缝，为了不吓到她不能睁开，而又想要知道她想要干吗，可这样眯着很容易眼皮抖动。

　　沈荷菁似乎很好奇，又很紧张，房间里面明明没有其他人，她还是左右看了看，好像做贼一样。

　　她越是这样，越让蒲阳觉得好奇。她到底想要干什么？不会是想要偷偷亲我吧？这个，一大早的牙都还没有刷呢……

　　就在他满怀期待的等着美女总裁偷吻他的时候，却见沈荷菁慢慢的伸出了玉手，在他面前晃动了一下，确认他似乎没有醒来。才轻轻的把手伸了过来，在他的脸上轻微的碰了碰。就那样的碰了一下，她的手好像触电一样的马上收了回去。

　　‘我去！用得着那么敏感么？’蒲阳不由得暗暗狂汗，‘不就是碰一下我的脸么？怎么好像碰了我的鸡鸡的一样大反应……呸！什么呢，我的脸才不是鸡鸡……’

　　沈荷菁主要是把惊醒了他，在缩回手的时候，头也不由得缩了缩，确认他没有醒来之后，才又伸手过去，在他的脸上碰了碰，这一次没有大反应的收回去，而是轻轻的抚摸在他的脸上，仿佛用这样的方式感受一下蒲阳的气息。

　　可怜蒲阳这个时候早已经醒来，完全是在装睡的状态，这要保持眼皮不跳动已经不容易了，现在被她滑嫩的玉手抚摸脸蛋，还是能感受到体香和气息的近距离观察，实在让他觉得好难忍，整个身体汗毛都竖起来了。既想要她多抚一阵，又想要她快点把手拿开，以免自己会有动作。

　　这个时候的沈荷菁，同样也是非常的矛盾和纠结。她本来起床，不想吵着蒲阳，想要让他多睡一会儿，昨晚上经过那么多的事情，他肯定累了，等会儿她自己出去，让他在这里睡够了。但出来看到他蜷缩在沙发上，被自己的外套盖着，这让她又过来给他拉了拉衣服，但首次看到年轻男子的睡姿，让她也有点奇怪的感觉。

　　因为对蒲阳的放心，她并不觉得有什么别扭，就这样自然的在他面前蹲了下来，看着这个有时候像个色狼无赖、有时候像个超级英雄的男子，这会儿睡着了，却仿佛一个孩子一样的恬静祥和，让她不由得想要摸一摸他的脸。

　　她也不知道是出于什么样的想法，就是想要摸摸他的脸，或许是想要感受一下他的气息、他的体温，或许是这样他们两个人只见难有这样的机会，所以她想要珍惜这一次，主动的碰碰这个一再救过她的男人。

　　这么想了，她也就这么做了，只是碰了一下他的脸，就让她仿佛触电一般的小鹿乱撞，赶紧把手收了回来，怕他也有很大的反应，身体已经缩了起来，准备好逃跑。随即看他没有反应，才想起他还是在睡梦之中，便又大着胆子的碰了碰他的脸，然后趁机轻抚了一会儿。

　　不过她不敢多碰，要是他醒来那就尴尬了。所以在轻抚了片刻之后，她收回了依稀带着蒲阳体温的玉手，然后看了看自己的手，起身悄然离开，进入了洗手间，小声的关门。

　　蒲阳这才能长呼了一口气，然后扭动了一下身体。也不知道怎么的，正常情况下就算是一晚上睡着一个姿势，也没有什么问题，但这样装睡状况下，保持一个姿势不动，只是一会儿的时间，就觉得格外的僵硬了。

　　他摸了摸自己的脸，有点不明白沈荷菁那么做是出于什么目的。亲昵？好奇？

　　回想了一下，刚才她手抚在他脸上的时候，依稀露出了一丝孩子般的欢欣笑容，随后在缩回手的时候，又似乎有点遗憾叹息。

　　女孩的心思果然难懂啊，你想要摸我的脸就说嘛，又不是不给摸……

　　在蒲阳暗叹的时候，灵敏的耳朵听到了从浴室里传来的一阵清脆的淙淙水声，这显然不是水龙头在放水，那岂不是……他顿时大汗，耳聪目明是好事，可太过灵敏，也有尴尬的时候啊！你说这让人不便听也听到了。

　　耳朵不像眼睛可以闭上，他越是让自己不去听，越是听得更加的清晰，脑海里也出现了沈荷菁坐在马桶上的画面，让他很无奈。只能深吸一口气，拿出了手机，让自己专心计算了一下时间，然后调了一个闹钟。

　　沈荷菁洗漱之后，还是没有惊动他，自己小声的进入了卧室，把门关好换衣服。蒲阳刚才调的闹钟也响了，然后他顺势一副刚刚被闹钟吵醒的样子，起来进去浴室里面一番洗漱。

　　沈荷菁一点也不拖沓，等他再出来的时候，已经换好了衣服、也梳头简单的划了淡妆。

　　“你起来了？我还想要让你多睡一会儿呢。”

　　看她很淡定的打招呼，似乎之前根本就没有蹲在他面前对他的小动作，蒲阳暗暗好笑，女人果然都是善于伪装的呀！若不是他刚才醒来了，还真想象不到呢。

　　“老板都起来了，我这个做保镖的没理由睡懒觉啊。走去吃饭吧，今天很重要，你要保持好精力！”蒲阳只能给她口头的鼓劲，不便再给她服用丹药，以免过量了。

　　沈荷菁虽然也没有睡多少个小时，但看样子精神状态还是很不错的。

　　蒲阳只是跟着保护她，不需要出现在重要场合，就算穿着睡了一晚上的衣服，也没有什么所谓，并没有再回房换衣服。


第四百二十章 夜游西湖

　　沈荷菁一行多人的团队，加上萧杭分部同时的努力，为的就是这个项目。经过了昨晚上的事情，虽然休息不是很好，但大家都斗志昂扬，而且昨晚上开始，张律师就号召大家通过朋友圈之类的地方，暗示性谴责对正东集团下黑手的行为，大家都是一个行业圈子，消息很快就扩散了，今天有友好的询问这是怎么回事，有素来针锋相对的也特意解释一下。

　　本来正东集团就是一个强大的竞争者，这一次又有一个遭遇坑害的弱势群体处境，在竞争初标的过程中并没有遇到更多的刁难阴招，直接就入围了初选，然后会在三天后，跟另外两家入选的公司一决胜负。

　　按照既定预判，只要没有被阴招陷害，能够成功入选的话，正东集团的胜算会是非常大。所以现在算是取得了阶段性的胜利，接下来几天要为三天后再做准备，但大家都辛苦了，也可以庆祝一下了。

　　由分部这边安排了晚宴，邀请大家一起庆祝，沈荷菁也是感谢和勉励了大家一番，而吃完饭时间还早，便是准备让大家去KTV唱歌放松一下。

　　沈荷菁却是没有去唱歌的习惯，在她看来，花几个小时去喧闹的唱歌，能处理好多份工作了，就算是要休息放松，也可以放着轻音乐好好睡一觉了。

　　邀请肯定是邀请她了，但她还是婉言谢绝了，让大家玩得开心一点，别喝醉了影响明天精神就可以了。

　　由于没和大家一路，她也没有让车送，让分部的同事和安静一起去玩好，她由蒲阳陪同回去酒店就行了。

　　时间不算太晚，不知道是不是天气冷的关系，出租车都不是那么好打。不过沈荷菁没有急着要回去赶的工作，也难得在街头漫步一下。

　　蒲阳陪同在她的旁边，看着她身上穿着的外套，想着这是昨晚上在自己身上盖了几个小时的衣服，感觉有点奇特。这是不是也可以算是两人的一种联系？

　　“其实你可以不用陪我回去的，今天警察已经来电话说了，昨晚上找你协助调查是错误举报，而交警也调查清楚了，那个货车司机就是醉酒驾驶，应该不会是针对我们的。”

　　沈荷菁一般工作时候都是严肃扑克脸，不会有很多话，但现在就他们两个走在一起，蒲阳陪着旁边不说话，她只好主动开口了。“你也应该放松一下，你会喜欢去唱歌吧？”

　　“保护你是我的责任，不管你要去哪里，我都会陪着你身边的。”蒲阳笑笑，“其实我觉得嘛……你不去唱歌，除了觉得这样活动浪费时间之外，应该也是觉得和大家会格格不入吧？”

　　沈荷菁略微有点尴尬，“你不觉得如果我去的话，会让大家很拘束吗？”

　　蒲阳点头，确实如此，大家都想要她去，是真心的期待，不过估计更多的是为了炫耀，以后可以跟别人说：我和沈总一起唱过歌！你们没这待遇吧？可要真的过去了，大家肯定无法玩得尽兴。就像这几天吃饭都是自助餐，大家见到都打招呼，却没人敢和她面对面坐。今晚上大家一起包房吃饭，所有人都要拘谨许多，要是去了唱歌放松还拘束着，就没有意义了。

　　“所以你这也算是有自知之明了。”蒲阳忍不住笑道。

　　沈荷菁略微有点不满的看了他一眼，这算什么话？有自知之明……说得她好像是个讨人嫌的累赘似的。不过蒲阳从来就没有怕过她，没有敬畏她，不管是开始的摆明混日子，还是现在对她的安全负责，始终都是把她当成普通人来对待。像现在这不太好听的话，别人就不会说出口，别人都会恭维的说总裁这是太用功工作了。

　　“我知道我不受欢迎，不过你说得那么直接，不怕不受欢迎吗？”

　　蒲阳摊手：“没办法啊，从我们刚认识的时候，你就讨厌我。我就算说得再好听，你也不会喜欢我，那为什么不直接点呢？”

　　“我……你最初是很惹人厌呀！我后来也没讨厌你啊。”沈荷菁勉强说了一下，她自己也是觉得奇怪，什么时候已经转变了对他的态度都没有留意。

　　“那是因为我救了你，你其实还是讨厌我，只是你是有素养的人，因为感激你不会对恩人表现出讨厌，所以算是迁就了我吧。”蒲阳顺口说完，脑子里却不由得想起了今天早上她的一番小动作，那会是感激、对恩人的方式么？

　　“是吧……”沈荷菁有点心不在焉的应答了一句，她自己也不是很清楚对他的观感如何，这蒲阳实在太复杂了。

　　两个人在街边慢慢的走着，看她没有什么急事要回去，蒲阳也不想她每天除了工作还是工作，便提议：“沈总，要不我们……”

　　“现在没有别人，叫我菁菁吧。”沈荷菁打断了他的话。

　　这话说出来，见蒲阳有点惊讶的张嘴，她自己也觉得有点歧义了，脸上微微一热，解释了一句：“我的意思是，有外人的正式场合，你是我的私人助理，但实际上我明白你是作为朋友的角色来保护我的。就像我和瑶瑶一样，工作场合她叫我沈总，私下里朋友相处就叫我菁菁。”

　　看着威严让公司同仁都敬畏的美女总裁有点小害羞的解释，蒲阳真的是大开眼界，觉得面前这个漂亮得不像话的女孩儿，不再是高高在上的冷艳女总裁，就像是普通的姑娘一样让人亲近。

　　“好吧，菁……菁……”蒲阳还是第一次这样叫唤沈荷菁，叫出口的时候还是觉得有点不自然。

　　本来有点不好意思的沈荷菁，听到他这生硬的语音，不由得被逗乐了，微微抿嘴一笑。“有那么难叫出口吗？那你就直接叫我沈荷菁吧。要你实在觉得别扭，就叫沈总也行。”

　　蒲阳有点不好意思的笑笑：“是有点不习惯，像你这样的大美女，让我直呼芳名、甚至昵称，我怎么感觉是亵渎呢？”

　　沈荷菁眼前一亮，要不说蒲阳这人复杂呢？就拿这赞美来说吧，别人要不是赞美漂亮、气质，要不是赞美她能力强，像他这么来一句，就是非常别致的称赞。

　　“太夸张了，你这样不怕我觉得你是在拍马屁吗？这可不是你的风格。”

　　“没办法，我总不能撒谎吧？这就是我的真实感受。”

　　“对了，你刚刚想要说什么？”

　　“哦！我是想要说，我们现在回去也还早，大家都放松一下，要不我们去逛逛西湖，虽然晚上没有什么好看，不过去了一趟就可以说是来过了。”蒲阳说出了刚才被打断的建议。

　　沈荷菁有点无语，这什么心态呀！应该是白天有白天的美，晚上有晚上的味。什么叫去一趟就算来过了？说得好像是为了完成任务似的……

　　虽然无语，但她也没有否定这个建议，不自觉的点头了，她自己也不知道为什么会这样顺从。或许是压力太大了，就当去透透气吧，反正晚上也就堤岸边逛逛，不会浪费多少时间。

　　她这完全是“看什么不重要，重要的是什么人一起看”的心态，西湖她早年就看遍了，白天晚上都游过了，可不像蒲阳那样觉得去一次就证明来过。

　　“可是没有车呢。”

　　蒲阳差点想要让她闭上眼睛，然后带着她飞翔过去，但这实在太过于惊世骇俗了，或许会惊吓到她，还是忍住了。“不急，反正我们也不赶时间。”

　　保持这样的心态，加上刚才一路走过来已经等了许久，所以没过多久就坐上了出租车，让司机带去西湖边上。

　　冬天的西湖跟夏天是有很大不同的，遇到下雪的时候，也是有银装素裹的感觉。现在已然是冬天，但还没有到最冷的时候，也没有下雪。晚上这个时间，还是有一些人在堤岸边游逛，基本上是外地游客和情侣。

　　蒲阳现在的眼力好，即便是晚上也能望出去很远，感觉和白天的游玩，也就相当于阴雨天的效果而已。没有走多远，就有为手划船的兜生意，怂恿他们坐手划船夜游西湖，有人帮划船，还会介绍风土人情，有一两个小时的时间，非常浪漫什么的，价格是一百多块钱。

　　沈荷菁是比较被动，反正她都看过了这里，就是陪着蒲阳来。以蒲阳“去了一趟就当来过”的心态，她估计应该不会同意。

　　蒲阳是不在乎这点钱的——废话，当着这么一个大美女的面，就是觉得贵也不会说出来呀。不过来了一趟西湖，却只是在岸边走走，想想还是挺没劲的，所以他询问了一下，得知除了专人手摇船之外，也有出租的自划船，这个租金更便宜，不过就是需要自己划了。

　　和一个美女夜游西湖，谁希望边上还有陌生的电灯泡啊！浪漫也应该是自己两个人浪漫啊。蒲阳果断的选择了租一艘二人的自划船，他虽然没有划过船，但以他现在的能力，想要操纵也不会有什么问题。

　　沈荷菁也没有发表什么意见，付了押金，穿上了救生衣，两个人就上船了，根据船家临时的简单指点，蒲阳有模有样的把船划离了岸边。

　　“感觉不错啊！要不要你也体会一下划船？”蒲阳兴奋了起来，在水中荡舟的滋味还是挺不错的。尤其是现在是晚上，远处的景色都变成了黑暗，湖水也看不清楚了，更有几分古代山水味道。

　　沈荷菁发现蒲阳力气很大，每一下都能把船推行得挺远的，速度也不慢，不经提醒了他一句：“我们还是别去太远了，等会儿搞不清楚方向，在湖中回不去就麻烦了。”


第四百二十一章 无风起浪

　　对于沈荷菁的担心，蒲阳是丝毫不在意的，以他现在的能力，就算真的在西湖中央迷失了方向，也可以借住道具飞回去。而且在晚上可以通过灯光来辨认方向，所谓迷失在湖中，主要是怕没有力气划船了，这对他不是什么问题。

　　随着小船离开了堤岸，慢慢的路边的音乐之类也听不到了，除了更加明显的夜风，就感觉自己身处于幽暗的湖水中央了。

　　蒲阳也放慢了划船的速度，一边和沈荷菁聊天，从西湖开始，聊起各种旅行的趣闻。在这方面他以前是没钱也没有多大兴趣，现在则是没有时间去各地游玩。

　　没想到沈荷菁的经验也是寥寥，她不是没有机会去旅行，事实上因为家境条件好，从小就游遍祖国各地、世界列国。只是现在回想起了，也就留下一个去过一趟的印象，并没有太多趣事和深刻的印象。

　　最后游荡到了西湖深处，话题兜了一圈又回到了西湖上面。

　　“说到西湖，相信很多人会联想到的是青蛇白蛇的故事，但你知道吗？有一种传说，青蛇其实是雄性！”

　　“啊？小青怎么会是雄性？”沈荷菁满头黑线。

　　“相传很久以前，白蛇在峨眉山白龙洞修炼已久，已有几分法力，游至天庭，偷吃了王母娘娘蟠桃园的蟠桃，道行大增，又回峨眉山继续修炼，终成蛇仙。而青蛇则在黑龙滩修行。青蛇本是雄性，欲霸占白蛇相配。白蛇好胜，提出比试，取胜方可。青蛇也对天发誓，如果败了，愿变女身，侍候终生。结果青蛇功亏一篑，败落下来，于是有了白素贞的侍女小青。”

　　“……”沈荷菁有点无语，这也太颠覆了印象，想到青蛇原是雄性，就难以接受啊。

　　“据说人们把白蛇和青蛇相斗的地方称为斗龙坝，如今还保留在峨眉山上。后来蛇仙白素贞，眷恋人间美景，便与青儿结伴同游。在西湖遇到曾到峨眉采过药的许仙，动了芳心，缔结良缘，成为佳话。”

　　“真的假的？”

　　看她有点认真，蒲阳笑道：“真的假的又有谁能说得清楚呢？毕竟都是民间传说，是经过一代一代人加工完善的，然后是更多的演绎和改编。到最后已经面目全非，最初的故事源头又是如何，已经不会有人关心了。”

　　他又想起了当初看神话史才知道盘古开天辟地的神话是直到前清才完善的，上古根本就没这说法，王母娘娘、西王母源头是“西王獏”。这些经过一代代演变传播，现在已经成了约定俗成的观念了，最初的源头反而是极大的颠覆。

　　沈荷菁耸耸肩：“或许吧。说不定青蛇白蛇还居住在这湖底呢，西湖水也没有干过，也没有人知道。”

　　对于她的想法，蒲阳竖起了大拇指，现在他接触到了妖族的存在，对于这些古代的传说，已经不敢完全的无视，说不定就是曾经存在过的，也说不定现在就还有存在着，只是人们不知道而已。

　　“不管白蛇青蛇，如果还有蛇妖居住在这湖底的话，可千万别是雄性。”

　　“为什么？你也想要一场人蛇绝恋？”沈荷菁难得的开了一下玩笑。

　　蒲阳反笑道：“我是不介意啊！只要它能化人形，那又有什么关系呢？在佛家看来，众生平等，身体不过是一副皮囊而已，没有什么高下之分。但我不希望是雄性，是怕它要从湖底冒出来霸占你呀！”

　　“你别瞎说！”沈荷菁吓了一跳，现在可是在湖中央，四周都不靠陆地，他们两个就是一条小船而已，如果真的有蛇妖从水底下钻出来的话，将会是在劫难逃。

　　“是啊，你看青蛇都要霸占白蛇了，像你这样漂亮的大美女，谁人不想？”

　　沈荷菁白了他一眼，虽然这家伙的赞美总是那样的别致新颖，可这却是让人瘆得慌。“我们还是回去吧？有点冷了。”

　　“我的衣服给你披上吧！”

　　“不用，不早了，我们慢慢划回去吧，等会儿怕太晚没有出租车。”

　　她虽然可能是有点恐惧的借口，但蒲阳想想她只是普通人，在这湖面上吹久了冷风还真的可能会受不了。当即停下了划船，把自己的外套脱了下来，递过去要给她披上。

　　“不用客气，昨晚我就盖着你的外套了；也不用嫌弃，昨晚上你就批过我的衣服了。”

　　他都这么说了，沈荷菁也不好说什么，便伸手接了过来，他们是面对面坐着，他要给她披上两个人未免会太亲近，她想要自己来。

　　这个时候蒲阳已经停止了划船，但船却是自己动了起来，而且动的速度不慢，当即让两个人摇晃了起来。

　　“怎么回事？”沈荷菁没有惊叫，但也是马上先放下了批衣服，查看着周围的状况。

　　蒲阳更是马上觉察到不对劲了，因为船不大，现在晃动得厉害，周围的水似乎起了漩涡，带动着船乱转！他当即把沈荷菁拉入了怀里抱着，双脚用力的踩踏在船底，既是稳定两个人的身形也是努力让船平稳一点不至于翻了。

　　与此同时，他感应到了一股妖气！迅速查看了一下手串佛珠，果然在附近有妖气，而且是颇为强烈的妖气。

　　‘不是吧？沈荷菁竟然乌鸦嘴了？真有蛇妖还是水怪住在湖底？’

　　蒲阳暗暗叫苦，如果是在陆地上，他现在是不怕什么妖怪，像慕容书这样的千年老妖他都不在话下了。可现在是在西湖深处，真的要比斗，船要是翻转过来落水，他就有点为难了。西游里面孙悟空也不擅长水仗啊！更何况他现在身边还有一个沈荷菁，他不能让她受到了伤害。

　　当然，他想要逃走肯定是没有问题的，直接运用那个遥控器道具飞行离开，那这湖底无论是什么妖怪都难以追上他。只是……这样逃走很没面子！昨晚上他还单挑了丹霞派，现在就被一个不知道是什么的水妖给吓得逃跑了，这还怎么混啊！

　　“没事，遇到一个浪了而已。”

　　接下来不管是战斗还是逃跑，蒲阳都不便让沈荷菁看到了真相，所以在安慰了她一句的时候，伸手一抹，把她弄得昏睡了过去。

　　却不知沈荷菁被他拉入怀里的时候，目光是看向他身后的，在被昏睡之前，她的目光看到后面泛起一个大浪，而且在浪里面，出现了一个巨大的水怪！

　　在把沈荷菁弄睡过去之后，蒲阳当即冷哼了一声：“哪里来的水怪！竟敢在这里攻击人族！是想要把消灭么？”

　　说话的同时，他眼睛已经看遍了前面方向，并迅速的转头，除了已经形成漩涡的巨浪，依稀有物体一闪而没。

　　“给我定！”

　　蒲阳一抬手，一式“定风波”，随着他的手虚按，直接把周围到了面前的大浪，给压了下去！

　　“定风波”只是一个小法术，并没有什么攻击效果，就是平息周围紊乱的天地元气。像现在这大浪，并不是靠着自然风挂起来的，是有水怪在湖底搅动出的漩涡，运用妖力掀起的风浪，这从本质上就是运用天地元气改变了小范围的环境。而“定风波”则是把这些元气打散，使之没有了支撑，也就会恢复原状。

　　不过大浪是压下来了，但那漩涡却是靠着搅动的物理惯性形成的，定风波的效果就不大了，小船还是在湖水里面转动摇曳。

　　而水怪竟仍不放过他，在小船旋动的时候，竟有一个强劲有力的物体，从水下侧面拍打在船身上，直接把小船拍得抛起在空中，再坠落的话，已经难以避免的翻转过来！

　　“大胆！”

　　蒲阳脚下用力，整个人凌空跃了起来，同时迅速的把抱在怀里的沈荷菁转动了一下，把她抛到了背后，以背着的姿势趴在他的背上，虽然要维持她的身体不坠落，他必须弓起腰来，但有腰背顶着，则能把他两只手都解放出来。

　　就在这个时候，蒲阳依稀听到了一声娇呼，随即发现背上的沈荷菁竟然双臂扒扣住了他的肩膀，双脚也勾住了他的腰间。

　　靠！她竟然没有睡过去？蒲阳一阵无语，如果是被他按上了昏睡穴，就算这样抛起来空中，也不可能马上醒来的，这只能是她刚刚并没有睡着！

　　刚才他本来就是在摇荡不平的船上动作，又要留意着周围的状况，并没有太用心。而在他抚向昏睡穴道的时候，沈荷菁正因为看到后面大浪中的巨大水怪，惊得整个人都绷直了身体，也就是那么的一下，让他的手偏差了过去，所以她并没有睡过去。在漩涡之中，在大浪劈头盖脸而来的时候，她已经感觉到了一些水珠溅落，本以为两个人连船都要被打落湖中的时候，没想到蒲阳竟然抬手虚按，就把风浪压下去了，实在震撼得她说不出话来。

　　而后面的漩涡不停歇，又遭遇到水怪的直接袭击，等蒲阳跃起空中、并把她抛转到背上的时候，她再震惊也忍不住发出声音了，这比主题公园里面的机动游戏更加的惊险啊！人家过山车什么的，好歹还是有安全措施保护，她刚刚是完全的凌空，身上也没有任何的保护。


第四百二十二章 西湖水怪

　　蒲阳是不想让沈荷菁发现了他的秘密，但现在已经这样了，他也来不及理会了。现在这样她能自己扒着他的背上，他也能更好的对敌。

　　下一刻的他手里已经一手出现了遥控器，一手则是抓着了九转降龙木古剑！

　　下面小船已经被翻转了过来，而那不知道是什么的水怪迅速的以一条长长的巨大尾巴从水里面伸出来，隔空拍向了空中了蒲阳和沈荷菁两个人。

　　沈荷菁看着这画面，比IMax巨幕3D的灾难片还要逼真，让她已经咬紧了牙关，也使劲不让自己叫出声音来，以免影响了蒲阳。但这实在刺激得她心跳加速，感觉随时要跳出心口来了。

　　蒲阳人在空中，以遥控器的飞行功能让自己保持在空中，这到底是借助道具、通过控制周围天气元气来完成的飞行，是没有办法跟下面水怪自己的尾巴比灵活的，所以他并没有闪避，也没有逃走，直接对着那拍过来的尾巴挥出了一剑！

　　那东西的尾巴有的地方是有脸盆那么粗，就是最小的地方也比碗口还大，刚才一艘小船就这样直接被它拍得飞了起来，现在对于跃起空中的蒲阳，它是非常有信心一下将其拍落水中。

　　那九转降龙木的古剑出现的时候，它在水中也是看到了，不过这是木剑，并没有像钢铁青铜宝剑一样会有夺目的光彩，虽然刚才蒲阳的“定风波”已经让它惊讶了，但现在也不过以为那是一般的“桃木剑”，而桃木剑对它是没有什么特别效果的。

　　当尾巴距离蒲阳的身体还有一点距离的时候，九转降龙木的古剑也没有直接的劈上它，可是还相隔着几尺的距离，便宛如一道利芒划过，不仅仅把那尾巴拍过来的力道削弱了，还削开了它坚实的皮壳，画出了一旦粗大的血口！

　　水底下似乎泛起了一声怪嘶，漩涡才刚刚停止下来，附近水面却又像是煮熟沸腾了一样的翻腾起来。

　　那带着血痕的尾巴落入了湖水里面，在下一刻，水面骤然猛的蹿起来一个更加粗大的身体，而在身体的最上方，则是一个血盆大口！

　　这一下不仅仅蒲阳看清楚了，便是他背上的沈荷菁也看清楚了，这是一条蛇，一条巨大的蛇！

　　沈荷菁不由得倒吸了一口凉气，喃喃道：“真的有蛇妖住在湖底……它刚才肯定是听到我们说了……”

　　蒲阳这会儿可没有闲工夫去听她说些什么，两个人的安全要紧。他二话不说，直接对着蹿起咬过来的血盆大口挥出了一剑！

　　看清楚是蛇妖之后，他反而更安心了。蛇妖嘛，起码知道是蛇，要是其他完全不知道是什么东西的湖怪，反而更不好琢磨。

　　打蛇打七寸！

　　这个道理虽然懂，可这蛇妖实在太过于巨大，根本无法找到“七寸”在什么地方，而已不能用“七寸”来衡量了。所以蒲阳还是直接用九转降龙木古剑夹着法力挥了出去！

　　这一剑比刚才尾巴那一剑强得多，而那蛇妖也是吃了苦头，明白这不是一般的桃木剑，而是不寻常的宝物，乃至对蒲阳也不敢轻视了。

　　经过了昨晚上跟何生棠的对比，蒲阳现在对他自己的实力还是非常有信心的，但他刚刚对蛇妖放心下来，却忘记了另外一件事——蛇毒！

　　当他的古剑挥出去的时候，攻击力远远波及，不需要碰到蛇头就能斩落，即便不会把它的脑袋直接的劈开，却也会重创它。而这蛇妖显然是懂的，所以在蹿起到一半，身体就开始往下面缩，同时伴随着舌头信子快速的喷出了一大股的毒液！

　　它刚刚蹿起来，就带起来了无数的湖水，此刻喷出的毒液和湖水混合在一起，已经变成了一片的毒雾毒雨，向着蒲阳两个人笼罩了过来！

　　蒲阳暗叫了一声不好，赶紧驱使着遥控器往上空再飞上去了数米。虽然避开了毒雾的完全笼罩，但还是闻到一股难闻的腥味，这直接让人觉得恶心不舒服。

　　而那蛇则已经融入了湖水里面，然后在水里面游走，并没有再卷起风浪，看样子它是在吃了苦头之后，不准备高调的把蒲阳打下来，而是准备用偷袭游斗的方式了。它是在赌蒲阳在空中坚持不了多久，到时候还是会掉下去。

　　蒲阳在空中，明明是可以感觉得到它就在水下不深的地方游走，但它的速度太快了，而且这是它的地盘，非常熟悉周围的环境，他要从上面袭击的话，是有湖水掩饰，是很难击中的。而且西湖那么大，就算他拿着的不是九转降龙木古剑，而是可以伸缩放大的金箍棒，也无法搅动整个西湖啊！

　　不过蒲阳有一个“暴发户习惯”，暴发户是喜欢砸钱的金元攻略，他现在也是比较富了，想当初他老叔半生积蓄也不过是他现在拥有的零头了，完全可以运用土豪的攻击手段！

　　上次在酆都城对付那个“炼狱之魔”，让他确认了晶石毁爆的话，可以产生非常大的冲击波。当时砸了一颗黑晶，不仅仅把“炼狱之魔”爆了个粉身碎骨，他和蒲团两个也差点挂了，那个山谷都毁得面目全非。这一次他可不想在西湖弄出一个大爆炸出来，不过不用黑晶，用白晶应该可以吧？

　　同样一两的白晶、黑晶，有万倍的价值差别。但真正蕴含的能量并没有那么大的差距，至于具体爆了之后能有多大的效果，蒲阳也不知道。毕竟晶石难得，从来没有人像他这样玩法的。

　　此刻见那蛇妖在水里面很得意的从容游走，是不是还把尾巴在水面划过来挑衅他，这让他直接从天珠里面摄取出了一颗白晶出来，将其对着下面蛇妖游动的区域投掷了下去，然后快速的挥剑以法力隔空在水面上方劈中了白晶！

　　在挥剑之后，蒲阳迅速向旁边飞开了一段距离，以避开冲击波的范围。

　　那蛇妖今晚上会被吸引过来，会出来攻击他们，当然不是因为他们讲故事说到青蛇、白蛇以及开玩笑说湖底有蛇妖的关系，它是感应到了蒲阳的修真人士身份。不知道是不是来猎杀它的猎妖师，所以迅速的赶到了现场，在底下暗暗的虎视眈眈，结果发现似乎并没有对它的攻击意图，而且还是一个人，再跟着聆听了一下，竟然是和一个女孩子划船玩儿。它本来想要走，可又有点贪心，如果能把这猎妖师给吞了……那修为可就会大进啊！

　　它现在正遭遇到了一个重要的关卡，一个类似于渡劫一般的状况，如果过不去的话，可能很快就会凋亡，所以这送上门来的人形大补丸，实在让它无法不动心。在跟着他们好一阵之后，才从下面动手的。

　　正因为如此，它对于晶石之类的能量物品，是格外的敏感。在水下感受到蒲阳投掷了一颗晶石下来，还以为他是想要把它吸引出来，不由得暗笑上面这个人类猎妖师太笨了，东西落入了湖中，对人类是大海捞针，可对它来说，简直就是落入了它的口中！它巴不得蒲阳能多扔一点来引诱它呢。

　　为了鼓励蒲阳，显得它真的会上当，它也故意的游到了晶石坠落的水面下方，似乎准备跃出来衔住，通过冒险来让蒲阳等会儿继续诱它。

　　可是它怎么也没有想到，蒲阳竟然是把这当炸弹来玩，这迅速尾随而来的一剑，并不是劈向水下的它，而是击中了那一颗白晶，直接把它击得加速坠落，并迅速的膨爆开来，产生了一个不大不小的冲击波！

　　白晶爆炸没有炸弹的巨响，但却是造成了一个大概直径几十米的球形冲击波，直接把水面给轰得凹陷了下去，把大量的湖水排到了周围，也有无数冲向了空中。

　　已经提前飞快了的蒲阳，还是感受到了强烈的冲击，带着水雾过来的冲击波余波，还是让皮肤有点生疼。而人在空中，他也是目睹了这一瑰丽的画面。所幸这是在夜晚，而且现在很晚了也没有人深入到这湖心，若要是白天的话，估计在岸边都能看到这突然冒出一个巨大水球一般的异状。

　　最惨的是那蛇妖，它以为在水里面就能躲过攻击，还能引诱蒲阳扔更多东西来诱它，没想到会是这么一个状况。这巨大的冲击波，直接把它轰的坠落了湖底深处！而且也震得昏迷了过去！

　　过了一会儿，蒲阳见湖水重新的盈合平整，冲击波只是荡出了波浪远远的扩散而去，那蛇妖已经失去了踪影，从感应来看，它是坠落了湖底，应该是没有死去，不过已经被狠狠的教训了。

　　蒲阳不是来猎妖的，也没有听说过萧杭市西湖又闹湖怪蛇妖，略一琢磨，便能猜到它今晚上的出没，不是随便攻击湖中游客，很可能是冲着他来的，想要把他吞服了增长功力。

　　刚才那毒雾他吸入了一点已经不舒服，相信沈荷菁更甚，这会儿也没有心思再理会那已经被轰杀到湖底的蛇妖，他飞了过去，在数十米外找到了扣转过来的小船，用木剑将其挑动在空中翻转了一下，既把里面的水倒出来了，也变成正常落在水面，然后他背着沈荷菁落在了船上。

　　在上面站定之后，蒲阳有点无奈，不仅仅里面全湿了无法坐人，而且划桨也已经被排散了，已经无法像来的时候那样划回去了。

　　听到背上的沈荷菁一声嘤咛，他忙把人扶着转了过来。


第四百二十三章 带你飞

　　“你感觉怎样？”看这沈荷菁的眼神有点茫然无神，蒲阳扶着她低声问道。

　　“恶心……胸闷……呼吸困难……”沈荷菁勉强回答了一下，她还忍不住问了一句：“我刚刚是做梦吗？我看到一条好大的蛇……”

　　蒲阳知道她应该是中毒了，那蛇的毒液虽然没有直接的喷到他们身上，但混杂在水雾之中吸入一点，对他来说，只是稍微一会儿的不舒服就过去了，但沈荷菁是普通人，肯定承受不了。就好像油漆、柏油气味，有的人可以受得了，有的人闻着就会呕吐。

　　现在就算是带着她直接的飞回去酒店，也需要一定的时间，看她难受得站立不稳的样子，蒲阳于心不忍。他并没有专门治疗蛇毒的，也不知道这蛇妖的毒性究竟会有多大，但好在当日在千檀山手头有钱了之后，曾经大量的购买各种丹药，那时候是想着反正弄回去就算用不着也可以给马小竹学习研究用，没想到现在解毒的也派上用场了。

　　取出一瓶解毒丹药，从里面倒了一颗出来，托着沈荷菁的脑袋，把药放到了她的嘴边。“来，吃下去，可能会让你舒服一点。”

　　“这是什么？没有水……”沈荷菁已经有点意识模糊了，嘴里嘟嚷了一句，吃药当日要温水送服，干咽不下去啊。

　　蒲阳有点汗，这是在湖中央啊，哪里来干净的水？就算要买矿泉水的话，也得回到岸边。他只能说道：“你现在中毒了，必须马上服下解药，要不然你会非常不舒服的！这里没有水，你就自己用口水吞服了，你不会是想要用学老武侠的剧情，用口水给你喂药吧？”

　　口水！这话让沈荷菁微微激灵了一下，怎么也不能让他用口水喂药啊，现在她太不舒服了，所以就算药物苦涩难闻，沾着口舌也顾不上那么多了。

　　随着她把丹药吞进去，倒也没有想象中那么的难闻，而且靠着一点口水，勉强把它咽下去了。药效发挥是需要一点时间的，但只是那药味就已经让她精神了许多。

　　“这到底是怎么回事？”沈荷菁低头看了一下，望着这已经被破坏了的小船，还有湿漉漉的，不仅仅船上，他们两个的衣服也都湖水溅湿了。刚才惊险刺激万分的状况下，根本顾不上那么多，现在夜风一吹当即打了一个冷战。

　　蒲阳的外套刚才还没有给她披上就已经遭遇到了蛇妖的攻击，早已经落入湖中不知道哪里去了。他身上的衣服也湿了，没有办法再给她披上。眼看她冷，这样扶着倒也好，抱着就有点暧昧了。不过转念一想，她刚才一直是趴在他的背上，就算溅落湖水，那因为贴在一起的关系，他的背上、她的身前，应该是相对干燥的。而背着也比抱着合适一点……

　　“来，我还是背着你吧！你现在感觉怎么样？如果没有那么难受了我们就先回去再说。”

　　看他又牵着她的手要背她，沈荷菁本来觉得这样不太好，刚刚她就是一个累赘，现在安全了不能让人一直背着，但一看这船也破坏了，也没有地方可以挡风遮雨。便也没有客气，乖乖的让他背着。

　　“我感觉好了一点……可是我们怎么会去呢？”沈荷菁望着茫茫湖面，不由得暗暗苦笑，今晚上真的是乌鸦嘴啊！先说别在湖中央迷失风向了，果然无法回去了；后说或许有蛇妖居住在湖底，竟真的有蛇妖。“都怪我乱说……”

　　听到她喃喃的自责，蒲阳不禁好笑：“这怎么能怪你呢？提议来逛西湖的是我，提议划船的还是我，而且这蛇妖肯定不会冲着你来的，它的目标是我！”

　　“它是雌性？”沈荷菁脱口问到。

　　蒲阳满头黑线：“它是不是雌性我不知道，但它刚刚攻击我，肯定不是我前世救过它，我也不会是许仙转世。而且它应该也不是为了霸占你这个美女，或者霸占我这个美男……”

　　沈荷菁被他的话逗得莞尔。

　　“……刚刚你已经看到了，也体会到了。对我的身份应该有了一个全新的认识了吧？没错，我不是普通人，我是有法力的。而这大蛇真的已经是妖，我估计它攻击我们的目的，是想要把我吃了增长修为。”蒲阳认真的告诉了她猜测的答案。

　　沈荷菁本来是怎么也不会相信这些无稽之谈，哪怕她老爸很相信、也常常聊这些。可发生在蒲阳身上的事情，她却是一再的亲身体会到了。如果说那一次电梯坠落他能把她托住是因为身手好，那骨折的四肢马上完好无法解释，昨天晚上四个人都斜飞出去，她也毫发无伤，这也无法解释。

　　现在好了，今晚上更是看到了怪兽电影里面才有的巨蛇，还有蒲阳竟然能飞起来，更加的不可思议。所有这一切，只能用他不是普通人、是一个有法力的人来解释，或许就能说通了。

　　“那刚才……”沈荷菁想问蒲阳之前是不是扔了一个炸弹，但觉得应该不会是那样，“那现在我们怎么回去？”

　　蒲阳看了一下湖面，从这里到岸边可有颇远的距离，就算木桨完好，划回去也需要很久的时间，而且这个时候可没有了划船的闲情逸致。

　　“刚才我不是带着你飞起来了吗？怕不怕？我带着你飞回去！”

　　听到蒲阳的话，沈荷菁有点惊讶，真的可以飞回去吗？刚刚在空中的短暂飞行，已经让她觉得非常的不可思议，不过还可以用类似于轻功之类的来理解，可从这里飞到岸边，甚至飞回酒店去，那实在……太不科学了！

　　但她随即就认输了，刚才那样的凌空，也已经很不科学了，那么巨大的蛇妖，也不是科学的产物。

　　“有你在，什么都不怕。”她答非所问的轻声道。刚才人在空中，尤其是蒲阳飞起来把她拉到背上时候，真的感觉随时要坠入湖水里面去，但就因为有他，她还是非常的相信，并没有觉得太害怕，现在巨蛇都已经打败消失了，更加不会害怕了。

　　“那我就飞得慢一点，让你在空中看看风景。”蒲阳笑道。

　　“啊？这样也行？”沈荷菁睁大了眼睛。

　　“你以为是一个筋斗云就过去了呀？不过到了闹市区，就必须要快一点了，要不然被人看到，还以为我们是妖怪，或者外星人什么的了。”

　　“嗯！”沈荷菁吸了一口气，她要跟着体验一下飞行，这是她从来没有想过的。

　　蒲阳脚下一蹬，一只手举着遥控器，另外一只手到后面托住了沈荷菁的后背，以免她滑落下去，因为反手角度和着力点的关系，这能托住的地方就是她的臀部了。而随着他的身体飞了起来，沈荷菁也赶紧抱紧了他。

　　在刚开始的紧张万分过后，进入了平稳的飞行，让沈荷菁的状态也缓和了下来，她开始低头看下面飞掠而过的湖面，看着越来越近的堤岸，而蒲阳也平缓的升高降低，让她体会到了一份罕有的飞行感觉。

　　“抓紧了，要加速了！”

　　已经快要到岸边了，不仅仅有手划船夜游的，岸边路上的人更多了，如果再飞得慢一点，很有可能会被看到。在提示了沈荷菁之后，蒲阳迅速的拉高了飞行的高度，也加快了速度，从大家的上方飞掠。

　　沈荷菁的呼吸不由得加快了许多，刚才因为下面都是湖水，参照物没有那么的明显，现在低头看到下面的行人车辆、房子树木等，加上本来就飞得更高了，让她的心情不由得更紧张刺激了几分，而这体验也更加的有感觉。

　　在萧杭市几日下来，蒲阳对于酒店的大致位置也有了一个印象，尤其是他这已经是飞行了好几次了，从空中更是可以很好的跟着地标性建筑物来辨别方向。这一次，他又是直接的飞到了沈荷菁的客房阳台上。

　　“真的……太不可思议了！”这一路的惊奇体验，加上解毒药效的发挥作用，沈荷菁的精神状态已经好了许多，从蒲阳的背上下来，她忍不住居高临下的望了望外面，实在难以想象刚才是从外面直接飞上那么高的楼上的。

　　“好了，今晚上的活动到此结束了。你身上湿了，马上洗个热水澡，然后好好休息一晚上吧。工作就明天再来处理了，等会儿不要熬夜了。”蒲阳扶着她进入了客房里面，叮嘱了一下，同时不忘再例行检查了一遍房间的各个角落。

　　看着今晚上给了她巨大震撼的蒲阳，现在又变成了那个细心的保镖模样，让沈荷菁觉得有点像是在做梦。在蒲阳检查完要走的时候，她忍不住问了一句：“蒲阳……你还记得我们第一次见面的情景吗？”

　　“嗯？”蒲阳有点莫名其妙，这会儿玩怀旧？总共也就不到半年的时间啊。怎么可能会忘记？

　　“你能不能跟我说一下我们第一次见面的详细情况，当时你我都印象深刻，我相信你应该没有忘记吧？”沈荷菁又追问了一句。

　　“我当然没有忘记，只不过……你到底是什么意思？”蒲阳看着她，琢磨着她这话外之意。是现在回到酒店了，不能再是朋友的叫唤她“菁菁”，别忘记了她总裁的身份？看着又不像啊，她什么眼神有点怀疑呢？“对了，你现在感觉怎么样？刚刚的药效有没有让你闻到的大蛇毒液好转一点？”

　　“我好很多了。”沈荷菁却不想他转开话题：“说一下吧！老实说，你给我的震惊太多了，我甚至怀疑……你和当初的蒲阳是不是同一个人。”


第四百二十四章 初见，疑点

　　听了沈荷菁这话，蒲阳不由得彻底囧住了，她竟然是在怀疑这个！不过仔细想想，这也怪不得她，就算换成他自己，也一样会觉得太过于不可思议。毕竟当初的他，和现在有着天壤之别，应该是每过一段时间，都有一个巨大的变化，简直就像是一个全新的自我。

　　看他不说话，沈荷菁的眼神一直盯着他的眼睛看，似乎想要透过眼睛看到他的内心。

　　蒲阳笑了：“放心吧！我是真人，不是有人把我干掉了冒充的。或许有人会想要接近你，但还不至于来冒充我。你看看！”

　　他使劲的搓揉了一下自己的脸，又做了一个夸张的鬼脸：“看到没有？如果是人皮面具，或者是化妆易容，都不可能做到这样的。至于你的怀疑……我是能理解的，但这些东西很不好解释的，比如今晚上我本来就是想要让你睡着的，也就是说不想让你看到那些东西，不想让你知道我的真正身份。但你还是看到了，了解更多，怀疑和恐惧也更多了。”

　　看他由开玩笑到认真的讲述，沈荷菁也反思了一下，是啊，这既然是人家的秘密，怎么会随便让她知道呢？第一次见面的时候，谁又怎么可能会把自己的所有都表现出来呢？如果今晚上我没有看到这些，我也不会有现在这么多的乱想了，可从客观上，他还是他呀。

　　“不过既然你问了，我还是愿意跟你说一下，以证明我的清白。”蒲阳无所谓的笑笑，“没错，我们两个第一次见面的时候，就只有我们两个人，没有第三人知道具体的状况，你估计也就跟秦瑶说过。所以是只有真正的蒲阳才能说清楚的，从哪里说起呢？”

　　他陷入了回忆之中，那时候他是为了工作，抱着碰运气的心态去正东集团试一下的，根本没有把握。

　　“你也知道，我的学历、业务能力，都达不到正东集团的要求，或者说以正东集团的条件，完全可以录取到更优秀的人才。我去面试那天，就有很多人排队等着。为了能拔得头筹，我便借故走楼梯到二楼，那里没有保安看着，我就能走电梯直接先上人事部。然后没想到就按开了你上来的那部电梯，我哪知道那是你专用的呀。”

　　听着他的话，沈荷菁也回想起了当时的情况，这个冒失闯进来的男人，当时实在是让她很讨厌。

　　“不过老实说，我是猜想到里面上来的应该是领导。我还想要表现一下，看看有没有烟头、脏东西什么的，没想到不是老头、不是中年人，却是一个年轻漂亮的女孩儿。当时就让我感觉很大的压力，我记得你问了我一句：谁让你进来的？是吧？”

　　沈荷菁点了点头，当时她确实是这么问来的。不过这也不算什么，了解她性格也能猜到，她还是想要继续听下去，有一些猥琐的事儿就不是猜的了。

　　反正现在已经和她也算是挺熟悉的了，而且也不需要在乎正东集团，蒲阳没有什么好犹豫的，当即把当时的另外一个状况说了出来，现在想来，这应该就是让她很讨厌的原因之一吧。

　　“当时我就觉着这么一个颠倒众生、倾国倾城容颜的绝代美女，身材还非常好，还非常有知性气质，还依稀有一缕淡淡的香味……这实在太妖孽了，让别的美女怎么活呀！我当时觉着那若有若无的幽香闻着很舒服，本能的深吸了一口气，现在想来，似乎有点猥琐哈。”

　　再说起来，沈荷菁还是有点微愠，点头道：“不是有点，是非常的猥琐！”

　　就在当时，蒲阳有点一恍惚，依稀看到了一缕淡淡的狐影在沈荷菁的身后，同样是若有若无的虚幻，然后一下就没有了。当时他不知道是因为沈荷菁常常跟秦瑶接触的一点感染痕迹，脱口就叫出了“狐狸精”。

　　这个原因后来知道了，也知道当时是因为刚刚开始觉醒，才可以辨认到一点妖气，只是这涉及到秦瑶的秘密，他不能直接的说出来。

　　“然后你就问我是哪个部门的？我当时觉得你又漂亮、又性感、又有气质，实在太妖孽得不像话了，就联想到了传说中的狐狸精，神差鬼使的就直接叫了出来。后来电梯到了14楼，我就说我是‘新来……人事部的’，然后就跑走了。我本来是想要走捷径，看看能不能遇到一个领导赏识，没想到留下一个坏印象。你记忆中的是不是这么一些？”

　　除了那深吸一口气的猥琐行为，“狐狸精”也是让她非常恼恨的另外一个原因，蒲阳现在避重就轻的忽略了过去，让她注意到真假上面来。

　　沈荷菁吐了一口气，对他点了点头：“没错，你真的是我第一次见到的蒲阳，虽然现在相差很大。”

　　她独享一部电梯，连客户、公司其他领导都禁用，那天却在2楼闯进来一个男的，当时就让她皱起了眉头，而那家伙没有一点眼力见，进来之后竟然借故东看西看之后，就盯着她猛看，还对着她深吸了一口气、并很猪哥的一脸享受模样！这故意调戏她这个总裁的行为，让她非常恼怒，当即想着要开除了。

　　没想到在她询问时，竟说她“狐狸精”，简直是进一步的调戏！当即觉得必须要先各种惩罚之后再开除！这就有了后来跟秦瑶抱怨，让秦瑶帮她出面惩罚。而秦瑶又因为“狐狸精”而警觉，调查得知他姓蒲，便更留心了，让他留在了正东集团。

　　“好了，现在怀疑排除了，你可以安心的洗洗睡了。”蒲阳笑笑，便准备告辞。

　　沈荷菁微微鞠躬：“对不起，我不是不相信你，实在是……”

　　“我知道，刚刚说过了，你了解得多了，发现很大的差别，会有怀疑也很正常。其实每个人了解得多了，都会发现和第一印象有很大的差别。尤其是我给你的第一印象那么差，现在你对我的印象好了不少，自然反差就大了。”

　　蒲阳的理解，让沈荷菁更觉得歉意，而再道歉又会让他多安慰，便转移了话题，随口问了一句。“对了，你不是普通人，是不是也见过很多妖怪？你真的见过狐狸精吗？”

　　今晚上的所见，让她相信了这个世界是有妖怪存在的，既然有蛇妖，那有狐狸精也不奇怪。

　　这个问题让蒲阳不知道该怎么回答好，便含蓄的笑道：“你刚才还没有觉得恐怖吗？还想要听更多点恐怖故事？好了！快点洗个热水澡吧，要不然得冻感冒了。我身上也湿了，这湖水很凉，而且也很混浊，再不洗就臭了。”

　　“嗯。谢谢你……谢谢你救了我，谢谢你带我飞。”沈荷菁轻声道谢。

　　这会儿她觉得自己也不正常了，怎么会对一个男孩子如此不舍一般的话题不断呢？按道理应该简单而直接的问了正事便让他离开的呀。

　　“如果晚上害怕……打给我，我就在隔壁，我也可以继续在这里睡沙发。”

　　蒲阳真怕她会做噩梦，沈荷菁也是点点头，没有说什么。

　　从她房间里出来，蒲阳暗暗呼了一口气，还好没有把秦瑶牵涉出来。

　　但他却没有想到，沈荷菁虽然没有从“狐狸精”联想到秦瑶，却想起了他们两个不穿衣服抱在一起“练功”的一幕。当时秦瑶的解释是说蒲阳练功走火入魔，她是帮他调整什么的。

　　当时她就觉得是借口，怎么会有这样的练功，会有这样的调整，但若不这样解释，便是蒲阳和秦瑶在做那个事情了。看他们都不承认，她不知道怎么的，心理上也更愿意相信是练功的理由。

　　而现在回想起，她才算是明白和相信了。原来蒲阳真的不是一般人，他练功也不是普通的，或许当时他是练功出问题，也可能是受伤了。可为什么秦瑶能帮助他调和呢？难道秦瑶也不是普通人？也是有法力的？就算只要是一个女性都可以，那秦瑶也要相信蒲阳、也要愿意做这样的事啊，当时两个人可是毫无障碍的零距离接触，甚至最重要的部位也都亲密接触了……

　　沈荷菁从没有怀疑过秦瑶这个事业上的好帮手、生活中的好闺密。可现在从蒲阳这里开始，怀疑的口子一打开，她便发现秦瑶其实真的是一个非常神秘的人，只是以前没有多想。

　　论工作能力，秦瑶确实没话说，但就算工作能力再强，能拿到年薪百万也就很好了，加上奖金什么的，年收入几百万吧。可年纪和她差不多，工作年限一只手数得过来，也不可能一工作就是年薪百万，那怎么可能买得起“天星湖境”的独栋别墅？要说租的还差不多，可当初她就是买的，她们两个就是因为在“天星湖境”看中了同一栋别墅而认识的，后来秦瑶把9号别墅让给她，另外买了17号别墅。

　　如果说她家里就很有钱，可又从来没有见过她的家人，向来她都是一个人独居，偶尔有一些朋友来玩，从没有见过她的父母亲人。

　　另外就是她和蒲阳的关系，本是让她整蒲阳的，没想到他们两个倒是混得很熟了。她还有几次跟蒲阳同时失踪很长一段时间，前一次说是陪同蒲阳去找他叔叔去了，后来一次也没有说干什么去了。

　　那么多联系到一起，便让她越是看不透秦瑶了。不过怀疑归怀疑，这并不影响她对秦瑶的信任和感情，不管怎么样，秦瑶始终是她最好的朋友、最大的支持，不管事工作上、生活上，从来都是很照顾她的，就像这次她要留在总部，不便一起过来，也是一再叮嘱蒲阳要保护好她。

　　还有，警察找不到蒲阳从酒店离开的监控录像证据，现在发现他会飞行，那是不是曾经从阳台飞出去过呢？

　　这个可能性很大，但她不愿多想下去了，至少现在警察都说误会了，也没有人追问这个问题。


第四百二十五章 忒不要脸了

　　檀馨作为女子，在檀家学习不到最核心的功法。但她胜在从小就开始修炼，并且坚持到现在三十岁，这足有二十几年的功力。最近十年为了撑起家保护母亲、弟弟，她更是刻苦修炼，工作之外的闲余时间都是用在修炼上面，其强度堪比别人两倍。

　　所以她的实力虽无法跟拥有上古驱魔神族血脉的蒲阳相比，但根基却是非常的厚实。她跟着过来，也是帮蒲阳打听了解一些商业上的问题，除此之外，就在客房里面练功，等着蒲阳回来。

　　刚才她就在练功，蒲阳的飞行回来，让她感应到了元气的波动，并分辨出应该是蒲阳回来了，又起来留意了一下蒲阳和沈荷菁客房的门，果然一会儿之后听到了开门的声音，她便也开门出来了，见到蒲阳一身湿漉漉的样子，不由得一阵惊讶。

　　蒲阳开了房门，见她观望着，没有得到他的允许不敢上前，便对她笑了笑，示意她过来。

　　檀馨忙小跑过去了，快速的跟着闪身进入了他的客房里面。

　　“外面下雨了吗？你们怎么湿身了？”才问了一句，她马上闻到了蒲阳身上的水味道有点不对。

　　“这是湖水。”蒲阳也没有什么不好意思，直接当着她的面脱衣服。

　　檀馨马上过来帮他脱衣服，又笑着问了一句：“你和沈总去逛西湖落水了？然后你带着她飞回来的？”

　　蒲阳会把她叫过来，不是要她服侍更衣，也不是要她陪睡，正是要提醒她这个问题。湖中那蛇妖现在应该是继续增长法力，这次袭击他没有成功，但如果袭击檀馨的话，以她的对敌经验和法力，说不定就要被吃了。

　　“我们是去西湖划船了，不过并没有落水，这水是溅上来的。我们遇到了一条居住在湖心水底的蛇妖！”

　　“蛇妖？不是白娘子吧……”要不是蒲阳很认真的说，檀馨真要觉得他是在开玩笑。

　　“这条蛇妖的法力不弱，我跟它交手过。我不能很清楚的判断，不过大概估计没有千年也有数百年的修为了。你如果碰到了，马上逃！”蒲阳严肃的说着，然后手一翻，多了几张符。有加速的“神行符”，也有攻击的“天雷符”等，他放入了檀馨的手里，一一教她怎么使用。

　　檀馨默默的听着，心里非常的感动。她是檀家人，多年来也为檀家做出了不小的贡献，但在她家，她就是一颗可以利用的棋子，如果不是这次可以安排到蒲阳这边来，她的命运也就会继续的打理世俗产业，不会有太大的波动改变。

　　可蒲阳对待她就完全像是亲人了，心理上开导她，物质资源随便她用，现在发现了危险，也是第一时间给予她安全方面的保护。

　　“我知道了。”檀馨认真的答应，并把它们收好。然后看着蒲阳的衣服已经脱了，便温柔依顺的说道：“我帮你擦背吧。”

　　蒲阳能闻到她身上沐浴露的味道，知道她自己是已经洗过澡了的。想着如果要擦背的话，她肯定也要脱了衣服，两个人不穿衣服的在浴室一起洗澡，能只是擦背那么简单吗？

　　“不要。”

　　蒲阳的拒绝让檀馨呆了一下。

　　“你要脱了衣服跟我进去，我哪有心思洗澡啊，到时候不是你给我擦背，我会先把你按着插一顿。”

　　听完他后面的话，檀馨才明白他为什么拒绝，这么直接的说出来，让她的脸上一红。她微微张嘴，很想说：你要插就插呗，插一顿插几顿都无所谓……但这话说出来未免太露骨了，她还是有点羞于启齿。

　　蒲阳伸手在她胸部揉捏了一把，低声笑道：“好了，别诱惑我了。我是有工作的，我的责任是要保护好沈荷菁。我们要在浴室里面大搞，隔壁有什么动静都听不到了。我先去洗澡，你帮我留意着。”

　　“嗯。”檀馨不好意思的点点头，也暗叹蒲阳挺有自制力的。

　　反正只是檀馨在这里，沈荷菁也不会主动来他房间，就算来的话……她也要先洗澡，女孩子洗澡的时间肯定会比他长很多。所以蒲阳也没有顾忌什么，直接把湿衣服那进去浴室，也没去找替换的衣服。

　　在洗澡的时候，他脑子里还是想着刚才那一条蛇妖，没有听说过西湖闹湖怪、蛇妖的传闻，平时它也不袭击游客，今晚上却特别的袭击他，这定然是为了他的身体，吃了他可以增加修为。若是这样的话，那这蛇妖并没有被白晶爆炸击毙，会不会上岸呢？它肯定旧居此地，上岸的话，要找来酒店，也不是不可能啊！

　　这让蒲阳很是无奈，这次跟着来萧杭市，本来是怕沈荷菁会遭遇到商业上竞争对手的黑手阴招，没想到人家都挺正规的，反而是他自己的麻烦接踵而来。

　　说曹操曹操到，想着蛇妖，那蛇妖竟然也来了！

　　蒲阳澡都没有洗完，便感觉到有一股妖气迅速的逼近。目标直接就是他非附近！这让正在冲水的他，顾不上那么多了，直接抽了一条浴巾便从浴室里面出来了。

　　他胡乱擦着身上的水，在他自己客房里面无所谓，但如果现在要过去沈荷菁房间里的话，这样就会被当成耍流氓了，还是得尽快的套上一条裤子。

　　不过出来之后，他就发现不用急了，这个时候已经有一条人影正从他的阳台进入了客厅里面来，这是刚刚落在他阳台上的，而檀馨此刻增如临大敌的逼视进来的人影。

　　“你是什么人？”檀馨低声喝问了一句，能飞行到阳台上的，不管是什么人，实力都非同小可！

　　蒲阳一边擦着身上的水渍，一边走到了她的旁边。

　　看到蒲阳出来了，檀馨这才放心下来，当即伸手拿过了他的浴巾，帮他擦拭身体，让他可以全神应对来犯的敌人。

　　刚刚他们就说到西湖底下居住的蛇妖，这会儿突然造访，极大可能就是那蛇妖，只不过这会儿已经化成人形了。

　　但等蒲阳看清楚，不由得有点皱眉。果然是那蛇妖，虽然化成了人形，但它的妖气他能觉察出来的。只是它化形之后，却是一个腿长胸大的靓丽女子！这也罢了，如果是雌性化形成人类女子很正常，问题是她身上什么衣服都没有穿！就这么裸着的走入了他的房间里！估计来的时候应该飞行得很快，要不然早就让无数人翘首仰望了。

　　“大胆蛇妖！竟然还敢尾随我而来，你不想活了是吧？”

　　在蒲阳喝问的时候，帮蒲阳擦拭着身体的檀馨也看清楚了这个不速之客，见她那个裸的模样，不由得低声啐骂了一口：“呸！不要脸……”

　　那全身没有丝毫的靓丽女子似乎有点惊奇的打量着人类的房间，最后目光才落在了蒲阳的身上。“是你，刚才就是你把我打伤的。”

　　“废话！你可是不服？尾随我过来这里，还想要吃我？”蒲阳冷笑了一声：“你未免太高看你自己了！”

　　“我……不是的。”她说话的声音倒是有点娇俏好听，完全有江南女子的婉柔味道。

　　“你变成人的样子，为什么不穿衣服？你不知道不穿衣服是不要脸吗？”

　　檀馨已经帮蒲阳上下都擦拭了，当擦拭到某个地方的时候，明显感觉到了一阵躁动，也不知道是因为她的擦拭，还是因为看着了面前这个裸的靓女。她觉得后者的可能性更大，毕竟男人都是视觉系动物。所以有点恼火，这简直是色诱蒲阳嘛！这蛇妖也忒不要脸了。

　　“他也没有……穿衣服，他也是不要脸吗？”她竟然指了指同样没有穿衣服的蒲阳。

　　蒲阳当即一窘，“我是在洗澡，你突然来冒犯，我来不及穿衣服！”

　　“哦。我是很少上岸，不会备着太多人类的衣服。刚刚匆忙过来，来不及找衣服。”她到是很坦然，见檀馨对她不穿衣服很有敌意，便对她说道：“要不你给我一件衣服？”

　　檀馨没好气的直接把刚刚给蒲阳擦拭了水的浴巾扔了过去，“你先裹上！”她才不会给她的衣服呢。

　　可这样一来，蒲阳身上还没有什么遮挡的，她赶紧进入卧室里面帮他找衣服过来。

　　反正也都坦诚相见了，蒲阳也没有再尴尬，看着把浴巾披在肩膀上的蛇妖，不由得好笑。不过他这点自制力还是有的，并没有任何的色心，他直接的问道：“你不是想要吃我，那你想要干什么？你不会是想要说你之前在湖中，只是和我玩玩吧？”

　　蛇妖沉默了一下，忽然对着蒲阳跪了下来：“公子息怒！刚才是小白斗胆冒犯了，这是特意前来赔罪的。”

　　她这一跪下弯腰，浴巾滑落到了地上，胸前也更加的巍颤颤。这让蒲阳把视线转移开来，但还是用眼睛的余光戒备着她。

　　“你是来赔罪呢？这个笑话太假了吧？你不久前还想要把我吃了！”

　　“是小白的错，可那也是逼不得已，一时糊涂，请公子恕罪。”她再次弯腰磕头。

　　俗话说伸手不打笑脸人，这跪拜磕头的姿态，让蒲阳想要发怒也不好发出来。檀馨已经拿着他的内裤和衣服出来了，看着她这模样，低声说道：“肯定是故意装出来迷惑人的！目的是为了偷袭，你要小心了！”

　　蒲阳点点头，正好先穿衣服，反正她喜欢跪着就让她跪着好了。同时他的脑海里也在快速的转动着，他从妖的角度换位思考，估计这个蛇妖是发现不是他的对手，怕被他赶尽杀绝，这才被逼无奈的过来道歉。什么冒犯、逼不得已、一时糊涂，都不过是套话，说到底还是实力为尊的观念，如果他的实力不济，别说来这里抱歉，当场就被她吞吃了。


第四百二十六章 求救的小白

　　为了不让这个蛇妖有机会偷袭，檀馨没让蒲阳自己穿衣服，而是由她伺候着穿上了衣服。整个过程，自称小白的蛇妖老实的跪在那里。

　　等穿好了衣服，檀馨忍不住说道：“让你把浴巾包裹住你的身体！”

　　“好。”蛇妖小白听话的拣起了浴巾，这次不是披着，而是包裹住了她的身躯，虽然多了一份遮掩，但露出的肩膀和胸前还有大长腿，一样展现着曼妙身姿。

　　“说实话吧！”蒲阳在沙发上坐了下来，让檀馨在自己旁边。“物竞天择，实力为尊。你已经是妖族水平，是不会把一般人类放在眼里的。便是猎妖师来找你，也可能会被你杀了。你用不着装出来对我尊敬和忏悔，无非是你打不过我而已。”

　　“公子明鉴。”

　　蒲阳有点无奈，“别叫我公子，还有你先起来说话吧。”

　　“是……先生。”这蛇妖小白总算是换了个现代一点的称呼。

　　“说实话！你来这里到底是什么目的？”

　　“我……”

　　蒲阳已经强调了几次，她还不说出实话来，这让他有点恼怒了。“我这次来西湖，不是冲着你来的，我不知道你在湖底已经住了多久，但西湖多年也没有传出有湖怪、蛇妖吃人的传闻，相信你还是能恪守本分。所以刚才我只是把你打伤，并没有对你赶尽杀绝。”

　　“多谢公……先生。”蛇妖小白抬起了头，靓丽容颜直接面对着蒲阳，然后鼓起勇气说：“先生是明白人，小白想要请先生拯救！”

　　“拯救？”蒲阳皱起了眉头。

　　檀馨忍不住直接娇叱：“拯救？让我们自己给你吃了吧？这样你就得救了是不是？”

　　她赶紧摇头：“小白不是这个意思，小白是真心求先生拯救性命的。我今天会糊涂的攻击先生，是因为这个月中，就会是我的劫难，我不想死，所以……”

　　这和蒲阳的猜测差不多，她平素是不会吃人的，只是到了一个瓶颈关头，急需要提升法力。“你叫小白？你不会是传说中的白蛇白娘子吧？你把你的情况好好的说一下吧！”

　　“不是，我不是白娘子，但我叫小白，就是为了纪念白娘子。”

　　檀馨只觉得非常的扯蛋，但蒲阳已经开口了，还是等着让她说下去。

　　根据蛇妖小白所说，它本来就是一条普通的小蛇，八百年生活在这西湖边上，因为被人抓捕了，要用去泡酒。恰好碰到了白素贞白娘子，念在同一种族的情缘，白娘子把它买了下来放生，当时它是非常的感激，迟迟不肯离开，想要跟随在她的旁边，只觉得有一分莫名的亲近感。

　　当时她还不懂那么多，不知道白素贞也蛇妖，只是觉得亲近，想要跟随她。白素贞看她有灵性，便刺血喂食它，大概是属于强化它的身体、或者优化它的基因之类，又点化了它一番修行之道，然后便离开了，最后她能有什么成果，就看她自己的造化了。

　　小白大概是有造化的，随后几十年都没有被人抓捕到了，那时候人口也不多，野生动物太多了，生存空间是非常大的。它一直没有忘记白素贞的点化，只是身为蛇类，跟人类的智力是无法比拟的，它用了几十年的时间，才开启了一点智力，开始会简单的修行，这还是得益于白蛇的血液。

　　她就这样坚持着自学修炼，用上百年的时间才略有小得，然后领悟到更多的东西，开始深入到西湖之中，利用西湖的资源、以及吸收日月精华。如此过了数百年，才算是修炼有成，蜕变进化成妖族。

　　等她能够化成人形到来到岸上人间的时候，早已经物是人非，白蛇青蛇的时代早已经过去数百年，它根本来不及参与。通过一再的了解，她确信当年点化她的就是白素贞白娘子，所以便自我取名小白以纪念恩人。

　　她在人类社会学习了很多，有了时间概念，知道过去了数百年，是无法再找到昔日恩人了。但听多了白娘子的传说，也是养成了一副善心。后来她也见识到了人类的猎妖师，不敢旧居人类社会，还是回到了西湖深处。她能做到的就是从不袭击人类，在拥有一定法力之后，也会在雨水不足的时候，帮助湖边农人制造一点小范围的降雨。

　　或许是因为她算是“仁妖”，又过得低调，所以一直也没有强大的猎妖师来收服她。偶尔有路过的猎妖师发现了攻击，她都是逼退藏身在西湖深处，躲藏个一年半载自然走了。

　　随着她修炼时间越长，神智开启得也越来越多，对昔年白素贞的一番点化，时刻参悟。倒也有一番成就，而且西湖之大，除了给她一个良好的安身之所，也给她练习法术的好地方。这一路到现在，她倒也是参悟了很多妖术。

　　但也不是一切都一帆风顺，在她八百年修炼生涯里面，也遇到了几次的劫难，后来她总结出了经验，往往是随着她的修为到了一定的程度，就自然会有天灾劫难来考验、或者打压她。修行本是逆天之道，是打破规律，破坏平衡，为天地自然所不容许。

　　她上一次能最大的劫难已经过去很久了，扛过之后她就能化成人形，而最近数年，她感觉到自己的实力又到了一个突破的边沿，很有可能会更上一层楼。她没有人指点，也不知道前路是什么，不知道将来会是什么样子，也不知道迎接她的会是什么样的天灾劫难。所以一直很小心、很低调，也尽量的想要行善积德，只是现在已经很难有机会了。

　　这几年她都在为这劫难而做准备，也就是说等了数年、怕了数年，慢慢的领会也越来越清晰。在几个月前，她终于自己推算出了，大概会是在这个月的月中，将是她的劫难降临之时。这让她很惶恐，她能预感这一次会是非同寻常，说不定八百年修行毁于一旦，整个的灰飞烟灭了！

　　但她也没有更好的办法，除了拼命的修炼之外，也就只能煎熬的等着，祈祷劫难能够度过。

　　今天晚上，她本来也是在湖底修炼的，结果感应到一股其他的吸引，便浮游了上来，然后发现了蒲阳，能感觉到他是一个实力强大的猎妖师。因为劫难越来越近，因为数年的恐惧和最近的焦虑，让她觉得这是一个机不可失时不再来的良机，于是对蒲阳展开了攻击，想要看看能不能把他吃了以增强功力度过劫难。

　　讲述完了这么一番来龙去脉，小白又对蒲阳鞠躬道歉：“先生，我真的是非常的抱歉，是我鬼迷心窍，我也是走投无路了……您把我打伤了，也把我打清醒了，特意来求您，希望您救我一命。”

　　檀馨在旁边拉着蒲阳，示意不要相信她，蒲阳却是一直看着她，从她的神情能看得出，她确实是挺真诚的。而且看她用词，不自觉会夹杂一点古代的习惯，说明她真的并不是常常混迹在人类社会，了解的人类常识，是不同时代拼凑起来的。独居湖底常年修炼的人，在狡猾方面，绝对比不上人类社会大染缸的浸泡。

　　“我不是神，我无法救你，既然是天降劫难，必然要靠你自己去面对，这是你的劫难，如果能渡过去，自然会是一番新的造化，如果过不去……虽然八百年修炼毁于一旦很可惜，但换一个角度想想，你已经白赚了数百年，你当时的同类伙伴、当时的人类，包括你的恩人白娘子，都早已经不在人间了。还有什么不满足的呢？”

　　蒲阳的话让小白思索消化了一会儿，然后她又跪了下来：“先生！您说的有道理，但我既然修行了八百年，当然是希望能够更进一步，那样也不枉白娘子的一番点化。我知道您一定有办法的，虽然不能说帮我挡住劫难，但您或许能有办法帮我提升实力，或者借我法宝。”

　　“凭什么？”蒲阳还没有说话，檀馨已经叫了起来，“我们跟你非亲非故，你刚才还袭击了他，凭什么要帮你提升实力，凭什么要借你法宝？毁了算谁的？你成功了实力大进，过河拆桥恩将仇报怎么办？”

　　“小白不敢！”她赶紧低头解释：“小白虽然神智开启得晚，多亏了白娘子的帮助，但小白深知滴水之恩当涌泉相报的道理。如果先生能救小白这一次，小白愿意当牛做马追随先生报答！”

　　檀馨不由得轻哼了一声：“又来了！说得你好像很单纯，我看一点都不单纯！从你进来就不穿衣服，到现在说可以当马，暗示可以让蒲阳骑你，分明就是在色诱！”

　　“……”小白抬头惊讶的看着她，不知道怎么应答。

　　蒲阳也有点汗，感觉檀馨实在有点过敏了，这有点牵强附会了。再说，他也不是随便就被色诱了的人呀！

　　檀馨说完之后也愕然了一下，随即意识到自己似乎对蒲阳的感情有了变化，这无名怒火，分明是嫉妒呀！如果本来就是他身边的美女，她可以做到不会嫉妒，她出现在蒲阳身边的来历就有点问题，这也是让她有点自卑的地方；可这蛇妖更是来历不明，更是目的不纯，这就是她能俯视的了。

　　意识到这一点之后，她有点尴尬的对蒲阳说道：“对不起啊，我也就是随口一说，你眼光比我长远，还是你自己作决定吧。”

　　蒲阳也随即意识到了她刚刚是在嫉妒、戒备，或者有点宣示主权的味道。这一切都证明，她现在是完全的一门心思当成他的女人来考虑问题了，这让他很欣慰。

　　“这么说吧！你应该也意识到了，把我吃了，或者把任何一个猎妖师吃了，都不能迅速的帮你提升实力。这就只有几天的时间，你炼化不了的。帮你一把，给你一些物品、道具，我也不是不可以。但就像她刚刚说的，凭什么？我们又不熟，你刚才还攻击我了，我是没有办法相信你以后能报恩的。”

　　“我一定会报恩的！”小白忙说。

　　“滴水之恩当涌泉相报，可如果恩太大了，无法报答，有的人就会选择把恩人杀了，这样就不用报了。人是这样，妖也是这样，中山狼、农夫与蛇的故事，无不说明了这是很多种族都有的共性。而且，万一你没有度过劫难呢？你都灰飞烟灭了，就算你想要把内丹、蛇皮捐献给我也没有用了呀。”

　　小白一阵失望，无助的望着他：“那有什么办法么？只要我能给的，我都可以先给你！”

　　檀馨心里暗暗嘀咕：又是在暗示了！你还有什么能给的？也就现在幻化得媚惑人的身子了！只是再漂亮也不过是一个女人而已，帮她的代价，可以玩多少女人了呀！

　　不过这一次她忍住了，没有再说出来，以免让蒲阳不高兴了。

　　蒲阳点了点头：“没错，人类有一个说法，叫做等价交换。就是说，我给你好处，可以，但你要拿相等的好处来换。但这等价，是要看对方的。比如说有的东西在你那里，可以救命，在我这里就是闲置物品；有的东西在你是微不足道的，在我则认为有价值的。”

　　“那您想要换什么？”小白重新燃起了希望，当即站了起来，“我有的东西都可以给你！”随即她意识到自己身上什么都没有，忙补充了一句：“我来得匆忙，没有带什么东西，可我在湖底还是有一点家底的，都是几百年慢慢累积的，您别误会，我没有抢夺人类的，不是自然之物，就是大水冲入湖中的。我都可以给你！”

　　檀馨在旁边微微撇嘴，在她听来，蒲阳这话也是暗示了，在她微不足道、在他可能有价值，那不就是她的身体么！他觉得满意，玩得欢乐了就觉得有价值。

　　不过只能这样想想，不敢真的说出来。就算蒲阳真的想要玩这小白的身体，她也没有权力指责什么。她是谁呀！是他的“女人”，却又不是他的老婆、女朋友，是没有任何名分的玩物！

　　在她有点自怨自艾的时候，听到蒲阳说出了他要的东西，“都可以交换，你的东西，我可以看看，但我现在首先想要的，是交换你的法术！比如，你是飞行来的，我想要你教我飞行的法术，还有在水里面的法术。”

　　檀馨一阵惊讶，没想到蒲阳看上的是这东西，同时又是暗暗惭愧，还以为蒲阳是看上了她的身体呢，真的是以女人之心度男人之腹。

　　小白也有点惊讶，她是见过蒲阳飞行的，没想到竟然要向她学习飞行？不过她也没有多想，以为蒲阳是想要以这些他懂得的法术来测试一下她的诚意，当即点头：“没有问题！我都可以！”


第四百二十七章 探秘

　　说到白娘子的传说故事，“水漫金山”是不能不提到的一段。以一个大妖、或者有一定功力的修真之士，要做到小范围的呼风唤雨，并不是多难的事，比如蒲阳能在湖面上平息风波，要制造风浪、下雨，也就是反过来，本质上都是利用天气元气改变周围的环境。但要做到“水漫金山”，则就不是小范围，需要非常强大的神通法力才能做到。

　　白娘子的故事肯定是大量虚构和艺术加工的，从明代冯梦龙《警世通言》里面的记载，到清代《义妖传》，再到《白蛇传》，以及现代的影视改变，不仅仅故事越来越多，人物性格也有了巨大的改变，从私心贪恋的妖，到温柔善良的仙子。

　　这些蒲阳都没去考究的心思，只是从现在接触到的妖族来比较，他觉得假如白娘子真的做到了“水漫金山”，必然已经不是大妖、千年老妖，而是峨眉修炼的时候，肯定有大机遇，已经进化到妖仙水平了！

　　假如真的镇入雷峰塔，也必然是水漫金山的果报——江水漫到金山寺的高度，得淹没多少农田村落？死伤多少民畜动物？只是艺术家都不关心这一块，从没拍出表现过，这也是从疯狂中清醒后的白娘子甘心在雷峰塔忏悔修行的原因。

　　即便八百多年前的白娘子是妖仙的境界，可现在的小白那时候不过是一条平凡的蛇，即便得到点化和指教，也是花了漫长的时间去领悟、摸索，是随着逐步进化、数百年下来才有今日之果。学到的东西还是很有限的，这也造成了让她教蒲阳的时候，根本不知道从何说起，夹杂古文和现代语音，加上比手划脚，都无法完全的表达她的意思。

　　到最后，小白做出了一个决定，让蒲阳伸手按在了她的额头，通过直接的接触，去感受她的思维，让她无法言传的功法通过意会来了解。因为她觉得蒲阳是在考验她，而这等于她自己把性命交出放在蒲阳的手上，通过这样的冒险来获得他的信任。

　　可立场和角度不同，理解和感受却是完全不一样的。小白是做出被蒲阳收服的以身冒险来赢得信任和帮助，可在檀馨看来，很可能是这蛇妖的诡计，万一蒲阳凝神感应的时候，她张口把人吞了呢？或者口喷毒液出来呢？

　　不过，蒲阳却并没有害怕，而是对她说的这种方式很感兴趣，这是一种直接领会的学习方式，这种学习方式就值得他体会和学习了。

　　在檀馨全神戒备、蒲阳和小白都小心谨慎之下，他们完成了感应学习方式。通过感应她的思维，让蒲阳领会到了她的一些法术的运用方式。不懂之前感觉很深奥和神秘，了解之后便觉得本质上也是共同的。马老道制造的道具，便是一种借力的方式，以蒲阳现在的功力水平，完全可以自己通过和天地元气的沟通操纵，达到飞行、入水等方面的法术。

　　这就好比游泳一样，人能浮起来，在水中游动，借助的是水的自然浮力。对于不会游泳的人，借助道具（游泳圈等），也可以达到浮起来在水中游玩的目的；而一旦精通水性，便不需要游泳圈的帮助，也能在水中从容游弋。当然，如果身体实在太弱，如婴孩，那即便有道具辅助，也完成不了。

　　现在的蒲阳就像是一个已经很会水的人，但因为不懂游泳技巧，还是靠着游泳圈才能游。如今则是通过别人的经验，了解到了游泳技巧，自然领会之后就能很快掌握。

　　发现没有那么神秘之后，又见小白还是一脸的谦卑，让蒲阳觉得光是交换这个还是有点吃亏，毕竟要帮助她渡过劫难，肯定要不小的代价。

　　“我能感受到你的诚意，我也愿意帮你。但如之前说的，需要等价交换。白娘子是和你有缘，你们也是同类，顺便就帮你了；我们不是同类——就算是同类我也不可能见人就帮，天下有几十亿人呢！所以，我想要看看你的收藏，如果有我需要的东西，我可以和你交换你需要的东西。”

　　听到蒲阳已经这么说了，小白松了一口气，她本来就以为蒲阳都会那些法术，只是故意考验他的诚意，要交换其他东西，她一点也不意外。

　　“没有问题！几百年来我也有收藏不少的东西，如果全搬过来这里可能比较麻烦，能劳烦您跟我去一趟么？”说完之后，小白又忙强调了一下：“我绝对没有骗您的心思，湖底绝对是安全的，不会有其他人算计您！要不您可以杀了我！”

　　想到之前蒲阳直接不她轰到湖底，若不是湖水承受和化解了相当一部分的冲击力，加上是强悍的本体之躯，像现在这样化成人形在岸上遭遇攻击，后果必然非常的严重。

　　“不要！这样不安全，还是让她拿过来吧！”檀馨马上在旁边低声的建议，这蛇咬之前可是攻击过蒲阳的，这又是去她的老巢，还是在西湖底下，谁能保重安全？

　　蒲阳摇了摇头：“没事，我跟她走一趟吧！”

　　他另有自己的考虑，这小白毕竟是盘踞西湖数百年，自古以来这里就是富庶之地，底蕴不是罗宝市这种古代偏远蛮荒、现代才发展起来的城市能比的，说不定会有不少好东西。

　　有好东西就会有人抢夺！

　　这萧杭市的具体格式他不是很了解，但至少一点可以肯定，那就是丹霞派也不过是才二三十年的外来户，是无法在这里称王称霸的，说不定有多少隐世门派、家族呢！蛇妖飞入闹市区，已经可能惊动一些高人，再来回飞、并带着宝物前来，可能到时候就招来很多人了。

　　既然承受了别人一部分的利益，他也决定等价交换，那就不想节外生枝，这个时候是该吃独食的！

　　吃独食要早要快，也多少会冒风险的。

　　决定之后，他便叮嘱了一下檀馨留意一下沈荷菁这边的状况，然后便准备直接实践一下不用道具的飞行。

　　看着小白放下了浴巾，光光的从阳台飞走了，蒲阳也跟着飞出去了。檀馨不免有点担心，既担心蒲阳会有危险，也担心会不会被这蛇妖勾引、劫色……

　　刚飞出去，蒲阳还是有点手忙脚乱的，好在他现在的功力深厚，也有多次飞行经验，很快就驾驭住了，没有在一个光身美女蛇面前狼狈。

　　一人一妖前后飞到了西湖之上，蒲阳速度降低了一点，让小白在前面带路。

　　之前他们遭遇上的地方，就基本上在湖心了，这次她却是先飞到了一个只有几棵树冒头出来、无法称之为岛、也不能游船登录的一个“小岛”上，蒲阳也跟着在那落了下来。

　　“你住在这里？”他有点奇怪的问了一句。

　　在夜色之下，还有树荫的阴影，没有穿衣服的小白身体更显得朦胧的若隐若现。她马上摇头：“不是的，现在我们要入水，您的衣服不是幻化的，也没有准备更换的，一不小心就会弄湿了，要不要先脱下留在这里？”

　　“……”蒲阳一阵无语，让我脱了衣服？下去和你裸泳啊！

　　他其实上次去酆都城，秦瑶就准备了一些衣物放在他的天珠里面，有酆都城穿的古装，有回来穿的正常便装，就算湿身了也不会没衣服换。但这样下去还是不大好，她一个没穿就那啥了，他要是也不穿，一不小心有个反应都直接显露了。

　　“没事，我小心一点。”他刚才了解到入水的避水法术，现在正是音乐库练习的时候。

　　“好，那您跟着我。”小白对他失礼，然后跃身起来，怕蒲阳反感，她也没有现回原形，还是以女子之身跃入了湖水之中。

　　蒲阳先默运法术，然后跟着跃入，到了水里面，他这一次更加的手忙脚乱！他有飞行的经验，可没有避水的经验！

　　好在小白也没有游得很快，而是似乎能体会到他初入水的不适应，竟回到他的身边，伸手拉住了他乱划动的手。有了她的牵引，蒲阳不用考虑太多游泳、方向和跟上的问题，只需要全神贯注避水，就要轻松多了。

　　他发现随着法力的运转，在周身仿若形成了一层护罩，所有的湖水都距离数寸便排开，不会碰到他的身体，小白拉着他的手，两个人的护罩也联合一起。

　　而刚刚入水，虽然周围混浊昏暗，但多少他还能看清楚一点，随着小白往深处游动，就非常的黝暗，黑黢黢的一点都看不到了。也不知道小白是生活了数百年的了若指掌，还是她的眼神特别厉害，带着他一点也没有摸索的样子，游动得很从容。

　　虽然看不清楚了，但蒲阳也能从闻到周围水的味道，感觉已经到了湖底，贴着湖底在游动，若不是有避水之法，或许身上已经是一身污泥了吧？

　　再游动了一阵，他感觉小白带着他再往下似乎进入了一个通道，再接着往前有，能感觉周围水要清新很多，这让他有点奇怪。而小白见他开始适应了，游的速度也快了许多。

　　就在蒲阳计算着大概游了多远的时候，面前骤然开朗了起来，而且还出现了亮光！


第四百二十八章 结一善缘

　　在湖底骤然出现亮光，让蒲阳不由得诧异了一下，那光芒并不强烈刺眼，而是很柔很淡，不过由于刚刚是在看不见的湖底游动，突然出现亮光，还是给了他敞亮的感觉，视线也一下明朗了起来。

　　随着亮光，让他感受到的是水压一轻，刚才即便用法术避水，却还是可以感受得到周围的水压，越深入越清晰，现在却仿佛出水了一般的轻快。

　　在他观察周围的时候，小白也松开了他的手，然后开口说道；“公子，已经到了。”

　　“这里是……？”

　　蒲阳越是观察越是惊讶，这并非淤泥的湖底，地面是湿滑的岩石，往前透过一个狭长的通道，出现的是一个开阔的空间，大概有百来个平方米，像是一个山洞一般。而在其中一个石壁上，安放着一颗鸡蛋大小的珠子，正是它发出柔和光芒，照亮了这个湖底的山洞。

　　小白指了指上面，解释了一下：“上面是湖水，这里是湖底的下面，位子大略是在三潭印月下方。我以前是住在湖底的，后来得到这么一颗珠子，可以让我更方便的看清楚湖底所有一切，便从一条地下水通道，找到了这么一个地方，这珠子不仅仅能发光，也能避水。而且这里的环境似乎特别的好，我在这里修炼的速度可以更快，所以就一直住了下来。这里原本没有那么宽的，是我弄开的。”

　　蒲阳这才恍然，原来之前感觉到周围的水似乎变得更清新了，是从混浊的湖底进入了一条地下水通道，而这竟然是在三潭印月的湖底下面，这里的气场竟会更好？难道三潭印月会是一个阵法？

　　不过萧杭越地，自古以来就有不少洞天福地，即便现在环境污染严重了，但这西湖底下有个小洞天小福地，也不是什么稀奇的地方，这或许便是这小白的造化了。

　　现在有了亮光，小白又是化形美女，让蒲阳不好多看她的没有穿衣服的身躯，便直入正题：“你的收藏呢？我看看都有一些什么东西。”

　　他第一个反应是那珠子不错，且不说能够避水的神奇作用，光是能自动发光，就是价值连城的夜明珠了。不过这不仅仅是小白的“照明灯”，也是靠着它的避水来维持这个湖底洞府，真要把它拿走了，等于拆人房子、捣人老巢了，是以他并没有提出。

　　小白向他微微一礼，然后领着他走到了那珠子底下，然后打开了一个浴缸那么大的贝壳。这贝壳应该是河蚌类的壳，放在地上乍一看像是用来当躺椅、床的，没想到是她的“宝箱”。

　　见蒲阳看过来，小白又忙解释了一下：“这是一只百年湖蚌的壳，它是自然是死亡的，我不是特意杀它的。”

　　蒲阳笑着点了点头，作为肉食动物，要生活必须要吃肉，就算她现在主要靠吸收天地灵气、日月精华修行，偶尔还是需要进食的。作为人族守护者，他只是不能接受吃人，就算这巨蚌是她吃了的也不会理会那么多了。

　　小白打开了巨蚌的壳之后，然后指着里面的东西讨好的说道：“公……先生，您看看这些都可以给您，这都是我几百年来收藏的好东西，这些能值很多钱的。”

　　蒲阳本来是带着很大期望而来的，等看到了小白“宝箱”里面的东西之后，不由得很失望。这小白几百年的收藏，主要不过是一些金银而已，除了一些元宝银锭、金锭都是很小的。绝对不会比一个乡下地主土豪的家底更殷实，就这些以现在的价值来算，给他换取一点白晶是可以的，但全部加起来，也换不到一颗灰晶。

　　小白是满怀期待的，但她也是瞥见到了蒲阳的失望，有点心虚的说道：“我知道现在人类不是用铜钱、银两了，可是……这些金子应该能换一点钱吧？”

　　看着她一穷二白的样子，蒲阳暗暗唏嘘，他确实是有点心软了，和美色无关，只是想起了以前的自己。他以前的心态是很好的，但找工作的时候，肯定每一次都是满怀期待，可能不能录用，却不是自己能决定的，必须等着别人的首肯，尤其是一份不错的工作，想要从众多的竞争者里面得到，那明知道几率很小、又非常期待的心情，是挺纠结的。

　　但他之前已经说了要等价交换，不可能因为她很穷就算了啊。只能找了一个理由：她在这富庶之地混迹数百年，都还是这么的穷，至少说明她并没有袭击掠夺过人类，无论是附近修真门派还是普通富人，这些收藏估计也是准备她自己行走人间时候的储备。

　　“要不……这颗珠子给您吧？”见蒲阳没有说话，小白也开始失望起来，知道这些东西根本不让蒲阳看在眼里，而她并没有更好的东西了，除此之外，就只有这颗珠子了，这也是她最值钱的宝贝了。

　　蒲阳摇了摇头：“算了，这颗珠子我不能要你的。老实说，我来看看你的收藏，是想要看看你在过去的几百年里面，有没有收藏到一些现在已经没有了的天材地宝之类的，现在看来，你也主要是在这西湖一带活跃，并没有获得过更多的好东西，只是这些金银之物，我并不需要。”

　　“这珠子给您呀！我要是渡不过劫难，留着也没有什么用了。”小白急道，一急之下，她把心里话说出来了。虽然这珠子她是非常的不舍，但如果命都没有了，那留着也没有意义了，还是准备献出。

　　蒲阳再次摇头：“别着急，我愿意帮你！就当是结一善缘吧。当初白娘子与你的善缘，让你延续了八百年，或许我帮你渡过劫难，也能让你再延续百年的生命，也算功德一件。”

　　小白有点惊讶、甚至有点迷茫，没想到蒲阳竟然不要她的东西也愿意帮她！

　　“可是……我之前攻击您了，我没有等价交换啊！”

　　“你能坚持数百年不为恶，就已经很不错了。就当是上天给你的善报，通过我来执行吧！”蒲阳挥手打断了她，然后直接的问道：“你需要什么东西？我怎样才能帮到你？”

　　“我……我也不知道。”小白惊喜之下，听了这话又有点讪讪。“可能会是天雷，我只是隐约的感觉到这一次会很难躲避，之前就是鬼迷心窍的觉得把您吃了，应该会功力大增，或许就能扛过去。现在我也不知道……”

　　跟着来到这里，她并没有布置陷阱、也没有同党埋伏，加上她那一穷二白的样子，所有的种种，都让蒲阳相信了她之前是一时冲动，而非穷凶极恶之辈。

　　见她又是满怀期待的望着他，蒲阳有点无奈，心里暗道：我也不是什么前辈高人啊！我哪里知道你这样的妖劫需要怎么渡过啊？

　　但不得不说，美色还是有一定蛊惑力的，现在的小白，是一个娇弱美女的模样，还是穷得没衣服穿，又以期待求救的目光望着他，是男人都会于心不忍，不说逞英雄的帮她扛，起码难以坐视不理。

　　“这样吧！这个你先拿着，尽量的吸收它的能量，看看最后冲刺一下，能提升多少功力提升多少吧。”蒲阳手里多出了一颗灰晶，递给了小白。虽然他现在手头有一点黑晶，但那玩意儿的架子太大了，他可以给秦瑶、马小竹，可以给檀馨、安宁宁，却不会大方到给一个非亲非故的蛇妖。

　　小白是真的一个穷妖，之前跟蒲阳战斗的时候，发现他扔出一颗白晶，以及激动得冒险去接，想要引诱蒲阳多抛几颗。她虽然不是很清楚具体的，但也知道那是蕴含灵气之物。现在给她一颗更强劲的灰晶，已经非常的激动。从蒲阳的手里接过来，很虔诚的捧在胸前。

　　“谢谢您，您真是一个好人！”

　　好人……蒲阳有点汗，光是一颗灰晶蕴含的能量，人她全部吸收的话，也能极大的提升实力，但那需要很长的一段时间。这是速成不来的，就算她现在日夜不停歇的吸收炼化，能吸纳一小部分就不错了。迟疑了一下，他取了一颗“绿芝果”出来。

　　这种灵药是在酆都城叔叔那里得到的，跟丹朱菩提的药效是无法比的，但也非常的霸道。没有经过炼制的直接吞服，要是能吸收是大补、提升功力，如果承受不了，后果也会很严重！这一点在马小竹的身上已经得到了印证。

　　“这颗也给你吧，直接吞服了炼化。药效不低，你能吸收的话，应该能让你迅速提升功力。不过其过程也会很危险，万一承受不了，可能没等到天雷，你的劫难就先来了。”

　　蒲阳慎重的提醒了一下，当初马小竹是承受不了，找到他帮忙，靠着他引导的双修，才化解为安。现在他当然不便和这小白双修，所以要让她自己去赌造化了。

　　小白接了过来，和灰晶一起托在掌心，然后直接在他面前跪了下来，凝重的说道：“先生恩同再造，小白在此发誓，只要能渡过此劫，必将侍奉恩人终生！”

　　蒲阳不知道说什么好，以她大妖的寿命，渡过此劫，可能至少还能活几百年，侍奉他终生，以一般人类寿命，也就几十年吧，这对她也不亏了。想到这里，他也没有矫情什么。“等你能渡过再说吧！”

　　他想要伸手扶她起来，可她现在跪在他面前，这一低头，那巍颤颤的丰硕直接晃着他的眼……


第四百二十九章 遭讽刺

　　蒲阳只好把头抬起来不去看她，“如果是天雷，我再给你找一件道具吧，明天晚上这个时间，在刚才我们下水的地方。”

　　小白站了起来，有点激动的再次道谢：“多谢您，我实在不知道说什么好了。”

　　“如果确定是这个月的月圆之夜，应该就这几天了，我还会在这里，到时候我会过来看看，只要你能扛过去，我就能救你。既然是你注定避无可避的劫难，那就只能面对。到时候还是到岛上去吧，在水中可能后果更严重，你这也算是一个洞府了，是你的家，毁了还是有点可惜的。”

　　“嗯。”小白答应了一声。

　　看着她一脸激动的站在面前，两个人距离很近，身体一直在他的视线范围内，蒲阳觉得不好在这里多待，便提出告辞。

　　小白想要拿一点金锭给蒲阳，又觉得拿不出手，有点不好意思。看蒲阳要走，她便送他离开，那灰晶和绿芝果她是紧紧的抓在另外一只手里不放，连这安全的老巢都怕丢了，这是她渡过这次劫难的唯一希望！

　　一如之前那样从地下河道里面游了出来，再从湖底冒出了水面，蒲阳没有让她再送了，自己飞行离开，小白急着去炼化，也没有客气，马上回去了湖底。

　　檀馨还是在蒲阳的房间里面，她虽然是留下来保护着隔壁的沈荷菁，但她的一颗心却是跟着蒲阳飞走了。其实蒲阳来回也没有花费太多的时间，但她还是感觉好像过去了很久似的。看到他安全归来，才松了一口气。

　　“你没有什么事吧？”檀馨看他进来，忙上前查看了一下。

　　蒲阳转了一圈，笑道：“我能有什么事？放心吧！我没有被她吃了，也没有被她吃了。”

　　檀馨微微一愣，随即反应过来，他这两个“被她吃了”一个是指被蛇妖吞吃，一个是被美女“吃了”。她稍微有点尴尬，低声道：“她身材样貌都好，又是主动送上门，你想要玩她也可以啊，反正你又不会吃亏。”

　　“怎么不吃亏？我的精华也是大补的好不。”

　　“……”檀馨满头黑线，又是有点心跳加快。猜测着他说精华是大补的，有没有什么弦外之音。

　　“哈哈，我不吃亏，你却吃醋了。”蒲阳拉她过来：“闻闻。”

　　“我不吃醋……闻什么？”檀馨忙认真的闻了闻。

　　“我跟着去了一趟湖底啊，我是现学她的法术避水的，闻闻我身上有没有湖水的泥腥味。”

　　檀馨脸上一红，还以为他是想要她问一下有没有那个过的气味呢。

　　檀馨这次在酒店被蒲阳开发之后，是得到了更多的滋润和畅快，是全身心的得到了灌溉，整个人也更加的娇媚动人。蒲阳刚才被小白身体的一番视觉“骚扰”，即便努力做到非礼勿视，多少还是积压了一点火气。现在见她那吃醋的小女人劲，还有突然的脸红，让他食指大动。在询问了隔壁没有什么动静之后，当即把她抱着起来，一起到床上，来了一番大战。

　　从男人的火爆劲头，檀馨不难体会到小白那样的呈现方式，对他还是有很大的刺激作用，但他能克制住，无疑让她非常的欣慰，乐得承受他一番有一番的冲击。

　　隔壁客房里面的沈荷菁，却是一晚上都没有睡好！

　　当然，她没有睡好，并不是因为蒲阳和檀馨的战斗太激烈吵到她了。事实上酒店的隔音效果还是很不错的，只要不是叫唤得太大声，一般人是听不到的，蒲阳和檀馨不是普通人，耳朵更加灵敏，才能听到隔壁的动静。

　　让沈荷菁无法安眠的，是蒲阳这个人。今晚上的遭遇，让她觉得愈发的无法看透这个男人了，从一开始初见面，到上次电梯坠楼救了她的命，已经是巨大的变化。却没想到那还只是一部分，而今晚所见，又会是他的全部吗？他到底是一个怎么样的人呢？

　　直到今天晚上，她才明白为什么父亲会那么的信任蒲阳，会那么谦卑的拜托蒲阳保护他，那完全不像是对一般保镖的态度，甚至比他平时面对各种大师高人还要谦卑。最初因为刚刚保护蒲阳第一天，就遇到了电梯的事件，之后她还以为父亲对蒲阳的态度，是出于感激救了她的命，现在想来，应该父亲是见识过蒲阳不为人知的一面吧！

　　蒲阳变得神秘了，进而秦瑶也有点神秘起来，虽然现在很有安全感，但沈荷菁却又仿佛觉得身处于一个谜团之中，仿佛一下和蒲阳是两个世界的人一样，秦瑶很可能也是如此。她不喜欢这样的感觉……

　　不管怎样，就算是发现了蒲阳的秘密，日子还是要继续，她还是要先面对来萧杭市的工作。

　　昨晚上算是大家都放松休息了一下，清早起来，没有睡得很好的沈荷菁，还是打起精神来继续工作。再看到蒲阳的时候，她也是一如之前的态度，并没有因为发现他的神奇而多了敬畏之心，她不想大家因此而拉开了距离。

　　蒲阳也是和之前一样的工作着，或许是因为昨天扩散了谴责的消息，让很多对手收敛了盘外招，也可能本来就是他和秦瑶多虑了，总之还是很平静，没有任何的人找他们的麻烦。

　　中午的时候，用完了工作餐，本来还有一个多小时的午休时间。平时沈荷菁是会简单的眯上十来分钟，然后提前工作、或者做好各种准备。但今天却是吃完饭她就叫上蒲阳，让司机开车送她出去。

　　蒲阳不知道她要干什么，便是一路陪同，由分部配的司机送他们。等她吩咐司机去的地方，竟是一个高档的百货商场。

　　这实在让蒲阳有点惊讶，沈荷菁绝对不像是喜欢逛商场的人，像她这样惜时如金的人，就算要买衣服，也会是放假休息和朋友一起的时候顺便买，或者直奔主题。像现在这样出差在外，还是工作间隙，抽空出来逛街买东西是不大可能的。

　　难道这项目和这个商场有什么关系？她是想要现场考察什么？

　　这都是领导操心的事，他也没有多想，反正只是跟着保护好她就行了。

　　到了商场之后，他们两个直接进去，让司机去停车，说好如果要出来的时候，由蒲阳先打电话通知司机准备好。

　　这个商场很大，完全逛下来，需要不少的时间。沈荷菁果然还是直奔主题，直接找了一个工作人员询问了几句，然后带着蒲阳从升降电梯直上了8楼。

　　8楼都是一些奢侈品牌的专卖店，刚才蒲阳也听到她询问的时候说过一些品牌，他虽然也是听闻过，但并没有多了解，也不知道具体是负责什么的。

　　从8楼出来，沈荷菁蹬着高跟鞋，直接哒哒哒的快步往前寻找着，很快找到了一个品牌专卖店。

　　跟着她进去的时候，在导购员的“欢迎光临”声音中，蒲阳忍不住小声的提醒了一句：“这好像是男装店……”

　　她这直奔主题，看样子是真的要买衣服了，可能是因为太冷，预估不足，没有带够衣服，不过这家虽然是名牌，里面看摆设的，基本上都是男装，她这进来也是浪费时间啊。

　　沈荷菁快速的应答：“给你买衣服，难道要女装店？”

　　“给我买衣服？”蒲阳惊讶了一句，他真的没有想到沈荷菁特意在工作间隙出来，是为了给他买衣服。

　　“你的外套昨晚让我弄丢了。”沈荷菁没有理会上来招呼的导购员，目光已经在店内搜寻了起来。

　　这种奢侈品牌店她自小就习惯了，而且她见多了各种名牌的搭配，对于男装搭配也有一定的眼光，用不着浪费时间听她们的意见。

　　蒲阳这才恍然，昨晚上因为湖面上冷，他把外套脱下来给沈荷菁披上，结果那时候就遭遇了小白的袭击，后来衣服已经落在湖水里面了，他们后来就飞回来了，船坏了、没有去退押金，衣服也不见了。他现在的身体，这一点寒冷已经不算什么，今天没有穿外套也不觉得冷，没想到专心工作的沈荷菁却惦记上了。

　　“那……就买吧！你帮我挑好了，我相信你的眼光。”他虽然有消费能力，但以前并不在乎穿着，暴发的时间也短，对这些讲究不是很清楚，直接让沈荷菁帮忙拿主意，到时候他自己买单就可以了。

　　因为账户有钱，就算奢侈品牌贵一点，他也消费得起，所以蒲阳是很坦然的神情。

　　可他们两个从一进来，在眼光毒辣的导购员眼中，就能看出沈荷菁才是真正的消费者，蒲阳应该只是一个跟班。现在听到他们两个并没有刻意压低声音的对话，当即有了另外一层理解：原来不是跟班，而是抱上富婆大腿的小白脸啊！

　　这种品牌专卖店的店员素质、职业操守都不低的，哪怕是一个看起来消费不起的进来了，也会职业化的热情接待，何况明显有富婆买单？她们一点也没有流露出看小白脸的神色，而且保持着尊敬的态度为蒲阳介绍了起来。

　　沈荷菁却是没有理会她们，在目光扫视之后，直接点了好几套，让店员取了给蒲阳去试穿。

　　蒲阳准备自己付钱，也没有什么好怯场的，直接一一去试穿，传出来照镜子，也让沈荷菁评判一下。

　　他自己要求不高，觉得都还不错，沈荷菁却是严苛许多，让他每一件都试穿了，在他试穿的时候，又找了更多的过来。虽然一个换衣服快，一个点评利落，却也是花了一阵工夫，才让沈荷菁满意的选中了三件外套。

　　本来她是想要一次性把衬衫、棉衣、裤子等一次性都买了，可又觉得那样似乎显得太亲近了一点，便只是补上外套的名义选购外套。

　　“这套穿着吧，这两套打包了，给我开单结账，速度快一点。”沈荷菁迅速的吩咐店员。

　　蒲阳还没有来得及跟店员说等会儿他来刷卡，便听到了一个嗤笑的声音。

　　“原来大名鼎鼎的沈总裁，还有包小白脸的习惯呀！”


第四百三十章 打狗要不要看主人

　　沈荷菁是因为等会儿还要返回公司，所以直奔目标，买衣服的时候也很专心，没有留意周围。蒲阳则关注的是周围有没有危险，在这个城市有他不认识的人会认出沈荷菁来，也是他没想到的。

　　听到这声音，他们两个都看了过去。见到的却是三个男人，其中说话的那个是一个年轻的男人，长相不算特帅，算是过得去吧。此人周身名牌，在他穿着则是非常自然，和蒲阳这样有点暴发户气质完全不同，跟着他旁边的两个男的也都是附和的鄙夷笑着看热闹。

　　“认识的？”蒲阳没有理会他们，而是问了沈荷菁一句。如果是她的朋友或是重要客户，这就多少要给她一点面子，看她怎么决定再说。

　　沈荷菁冷冷的扫视着他们，简单的应了一句：“奇异集团的副总林耀。”

　　就算蒲阳对奇异集团不是很熟悉，也马上明白了。这次萧杭之行，奇异集团就是正东集团的主要竞争对手。说得不客气一点，秦瑶叮嘱蒲阳要防出黑招的对手，就是奇异集团！即便他没有亲历项目竞标场面，也没有直接面见过这个林耀，但这几天却是从大家的嘴里没有少听到奇异集团的名字，这林耀应该是他们这次的主要负责人。

　　“那就是一条狗了，三条狗，难怪这么没有教养。”蒲阳自言自语了一句。

　　林耀他们几个正想要看沈荷菁的笑话，这次他们也已经入围了，而最大的敌人就是正东集团。如今偶遇到了沈荷菁，他不免想要打击一番，还准备将其大肆宣扬出去，如果沈荷菁会震怒更好，他就有更多借题发挥的空间。没想到旁边那个土包子小白脸竟然骂他们是狗、没教养！

　　“你他吗算什么东西？一个吃软饭的小白脸也敢在本少爷面前叫唤？你有一双狗眼，不等于看到的人都是狗！你妈……”林耀对沈荷菁只是奚落讽刺，那还是建立在他觉得抓着把柄了，也不便太过于撕破脸，对蒲阳可就没那么客气了。

　　可惜他后面的话还没有骂出来，蒲阳已经走到了他的面前，抬手直接给了他一个嘴巴，把他打得整个脑袋都偏向了一边！

　　这个动作出乎了所有人的意料之外，包括店员们。怎么说这也是高档次的地方，来这里消费的非富则贵，怎么也要顾及身份，不会直接大打出手，她们见过斗嘴斗富斗气势的，却没有见过直接斗殴的。

　　而有一个在店外看着没有进来的男子，此刻脸色一变，迅速的冲了进来。其他人只是震惊蒲阳说动手就动手，而这个冲过来的是保镖，因为距离远一点，加上职业素质，让他看到吃惊的一幕：蒲阳刚刚那个动作似乎很慢，就这样直接的上前抽耳光，林耀竟然没有闪避也没有反抗！

　　这让他意识到这是一个很危险的人！他是保镖，刚才没有跟着进店，只是在外面候着，没想到会在这里遇到危险。

　　在保镖冲到他们的面前的时候，林耀这才反应了过来，厉声喝骂了起来：“操！你敢打老子！我让你知道你是怎么死的！赵锋，给我打死他！”

　　怒骂的时候，他发现自己的嘴角牵扯得很疼痛，脸上更是阵阵火辣辣的疼痛，这刺激得他的神经让他更加难以平静，从小到大什么时候受过这样的罪了？

　　他旁边两个都是奇异集团的，这会儿也反应过来了，眼看保镖赵锋过来了，也就没有什么好担心的，正是他们表忠心的机会来了！

　　他们两个二话没说，当即上前扇蒲阳的脸，想要以其人之道还治其人之身。但他们两个没有想到的是，那保镖赵锋过来之后，只是把林耀护在了身后，并没有直接的上前动手，而是略带警惕的对蒲阳客气说道：“这位朋友，大家都是斯文人，不用在公众场合动手吧？”

　　还没有等到他们两个回味过来，他们便感觉到自己的手已经抽打到了蒲阳的脸上！

　　这让他们非常的兴奋，这可是保镖都不敢动手的时候，他们却帮林少出气了！以后必然会得到林少的重视和重用啊！

　　可他们的兴奋劲还没有完全的释放，就被一股疼痛刺激到了，随即眼睛看清楚了，有一只手已经贴在了自己的脸上！

　　随着两个人的惨叫惊呼，他们惊异的发现，刚刚明明觉得已经打中了那个小白脸，可现在却是自己人抽打在自己人脸上！

　　“赵锋！你他吗的上啊！弄死他！一个乡巴佬小白脸，有什么好跟他客气的？给老子打！有什么事我来负责！打断他的腿！”

　　林耀看自己的保镖还在跟人家先礼后兵，两个下属虽然出手了，却是互相击打的现眼，让他更加的恼火，当即怒喝了起来。又对在一边冷视的沈荷菁打了一个招呼：“沈总！这事可不能怪我！是你没有看好你的小狼狗！你放任他随便咬人，就别怪我打狗不看主人！”

　　那赵锋身为他的保镖，虽不是高手，却也是有一点眼力的。刚刚那么轻松的击打到了林耀，就让他觉得蒲阳不简单，所以主动的客气问话，想要大家就此罢休。没想到这两个人却抢着动手了，而他们互相打脸，也让他再次暗暗心惊，因为他根本就没有看清楚蒲阳是怎么出手的！

　　此刻听到雇主更加火上浇油，他只能是暗暗叫苦。不过食君之禄、忠君之事，他是保镖不是打手，可这会儿雇主已经挨打了，也只能出头了。

　　“抱歉了！”赵锋把那两个欲哭无泪的拉开，对蒲阳一抱拳，然后腰马合一，沉身对着蒲阳当胸一拳！

　　他这个根本不像是打架，更像是切磋武艺的架势，让林耀暗骂赵锋这家伙太迂腐了。这不过是一个小白脸，你还先礼后兵，你还摆毛的武林规矩啊，直接开打啊！

　　正所谓外行看热闹，内行看门道。蒲阳不算是武林高手，但现在的眼光却远胜武林高手，所以只是一瞥，就能看出这个赵锋其实是有两把刷子的，他这看起来很简单、甚至有点呆板老实的一拳，实则非常的沉稳，应该是练过内家拳的。而且这赵锋也是看出他的实力不一般，才会用上内家拳。

　　这在世俗间也是实力不错的保镖了，看他保持礼貌，蒲阳本不想打击他，但现在已经打了林耀的脸，如果对赵锋放水，反而对他未必好。

　　所以蒲阳没有给他更多的机会，一伸手便抓住了他的拳头，任凭赵锋那一拳的力道消失在手掌之内，然后在他惊骇之下，手臂一振，直接把赵锋震得摔出了店外去！

　　赵锋看出蒲阳不一般，但也只是以为他技巧性很好，可以速度很快的打林耀的耳光，或者巧妙的让他们两个自己打脸，可没有想到力量上面竟然也是这么的强大！他刚才那一拳并没有运上全力，但却是运用上龙内家拳劲，如果是一般人这样用手抓住他的拳头，把手腕震断、甚至整条手臂废了都有可能，可蒲阳却是如此的轻描淡写，那一刻他已经知道今天是遇到了真正的高手了。

　　而林耀他们则没有那么好的眼光，直到赵锋被抓着手臂扔出了店外，才意识到今天是踢倒铁板了。那两个属下已经浑身颤抖了起来，连职业保镖都被修理了，他们又哪里够看啊！

　　“别光看热闹啊，帮我包起衣服开单，我们还赶时间呢。”蒲阳笑着提醒了一下惊吓到了的店员们，然后走到了林耀的面前。“打狗要看主人是吧？我看看把你这条狗从8楼扔下去，不知道会不会变成死狗！”

　　林耀这会儿吓坏了！若是刚才蒲阳说这话，他会嗤之以鼻，但刚刚把赵锋摔出去，那就证明了真有这力量把他从8楼扔下去，要真那样的话，不是也会是重伤致残，一辈子就完蛋了。

　　他很清楚跟蒲阳求饶也没有用，这会儿要么向沈荷菁求饶，她应该能说上话，但这样一来，他的面子就彻底的丢了！过两天再见到正东集团的团队，他也会是脸上无光。以后说出去的话，更是丢人丢大了。

　　除此之外，他就只有另外一个办法了：大喊求救！

　　“你很能打，但你不能动我！有一些人是你得罪不起的……”林耀硬着头皮说完，当即扯开嗓子大叫了起来：“救命啊！救命啊！”

　　这一嗓子，直接让他的两个属下和专卖店的店员，甚至是沈荷菁都满头黑线，竟然喊起了救命，这是把尊严都不要了，可这会儿还能有谁来救他？

　　只有摔在外面爬起来的赵锋觉得这是可行之策，打不过就求饶，要不然就是搬来更大的靠山。而现在他们恰好是有一个大靠山在这里！原先他也不大相信那靠山是不是真有那么神，但这会儿没有颁发了，也只能相信了。

　　在林耀喊救命的时候，他忙甩开腿跑向了旁边一个专卖店。

　　刚才他们是一起过来的，只是林耀却是陪同一个贵客来的，对方进入了隔壁专卖店，林耀却是在门口晃荡一下的时候，意外的看到了沈荷菁和蒲阳在这边，所以带着过来嘲笑一番，现在正是他去搬救兵的时候了。


第四百三十一章 自抽嘴巴

　　其实他们在这里吵闹，隔壁店也是能听到一点的，只是中午这个时间段不是客人很多的时候，这8楼的高消费也让很多普通消费者不会逛上来，隔壁有人听到，也觉得无聊，没有过来看热闹。

　　但林耀叫了救命，还有赵锋跑过去搬救兵，今天他们陪同前来的这位贵客，也便施施然的从隔壁过来了。

　　林耀一直是在强撑着，眼睛余光注视着店门口，见到赵锋陪同进来的两个人，心才落了下来，心说这赵锋今天总算是做对了一件事。

　　“你死定了！你死定了！你看不起我也就罢了，竟然连我的大靠山张公子也看不起，就算是沈荷菁也护不了你了！”林耀脸色有点狰狞，对蒲阳叫嚣了之后，对已经走近过来他们旁边的两个人露出了讨好的笑容：“张公子，实在抱歉打扰了您的雅兴，这里有一条疯狗，实在太目中无人了，竟然说打狗不用看主人，您看我的脸……这完全是不给您面子啊！”

　　听到的人又是惊讶又是无语，哪有这样讨好人的？这不自认自己是狗吗？赵锋更上脸上一阵尴尬，他的雇主如此的没有骨气，让他这个保镖更加脸上无光。但他又能说什么呢？如果他的实力比人更强，也就不会连累雇主都如此低声下气、放下脸皮的求人了。

　　大家却不知道林耀刚才在做出喊救命的举动之前，就已经把尊严放下了。尊严是相对的，这虽然是公众场合，可也没有几个人，两个属下、一个保镖，看到了什么也不敢乱说出去，几个店员完全不相干，至于在沈荷菁和这个小白脸，刚刚被他打脸，本来就没有了尊严。倒不如放下尊严，和张公子拉近一点关系。

　　今天能有机会接近到张公子，这是他特意跟随伺候着来买两身替换衣服的，只是意外的碰到了沈荷菁，本来他还想要说看看能不能给张公子制造一点机会，这沈荷菁确实是漂亮得不像话，他都很理智的没有多想，也觉得张公子才能配得上她。没想到竟然看到她在给小白脸买衣服，这才有了现在的节外生枝。

　　计划赶不上变化，既然已经发生了，现在他只能是利用劣势，贴上面子，把关系和张公子拉近一点，也不枉丢脸一番了。

　　林耀在讨好表忠，甚至自认是狗的捆绑双方的关系，就差没有哭诉了。他却没有留意到，进来的两个人，根本没有看他的表演，进来之后，注意力都在了蒲阳的脸上。其中一个面无表情，另外一个表情略微有点阴郁，但无一例外的没有理会林耀。

　　蒲阳也是有点诧异，没想到被林耀当成靠山主人搬出来的竟然是张秀璿！

　　上次罗宝市一别，也没有太久的时间，没想到张秀璿竟然也跑到萧杭市来了，而且又那么巧的跟正东集团的竞争对手奇异集团关系菲浅，这实在让人怀疑未免太巧合了。

　　不过张秀璿目光完全的意外，显然也没想到会在这里遇到蒲阳。跟随着她的是天师府的刘思通，没有见到冯广智、李青林、李青森他们。刘思通因为蒲阳对秀璿公子的不敬，让他一直没有好感，这会儿见到也是一脸的阴郁不爽，但能看出他也是完全的意外。

　　“我当是谁呢，原来是张公子啊。啧啧，这人自称是你们家的一条狗，是真的吗？如果是你的话，那打狗还真的得给主人一点面子，是吧？”蒲阳已经笑着调侃：“毕竟以咱们的交情，那这狗也可以算是我的狗了呀。得给自己面子嘛！”

　　张秀璿始终没有任何的表情，听着他说话，眉宇间多了一丝不耐烦，她是很不想碰到蒲阳的。而看到他旁边的沈荷菁，她也不由得多瞟了一眼。

　　林耀吃了一惊，没想到他的靠山，竟然和这个小白脸是认识的，而且听那口气似乎挺有交情的，难道他竟是天师府的人？

　　这让他一阵蛋疼，他的父亲林振宇是奇异集团的总裁，但只有亲近几人知道，林振宇是天师府的外门弟子，天师府才是奇异集团的幕后老板，这只是早早投资世俗聚财的产业而已。正因为他父亲一再的告诫，表示只要忠心，天师府是不会和他们争权夺利的，上交财政完成得好的话，还能得到传授高深的功法、神奇的丹药。

　　像他们有钱人，各种能用钱买到的东西都享受过了，也就向往神秘了。或者从功利一点的角度来说，越有钱越享受，便越想要保持一副健康强壮的身体。林耀很早就沉迷酒色，一度身体垮了，便是他父亲用天师府赐予的丹药调养，让他不仅仅恢复了，还更加的强壮。这是他对天师府向往的原因所在，得到一点功法、丹药，不求变得超级厉害，能保持一副好身板就能享受不尽。

　　但因为林振宇也不过是外门弟子，他只能算是家属，对于天师府的状况是一知半解，这会儿听到蒲阳的话，心里开始没底了。

　　既然这小白脸敢这么说，张公子也没有否认，就算不是天师府的人，和张公子肯定也是深厚的老交情！他不敢再说什么了，连忙小声的向旁边的刘思通说道：“刘先生，我、我真的不知道他竟然……和张公子都是好朋友，我实在是……这您一定帮忙说说话……”

　　“闭上你的嘴！”刘思通没好气的说道。这蒲阳算什么？他哪里有资格跟秀璿公子是好朋友？不过是一个生意上的客户、供货商而已，就算对外宣称的客卿长老，也不过是说说，并没有在天师府入册，这小子倒是大言不惭起来！

　　但刘思通是见识过蒲阳的实力，把他们四个人、包括比他厉害不少的冯广智，都玩儿似的扔入水库里面，现在公子都只能隐忍，他能说什么？只能是暗暗的腹诽。

　　“怎么回事？”张秀璿不耐烦的缓缓开口，她实在不想管这样的破事儿，有蒲阳参与就更不想管了。可刚才听到林耀的求救，还有他保镖也说得危机，碰上了只能看在林振宇的面子上过来一下，现在也只能开口问一句。

　　蒲阳板起了脸：“这要问你们这位奇异集团的领导了，我和我们沈总在这里买衣服，这厮过来乱咬人，说沈总包小白脸！你说骂我也就罢了，作为谦谦君子，受辱我也是唾面自干的人，可他不能辱没了人家沈总啊。女孩子的清白声誉是非常重要的，岂是他这不要脸的癞皮狗能比的？您说是吧？”

　　张秀璿是忍着不耐烦的听蒲阳讲述，知道以他的风格，肯定会是美化自己、丑化对手，可听到后面一句“女孩子的清白声誉是非常重要的”，让她眉头不由得跳动了一下，毫不怀疑这小子是在一语双关的暗示！

　　张秀璿不由得正式的望向沈荷菁，这个美丽绝伦的女子让她都有点心生嫉妒！不是嫉妒她能和蒲阳一起，而是嫉妒她能展示女孩儿绝美的一面，不像她要束胸、短发、假喉结，还得时刻留意不能让人觉察到女子气息，明明是女娇娘，却落下个“花样美男”的定义。

　　见她望向沈荷菁，沈荷菁也在打量这个俊美帅气的张“公子”，蒲阳笑了笑：“给你们介绍一下，这位是我们正东集团的总裁，沈荷菁沈小姐。这位张秀璿张公子，是出身名门的贵族，但喜欢保持神秘，具体就不便多说。”

　　沈荷菁点了点头，礼貌性的客套了一句：“你好。”

　　她没有听说过张秀璿，对方又要身份保密，自然也不虚伪的什么久仰了。虽然蒲阳没有明说张秀璿的来历，但能让奇异集团的林耀自甘放下脸面“做狗”。这身份还是让她很震撼很惊奇的，难道是奇异集团林振宇的幕后老板？出身的名门会是军政世家么？

　　张秀璿也勉强回了一句：“你好。”

　　蒲阳却不客气的一手拉起了她们的一只手：“握个手吧！以后就是朋友了。”他已经知道张秀璿是女扮男装，这拉她的手不仅仅没有违和，还有点促狭的滋味。

　　果然，她们两个都是使劲抽开了他的手，沈荷菁不愿随便和男人握手，张秀璿则被蒲阳拉着就很不得劲。

　　而这行为，落在林耀的眼里，觉得蒲阳这厮忒不要脸了！做小白脸也就罢了，能得到如此绝代佳人的包养，不知道是他几世修来的福气呢！竟然想着介绍给张公子！

　　刘思通又是皱起了眉头，他也觉得蒲阳介绍美女给公子认识是想要拍马屁，这态度还是可以的，可他不该贸然抓公子的手啊！秀璿公子的手岂是他能抓的？太没有礼貌了！

　　“林耀！过来向沈小姐、蒲先生道歉！”

　　张秀璿抽开了手，顺势转头喝斥了一句。

　　听到张公子叫唤他，林耀的身体抖了抖，他刚刚想起了父亲以前说的一些话语。天师府除了有大神通、大法力，能赐予他们很多好处之外，如果背叛，也会有巨大的惩罚！听完只是道歉，他松了一口气。

　　“沈总，蒲……先生，非常的抱歉，是我嘴贱，是我狗眼看人低，您二位是郎才女貌，天生一对，我实在欠抽！”

　　看着林耀一边道歉一边自己利落的自己抽嘴巴，他两个属下不自然了，他们无法做到那么干脆，但老板都这样了，还能在边上看热闹吗？只能陪着抽嘴巴。


第四百三十二章 太欺负人了

　　正东集团和奇异集团这一次是互相假想敌，秦瑶觉得对方会用盘外黑招，而奇异集团的林振宇同样也是有这样的顾虑！这一次是他儿子带队，所以他也是格外的小心，除了让保镖赵锋跟随贴身保护之外，也是跟萧杭市的一些朋友拜托照顾。

　　这不，刚好得知张秀璿有事前往萧杭市一趟，林振宇也是想办法联系上了，把对手可能会出黑招的顾虑说出，请求张秀璿照看一下。同时叮嘱林耀，让他千万找机会招待好张秀璿，能搞好一点关系就是很大的收获。

　　以张秀璿的性格，本来是绝对不会理会这些俗事的，但她的身份决定了她不能任由性格来。这次过来萧杭市，就是代表天师府来巡视一些世俗产业的状况，她主要是监管，并因为她的嫡系身份代表着天师府的重视，真正干活的是协助她身份的刘思通。

　　奇异集团的总部不是在萧杭市，本来是不会在此行之列，但林振宇一层层拜托过来，张秀璿也没有办法。虽然他们是实力比较低微的外门记名弟子，但天师府的长远发展，还是需要靠世俗间的财力来维持。就像一个政府官员，对于一个小摊贩，自然是没兴趣和时间搭理的，但一个纳税大户就不得不重视了。

　　林耀本是要招待他们吃饭什么的，因张秀璿根本不想和他一起吃饭，便由刘思通斡旋提议了一下，说他们带的衣物不多，就在这边购买一点，让林耀跟着买单，这就算是给了林耀招待的机会，也不需要应付他太久，所以才有了今日一行。

　　刚才林耀在这边闹出动静，在另外一个店内看衣服的张秀璿也听到了，她是不厌其烦，觉得这林耀就是一个惹是生非的二世祖。但看在林振宇的份上，还是得过来帮他解围，却没想到是她的老对头蒲阳，这一次又直接的让她感觉很没面子。

　　看着林耀很没骨气的道歉和自抽嘴巴，张秀璿更是不耐，便直接的转身就走：“告辞！”

　　“诶！等一下！”

　　蒲阳也没有理会他们几个自我打脸的人，笑着跟了上去，并且不客气的直接搭手在了张秀璿的肩膀上，一副哥俩好的态度，并凑近她的耳边低声的说话。

　　“秀璿公子，有个事情想要跟你商量一下。”

　　他是知道张秀璿是女的，所以这样做丝毫不会违和，看她紧绷着身体又不敢表示什么，还有几分调侃、或者调戏的恶趣味。

　　张秀璿当然也知道这一点，知道他是故意的，这让她更加的心里不爽。偏偏当着还有天师府的人在这里，她连发作都不便，只能板着脸应了一句：“什么事？”

　　“我们过来萧杭，不是来玩的，是有一个项目。其中奇异集团呢，是我们的强劲竞争对手。刚才的事你也看到了，无缘无故他都要过来找我们的麻烦，我真的担心这林耀什么的，会对我们下黑手。我可丑话说在前头，看在你的面子上，刚才的事可以算了，但我们不是好欺负的，如果他们真的要乱来的话，可别怪我不客气！”

　　张秀璿冷哼了一声：“不会发生这样的事！管好你自己就行了。”

　　“那当然是最好的，我肯定会管好我自己。对了，最好是奇异集团退出这次的竞争，那大家就不会有什么恩怨了，或许以后还可以成为合作伙伴呢。是吧？有咱们的交情，当然是双赢比较好嘛！”蒲阳笑着在她肩膀上拍了拍。

　　张秀璿很想要直接一脚把他踢飞！她可不是傻子，林振宇拜托到她这里，除了想要借机拉近关系之外，肯定也是一个非常重要的大项目。现在他竟然是想要借她的手让奇异集团退出！

　　她是气恼得没有说话，蒲阳却只是给了她一点点的喘息机会，然后马上笑道：“行，我就当你默认了。果然是好朋友，够意思！”

　　然后他转身就对已经停止了抽耳光，正对沈荷菁陪笑道歉的林耀说道：“那谁……林耀是吧！张公子说了，她跟我是好朋友，不要为了一丁点儿生意搞得火药味伤了和气。这个项目你们就放弃退出吧！”

　　“你——！”张秀璿怒视着蒲阳，却见他除了抓紧了一下她的肩膀，又微微眨眼，让她不得不忍住怒气，如果他这个时候揭穿她的身份，那可会形成轩然大波！虽然上次这厮已经答应不会说了，可他的人品能信吗？“……你说的没错。”

　　林耀整个人已经呆住了，没想到蒲阳竟然会说服张公子做出这样的指示，这让他有点骑虎难下了，这可是公司的重头戏，父亲让他挂帅，也是为了让他的履历增加浓墨的一笔，这如果因为一句话就退出，那回去怎么面对公司上下？

　　刘思通的眉头更是已经锁得连成一线了，他刚刚听到了蒲阳和张秀璿说的话，似乎有一点咄咄逼人，但他凭什么？就凭着他手里有着师门需要的物资？这也太过分了吧？

　　张秀璿的怒气他是清晰的感受到了，而她最后竟然还是忍住了。这让刘思通非常的憋屈，秀璿受辱简直比他个人受辱更难接受！同时他也对张秀璿更加的敬佩，以秀璿公子的身份和性格，竟然能忍得下这流氓的无耻要求，不愧是要做大事的人！换他就绝对做不到。

　　“行了，就这么说定了。”蒲阳松开了张秀璿的肩膀，过去把店员打包的另外两套衣服拿了，然后把单接了过来，直接走到了林耀的身边。

　　“道歉就要有点诚意，打脸什么的太俗气了，来，别说我不给你道歉的机会。”蒲阳把单塞入了他的手里，“事情的起因是你说沈总包了我这小白脸，就成这根源上化解吧，这单你买了。”

　　林耀望了望手里的单又望了望蒲阳，几乎要怒发冲冠了！凭什么啊！这不是钱的问题，几套衣服加起来十万到顶了，对他来说算不了什么，可凭什么让他买单啊，这不是欺负人么？这刚刚还逼着他退出项目呢，现在又要逼着他买单！太欺负人了吧？

　　张公子！你得管管他呀！

　　他眼巴巴的望向张秀璿，却见张秀璿已经不耐烦的对刘思通点了点头，两个人先往外面就走了。

　　蒲阳也直接的拉了沈荷菁的手，便往店外走去了。

　　剩下林耀三个人，店员赶紧不动声色的堵了过来。刚才蒲阳一下把人扔出去的气势，她们哪里敢拦呀！张秀璿更不用说了，那气势就让人不敢靠近，连林耀都甘愿做狗，同样不敢拦，可总要有一个人付账，现在单在林耀的手里，就不能让他跑了。

　　等他们都走了，林耀见望着他的两个属下，不由得非常的恼火。平日里在他们面前是高高在上惯了，今天却是在他们面前颜面扫地，以后还怎么在公司立足？

　　他只能恶狠狠的扫了那两人一眼，示意如果他们敢说出去的话，就别想要在公司做了！

　　赵锋站着比较远一点，没有上前顶上他的怒火。

　　又见几个店员害怕他跑的提防样子，让林耀再次怒火腾升。这凭什么让他买单？谁买的衣服让谁买单去！

　　可他根本弄不清楚蒲阳到底是什么来头，刚才也是当着张公子面说的，他还能反抗不成？这话也只能腹诽一下了。

　　不过做这冤大头买单，他却也是买了一个发泄口：“你们一个个的怂货！被人唬住了，不敢让他买单吗？怕老子走了，你们算什么东西？老子是这样的人吗？这才几个钱，还不够我吃顿饭、玩个女人的！什么玩意儿。”

　　他直接把那张单砸在最近的一个店员的脸上，然后拿出了卡。

　　眼看着林耀出丑始末的店员，怕这已经做成了的生意收不到钱，不敢得罪他，只能默默的接过。但心里则不免各种鄙视，觉得他是想要装逼反而逼格尽失的典型代表，所有的一切，就因为他特意过来嘴贱的结果，人家有富婆帮买衣服又怎么样了？比你帅、比你威猛，从容把你耍成狗！

　　再说蒲阳拉着沈荷菁出来，并没有追上张秀璿，而是直接走向了电梯方向。

　　沈荷菁全程也没有说上几句话，基本上是蒲阳的表演了。而最后林耀的道歉，说什么“您二位是郎才女貌，天生一对”也让她有点尴尬，这比说蒲阳是她包养的小白脸还难为情。

　　进入了电梯里面，两人才顾上说话。

　　“嘿嘿，看来以后跟你出来逛街，我得穿得洋气一点，被当成是你的跟班没什么，当成是包养的二爷，就影响你的声誉了。”

　　面对的调侃，沈荷菁摇了摇头，轻声道：“有些人不用理会他们的，你今天……会不会做得太过了？”

　　“过了吗？林耀既然不是你的朋友，出于侮辱我就算了，侮辱你当然不能放过他。不让他接受一点惨痛教训，今天下午就给你造谣得满天飞了。”蒲阳不以为然。

　　沈荷菁心里一暖，原来他不是光为了出口恶气，而是担心林耀到处传播扩散影响她的名声。“他父亲是奇异集团的总裁林振宇，今天你让他那样，肯定不会放过你的……对了，那个妖男什么来头？”

　　她也是担心蒲阳遭到林振宇的报复，他即便再厉害，也只是一个人，面对权势勾结还是力有不逮的时候。想到这一点，让她想起了问一下本不想打听的张秀璿的来头。


第四百三十三章 东西不能乱吃

　　“妖男？”蒲阳愣了一下，随即反应过来是说张秀璿，不由得笑了起来。

　　“就是那个什么张公子，看起来是个帅气的美男子，虽然没显得娘，却也有点妖艳。”沈荷菁给出了她的评价。

　　如果张秀璿知道沈荷菁对他的评价是“妖男”，不知道这会儿会不会吐血？蒲阳忍着笑：“没错！这厮是长得要比我漂亮那么一旦，却没有我那么有男子气概，要不今天也不会被我吃得死死的了。”

　　开完了玩笑，看出沈荷菁的担心，蒲阳安慰了一句：“放心吧！他是什么来头就不好解释，那会牵涉到很多你平时接触不到的范畴，很久也讲述不完。不过看样子林耀要讨好他，估计他老爸也是要讨好的，他说的话会有一点管用。奇异集团林振宇不敢对我怎样，倒是他们会不会听话的退出这个项目，我不敢保证，你们还是准备好。”

　　沈荷菁当即摇头：“我知道你是为了我好，可这也太异想天开了，这可是数以十亿计的大项目，对我们、对奇异集团都是非常重要的大项目，怎么可能因为你的一句施压就退出呢。不过我还是要感谢你！”

　　她是发自内心的，虽然蒲阳用的方法有点让人哭笑不得，完全不得其法、也不合法，甚至上不得台面，但却是他关心的最直观反应。

　　“不用说谢谢了。你特意带着我来买衣服，还被人认为是包养了我，这已经付出很大了。”蒲阳笑着把拎着的购物袋给她看了看。

　　这时候电梯到了下面一楼，马上有顾客进来，他们也没有再说了，直接坐车回去。

　　下午沈荷菁依然是和大家一起开会工作，蒲阳则联系了一下檀馨，交待她办了一件事，然后也是继续等着她。

　　同样一下午，林耀却是度日如年。虽然那两个属下和赵锋，都不会把他丢脸的事情说出去，但他自己也觉得非常的没脸见人。挨打、丢面子是一个；替蒲阳买单也就不提了；最让他纠结的是蒲阳最后的那句话，让他们退出这个项目！从当场的张公子的表态来看，似乎不是很满意，但却还是同意了。

　　他想要再联系张秀璿，张秀璿却不再见他，而央求刘思通给个建议，刘思通却也是有火气没地方发，这事当然不能怪公子，怪蒲阳的话，打又打不过，师门又重视跟他合作，只能臭骂林耀自己惹出一些麻烦事来，最后把这烫手山芋抛给了林振宇，让林耀去问他父亲的意思。

　　结果这是把林振宇也给难住了，他没想到会出现这样的局面，了解了所有的状况之后，又把林耀给臭骂了一顿，然后留下一点时间思索权衡。

　　今天不知道挨了多少臭骂的林耀，在等着父亲指示的时候，也没有停歇，几乎发动了各方面的关系打听蒲阳的信息。由于之前张律师的策略，通过口述、朋友圈等形式的谴责性传播，让他们也知道了发生在沈荷菁和蒲阳身上的事情，通过这个切入点，再经过萧杭市本地的关系打听了解了一下，还是让他知道了一些信息。

　　疑似前两天一号会所被烧了的纵火犯！这个信息够劲爆，虽然警察没有证据，最后一号会所方面也主动说提供的线索有误，没有再追究他。随后有差一点被刹车失灵、酒驾的货柜车给碾死了，虽然警察还在调查，但林耀本能阴谋论觉得二者是有关系的！

　　以他今天见识过蒲阳的“嚣张”，还有连张公子都给面子几分的状况来猜测，他估计蒲阳肯定是得罪了一号会所的幕后老板，一号会所的火肯定是他放的！只是没有证据，警察没有办法，一号会所的幕后老板也没有办法，只能通过买凶杀人的方式来除掉他，只可惜他命大没有搞死。

　　他到底不是林振宇，天师府的外门弟子都算不上，平日里又不关心涉及这一块，自然不会知道一号会所的幕后老板是一真道的丹霞派。更不知道丹霞派已经被蒲阳给挑了，现在掌门都废了，欧阳烈“临危受命”之后更主动的修好关系。他自以为掌握了一个致蒲阳于死地的秘密！

　　既然一号会所的老板想要弄死这蒲阳，那蒲阳肯定也是知道的，如果这个时候做点什么事情，无论成败，都会算到一号会所幕后老板头上去！把蒲阳痛揍一顿，这气也出了，让他再去找一号会所的麻烦，再由一号会所的幕后老板接着弄死他，就大仇得报了！

　　这么一个疯狂的报复行动，林耀当然不敢让他父亲知道了，不能差到他的头上，要不然张公子那边不好交待，所以只是私下筹划着。

　　在他有了计较的时候，父亲那边也传来了深思熟虑之后的指示，退出是不能的，但可以适当的表现得不那么优势，让正东集团堂堂正正的赢过去。本来大家都是旗鼓相当的竞争对手，谁赢谁输都是有可能的，那样才能尽可能的减少负面影响。否则外界会对奇异集团怀疑，而内部则会对林振宇父子怀疑，至少林耀是逃不过的。如今林振宇就是要儿子制造一个“惜败”的结果，回去也能说得过去了。

　　晚上回去之后，蒲阳例行检查了房间让沈荷菁入住，随即他没有马上回房，而是到了檀馨的房间里。

　　接到他的电话之后，檀馨已经按照他的吩咐，够买了一批“法宝”，这帮助小白熬过天雷的法宝，赫然是一批避雷针！

　　檀馨虽然没有问他这是用来干什么，但猜想应该是和那蛇妖小白有关系。只是为免显得吃醋，她一句也没有多问。

　　蒲阳有交待了她一下，看看她的关系网络在萧杭市能不能吃得开，调查一下奇异集团的林耀有没有什么动静。他当然不怕林耀针对他报复，但这完全有一个擦边球可以打，他看起来跟张秀璿关系不错，但沈荷菁可不是！林耀完全可以针对沈荷菁打击以达到报复他的目的。

　　这当然是有难度的，这可不是檀州，但檀馨并没有畏难，马上答应了。

　　蒲阳将避雷针的安装方法了解了一遍之后，全部摄入了天珠里面，带着回到了客房里面。等到差不多昨晚约定的时间，他又通知了一下檀馨帮忙照看沈荷菁，便又一次的飞离开了酒店，来到了西湖之上。

　　他飞到了昨晚上小白带着他入水前先落脚的那个不能称之为岛的小岛上，先是勘察了一下地形，虽然地方有点小，小白渡天雷之劫，也不便在有人住的地方，这个小地方正好。他当即开始安装了起来，把檀馨购买的多个避雷针安装在周围树上，围成一个圈，届时小白在这个“避雷阵法”的中央，既不会显得目标偏离，却又会让雷引导向周围地下。

　　在他弄完之后，随着水面的一点波动，小白从水中出现了，落在了他的旁边。

　　“先生，您来了……”

　　蒲阳阻止了小白的施礼，马上跟她介绍了起来：“看看这些！这是我为你准备的东西，这里已经布置成了一个避雷阵法，到时候你在这中央候着就可以了。这是借助了道具的力量，也可以说是欺瞒自然法则的一种作弊，我曾经有过类似的经验，效果应该是有的，自然法则是死的，未必能体会到细微，不过这主要是帮你把威力减弱，一部分的天雷还是要你自己去扛。毕竟这既是对你的劫难，也是对你的淬炼，扛不过淬炼，你也达不到新的境界，也是错失一次机会……”

　　他说得有点兴奋，但却发现小白有点失落，似乎兴致不太大。不由得皱起了眉头：“怎么？你觉得我在忽悠你？是不是一定要给你一件威力巨大能直接对抗天雷的法宝，才算是帮你？”

　　听出蒲阳有点不悦，小白忙摇头，赶紧解释了起来：“不是的！先生为我所做的一切，对我恩同再造，小白没齿难忘！小白是……辜负了先生的期望，只怕等不到后日的天雷，我今晚上可能就撑不过去了。想到先生的一番恩德，却没有机会报答，不免心有不安。”

　　蒲阳皱眉看了她一眼：“怎么回事？你不是准备了很久吗？怎么会今晚就撑不过去了？”

　　没有穿衣服的小白，苗条修长的身影，配合低头的模样，在黑夜之中显得有点楚楚可怜，她的神态也有点泫然欲泣，但他并没有心软，反而是怀疑这蛇妖得寸进尺，想要装可怜的再骗他什么好处。他昨天一时心软，可不代表他可以任人索取！

　　“先生请先随小白走一趟。”小白行礼邀请。

　　蒲阳心里已经对她怀疑警惕了，但并不惧怕，如昨晚一样，运用避水法术，和她一起入湖底，一路辗转来到了她那个湖底地下层的洞府里面。

　　在柔和光芒之下，小白再次施礼，然后凄声解释：“昨夜承蒙先生厚爱，赐予灵石异果，小白修炼心切，当即吞服了异果，并吸取灵石的灵气，一夜一昼都未曾停歇。效果也是非常的神奇，但到了后来，就越来越难吸取灵气了，就在方才，小白想着辜负了先生的期待，一急切，便把那灵石也吞服了，期望能够在体内炼化。未曾想……”

　　蒲阳一阵无语，已经知道她遭遇到什么状况了。靠！东西是能乱吃的吗？不怕结石啊！


第四百三十四章 拯救办法

　　小白苦笑了一声，继续说道：“是小白太贪心了，祈望能够通过灵石和异果的效果，一举让修为大幅提升。没想到光异果的灵气就没有炼化完，估计吸收不了的时候，就是到了我的承受极限，等到现在，我的身体已经快要控制不住了，如今异果和灵石都在我的体内分解，估计今晚上我就撑不过去了。”

　　她又对蒲阳鞠了一躬：“小白愧对先生。”

　　“那你想怎么办？”蒲阳已经了解了她的状况，这样的情况他也不是第一次遇到，秦瑶和马小竹都是他救过了的，而他自己最初也遭遇过这样的状况。

　　小白认真的说道：“小白命不久矣，但还想要拼搏一下，只是我估计难以度过今晚。特意让先生过来，是想要先生在这里守着，等我死了的时候，您可以破开我的身体，我的内丹如果还保存完好，或者损伤不大，请您务必收下，就当是我的回报。虽然我是妖，但内丹对您一样有巨大功效，不亚于异国灵石。这个洞府也没有意义了，其他零碎之物不值钱，那可珠子您一并带走吧。”

　　她竟然是来交待后事的！

　　这一点是蒲阳没有想到的，想起刚才还以为她是得寸进尺，想要装可怜骗他更多东西，他不由一阵汗颜。

　　她这交待后事，竟有点器官捐赠的味道啊。虽然死后妖丹也无济于事，不可能让她复活，变成无主之物，没人得到也会慢慢化去，但能主动这样献上，还是说明她是知道感恩的，是把她能给的都给了蒲阳。

　　蒲阳上下仔细的凝视了她一番，这才发现她其实从刚才出现就是在强行忍着，整个人的状态已经很不稳定。或许变成原形她的承受能力会强悍一点，不过那也是暂时的，等着灰晶和绿芝果的灵气扩散吸收，她依然会承受不住而爆体。

　　在他一番上下打量的时候，小白见他看得仔细，想了一下，往另外一个方向理解了。略微有点尴尬的低头说道：“小白这女子之身，就在先生面前呈现过，以前出现人间都是穿好衣服的，更没有任何人碰过，如果先生不嫌弃的话，也可以……”

　　“胡闹！”蒲阳没好气的训斥了一句，“我是那种人吗？都什么时候了？你都快要爆体了，我还想着搞你的身体？我有那么饥渴吗？”

　　他实在有点郁闷，刚才明明是专业研究的目光，怎么会被视为色狼的目光呢？

　　小白被训斥得脸红了起来，讪讪的说：“我曾经说要侍奉您一生，现在完成不了这个承诺，所以想着这是我唯一能做的了……当然，先生肯定是好人。”

　　蒲阳没有再和她纠缠这个问题，“我是在看你的状况，看看我能不能救你！”

　　小白惊喜的抬起了头，有点激动的望着他：“您、您有办法？”

　　就像为了雷劫，她甚至会铤而走险的袭击蒲阳，越长生越想要长生，这求生的念头，能让人做出很多平时不敢做的事来。现在面对蒲阳，她是非常的相信，这个人类猎妖师的实力远比她强，或许真的能救她。

　　蒲阳摇摇头：“我只能说想办法，不敢说一定能行。我遇见过类似的状况，可没有见过直接吞服晶石的。这晶石用在人类修炼，往往也是吸收数年数十年的，你这想要一天之内炼化，自然非常的危险。”

　　他还有很多好东西，但都是补的，她现在不是需要补，这除了双修的办法之外，他能想到的就是把她击伤、放血之类了。可那不知道效果如何，最起码是很浪费啊！万一就算打伤放血也无法流逝更多的能量，而她的承受力又弱了下来，那可是加速死亡了！

　　他没有再说话，而是伸手抓住了小白的手，仔细的感应她身体的状况。

　　他遇到的几个状况是不一样的，秦瑶或许和小白的实力差不多，而他当初、还有马小竹，却是肯定不如现在小白的修为。但那也不能一概而论，秦瑶当初吸收的是妖丹，危险性本来要更低的，若不是求速是很安全的，而他则有上古驱魔神族的血脉。马小竹才是因为绿芝果的关系，可马小竹比小白弱很多，差别就是多了一颗灰晶，状况就会那么严重吗？

　　这是他疑问的地方，所以即便有过多次经验，还是需要亲自感应一下她的身体状况才能确认。

　　而对小白的一番“把脉”，让蒲阳很快了解到了小白的不一样。

　　她是蛇妖，蛇本是冷血动物，所以她修炼之后的身体，是严重偏向阴性的，绿芝果也是偏向阴性的，马小竹当初并没有这问题，是因为有蒲团的指引，并服用了更多的物品中和了。而晶石的能量，有一些是偏向阴性或阳性的，他给的灰晶是比较正中平衡的。但因为小白的身体已经严重偏阴，所以灰晶的能力吸收之后，也被炼化成阴性的。

　　在这里如果把阴阳比喻成男女的话，那灰晶起到的就是一个米饭之类营养。营养加得越多，自然会让小女孩成长为大女孩，小男孩成长为大男孩，而不会起到调和的作用。

　　意识到这一点之后，蒲阳暗暗苦笑，这比前几次的状况都不一样，要更严重得多，小白是无法承受极度的阴性能量，他就算是双修的话，也不是帮她分担就能解决的，是必须要给予她大量的阳性能量平衡！

　　“是不是我的问题很严重？”小白看他久久不语，低声询问了一句，她虽然觉得有点遗憾，但也能接受这个事实，毕竟她自己的身体自己最清楚。

　　“你现在的问题，不是严重不严重的问题，而是极度的偏离了正规……”

　　蒲阳把她的状况说了一下，然后叹道：“救你的办法我倒是有一个，不过我也不敢确定能不能做到。”

　　“您就把我死马当活马医吧！反正我最坏的结果也就是熬不过今晚，有您出手反而还有一线生机。”小白毅然作出了决定。

　　蒲阳却是有点尴尬，他是偏向阳性的，以他来为导体是最好不过的，加入大量的阳性能量，是能帮到小白的，但要完成这样的疏导，就不像跟她们第一次那样可以通过贴身接触就能做到，是必须要完全的“联通”。

　　“您不需要有什么顾虑，您现在就是在救我，就像是大夫一般，无论是什么要求，我都能接受的，我也不会多想什么。”小白看出他的欲言又止，赶紧补上了一句。

　　“好吧，那我就说了。你的状况已经了解了，用人类的话来说，就是严重的阴阳失调，让你的身体会承受不住。要让你阴阳调剂，只有一个办法——人类少数人能知道的双修之法！双修是什么意思，你应该能猜到一点。我不是要占你便宜什么的，但这是没有办法的办法了。”

　　蒲阳说得有点含蓄，但小白全心全意的仔细听着，还是领会到了他的意思。也马上明白他为什么会尴尬了，当即点头说道：“我明白，我愿意，并一定会配合好的。”

　　蒲阳又思索了一下，这需要大量的阳性能量供给过去，而这小白的实力其实已经不低，现在又加上了绿芝果和灰晶的能量，他真的有点怕把他给搭进去了，等会儿双修变成把他“采阳补阴”可就玩大了。

　　想到这里，他一狠心，又拿出了一颗“丹朱菩提”，这东西则是阳属性的，能为他提供大量的能量。把丹朱菩提吃了下去之后，他也没有再婆婆妈妈，开始脱了衣服，放在了她那个巨大的湖蚌壳上面，然后开始跟她讲述双修的要领。

　　小白缺乏的是系统的指点，论经验可是有数百年的摸索，所以一点就通，很快就明白了怎么样双修。人类的躯体构造，是最适合修炼的，她能化形之后，也是常常以人体形态修炼，倒也不会陌生。

　　一会儿之后，“丹朱菩提”的霸道药效开始激发出来了，不过现在的蒲阳已经跟当初相差很大了，不会让他承受不住，还是能够很好的控制。

　　在运功之后，他盘坐了下来，让小白坐入他的怀中。不过刚才讲述的时候，他说到这个地方还是比较含蓄，没有直接的说要进入，此刻事到临头，他还是决定不要进入。只是让她压顶着会阴穴的位子，先看看这样能不能达到效果。

　　却不知道小白另有想法，她看得出来，蒲阳为了帮她，已经用去了不少好东西，而且现在这样和她双修估计也是有一定风险的，要不然刚才不会犹豫了。她除了妖丹和那珠子之外，就没有更多值钱的东西，这也难说一定就会成功，如果蒲阳费尽心血还是没有拯救得了她，那她就没有主动报恩的机会了，就算他真的会找了她的内丹，那也是不浪费的“废物利用”。

　　现在才是她能清醒的保持主动的时候！

　　当身体越来越火热的蒲阳，扶着阴冷的小白坐下，为了显得没有色意，他眼睛只是盯着她的脸看，不便往下多瞄。这却是方便了小白，她在一手搭着蒲阳肩膀的时候，另外一手悄然摸索了过去，然后试探着固定住，但却并没有如蒲阳说的那样压住，而是直接和他挤入一个狭窄空间……


第四百三十五章 主人，碰瓷

　　蒲阳不由得轻哼了一声，有点惊讶的看着小白，正要开口说她不用这样的。

　　但这个时候，下面有点疼痛不适的小白，却是双手抱住了他，不让他将她掀起，并向前吻住了他的嘴唇，然后猛的一下坐到了底！

　　这一刻，蒲阳感受到她身体的微微震颤，也能感受到她的鼻息，而他也明白，不说生米煮成熟饭，起码生米已经泡水下锅了，现在就算把她推开也改变不了事实。知道她是一番心意，也没有再推辞，而是抱住了她的身后，然后开始引导她进行双修。

　　小白是冷血属性，本来是喜欢阴冷的，但现在她的身体已经达到了一个极端的巅峰，这会儿感受到蒲阳的包围的温暖，还有直达深处的火热，烫得她浑身都是一阵的舒服。马上意识到蒲阳的方法果然是管用的，这不是死马当活马医，而是有很大成效的！

　　她不敢怠慢，也不敢应付事，赶紧全神贯注的配合着碰到引导。

　　蒲阳感受到她那逼人的阴寒，也是一点都不敢分神，根本无心体会身体的感受，努力催化着“丹朱菩提”的能量，这次不是为了自己的吸收，直接引导向她的身体，去中和她身上的阴寒，然后又将它们流转到他的体内，给她一点缓和，并让他也分担的中和，再渡过去……

　　小白的阴寒之气已经达到了颇深的境界，即便是“丹朱菩提”，也无法全面的压制，在不断的释放中和过程中，蒲阳甚至不得不加入了一丝“炼狱幽火”的霸道纯阳之气，才让整个过程达到一个和谐的状态。

　　这一次的双修，他们两个的实力都很高，蒲阳更是有了众多的经验，速度比之前每一次都要快多了。而他本来只是想着帮小白完成阴阳调和，没想到融合之后，也有大量能量贮留在他的体内！

　　他本来想要把“丹朱菩提”的能量都灌输给小白，就当再给了她一颗更贵重的“丹朱菩提”，但最后发现那阴阳中和之后，可不是一正一负等于零，而是一加一等于二的效果，而且因为还有他的辅助、包括“炼狱幽火”等，小白也在全副努力，最后基本上达到等于三的效果。这就不是小白能够完全承受的了，便也没有客气的吸纳了。

　　一个周天又一个周天，到最后蒲阳甚至都能感受到小白的内丹有了很大的变化，变得更加的强悍起来，这是一种量变引发质变的效果。整体下来，他们两个都是收获巨大。

　　良久之后，两个人完成了双修的主题过程，不仅仅小白的问题解决了，而且两个人都达到了一个全新的境界，小白的体质也不再是偏向阴寒的，而是能够中和了。

　　蒲阳可没有时间一直陪着她双修下去，虽然这样他也能有不小的收获，但他还要返回酒店。

　　觉察到他的意图，也已经正常收功的小白，却开始下意识的吻着他，她并没有接吻的经验，完全只是主动的乱动，而她的腰臀也开始主动的扭动起来。

　　她不是突然的发慅，而是非常的兴奋和激动！她本来以为今晚上可能死定了，没想到蒲阳竟然真的把她救回来了，而且实力还大大的提升，这是她自己苦修一天一夜都没有解决好的问题。

　　既然活着，那她的妖丹自然也不用挖出来献给蒲阳了，这个洞府也还是她的，蒲阳肯定不会把那珠子带走，如此她能报恩的，也就是自己的身体了。而虽然没有认识几天，但蒲阳的实力已经征服了她，出手的大方、能接受和信任她的好心、没有歧视妖族愿意帮助的仗义，还有一身宝贝、能耐通天等等，无不深深的吸引了她，折服了她的芳心，她是甘愿献上自己，作为暖床的侍女丫鬟一般的定位。

　　感受到她的热情，蒲阳唯有叹息一声，他不是虚伪，而是这真的是他没有想过的意外状况。现在这样的救了她，她又想要报答，如果把人推开，不仅仅极大的伤了她的自尊心，还会让她想各种办法来报答她，那反而可能不知道惹出什么意外事端来呢。

　　既来之则安之，既然都已经进洞了，那就好好的活动完吧！

　　他没有让毫无经验的小白手忙脚乱的活动，开始主动起来，运用他的经验，给予小白各方面的全面体验，让她体验到一份前所未有的欢乐！

　　最后关头，他却是爆了小白一嘴，并让她吞服下去。

　　这是很多男人期待的，而往往或开玩笑或诱导的说那是美容养颜的大补之物，但实际上那科学根据不大。可是他不一样，他是真的很补，这也是小白现在需要补的时候。

　　小白也未变真假，直接听话的吞下。

　　收拾好了之后，蒲阳觉得有点尴尬，本是来帮她安装一下“避雷阵”的，没想到却是搞到了这地步，他当即叮嘱了一下上面避雷阵的事，然后告辞。

　　小白并没有因为发生了这一层关系而有态度上的变化，反而是因为蒲阳现在已经真真切切的救了她一命，让她更加的感激，整个人也更加的谦卑，已经完全的把蒲阳当成了她的主人。

　　这一次还是小白送蒲阳出来，但蒲阳却发现了一点不一样的。大概是第二颗“丹朱菩提”双修吸收之后实力提升的效果，他发现一路上他很清晰的感受到了地下水同道的流向，也明确的知道了那个通到湖底的入口，在湖底就更不用说了。

　　但这并不是眼睛视力上的提升，可以说他的视力已经到了普通人难以想象的极限，这难以再有明显突破了。这是一种呈现在脑海中的“感知”！或许可以称之为神识、神念，这让他非常的惊讶，不过还需要另外的试验，以验证一下是不是因为这里来往熟悉了的关系。

　　到了那微型小岛上面，小白确认了一下避雷针，然后重新入水去巩固修炼，蒲阳则飞回到了客房。

　　在他的客房里面，他仔细聆听了一下，沈荷菁那边没有什么动静，又尝试着用刚刚才开启的“神念”往隔壁感应过去。

　　刚开始是很不习惯、不自然的，这感应往往容易被想象给混淆了，出现在脑海的不是神念感知到的现场，而是意识里的想象。当时在湖底反而是根本没有想过，无意中就出现了。

　　在练习了十多分钟之后，蒲阳开始掌握了诀窍，只要整个人冷静下来，头脑清明澄净，就很容易做到，仿佛灵魂出窍一般的能用神念“看”到隔壁的画面，“听”到隔壁的动静。

　　此刻的沈荷菁已经入睡了，睡得很宁静。蒲阳也不好意思继续窥视人家睡觉，神念一转，关注到了檀馨的房间。

　　这以扫过去，他发现檀馨很负责任的没有睡觉，在等着他回来。而且她还在客厅里面走来走去，整个人有点焦躁的样子。

　　蒲阳略一想便能猜到她是为什么焦躁，肯定是见他那么久了没有回来，估计他和小白搞到一起去了。

　　他马上打了一个内线电话过去，简单说了一下他干什么去了，包括小白的状态很危险，在那里帮了她一把，只是没有详说怎么帮的。

　　本来他想要叫檀馨过来，或者他过去找檀馨，以这样的方式给予她多一点的眷顾，但檀馨却让他早点休息，然后说她也要休息了。

　　通过神念的窥视，见她是真的睡觉，而不是耍脾气，蒲阳放心下来，也进入了睡眠之中。

　　白天的沈荷菁，还是一如既往的努力工作，大家不敢丝毫的骄傲，依然为最终决选做到尽善尽美。一天都没有什么特别的事情发生，所有人在分部附近的一个酒楼聚餐了一次，并做了最后的誓师动员，随后各自回酒店。

　　本地的司机开车载着蒲阳和沈荷菁回下榻酒店的时候，没有走出多远，就有一个人从路边突然的蹿了出来！司机紧急刹车之下，对方却已经倒在了前面车轮底下。

　　司机一身冷汗，不由得看了一下蒲阳，忍不住喃喃道：“不知道是不是故意碰瓷的。”

　　“是碰瓷还是意外，都要下去看看。”蒲阳挥了挥手：“放心吧！是碰瓷的我们就报警。”

　　司机点头的开门下去，马上听到了一阵嚎哭喝骂，没等司机分辩询问，便迅速的聚集过来一群“热心的群众”，大家都一边指责司机、一边推搡着他。

　　“这些人怎么来的？”沈荷菁也看出不对劲了，刚才那个人出现得就非常的巧，而现在一叫马上就有很多人过来，这实在不符合国情。国人会看热闹，可没有谁会主动的上前打抱不平，而且这过来的，全部都是年轻的小伙子。

　　“看样子是针对我们来的了……”蒲阳点了点头，他并没有马上下去，而是叮嘱沈荷菁把她那边的车门上锁，让她别下车。他的眼睛的盯着外面的司机，看看这些人会做到什么程度。同时神念迅速的在周围流转了起来，他不觉得事情会那么简单，如果有幕后主使的人，可能会在不远处暗中观察。

　　“撞了人还想要逃逸啊？看他一辆豪车就是为富不仁！”

　　“就是，我们都把这拍下来，放到网络上让大家评评理！”

　　司机可是叫苦不迭，他只是一个司机啊，这车在豪华也是接送沈总裁的，他怎么就落了个为富不仁呢？

　　未等他辩解，那撞倒在地上的人，却在大家围拢遮挡视线之下，迅速的从地上蹿了起来，手里一尖锐的匕首直接捅向了司机的腹部！


第四百三十六章 动了真火

　　虽然碰瓷党到处都有，但在警察的打击之下，现在已经没有那么猖狂了。蒲阳不相信会有那么巧合的事，他第一个反应就是来找他们麻烦的。

　　在这萧杭市，他们本来应该是没有什么敌人的，需要防备的是奇异集团之类的对手，但现在已经明确的有了敌人。一个是丹霞派，虽然被收拾了一顿狠的，何生棠父子都废了，欧阳烈也算是默契的合作了一下，但难保他为了收服丹霞派的人心会再来报仇；再一个就是林耀了，遭遇到那样丢人的事，只要有一定能力的人，都会想办法报复的。

　　蒲阳意识到了这一点，所以对这“碰瓷”的一伙人并没有太在意，这可能只是为了拖延困住他们，吸引了他们的注意力，真正袭击者，可能正隐藏在附近！

　　外面碰瓷者们的喧闹，都是常用的手段，按正常程序，碰瓷党应该是喝骂司机一番之后，就该找车里面的老板赔钱。他们是装成碰瓷党，更加会立即把注意力集中到真正目标上来。蒲阳也没有想到他们竟然会对一个司机下手！

　　又因为那个人先躺在了地上，从他们在车后座是看不见的，所以等蒲阳觉察到不对的时候，毫无防备的司机，已经被那人突然出手的匕首给刺入了腹部！

　　司机连叫都没有叫出来，这突如其来的一刀让他睁大了眼睛，不敢置信的低头看着自己腹部中了的一刀。

　　那些碰瓷党们继续嚷叫着要讨回公道，没有人理会司机的死活，迅速的过来拉两边的车门，沈荷菁和蒲阳已经把后面的车门锁了，但刚刚司机下去的时候，没有把前面的车门锁上，他们都拉开探头进来，一边喝骂着，一边伸手来拉他们两个。

　　沈荷菁的身体微微收缩了一下，面对这凶神恶煞一般的人，她还是有点惊慌的，没有遇到过这样的状况。但她很快又冷静下来了，因为她的旁边有蒲阳！虽然没有遭遇过这样的流氓，但她前两天还遇到过蛇妖湖怪呢！有蒲阳在，还有什么好害怕的？她现在对蒲阳是莫名的信任。

　　这个时候蒲阳没有任何的反应，因为他的神念已经扫了附近一遍，并没有在车辆店铺内，或是哪个角落有埋伏着后备的真正杀手；但却是在不远处的一栋建筑的二楼的咖啡厅里面，靠窗做着一个正在品咖啡的人，那人的目光正盯着他们车辆被堵住的地方，这个人就是林耀！

　　林耀并不是要自己杀人，所以只是扔钱找人雇了一批流氓闹事，想要让蒲阳把这仇算到一号会所幕后老板头上去，让他们互相的厮杀。所以他不会让自己出现在现场，不会让蒲阳留意到他，不会让街头监控、或路人目击者看到、拍到了他。

　　但他想要泄愤，想要看蒲阳被弄得焦头烂额，又还是亲自赶到了附近，现在这个地方，就是他选择的视角很好、又不会被关联到的地方，却没想到还是被蒲阳发现了。

　　在蒲阳没有第一时间反应的当口，那一群聚集过来讨要公道的人，除了有人从前面探身进来要拉扯他们出去，还有人抽出了早已经准备好了的铁棍，有的敲打着车盖，有的砸向了挡风玻璃！

　　就在这个时候，一个诡异的画面出现了，那敲向车盖发动机的，发现一棍下去好像猛的反弹了起来，狠狠的砸在了自己的额头；砸挡风玻璃的，也是莫名的砸空，铁棍落在了车门内想要进来的人的肩膀上。

　　这是蒲阳的反击！但就这样还不能让他满意，他在叮嘱沈荷菁别动和别怕的时候，主动的开了车门下来。

　　就在这个时候，那个之前到底的碰瓷者已经爬了起来，竟抓住捅入司机腹部的匕首拔了出来，准备再次捅向他的身体！

　　蒲阳一伸手，抓住了一根铁棍，一把就夺了过来，然后以更快的速度挥了出去，那碰瓷者的匕首还没有捅到司机的身体，就被一铁棍狠狠的砸在了手腕上，自己痛得他大叫了一声扔掉了匕首。

　　蒲阳没有停歇，也没有说什么大话，他整个人已经怒不可遏！林耀这混蛋，想要报复他也就算了，竟然把完全不相干的人的性命不当一回事！而对于这些动手的人渣，他也没有什么好体谅的！

　　他亲自下车，并抢夺铁棍过来，并非是不方便在外面路边动用法术，他完全可以运用到神不知鬼不觉地。这是因为他想要让这些凌弱的人渣尝一尝痛的滋味！

　　在把那个人的匕首敲掉之后，蒲阳手里的铁棍快速的挥舞，一棍接着一棍的往他们几个人的头上、身上打去！他的速度可不是他们之前能比的，只是一个呼吸的工夫，车这边的几个人已经倒地了，另外一边的人吓傻了，刚刚打着自己人就没有反应过来，现在看到蒲阳这么生猛，都在思量着要不要逃跑。

　　蒲阳没有给他们逃跑的机会，从车前盖一翻身便过来，手里的铁棍直接对着他们的头上狠狠的敲打了出去，片刻之后是哀鸿一片，这些被打得头破血流的流氓全部倒在了地上，想要逃跑都来不及。

　　还有一个，刚刚动手捅了司机的那个！他因为手腕直接被敲断了，痛得大呼小叫，这会儿发现其他人都被打倒了，才意识到不妙，想要拔腿逃跑，却发现两个脚有点发软，根本跑不动。

　　蒲阳人已经到了他的面前，铁棍缓缓的扬了起来。

　　那人已经吓怕了，本能的用另外一只手臂抬起来格挡，但蒲阳的铁棍却并没有把他的手臂砸断，反而是转了一个圈，在他的手指边上掠过。片刻的意外之后，他才感觉到自己的小指头已经被砸飞了，这十指连心的疼痛让他差点晕了过去！

　　“你、你、你……”他的手臂已经垂了下来，整个人都在簌簌发抖。

　　蒲阳面无表情的再次挥动铁棍，此刻的铁棍在他的手里，就好像一把刀一样的灵活，一圈过去，又把他的大拇指直接敲打得反过去贴在手背上！

　　这一下直接把他痛得晕了过去！

　　说时迟那时快，其实蒲阳动手也不过几十秒的时间，他虽然痛恨这混蛋连无辜的司机也捅，但也没有那么多时间折磨他，眼看他晕过去了，再对着他的鼻子砸了一棍，把他的鼻梁砸断了，让他在倒地的瞬间又从昏迷痛醒了过来，然后抛下了铁棍，扶住了双手捂住腹部僵硬靠在车上的司机。

　　司机整个脸已经煞白，腹部这么一刀，已经让他不仅仅是疼痛，更是发自内心对死亡的恐惧！而刚刚那刀子拔出来，顿时让他的伤口大量的血涌了出来，他是本能无意识的捂住伤口，整个人连叫都叫不出来了。

　　对于这被他连累的无辜者，蒲阳是非常愧疚的，光是为他报仇也不算什么，不能让人丢了性命才是最重要的！

　　他扶着司机的时候，已经暗暗的注入了一股元气，尽量的修复他的伤口，阻止他的血液流出来。

　　“上车！”沈荷菁叫了一声，在刚刚蒲阳动手的时间里，她也没有较弱的躲在车后座颤抖，而是果然的爬到了前面驾驶位，这会儿已经把车子发动，探头出来叫蒲阳快扶司机上车，必须马上送医院治疗。

　　有一个倒在车门前的，大概是刚才蒲阳把他打得还不够重，抑或是被铁棍打得晕头转向了，这会儿听到沈荷菁在上面叫，扶着车门爬了起来，便要伸手去抓沈荷菁！

　　沈荷菁这会儿也不顾及那么多了，猛的一开门，往这人的身上撞了过去！

　　蒲阳听到她的声音，已经扶着司机转过来了，看到这一幕，他不动神色的手指一弹，一股劲力凌空射过去，随着车门撞在那人身上，直接把他击得向后摔倒在路边动弹不得！

　　在他把司机扶着上了车后座之后，沈荷菁马上发动车子往前开，却见有人伸手扒着车头灯，竟想要用这样的方式来阻拦车子离开！

　　“压过去！”蒲阳冷冷的说道。

　　沈荷菁一咬牙，真的把车直接的撞了过去，当即把那人撞得倒在地上，扒着车头灯的手落在地上，被车轮无情的碾压了过去！

　　在咖啡厅里面品咖啡看热闹的林耀踌躇满志，他欣然的看着那一群流氓对蒲阳他们的打砸，而当蒲阳把那群流氓全部打倒之后，他更露出了满意的笑容。有钱能使鬼推磨！碰瓷能搞几个钱？他直接先砸了50万过去！然后给出了后续奖励的标准：不管是谁，多拖延一分钟十万块！砸中一铁棍、捅中一刀二十万！

　　正因为他这巨额的刺激，才会让那人在捅了司机一刀之后还想要再捅一刀，才会有人被打了之后还想要拉沈荷菁出来，还想要扒着车头灯来拖延时间。向来是他们以强凌弱，从来没有想到他们自己的身体也会是脆弱不堪的一幕，所以习惯性的还是想要弄钱。

　　林耀很乐意看到这些家伙要钱不要命，他已经感受到了蒲阳的震怒，看到其战斗力也庆幸没有亲自动手，他很期待蒲阳接下来会去找一号会所的幕后老板报仇，双方动手乐子就大了！

　　而这些流氓被打成这个样子，等会儿也会被警察抓走，用不着他再付钱了！雇佣的时候他根本没有亲自露面，就算想要招供他也没辙。

　　林耀非常的爽，可惜因为张公子的缘故，他不能流露出任何一丝他的线索，自然也不能找任何人分享，这会儿只能独自为自己的算无遗策而庆祝。就在这时候，他发现自己的手突然有点失控，抓着搅拌咖啡的不锈钢小匙竟对着自己的眼睛插去！

　　他宛如见到了最恐怖的事，在无法控制自己手的时候，只能惊叫起来，希望有人能帮助他，等服务员和其他客人看过来的时候，就见到他把不锈钢小匙狠狠的插入了自己的右眼里面！引起一片惊叫……


第四百三十七章 再入警局

　　林耀突然用不锈钢小匙插入自己的眼睛，这个动作就把大家都吃了一惊，本以为是故意搞笑、或是夸张的行为艺术，没想到他竟然真的插进去了！

　　大家都知道因为人体的自我保护机制，会在你的思维还没有反应过来就做出反应，这被称之为下意识、本能反应。最明显的就是眼睛，当有物体迎向眼睛的时候，都会本能的眨眼、严重的闭眼。这正是为什么大家测试突然看不见的人，都会伸手在他眼前晃动的原因。

　　眼睛是非常脆弱的，而充当保护角色的眼皮则要坚韧得多，如果不是非常尖锐的物体快速刺入，一般眼皮闭上了，会很大程度的保护眼球。搅拌咖啡的不锈钢小匙，称得上坚硬，但却绝对不尖锐、不锋利，一般就算是自己用力的插到眼皮上，也只是弄疼，很难将其插入进去的。

　　正因为大家都知道这么一个常识，所以看到林耀竟自己用力的把小匙插入了眼睛里面，随即惨叫和流血，这把大家都吓坏了！以至于餐厅经理打120急救电话的时候，忍不住要求安排个精神科的大夫过来。

　　不管是服务员还是客人，看着这一幕，都赶紧退开了几米，再不敢悠闲的坐着，随时准备跑人和闪避。能把自己插瞎一只眼睛的人，绝对不是正常人，一旦发疯起来，可别被他给误伤了。

　　而仗着人多，总还是有一些大胆的，看到如此骇人的一幕，反应过来之后，都趁着林耀还没有把小匙拔下来，赶紧拍照发朋友圈、微博什么的。

　　此刻大叫不已的林耀，哪里敢自己拔掉啊，他自己都快吓傻了，又快要痛死了。刚刚分明觉得自己的手完全的不受控制，仿佛被人强行抓着插过去的，而那感觉现在却没有了，让他怀疑是不是撞鬼了。

　　咖啡厅里面发生了如此恐怖的一幕，在那路上还有吸引了更多人的一幕。

　　他们是工作完了直接聚餐，这会儿时间并不晚，路上还有很多行人、车辆。当开始出现“碰瓷”一幕的时候，很多人便驻足观看。看热闹是大家的天性，而那一幕更是一眼就能看出是“碰瓷”，这种事情只要没有发生在自己的身上，一般人是不敢去帮忙仗义执言的，都是在旁边冷眼旁观，最多有人偷偷的拍摄下来。

　　等看清楚那一辆豪车，并还有专门的司机，很多人都觉得这些人捞到了，有钱的老板时间金贵，更不愿意被拍下成为焦点，肯定是把带着的现金都赔了了事。有些人便想要拍下这一幕来，反正有钱的老板也不会在乎这点钱。

　　没想到事情发展得太快了，随即冲过来一群人冲着司机喝骂，这让围观群众更加的庆幸自己没有上前，这分明是一伙的！胆小一点的更是退开远一点，不敢靠近以免被误伤了，用手机拍摄着的也都小心翼翼起来，谁知道围观人群里面还有没有同伙啊！

　　看到他们拿出铁棍之后，大家更是心惊后退，这可不是玩的呀。也有善良的群众，悄悄的后退得更远一点，然后拨打电话报警，这已不是碰瓷的敲诈了，简直是明抢了！

　　原以为会眼看着他们这些犯罪分子气焰嚣张的把一辆豪车砸了，甚至可能会是要把里面的老板给绑架了，没想到情况急转直下，蒲阳出来之后，瞬间改变了局面，还把这些如狼似虎的混混打得哭爹喊娘！

　　他们的碰瓷行为，已经让大家敢怒不敢言，而当街行凶的嚣张气焰，更是让人心惊害怕。等看到那司机被捅了一刀之后，更是又怕又怒！当那人想要捅第二刀被蒲阳砸伤的时候，所有看的人都有一种出了一口恶气的痛快感，等他们被打得落花流水时，更是不少人在暗中叫好！

　　本来偷偷摸摸小心翼翼拍摄的人，也把手机角度调整得更好，如此解气的画面，实在应该好好的拍下来，放到网上，让那些碰瓷的王八蛋们都看一看，知道总有一天会碰到铁板的！

　　沈荷菁爬到驾驶位，探头出来叫蒲阳扶司机上车的时候，也让很多人暗暗叫好。不管这猛男是老板、美女是秘书，还是美女是老板、猛男是保镖，都让大家暗暗点赞。当有人爬起来想要去抓美女的时候，都暗暗捏了一把汗，等到美女开门把那混混撞倒，才是松了一口气。

　　而最后他们离开的一幕，大家也是捏了一把汗，如果把车堵下来了，这些人缓过气来就麻烦了，那个猛男再能打，还有一个美女要照顾，还有一个被捅了的司机，而耽误治疗的话，司机可能就活不了了！

　　所以当沈荷菁咬牙压过去时候，虽然场面残忍，但现场的人却更多的是觉得畅快！这是最朴素的普通人，亲眼见到了“恶有恶报”的畅快，尤其是曾经被类似的人欺压过的，更是有鼓掌、放鞭炮庆祝的冲动。

　　在车子离开之后，现场那些人几乎都倒地动弹不得，个个伤得都不轻，趁着警察还没有来，之前没有拍的人，也都拿出手机拍照、录像。一时间有各种长短不一、角度不同的微视频、相片发到了网上，而无一例外的都是为这场面叫好！在网上不用担心被犯罪分子的同伙报复，大家都痛斥这些碰瓷、抢劫分子的活该。

　　等接警而来的警察来到现场，看到这倒了一地的场面，都吓了一跳，有的头破血流，有的断手断腕，还以为是黑团伙在这里火拼了呢。没想到周围目击者都说是一群犯罪分子，在碰瓷之后持械抢劫，结果被那老板的猛男保镖给打了，所有人都说那是正当防卫，而且也不是逃逸，而是送被刺伤的司机去医院了。

　　再说蒲阳他们，沈荷菁知道司机伤得非常严重，也没有再询问他怎么去医院，直接导航前往第一人民医院。而在后面的蒲阳，上车之后，就完全的分神了，趁着车子还没有离开，赶紧运用法力控制住了林耀的手臂，隔空控制着他插了他一只眼睛！

　　临时之间他也只能做到这样，随着车子开动行使，他也无法做到更多。再回到司机的身上，看他人已经开始昏迷，也没有避忌沈荷菁，当即取了一张“药师符”出来，将其作用在司机的身上。

　　司机中的那一刀，当然是蓄意的，虽然凶手未必想要杀人，甚至是不想太严重，才能多刺几刀多拿点钱，但因为他那时候在地上躺着，抬手刺入的角度一下就深入了司机的腹部，其严重程度，是那个凶手自己都意识不到的，要不他也不会还想着再捅几刀。

　　腹部中刀，就一般的匕首短刃，除非刺中腹大动脉或腰椎神经，要不然是不会马上倒下的，在出血性休克前，还能挺一会儿，甚至感觉到痛楚都有点延迟，所以表面看起来不像很严重。但实际上，刺的死亡率高！刺入很深基本可以穿透内脏，而且因为伤口太深、太大，按压是无济于事的，造成的失血也不会因为肌肉疼痛痉挛而变缓，如果保持高烈度的反抗挣扎，失血性休克的时间甚至会降到半分钟以下。

　　这个司机就是这么一个状况，即便没有补上第二刀，他也很快就会失血过多而休克，等送到医院，再输血手术的话，就要看时间能不能抢得过，一不小心就可能死亡！

　　蒲阳刚刚扶着他的时候，注入的一丝元气，其实愈合伤口的效果是非常有限的，主要是帮助他减缓流血的速度。而现在这一张“药师符”，才是全面的修复治疗。但因为伤得太严重了，也只是拉回一条命，让他可以减轻伤势、可以支撑更久一点，一样还是要赶紧送医院输血、手术。

　　沈荷菁一边开车，一边也是焦急的留意着后面的状况，她当然希望蒲阳能把司机救好，而她对蒲阳是非常相信的。但毕竟她也没有亲自见过，当看着他似乎用了一张符，也有点惊讶，这东西竟然真的管用么？

　　等他们把人送到第一人民医院的时候，医院也马上安排了手术，这时候警察也跟随来了，确认他们真的没有跑，也真的如目击者们说的那样有一个司机被捅中了腹部重伤，相信了蒲阳刚才是正当防卫，对他一个打多个持械罪犯，警察也是颇为佩服。不过现场那些人也都重伤了，初步判断即便正当防卫，也是防卫过当，需要把蒲阳带回去协助调查。

　　沈荷菁不放心蒲阳，蒲阳也不放心她在这里，坚持要两个人一起去，他们已经缴纳了住院押金，医院肯定会尽力救治，但还是要有人在这里守着，在电话通知分部经理安排人过来的时候，作为重要受害者，要求留下了一个警察看守着。

　　持械斗殴、重伤、多人……这些因素加起来，这案子也不是派出所能管的，还是入了市局的刑侦支队部门。这次带着来到的，还是上次的警局，这才没有过去几天，说蒲阳是一号会所纵火犯的举报撤了，但他被货柜车撞的案子刑警队当时也过问了，怀疑有联系，现在也还没有具体的结果。现在看到又跟蒲阳有关系，对他这个人不由得更加的重视了起来，直接把他列为危险人物看着。


第四百三十八章 风雨欲来

　　目击者向到达现场的警方描述是愿意的，但要让他们跟着到警局来做笔录，可就没有多少人愿意了，所以具体的调查，还是得从当事人双方的口供切入。又因为那些人都伤得不轻，全部送入医院了，暂时无法带回来，得是警察过去录口供，问询了蒲阳之后，还是不放他离开。

　　这一次，沈荷菁虽然人也在警局，却没有一直陪着蒲阳在审讯室，而是她自己在外面打电话联系。估计她是要打电话叫张律师他们过来，蒲阳也没有说什么，反正他现在的能力提升了，能感觉到她在附近，而在警局也不会有什么危险，是可以放心的。

　　今天的事，就算追查不到幕后元凶是林耀，这些混混也是碰瓷行凶在前，甚至还持刀重伤，有杀人嫌疑。而且他们被打成这个样子，现在警察反而是他们救星了，肯定会招供出有人雇佣他们的。

　　蒲阳完全是正当防卫，他的身份是保镖，有人要对老板不利，不打他们打谁？

　　可是他没想到他非常的淡定的等着警察的决定，外面却因为他的事情而出现了好几股旋风！

　　这第一股旋风，是当时在现场的群众拍摄到传到网上之后形成的连锁反应。无论是朋友圈还是微博等社交网络，传播速度都是几何倍数的迅速扩散。在现场的围观群众，不一定就有碰瓷的受害者，但放大到全国的范围，就肯定有不少人受过坑害，或者身边的朋友有受过坑害。这如此解气的画面一出来，就得到了很多人的转播。

　　光是转播还形成不了旋风，因为现场的场面过于暴力，这些画面又得到了很多人的批评，觉得画面内的猛男保镖是在以暴制暴，这是不正确的，这应该让警方来处理。而且下手狠辣，早已经不是防卫过当，是故意伤人了，建议要让警察处理。支持的则反问，如果你被铁棍追打的时候，你有能力制服罪犯，会不会乖乖的被打？你一个人面对多个罪犯的时候，是下狠手，还是跟他们先鞠躬行礼再动手？

　　两类人的声音，便推动了话题热度，又让更多人关注到、参与了进来。最后更延伸到警察对碰瓷党的打击力度，萧杭市的治安问题等上面来。更有不少人@萧杭市的警局官微等政府部门人士，或者一些知名的法律界人士，让他们发表更加专业的意见。

　　而就在这一股旋风迅速扩散的时候，又一股旋风来了！以财经类为主的很多记者、编辑转播了一条由正东集团官方微博发布的信息，说正东集团的总裁在萧杭市出差，不到一周的时间，接二连三的遭遇危险、请入警局，正东集团对萧杭市的安全问题表示非常的失望，希望警方能够严惩犯罪分子，保护所有投资商、乃至所有的民众。

　　有心人会发现，这一条的信息是有组织的，正东官方在发布之前，就已经和很多记者曝料了，所以很多人等着转播这信息当新闻扩散。作为一个大集团发布的曝料信息，并得到很多新闻媒体的扩散，效果比之前的更大。而且两者很快交叉到一起，很多人得出之前被碰瓷袭击视频的就是正东集团总裁。

　　有人拍到沈荷菁探头出来叫蒲阳扶司机上车的画面，虽然是惊鸿一瞥，距离也不近，但也能依稀辨认是一个美女，而且看不太真切更有朦胧美感。很多人开始搜索沈荷菁，发现这真的是一个年轻漂亮的美女总裁，讨论的热情更大了，她果断的到前面接替司机、把那企图拉她出来的罪犯撞倒，都让大家津津乐道。顺便那个猛男保镖，也让不少人赞美，觉得不愧是厉害的保镖，真正一个人打好几个。

　　这是沈荷菁打电话联系了秦瑶，由秦瑶在罗宝市做出的安排，形成舆论上的压力。

　　除此之外，在几个小的圈子里，也刮了几股小风。一个是和这次项目相关的各方面人物，他们之前都听闻了沈荷菁被陷害进入警察局、又被车撞飞差点送命的事，本来觉得有点夸大其实，现在看不仅仅是正东集团的人私下传播，开始正规途径公布、甚至捅到媒体那里，足见正东集团不仅仅没有说谎，而且是真的怒了！

　　等和那些视频交集确认之后，大家怀疑尽去，也都谴责这种行为，竞争就竞争，你公司有实力、团队有能力、个人有魅力，甚至上面有人有关系，都可以算是竞争因素之一，但用这样害人性命的方式，就是卑鄙下流无耻了。而怀疑目标，首先就是奇异集团！也有人赶紧联系正东集团这边相关的人，辗转表达他们对沈总的问候、对这种行为的谴责，以免被正东集团怀疑而得罪人了。

　　毫无疑问，这事捅出来，必然决定明天的终选，大家几乎看到了奇异集团出局、正东集团赢下这个项目的结果。

　　奇异集团无法跳出来否认，那样只会让人觉得他们是对号入座了。更重要的是，奇异集团这会儿也是焦头烂额！在萧杭市的团队先是找不到林耀乱了，后来联系了林振宇请示，再后来才知道林耀进入了医院，是他自己插进了一个眼睛！

　　这个消息直接让他们心惊胆战，也私下渠道的扩散了。可这在同行其他公司的人看来，无图无真相，这林耀绝对是在用苦肉计，不，苦肉计也没人真的扎瞎自己的眼睛，肯定是在撞受伤，反正最后就算拍照了，他也已经纱布包扎着眼睛，还能让人扒开伤口来拍照吗？等过一段时间就说治好了，而事情早已经过去了。

　　于是乎，大家更是鄙视林耀和奇异集团，那些有权决定这个项目的重要人士，也都放弃了手段卑劣的他们，选择了正东集团。

　　其实这一点，就算是奇异集团在这边的人，也怀疑是不是林耀故意耍的手段。这样就不会让人怀疑奇异集团，还能博同情——沈荷菁只是受惊没有受伤，人家林耀可是瞎了一只眼，自然更可怜了。但林振宇却是不一样，他亲自逼问，得到这是真事之后，当即马上要连夜赶过来，这会儿也顾不上项目了，儿子的事才是他最操心的。

　　还有一些本不相干的，也挂了一阵风，那就是丹霞派的人。只是那些图片、视频新闻，不足以让他们重视，但后来交叉正东集团申明之后，就有人把这事汇报到了欧阳烈那里。从视频里面辨认了一下，他能确定真的是蒲阳。而看着蒲阳的狠劲，他也知道这是激起了蒲阳的真火。

　　这本不关他们什么事，可谁让他们前两天才开战过呢？那用货柜车撞蒲阳他们的，还就是何生棠让严冲找的人呢！当时蒲阳就是因为这个直接杀到何生棠家——嗯，应该说丹霞派的分部，欧阳烈已经让他们搬出去，他要搬入分部坐镇办公。这不是他们做的，但欧阳烈怕蒲阳以为是丹霞派安排的，那要再杀过来，他这个临时掌门，连“代”字都还没有正式的去掉，只做了几天就要被蒲阳废了的话，堪称史上最短掌门了。

　　为此，欧阳烈不得不向蒲阳解释这事，可他们本来就不是朋友，根本没有联系方式，找到酒店蒲阳人又在警察局，只能先亲自登门拜访檀馨，以新掌门身份批评何方、向檀馨亲自道歉的名义，说完之后再婉言解释了一下今晚的事跟他们完全没有关系，并送上了一份厚礼以表诚意。

　　檀馨没事的时候，就在酒店的客房里面等着蒲阳的指示，等待的时候，都在用心的练功，没有上网闲逛，这事也是现在欧阳烈说出才知道，这让她很着急。但又不知道蒲阳现在方不方便听电话，不好主动的打给他，只能打发了欧阳烈离开，焦急的等着。

　　还有一个极其不想招惹蒲阳的人，张秀璿！这一次他也被旋风席卷到了。他还没有处理完事情，暂时人还是在萧杭市，但是不会去关心蒲阳的状况。可这却由不得他，当林振宇得知儿子瞎了一只眼睛的时候，就已经很不淡定了，仔细询问听说他是身不由己、无法控制手臂的插自己，他可不认为儿子疯了，马上联想到了更多。

　　昨天发生的事他可是知道了，也向张秀璿打电话道歉，说已经批评骂过儿子了。现在他除了尽快的连夜赶过来，也先打电话向张秀璿求证，询问这是不是蒲阳干的。

　　张秀璿莫名其妙，也很不耐烦，但有了林振宇这边的一面之辞，也只好让刘思通了解一番，才知道蒲阳那边也遇袭了。以她跟蒲阳的认识，她觉得如果那群人是林耀安排去惹事的，那林耀插瞎眼睛的事很可能就是蒲阳干的！如果不是的话，就有点说不通了。而让刘思通再了解了一下林耀受伤送医院的地址，一对比就在案发附近，让她确认了这个结果，没好气的训斥了林振宇一顿。

　　此刻的蒲阳，并不知道外面因为他而刮起那么多的旋风。警察没有收了他的手机，只是有人看着，打电话也得听着。他到无所谓，只是自己玩玩手机。无聊的看了一下天气预报，发现今晚开始降温降雨，而明天可能会有维持一天的雷雨大风！

　　这雷雨大风，就是小白的劫难么？


第四百三十九章 重要的一天

　　那些被打的人，失去了那被金钱刺激的一腔热血之后，都没有那么的亡命了，蒲阳的凶残让他们心里发寒！之前蒲阳离开，明显是送中刀的司机来医院，而警方把他们也是送到了医院治疗，如果大家都是在同一个医院，那今晚上会不会摸过来把他们都打死呢？

　　这个担忧，让他们都很老实的配合警方招供了，前提条件就是必须安排几个警察保护他们的安全。现场有那么多的目击者，他们没有成功的逃走，想要否认事实已经做不到了，而且他们带着铁棍、刀，性质已经不是“碰瓷”敲诈了，在警方的恐吓一番之后，他们都老实的招供出是有人出钱让他们这么做的。那样一来他们就只是帮凶，关键是主谋了。只是他们也无法提供清楚林耀的信息，事情不是那么容易了结。

　　有了他们的口供，加上网络上曝光的画面，等于是给警方提供了物证。现在又在网络上形成了压力，还有正东集团的公告得到了其他一些商业伙伴的声援，这直接导致深夜上市委宣传部、以及抓经济的副市长都打电话过问了这事。

　　警局当然不能再继续羁留着蒲阳，本来把他列为危险人物，现在也只能重新的定义了。至于这三起案件背后有没有什么联系，有没有更深层次的原因，负责任的刑警同志并不放弃调查。

　　从警局出来，时间又不早了，除了沈荷菁之外，张律师和分部经理律师他们都在，大家离开之后，又都一起赶往医院，去了解那个受伤的司机状况怎么样了，其实分部的经理已经安排人过去了，知道已经手术完了。

　　在车上的时候，蒲阳接到了秦瑶的电话，询问了一下他到底是怎么一个状况，她怕有沈荷菁不知道的状况，得知只是一些普通人的混混，才放心下来，而她也把沈荷菁以公司名义发布信息的事情说了，他才知道这些事情。

　　既然事情已经闹大了，马小竹估计是在全心思练功，柳芊荨虽有工作业务关系，但这不是在罗宝市，也没有直接涉及到他的名字，应该也不会知道。但有一个人肯定会知道，那就说在酒店里面的檀馨！

　　想着她这会儿肯定很担心，又不敢随便打电话给他询问，蒲阳也不好当着沈荷菁的面打过去，只是发了一条信息，说他没有事、已经安全的出来了。

　　等到了这信息之后，檀馨才安心下来，她也马上把欧阳烈来过并表达的意思向蒲阳汇报了一下。

　　蒲阳一笑了之，知道欧阳烈是什么心情，而事实上他并不会错怪到丹霞派的头上，他知道是林耀找人干的。

　　来到医院之后，他们一行人直接到了病房，见到手术成功之后的司机已经在修养，而分部经理表示这是工伤，公司会负责到底，不管是医药费还是后续治疗和误工费等，等会从优对待。

　　又找医生了解了一下，得知手术还是很成功的，虽然有大量的失血，但送来救治及时，伤口也没有想象中那么大，经过抢救，已经没有大碍，只需要一段时间的治疗就可以了。

　　医生当然是夸大了他们的功劳，蒲阳却是很清楚，司机之所以没有那么严重，是因为他输入的元气和“药师符”的作用。不过他不是要功劳，这也不需要说出来，只要司机能够没事就好了。

　　分部经理已经留下了公司的人在这里看守，也通知了司机的家人。敦请沈荷菁他们先回酒店休息，明天还有非常重要的工作。

　　沈荷菁知道手术成功人没事，也就放心了，更重要的是她对蒲阳的信心，知道蒲阳救治过了，肯定不会差到哪里去。大家就算在这里守着，也不会让他好得更快，还是回去休息好。而对司机，能做的也就是经济方面的补偿了。

　　由于公司已经正式的发布信息了，同行其他一些先回到了酒店的同事也都知道了这事，大家都义愤填膺，但没有再如之前一样通过私人渠道传播了，而是集中备战明天。

　　在为沈荷菁检察房间之后让她休息，蒲阳才回到房间，檀馨马上就过来敲门了。

　　“是什么人做的？”她关心的问道，并试探着猜测了一下：“是和奇异集团有关么？”

　　蒲阳冷笑了一声：“只是一个微不足道的人，本来我还不屑搞他，但他自作聪明，以为这样可以挑动我和丹霞派火并，那样他就能坐收渔利，以完全不相干的姿态收拾了我。他更不该的是让人下狠手，我们的司机差点被捅死，这一笔账，我会算在他的头上！”

　　檀馨默默的点头，既然蒲阳自己有计较了，也不需要她暗中出手了。而她搞搞后勤什么的还可以，真的要冲锋陷阵也不是最合适的。

　　“这是欧阳烈送来的，这酒店是他们丹霞派有份的，他说我和你们大家的客房，都会是以你的名义招待免单。”她递上了一个袋子。

　　他们这么多个人，他们三个更是豪华套房，一周下来的房费全部免单，也是十几万的费用了。不过现在这一点已经不看在蒲阳的眼里了，包括他送上的东西，算得上是厚礼了，里面有几颗白晶，还有一些人参之类的药材。

　　“这些你收好吧，留着你慢慢用。你出身名门就不需要我教了，等你的实力提升到一定的程度，我可以给你黑晶、以及其他一些贵重物品。”蒲阳把袋子放入了檀馨的手里。

　　檀馨点了点头，既然她已经视为蒲阳的人了，就不想自己拖后腿，而想要帮到他的忙，尽量提高实力就没错。“那我回去了。”

　　“好。”蒲阳现在也没有心思和她温存，明天对沈荷菁他们非常重要，对他也是一个非常重要的日子！

　　在檀馨悄然离开之后，蒲阳来到阳台，望着开始飘雨的城市。夜已深，夜已寒，雷雨大风会是明天才开始，现在留给小白做准备的时间，是不足一天了。

　　他遥望着西湖的方向，思量着明天应该怎么样帮助小白。

　　这对他非常重要，并不仅仅是因为他已经跟小白合体双修过，而是随着境界的提升，他开始要面对更多的东西。小白是数百年的修炼，遭遇这样的天雷之劫，那他呢？他是人，是上古驱魔神族后裔，当实力到达了一定程度之后，会不会也有劫难呢？秦瑶就不用说了，肯定也会有。

　　刚开始帮助小白，是一时心软，而到现在，却意识到这也是他一个很好的了解机会。那样以后秦瑶遇到了劫难，或者他自己有了，可以更从容的准备和面对。

　　就在这个时候，林振宇也临时乘坐朋友的私人飞机抵达了萧杭市，正赶赴第一人民医院，林耀也是送入了第一人民医院。一路到现在，他已经把所有的前因后果了解了一个大概，基本上确定了这事是怎么起来的，他也清楚这一定是蒲阳做的。自己的儿子有一些问题，自己会恨铁不成钢、会打会骂，但被别人废了一只眼睛，还是愤慨难忍的，而他现在不得不忍！甚至还必须要委曲求全，以免别人把他儿子的命给去了。

　　在前往医院的路上，他接到了一个陌生号码的电话……

　　天亮之后，正东集团所有人都是精神振奋的为今天的决战而充满了斗志，但老天却没有给一个阳光明媚的大晴天，这是来萧杭市之后最冷的一天，也是雷雨大风的一天。

　　分布另外有司机来接沈荷菁，而且接送其他同时的车，大家也保持相距不远，不走散了了，还另外安排了一辆载着保安的车跟随护送。萧杭分部的大区经理江总是沈培明一手提拔出来的老部下，所以沈荷菁对他来说，不仅仅是集团总裁，更是老领导家的小姐，是看着长大的老大哥家的侄女。

　　现在沈荷菁到了他的地头上，却连续的出现这样的事件，以至于忍无可忍的公开发声了，这让他非常的自责，如果沈荷菁真有什么闪失，他会没脸去见沈老板。所以即便知道那个原本看起来不怎样的蒲阳，其实是一个厉害的保镖，今天他也是非常高规格的安排，决不允许再出现类似的事情。

　　原本很多人对年纪轻又高傲的沈荷菁是有点看不上的，觉得不过是托福沈培明的二代而已。但有了昨晚上的事件声明，今天见多方方面面的人，都主动向她打招呼问好。一个是避免嫌疑，一个也是表示关怀和正东集团联络一下关系。

　　而本来应该非常重要和充满压力的最终决选，也因为这突发事件，天平极大的滑向了正东集团，另外一个有实力的奇异集团，这次的负责人林耀甚至没有前来，结果毫无悬念的是正东集团拿到了这个项目。

　　沈荷菁本应该是非常高兴和松一口气的，也因为昨晚有人重伤而心情轻松不起来，只是依然最高规格的把正东团队的准备呈现，确保一定会完成好这个项目。

　　蒲阳是和司机他们一起在外面等着，他一直在观察着天气变化，风雨是怎么样的变化规律，雷电是不是越来越密集，这些都是他参考的数据。

　　其他的司机保安，也都看了网上的视频，对于蒲阳一个打多个都很佩服，在不杀人的基础上狠辣的虐那些暴徒为司机报仇、并迅速的送司机去医院，这更让这些本地的同时敬佩。大家抽烟闲聊，看他一直观察天气，也把本地的常规气候跟他说了一下，说这样突然的雷雨大风也是罕见的。

　　在沈荷菁他们还没有出来的时候，有一群人过来了，而他们很明显是冲着蒲阳来的！


第四百四十章 你的面子值多少钱

　　他们一行多人打着雨伞的过来，让正东集团这边的司机保安们都警惕了起来，昨晚的事情、还有今天江总的特别叮嘱，让他们都是非常的警惕。

　　蒲阳看了一下，就认出了其中的几个，望着他们没有说什么。

　　他们见到了蒲阳的目光，停了下来，就这样站在雨里面，然后有一个人打着伞快步过来。

　　见司机和保安们都有点紧张的捏紧了拳头，蒲阳淡淡的说了一声：“没事，我认得的。”

　　大家这才稍微的松了一口气，但见蒲阳的神色，还有对方的状态，怎么看都不像是朋友见面，他们也不敢完全的放松。

　　“蒲先生，能过去聊聊么？我们公子要……特意来请您！”过来的是刘思通，以他习惯的口气，是说秀璿公子要见你，大概是得到了张秀璿的叮嘱，抑或是想起了蒲阳吃软不吃硬，又改口说请。

　　“好。”蒲阳很快答应了，反而让刘思通愣了一下，本来还以为会刁难他一下的。

　　马上有司机给蒲阳递上了一把伞，然后有人低声说道：“放心，这里有我们！”

　　蒲阳对他们微笑点头，虽然这些都只是普通人，却都是可以放心的自己人，对于正东集团，这会儿正是凝聚力高的时候。

　　他撑伞随着刘思通往前走，很快来到了他们一行人的面前，除了中央的张秀璿之外，其他人他都没有见过，不过基本上也能猜到是谁了。

　　“借着地方说话。”张秀璿冷冷的说完，转身便走。

　　有一个中年人向蒲阳点头致意，并做了一个邀请的手势。公子的性格如此，刘思通本来也是不愿意搭理蒲阳的，但现在达成完成此行的目的，也只能开口邀请，以免蒲阳不给面子的掉头就走。

　　没想到今天蒲阳真的很给面子，只是笑笑便和他们一起走了。

　　一行人并没有坐车，而是步行到了对面不远处的一个茶楼。里面有服务员马上招呼他们上楼，但里面并没有一个客人，看样子不仅仅是下雨的关系，更可能是他们已经包下了这个茶楼。

　　一行人到了楼上之后，由服务员领着他们到了中央的一个茶桌，上面已经准备好了香茗，而服务员在刘思通挥手之下，赶紧下去了。不仅仅服务员，跟着的其他几个人，这会儿也是在楼梯口守着，不让人上来。

　　“坐！”张秀璿自己不客气的坐了下来，这一句就算是招呼蒲阳了。另外那个中年男人则是在旁边站着，刘思通充当起了服务员的角色，给他们几个倒茶。

　　“蒲先生，给你介绍一下，这位是……”深知公子脾气的刘思通，主动的介绍起了旁边的人。

　　已经安然坐下的蒲阳却是挥挥手，“不用介绍了，这位一定是奇异集团的林振宇林老板吧？”

　　看他猜到了自己身份，林振宇也没有觉得惊讶，而是对蒲阳抱拳行礼：“先生好眼力，您贵为我天师府客卿长老，我不过是一个外门弟子，应该称呼您为蒲长老的。”

　　“据我所知，今天这个项目，对奇异集团也是非常重要的，你亲自过来萧杭市，难道不是为工作而来吗？这个时候没有在对面，却有闲心请我喝茶？”蒲阳似笑非笑的问道。

　　此刻刘思通已经倒了三杯茶，张秀璿当然没有心情和他喝茶，她只是碍于身份，不得不来做这个和事佬。

　　林振宇端过了其中一杯茶，对蒲阳鞠了半躬，凝重的说道：“蒲长老，林振宇是来请罪的！犬子教育不好，得罪了蒲长老，今日特意斟茶道歉，望您看在天师府的面上饶了他。”

　　蒲阳却没有接他的茶杯，而是摆手摇头：“林老板，你太讲究了！我和令郎不过是几句言语龌龊，我当众打了他的耳光，就已经很不给你面子了，怎么还能当得起你敬茶呢？这事秀璿公子便在现场，大家都已经谈过了。”

　　他另外端了一杯茶，对林振宇举了举，然后吹着轻抿了一口。

　　这算是拒绝了他的道歉，让林振宇脸上很尴尬，他只能继续举着茶杯，看了一下张秀璿，确认张秀璿能帮他叫出蒲阳来就不错了，不会再为他说什么话。心里有点失望，只能自己继续说道：“明人不说暗话，您和林耀在商场的那点小误会，其实已经在秀璿公子的面子下解决了，林耀也算是做到了您的要求，那张单买了，今天也没有前来和正东集团竞争。”

　　“是吗？我只是说说，没想到你们真的那么大方！其实我也不是正东集团的人，我只是沈总的私人保镖，公司赚钱不赚钱、能不能拿下什么项目，跟我没有什么关系的。”蒲阳一脸惊讶的样子。

　　看他得了便宜还卖乖的样子，张秀璿不由得皱起了眉头，她实在不喜欢蒲阳这家伙啊！而刘思通就更是，一直在暗骂蒲阳装逼，很想要把茶壶淋他一头……

　　林振宇苦笑了一声：“蒲长老，我就明说了吧！您也不用跟我装糊涂，昨晚上你和沈总遭遇到的袭击，是林耀这混帐家伙找人做的。”

　　“什么？”蒲阳一副吃惊的样子：“你说昨晚上差点把我和沈总砍死的主谋是令郎？这、这实在太让人震惊了！”

　　“好了！”张秀璿实在听不下去了：“蒲阳！你别在这里装蒜了，也别说得那么离谱，什么差点砍死你？就昨晚上那点人，加多十倍能砍死你吗？你不仅仅把他们收拾了，而且也发现了是林耀做的，还把林耀的一只眼睛弄瞎了！”

　　她不耐烦的一口气飙出来，让林振宇和刘思通都是暗暗叫好，有一种畅快的感觉。他们早就想要这样说了，只是怕激怒蒲阳。秀璿公子果然不愧是秀璿公子，这气势就是不一样啊！

　　“诶呀！你说什么呢？昨晚上非常凶险的，我们一个司机被捅了，现在还在医院里面昏迷着呢，要不是我拼命把他送到了医院，估计直接就死在那里了！沈总更是一个弱女子，下场肯定会更加的惨，我一个人双拳难敌四手，更难照顾他们两个人。哥哥啊，要不是命大，我这就没办法坐在这里跟你喝茶了！”

　　蒲阳一副大倒苦水的样子，然后一口把茶水喝了下去，拍着胸脯叹道：“说起来我又激动了，得喝点茶压压惊……”

　　“够了！”张秀璿低喝了一声，那一声“哥哥”让她觉得非常的刺耳，肯定是有意提醒她的性别。

　　“你装蒜没意思，也无需否认，我知道是你！今天我们来找你，就是想要问一下，你到底想要怎么样？要我说你也没有什么损失，林耀已经瞎了一只眼睛，付出的代价够重的了。要我说，事情就到此为止吧！”

　　刚才失望的林振宇，看到张秀璿现在气势上来了，并不转弯的直接压着蒲阳说话，让他暗暗服气。

　　“昨晚上有很多人袭击我们，我没有证据，不知道谁是幕后凶手，你们说林耀眼睛瞎了，看样子是有证据证明我是凶手？不好意思啊，我当时急着送受伤的司机去医院，随后就被带着到了警察局，不知道林耀是什么时候受伤的？”蒲阳的语气硬了一点。

　　张秀璿很不耐烦：“没有证据！但正如我承认是林耀动的你一样，你能不能男人一点？”

　　林振宇看出张秀璿的脾气上来了，怕激怒了蒲阳，赶紧缓和了一下：“蒲长老，这事确实是林耀的不对，他这眼睛是该瞎的，我是非常感激您帮我教育了他，以免他哪天再做出更加过分的事情来。这件事我是绝对不敢有任何的不满，也想要请问一下蒲长老，这样的惩罚够不够呢？要是不够的话，我这已经带人来了，我马上让他们去医院把林耀捆绑过来交给您发落！”

　　在商场打拼多年，他深知谈判的要点，张秀璿有他的身份施加压力，但不能过，他这主动骂自己儿子、并表示要严惩，就是要给对方面子，一般来说，到了这层次的人，肯定会给个面子的，只是需要一个好的台阶而已。

　　“真的交给我发落？我把他杀了也行？”蒲阳瞥了他一眼。

　　林振宇当即喉咙一动，却说不出话来了。此刻他才明白，儿子的命，到底跟生意不一样。生意谈判即便输了，也就是利益而已，是可以其他渠道补回来的，如果儿子的命没有了，就没有办法补了。

　　这话他觉得蒲阳是在试探他，看看他是不是真的狠心惩罚儿子，但他真的不敢答应！如果说杀了也行，那他真的杀了都落人口实。

　　“别欺人太甚！”张秀璿再次开口，虽然蒲阳给天师府带来很多好东西，但那都是晶石换来的，而林振宇则是花了几十年时间，为天师府累积财富的。抛开功劳不说，这还是一个标杆，如果不帮林振宇出头，会让其他所有外门弟子、乃至所有的天师府弟子寒心。这也是她即便斥骂林振宇父子，却还是要来为他们出头的不得已原因。

　　“这一个项目，奇异集团已经放弃，算是一个补偿。老林一把年纪了，这样跟你赔礼道歉，你过意得去吗？还有就是……给我一个面子！”

　　张秀璿这是不想再兜兜转转，直接提出了条件，这算是利益、道德、人情多方面的施压。

　　蒲阳却是轻描淡写的回了一句：“你的面子值多少钱？”


第四百四十一章 要的是一个公道

　　以张秀璿的身份，向来别人都会非常的给面子，遇到什么事情，根本不用说这么多的废话，更加不用直接这样明显的说出口。这也不是她的风格，现在她能做到这样，已经是很难得的了。林振宇很感激，刘思通也是很佩服。

　　可是他们谁也没有想到，蒲阳竟然就这么的不给面子！

　　你的面子值多少钱？！

　　这话问出来，不仅仅是直接扫张秀璿的面子，更是严重的不给天师府面子！

　　眼看他们几个人都变了脸色，张秀璿脸色变得很难看，刘思通更是几乎要爆发了。蒲阳又接着说了一句：“面子不是人家给的，是自己挣的。说老实话，这个项目你们放弃不放弃还有关系吗？不说林耀，就算是林老板你亲自过去，还能拿得下吗？拿已经输了的项目做补偿？”

　　张秀璿皱起了眉头，看了林振宇一眼，她没有关注过这个项目，只是听林振宇说这是奇异集团付出巨大代价的项目，以此来作为了解的赔偿，是非常巨大的。现在听蒲阳的意思，本来奇异集团就没戏？

　　“林老板向我敬茶道歉，我确实过意不去。不过话又说回来了，这有用吗？有一句话不是说，道歉有用要警察干什么？如果我把林耀杀了，再向林老板敬茶道歉，他会欣然接受吗？”

　　这一句说出来，直接让林振宇的老脸变得非常的难看。

　　“最后再说秀璿公子你的面子问题，如果不是给你面子，那日在商场我会那么容易的放过他吗？说句不好听的，以我和林耀的实力差距，我随后要把他杀了，就算是全市所有刑警一起来调查，都找不到任何的线索和证据。你们信不信？”

　　这话让他们三个都哑口无言，张秀璿和刘思通是多少知道一点蒲阳的实力，林振宇虽然不知道，但敢不给张秀璿面子、能让张秀璿隐忍、能让天师府授予客卿长老的，肯定差不到哪里去，而林耀只是一个普通人而已。蒲阳真要杀他，不过举手之劳！

　　而这，也正是林振宇为什么要请上张秀璿来说和的关键点，万一他一个不爽去把医院的林耀弄死了，完全可以伪装成医疗事故，或者意外什么的。

　　蒲阳摊手，坦然道：“现在的情况你们都很清楚了，不是我不给秀璿公子面子，而是林耀不给你面子！你都已经做和事佬了，他却还想要动我——别说我实力强大，这小子阴得狠，他的目的可不是在街上把我弄死。他是打听到了前几天发生的事情，想要躲在幕后制造冲突，企图让我把黑手当成是丹霞派，目的让我和丹霞派死磕！我这事，昨晚上丹霞派掌门已经亲自来找我解释，如果我把这挑拨仇杀的林耀信息告诉他们，估计不需要我动手，丹霞派就会把他给弄死了！”

　　张秀璿再次皱眉，她是有工作前来的。丹霞派也不是能和天师府相比的大派，她并没有拜访计划，也没有理会这些琐事。不是很清楚这其中的道道，但听蒲阳的意思，是他们之间有过恩怨，正是刚刚解开的时候，林耀却又想要挑动他们决战！

　　林振宇脸色更加的难看，苦笑道：“非常抱歉，我是昨晚上连夜赶过来的，不知道还有这么一些东西。林耀这个逆子也只是说他是一时冲动想要出一口气，没有说有这么深层次的考虑。这混小子只是个不学无术的二世祖，对于丹霞派什么的更是一无所知，应该不会有那么深的心机，还望蒲长老海涵！”

　　这会儿他总算是见识到了蒲阳的厉害，法力如何且不说，单单一张嘴就能说得人哑口无言，而且还不是强词夺理，说得头头是道。张秀璿不再搭话，也让他的心开始往下沉。

　　“好，那就不提其他的。直接说条件吧！你来提！”

　　听着张秀璿有点负气的话，蒲阳摇了摇头：“秀璿公子，您和林老板都算是身居高位，看待事情的角度和我们不一样。在你们的眼里，林耀是非常重要的，不惜一切代价也要保住他。但你们有没有想过，林耀的命是命，别人的命就不是命了？”

　　一直憋着的刘思通终于忍不住了：“您的命当然更加珍贵，但是大家也都清楚，您的实力那么高深，林耀随便雇了几个打手混混而已，又怎么能伤到你的性命？沈总也是安然无恙，就算有挑拨之心，您和丹霞派也都互相解释了。何必还要一而再的说性命呢？”

　　他已经尽量的用比较尊敬客气的用词了，要不是曾经有过教训，他直接就要开骂了。

　　“闭嘴！这里没有你说话的份！”蒲阳直接斥责了一句：“我没事，沈总没事，就可以减轻林耀的罪恶？我们一个司机被捅成重伤，司机的命就不是命了？”

　　他们几个怔了怔，确实都没有想到这一点，在他们看来，蒲阳是伤害不到的了，那只要没有伤害到他保护的沈荷菁，就不会有什么大问题了，这一切都是他在刁难而已。没想到蒲阳却是时刻急着中刀的司机！

　　张秀璿忍不住看了他几眼，想要知道这小子到底是真的一视同仁，还是以司机的性命来做借口。

　　林振宇却是轻松了一点，在社会上混久了的人，他非常清楚一点，人命无贵贱，只是在道理上来说，放在现实之中，人命是能直接用钱来衡量的。

　　“是、是，那位受伤的司机，我们绝对会负责到底的。我个人代表犬子拿出一百万以示补偿，绝对不会让人受委屈了，并且我会亲自登门道歉！”

　　张秀璿不好再说什么了，刘思通刚刚又被蒲阳骂了，也不想开口，只能对林振宇使了一个眼色。

　　林振宇是老狐狸，一下就明白了，当即以更加谦卑的态度说道：“那只是补偿和道歉，医药费用无论多少，我们都会负责到底。那是对他无辜受到连累的致歉，但林耀这混球敢对蒲长老无礼，还是太顽劣了，我必然会痛揍他一顿。不过事情已经发生了，我现在就是把他打死了，也改变不了他开罪您的事。所以，务必请蒲长老开口，我一定重罚他！要不……我把他在奇异集团的股权剥离，赠送给您作为补偿……”

　　就算蒲阳真的是要为司机伸张正义，那也是无关轻重的，关键还是他的态度，这等于直接拿出他个人一部分身家来求宽恕了。

　　“差不多了。”张秀璿轻叹了一声：“可怜天下父母心！蒲阳，到此为止吧，我个人愿意赔偿你一瓶灵药。”

　　林振宇的卑微姿态，让她想到了她自己的父亲，可以说这二十年来，一半精力是放在天师府上、另外一半就是在她身上，没有多少考虑过自己。

　　林振宇心中一阵感激，他和张秀璿也没有深交，素来也知道这个秀璿公子对什么都冷漠的态度，昨晚上也是没好气的臭骂他，但今天还是来了，还放下面子跟蒲阳求情，现在甚至甘愿赔偿一瓶灵药！作为外门弟子，他非常清楚天师府灵药的珍贵，即便秀璿公子年轻一辈的翘楚、也是掌门的儿子（女儿），肯定不是外门弟子能比的，但那依然是非常宝贵、有价无市的珍贵之物。

　　蒲阳能愿意跟他们过来，其实也是已经从昨晚的愤怒中冷静下来了。寒冷的天气让他的心也沉静了许多，让他想起了刘李的事。对他们一口气更重要，但对普通人来说，那是意气之争，现实的补偿才是最重要的。这也是为什么很多普通人被有钱有势的人伤害之后，往往最终会屈服私了的重要原因，人家折腾不起！

　　这位司机也就是普通人家，现在重伤了，即便有公司负责医药费、工伤报销所有误工损失，但伤痛是无法弥补的。这个时候，钱是最实际、也是最重要的补偿。

　　普通人往往也有朴素的情怀，可能会想要多得一点钱，但那得是肇事者的惩罚赔偿。无论他、沈荷菁、还是江总，在正当规定之外的补偿，对人家来说，不啻于是施舍捐助，只要没到那程度，一般都不会接受的。

　　现在已经把重点说清楚了，林振宇也愿意支付一百万的赔偿，这算是对司机最好的结局了，或许能帮他的家庭付清房贷、给家里一个好点的生活环境等。

　　至于林耀，一只眼睛对他的惩罚，要比直接杀了他更残酷。而有了这次教训，相信林振宇也不会继续放纵儿子了。

　　“罢了！就这样吧！我个人不要什么补偿，你的股权我不要了，你的灵药我也不要，管教好你的儿子，而不是出事之后用钱摆平，才是你该做的。同样是富二代，有纨绔不堪的，也有优秀绝伦的，养不教父之过啊！”

　　说完这些蒲阳接过了林振宇一直敬着的茶杯，一口喝干了有点凉的茶。

　　“告辞！”

　　蒲阳的话，再次让他们三个人都怔住了。林振宇以为蒲阳肯定是摆姿态索要重酬才能放过他儿子，张秀璿和刘思通更是见过了蒲阳，知道这小子非常有市侩气，一定会敲诈一番。却没想到他今天主要的目的就是为司机讨个公道！

　　“蒲长老！”林振宇在蒲阳站起来要走的时候，反应过来，忙拦住了他。

　　“怎么？信不过我？”蒲阳嗤笑了一声：“我要真会弄死林耀，用不着当面一套背后一套，我就直接说要弄死他，除非你能把他送去天师府让高手保护，要不然必死无疑！我不是什么成名人物，但我说了就这样，就不会再追究他了。当然，如果他还像之前一行的主动害我，就别怪我了。”

　　林振宇满脸尴尬，“当然不是，我是绝对相信、并且非常感激蒲长老的宽宏大量。您的大度让我老林羞愧，特意献上一个消息，或许对您有点作用。”

　　“消息？”蒲阳和张秀璿都有点意外的看着他，能让他这个时候才心甘情愿说的消息，肯定不是一般的消息。


第四百四十二章 一块硬骨头

　　林振宇被他们看得老脸一红，只能讪讪解释了一下：“因为我是初次见到蒲长老，林耀又那么混蛋，要是一上来就说的话，说不定反而让蒲长老误会，所以我刚才不方便。现在看您要走，我只能说出来了。”

　　“到底是什么？”

　　林振宇吸了一口气，让自己变得更加的严肃，然后小声的说道：“是刚才您提到的丹霞派！林耀做的蠢事没有挑拨您和丹霞派有矛盾，但丹霞派还有人主动联络了我，想要和我一起坑害您！”

　　蒲阳看着他没有说话，如果真的有这么一个人，那基本上可以锁定是何生棠父子了。这林振宇显然打着两个主意，如果他不愿意放过林耀，一定要林耀性命的话，则可能会和何生棠联合起来想办法坑害他。现在是愿意就这么放过，除了司机的公道也没有多提要求，这老家伙就开始出卖队友了。

　　如果何生棠废了还不甘心作一个普通人，他自然是厌恶，但这林振宇出卖队友的行为，也一样为他所不喜。

　　不过那有如何呢？又不是要和林振宇交朋友，管他是什么样子的人，这消息不管有没有用，多少也能有个参考。

　　林振宇则以为是吸引到了蒲阳的注意力，赶紧继续说道：“这个人叫何生棠，他是丹霞派之前的掌门，说是得罪了您，您联合丹霞派的内部叛徒，一起把他们父子都给废了，所以他想要报仇，他知道了林耀的事之后，就主动找上了我……”

　　他之前还在说刚刚过来这边，不知道丹霞派的事，现在自己无视了那一段。简单的交待之后，他马上拍着胸脯说：“我当然不会跟他同流合污！蒲长老和我也算是一脉同门之谊，我怎么可能吃里扒外呢？我那逆子自己做了错事，是该受到惩罚！但我想着，这何生棠既然有害您之心，就算不跟我合作，也一样会坑害您，我假装答应他，还能套取到更多有用的信息，那样再向您汇报，也才有证据和线索。”

　　“知道了，我知道你是为了我好。”不仅仅张秀璿不耐烦了，蒲阳也不耐烦了，这家伙的脸皮够厚的。

　　林振宇看他们都不乐意听铺垫，也知道该适可而止，继续表忠心的话，难免显得谄媚。当即说重点：“何生棠是丹霞派里面是法力最深厚的一个，当然，他不能跟蒲长老您相比。”

　　他其实没有下定决心和何生棠一起合作，就是因为何生棠说的情况，让他意识到蒲阳的实力不凡！即便有丹霞派的内奸帮忙，但能单挑一个门派核心重地而毫不惧怕，这蒲阳想要弄死他儿子还不是轻而易举？他只是一个外门弟子，林耀则只是普通人，哪怕蒲阳这个客卿长老是不正式的挂名，在两者之间，天师府也未必会为了他而得罪蒲阳，所以他刚才一直委曲求全。

　　看林振宇习惯性的恭维，张秀璿没好气的说道：“说重点！”

　　“是！”林振宇心中一凛，张秀璿只是看不惯他这嘴脸，他却想到了更多，觉得蒲阳和张秀璿关系也不像有多好，这拍蒲阳的马屁，看样子秀璿公子有点不满意啊！

　　在林振宇的复述之下，道出了何生棠的一些安排。原来在废了之后，他经过一天一夜的休整，当即和同样废了的儿子以及其他家人一起，搬出了那个整层打通的大豪宅，果断的将其交出给了欧阳烈，以免被欧阳烈下了黑手。

　　在丹霞派，何生棠是实力最强的一个，欧阳烈和常路跟他都是有差距的。但在整个一真道大体系里面，他却只能算是中上水平。很多像丹阳派张清和这样在国内经历过时代变迁的，要么道统传承出了问题，要么家底荒废光了，毫无底蕴累积。但也有的门派保持得很好的，而且还有一些比他们更高一辈的存在着，修炼的时间摆在那里，以前的人也更加坚忍，修为自然更高。

　　这一次的变故，何生棠是非常不甘心的。他向欧阳烈交出的除了物业、各种产业以及资源库之外，很多真正属于掌门口口相传的秘密则并不会说，而且一些掌门的关系渠道、人脉资源，更不是欧阳烈能随便夺过来的。

　　据说他很快就联系了现在一真道的第一人黑龙道人！

　　黑龙道人属于一真道的一个支派，但到他这一代，传承就只剩下他一个人。而他觉得一真道出现那么多支派并不是一个好现象，是无法团结和壮大的根本原因。所以直接放弃了他的师承门派，就只让是一真道的门徒，到如今他真名是什么没人知道，原先属于什么支派也被人淡忘。

　　当年一真道各派重聚，向丹霞派这样移居海外保存了实力、也有财力，更多的是穷困潦倒，很多也都荒废了，整体上是非常颓废的，大家都是唏嘘不已。而黑龙道人这个时候当仁不让的站了出来，展现了他高深的法力，给予了大家无限的信心。他想要壮大一真道，便直言各支派传承其实大同小异，如果谁家有失去了传承的，可以向他求教，他一定知无不言。

　　既有最强大的实力，又毫无私心，黑龙道人当即受到了大家的拥戴，俨然成了一真道内部的无冕盟主。但大家每个人都有自己的小九九，分个支派，自家就是掌门、就有决定权，如果合并成一真道，家业大了、实力大了，那谁掌权呢？所以拥戴归拥戴，并没有哪个掌门愿意跟着他重归一真道。

　　这二十年来，黑龙道人真的做到了他的承诺，任何支派想要求教道法、功法，他都绝不藏私，而且他的实力更是越来越强，即便教授了别人，大家没有赶超他，反而距离他却是越来越远。以至于也有一些支派的门人想要转投到他的门下追随，但黑龙道人却一个都没有收，他不想破坏了一真道内部，只是想要逐步让大家认同他的理念。

　　如此下来，一真道各支派上下，无不视他为精神领袖，遇支派间有矛盾，也都是请他出面调和。一真道也还有跟他一个辈分的，但能公认为泰斗名宿的，就只有他一个，所以有一真道第一人之称。

　　何生棠是不甘心，他想要恢复已然无望，但绝对不想家业就这么被人夺了。他联系上了黑龙道人，请黑龙道人出面帮忙，一个是找蒲阳报仇，另外一个则是肃清欧阳烈这个叛徒，重新归还他掌门之位。他法力没了，经验和眼光还在，即便何方和严冲也都废了，却还能继续栽培其他的徒弟。

　　敌人的敌人就是朋友，何生棠听说了昨晚的事之后，立马让严冲安排信得过的徒弟打听，忙着稳定门派的欧阳烈不知道具体状况，只来得及去向蒲阳解释，他却是更快的知道了林耀的存在。瞎了一只眼睛，这是非常大的仇！他马上想办法联系上了刚到萧杭市的林振宇，以自身的经验证明蒲阳是一个阴狠的人，绝对不会放过林耀，肯定会再弄瞎另外一只眼，甚至断了命根，让比死亡更惨！

　　何生棠看中的当然不是林振宇的实力，而是他的背景。经营丹霞派多年的他，深知世俗聚财之重要！

　　自古以来，修者求法难，修炼难，完全是用时间、金钱、精力堆起来，用毅力、决心、恒心堆起来。而这一条道路通达之前，同样是凡夫俗子，同样要食人间烟火，要养家糊口。所谓“法、侣、财、地”，“财”是四者之中最为重要的根基，没有“财”，难求“法”，难结“侣”，难寻“地”，“财”为历代修者得以有成的前提条件。

　　相比起来，丹霞派只能算是小门小户，尚且需要极大的投入经营，很快天师府那样的名门大派？无论是世俗的钱财，还是各种修炼资源，消耗都是庞大的数字。经验奇异集团有成的林振宇，就是一个非常重要的人。他需要这样一个并肩作战的伙伴、一个可以倚重的棋子。

　　讲述了一番之后，林振宇慎重的叹道：“这何生棠实在看轻我了，他以为我会像他那样糊涂、那样护犊子，他希望我做到两点，一个是向天师府哭诉，请天师做主来对付您；一个是在黑龙道人来了之后，帮他将您诱骗过去。我当然不会这么做，所以我是跟着秀璿公子过来像您请罪了，并如实相告。”

　　蒲阳已经说算了，他现在可以安心的捡好听的说。然后他又忙向张秀璿道歉：“秀璿公子万望海涵，我整个人都糊涂了，要不是刚刚蒲长老提到丹霞派，我还没有想起来，绝对不是对您有所隐瞒。”

　　张秀璿摇摇头，没有理会他的解释，而是认真的对蒲阳说道：“这个黑龙道人我听说过，他全副心思在重整一真道之上，对外很少和人来往，在外面因低调而名气不大，但实力非同凡响。连我父亲说起他都称之为真人！”

　　这让蒲阳有点惊讶，能让张天师以真人尊称，足见这个黑龙道人法力非同一般。而且听这意思，对外很低调，但一真道的事却是非常热心。这可是一块硬骨头啊！


第四百四十三章 要说什么

　　蒲阳笑了笑：“既然这黑龙道人是前辈高人，那应该是讲道理的。就像今天你们来的目的一样，难道林老板求到张天师那里，张天师就会不问缘由的收拾我吗？”

　　这个比喻让他们三个都无语，不知道该怎么接。林振宇更是有点不自然，只能硬着头皮说道：“不会、不会，我不会这么无耻，这是林耀那浑小子不对，我回去一定好好收拾他！”

　　“行了，谢谢你的信息。”蒲阳依然起身离开，一壶茶都没有喝完。

　　望着蒲阳的背影，张秀璿本想要开口，但还是忍住了。这蒲阳分明不会跟天师府一条心的，客卿长老都不放在眼里，自然也不会求她了。那这事要不要天师府出面找黑龙道人说和一下呢？

　　她也犹豫了，上次帮蒲阳解决了很多麻烦，这家伙一点都不领情，现在他也没有开口，没有理由再帮他了。希望到时候打不过，他能自觉的抬出天师府客卿长老的身份来吧！也该让他吃一点苦头，才知道这个世界不是他一个人可以硬来的，等他撞得头破血流之后，才知道懂的敬畏！

　　蒲阳并没有把黑龙道人的事太过于放在心上，他现在关心的重点还是在小白的雷劫之上。

　　一整天的时间，雨都没有停歇过，雷雨大风是间歇性的出现，而下午之后，雷电似乎更加的频繁了起来。电台节目已经有连线过一些气象专家，从气象科学的角度去解释这反常的现象。专家总会有合理的解释，而大部分人除了觉得冷和不方便之外，倒也没有对这反常太过关心。

　　今天这个项目算是真正拿下了，大家也可以暂时的放松一下了。江总这边准备了一次丰盛的庆功宴，除了两边直接参与项目的团队成员们，还有分部这边的一些领导。

　　昨晚沈荷菁的车子就是在饭后回去路上遭遇到袭击的，加上天气也很不好，这次江总特意把庆功宴放在了他们入住那个酒店的宴会厅里面，避免沈荷菁更多的外出。而包括回公司、回酒店，都有更多的人保护。

　　今天的成果，也让大家一扫这几天的阴霾，保持了较高的兴奋。作为核心关键人物，沈荷菁也是一再表达了对大家的感谢和勉励，除了这个项目上的努力，还有因为她个人遭遇到的袭击对大家的影响。并当场宣布，这些天大家都辛苦了，过来萧杭市也没有休息一下，现在工作完成了，大家可以在萧杭市玩两天再回去。

　　这个行程安排是早已经定下来了的，只是工作成功的完成了，大家都能尽情的放松玩，要是失败了，就算放假也会影响一点心情。现在当然是满堂的欢呼，虽然今天的天气实在糟糕，不过看天气预报明天后天应该会好转。再说西湖是不同天色有不同的美，下雨天也有烟雨江南的味道，这没有太影响大家的情绪。

　　饭后大家可以各自安排，集体去唱歌，或者个人去泡吧，还是另外有约会，沈荷菁依然是没有和大家一起，以免给他们压力了。外面雨下得很大，她当然也不能出去逛一下，只是在蒲阳的护送下上楼回客房。

　　“你有心事？”

　　在酒店的电梯里，沈荷菁做不到单独一个人一部电梯，只要不紧急，她一般是宁愿等下一班。此刻就只有他们两个，他们隔得很近，她没有转头看蒲阳，只是很平静的问了一句。

　　蒲阳有点意外的看了她一下：“我？没有啊！”

　　“我留意你了，刚才吃饭就一直心神不宁的样子，几次走神。有什么我能帮上的？”

　　沈荷菁清淡的一句话，却让蒲阳先是有点惊讶，再有点温暖，甚至有点想多了。他刚才吃饭时的走神，其实便是默运神念查探外面风雨的状况，及时监控了解，也是收集更多的信息。他一般都做出了掩饰，在一般人看来，他是在低头咀嚼食物，没想到却被她看出了。她这么特别的关心，会不会是对他有什么想法呢？

　　“是有点事，等会儿回房间再跟你说吧！”蒲阳给了她一个心照不宣的微笑。

　　那天晚上小白袭击他们，沈荷菁是清醒着看到了，所以也可以适当的透露一点给她知道，这样她就不会多想其他。

　　只是他没有想到，这么一个“你懂的”的笑容，落在沈荷菁的眼里，却是别有深意的味道。这让她心里有点打鼓，能让他走神的事，肯定不是一般的事，他从来就没有为工作安全方面的事情操心过，那会是什么事？为什么要到房间里说呢？难道……

　　她一直觉得蒲阳和秦瑶关系密切，也希望他们在一起，但他们又互相都没有承认过。而她和蒲阳两人，反而一直都有一道隔阂，那是身份差距以及刚开始认识时候的互相不良印象的后遗症。后来互相之间都有点以礼相待、相敬如宾的样子，自然也不会太亲近。但这一次出差，长达一周的时间，大家几乎是朝夕相处、吃住在一起，还有过二进警局、三历危险的经验，甚至他还在她客房外面的沙发睡过一个晚上……

　　这些加起来，让她芳心扑腾了起来，这会不会是他对她日久生情了？刚才的犹豫就是要不要趁着还在萧杭市说出来？让他走神犹豫的，就是回去之后不好怎么面对秦瑶吧？

　　那、那……那改怎么办？如果他真的说出来，该怎么回答？

　　即便是数亿元的大生意、几十亿的大项目，沈荷菁也能从容应对，没有丝毫的纠结，但现在想到蒲阳可能等会儿要到她的房间里向她告白，她的心跳就开始越来越快，浑身有一种微微战栗的紧张，和说不出是兴奋刺激还是担心的感觉。

　　她不敢看蒲阳，让自己的目光一直盯着电梯显示的楼层，楼层越高电梯上行速度本来就会略快一点，一般时候是不会觉察出来，但这会儿沈荷菁却觉得电梯走得太快了！快得她还没有想好怎么回答就到了；又觉得挺慢的，慢得她有点受不了里面的气氛了。

　　在电梯门刚刚打开的时候，她马上快步的走了出去，然后深吸了一口气，仿佛这能把快要从胸口跳出来的心脏压回去似的。

　　蒲阳没有读心术，不知道沈荷菁这会儿的想法，一点也没有觉察到异常，她平日里就是雷厉风行的呀。

　　跟着她来到了客房前，帮她开了房间门，他照例进去一一的检察房间各个角落。

　　沈荷菁这一次却是有点踌躇，慢吞吞的跟着进去，然后没有关客房的门，想着等他检查完了就让他先回去隔壁客房，不要说出来吧，以免大家以后尴尬、三个人不知道该怎么面对。她觉得根本没有做好准备，这是一个突然袭击！

　　聪明一世的美女总裁，遇到情字，却糊涂一时了。她也不想想，如果不是她自己也有这样的想法，又怎么会如此的纠结和紧张呢？如果她对蒲阳根本没有感觉，就算现在没有了讨厌、并且感激和尊重他，遇到这样的状况，也只会严肃而理智的应对，根本不会像现在这样芳心大乱。

　　这个房间蒲阳已经检查过很多很多次了，几乎可以说是了若指掌，而且以他现在的观察力、记忆力，哪里有改变，几乎是一眼就能看出来的，整个检察的时间并没有用多久。

　　“完了？”沈荷菁心里有事，却是感觉今天特别的快。

　　“是啊，没有问题。当然，这些天的事情证明，我们杞人忧天的多检察一下总归不会是坏事。”蒲阳说着见她没有关客房门，便过去把门关上了。

　　沈荷菁见他关门，心里一紧张，脱口说：“你、你不过去你房间吗？”

　　蒲阳有点奇怪，笑着提醒了一句：“你忘了？你不是问我有什么心事吗？我说到房间告诉你，电梯里随时可能有人过来，不方便说。”

　　“那个……”沈荷菁有点紧张的搓了搓手，顾左右而言其他：“要是不方便说就不用说了吧。我也没有特别的好奇，我尊重个人隐私的，只是关心一下，看看有什么为难的事情需要我帮忙。啊，对了，你一定是担心我们离开之后，司机的安排吧？刚才江总说了，那些坏蛋的老大出面赔偿了一百万、并负责司机的医药费，加上公司不会坐视不理，他不会有问题的，呵呵、呵呵……”

　　蒲阳瞪大了眼睛，觉得今晚上的沈荷菁很奇怪。就算现在他们两个熟悉和亲近之后，话多了许多，但她也一向是非常的简洁明了，不会像现在这样。而且她的眼神和表情都有点闪烁回避他的样子，跟电梯里面关心他的状况完全不一样。最后还有非常明显的干笑！

　　真的是女人心海底针？连沈荷菁也不能例外么？

　　“不是司机的事，是其他的事。你真不想知道我刚才为什么走神了？”他又问了一句。

　　沈荷菁忙摇头：“如果是你私人的事情，我就不用知道了。你这几天也辛苦了，要不自己安排休息一下吧？我在房间里不出去，不会有什么问题的。”

　　她这会儿倒是希望蒲阳跟其他同事去唱歌喝酒泡吧了，那样她就不用面对了。

　　这话停在蒲阳的耳中，觉出有点其他的味道。这不对啊！刚才明显是关心，现在却是推辞不想知道的样子，而且看起来有点尴尬强笑，我私人的事？让我自己安排休息？等等……这避嫌的样子，不会是刚刚以为我想要去夜总会腐败、去酒吧求艳遇吧？


第四百四十四章 雷雨之夜

　　本来蒲阳没有想要跟她说的意思，既然她关心了，怕她担心其他才透露一部分的。现在有了这个猜测之后，他却是非说不可了，这不蒙受不白之冤吗？人檀馨一直在酒店默默作陪呢，我还能出去逍遥腐败？

　　“我还是跟你说一下吧！今天这天气很不寻常……”

　　沈荷菁听到他还是坚持要说，心都提到嗓子眼了，不知道该怎么应对，而听他竟然从天气开始说起，又有点无语。

　　“……这是有妖要渡劫！我一天都在观察，以这规模来看，这劫的层次不会很低。我担心会出事，而且很有可能就是我们那天晚上在西湖遇到的那个蛇妖。”蒲阳严肃的低声说出，但没有详说他和小白后面的一段故事。

　　沈荷菁整个人愣住了，半晌才讪讪道：“你……刚才走神，就是在担心这个？”其实她想要问的是：你要等到房间才说的事就是这个？

　　再一想，是啊！他不是猎妖师身份么？肩负着很多常人不知道的任务呢，像现在大家只是觉得有点反常的雷雨大风，在他则要密切关注着后面是不是有妖族的问题，万一兴风作浪的话，就是他需要工作的时候了。而这样的事能在公众场合说么？能在房间里告诉她就已经很不错了。

　　蒲阳以为她吓到了，安慰了一句：“放心吧！这是天地自然法则，是妖族修炼必经的一道考验，而且能迎来如此考验的，除了修为高，往往也是有一定功德，至少不是丧尽天良的邪恶之徒，不会对大家有太大的影响。”

　　沈荷菁也不知道是不是这么一回事，只记得小时候曾经听姥姥讲述故老相传的农家故事，说某天雷雨大风，突然又树木被劈了，往往就是藏着成精的妖怪，这是老天爷在收妖。后来读书之后，她知道那只是自然现象，也就不相信这些了。但现在她是亲历过了，又是蒲阳说出来，这是不得不相信其真实的。

　　原本小鹿乱撞的一颗芳心，瞬间已经平息了下来。沈荷菁也恢复了之前的冷静理智，不知道怎么的，她只觉得心里有一阵的失落失望，固然让她不需要面对那个状况可以松一口气，可人家根本没这想法，让她也自嘲自己自作多情了。

　　但她很快又担心了起来，低声说道：“等会儿难道你还要出去吗？”

　　“有必要的话，是要出去。”蒲阳点头。

　　“小心！不管怎样，哪怕……反正你自己要安全第一！”沈荷菁也不好说出哪怕蛇妖伤人毁物也不要管，只能让他小心。

　　“放心吧！”蒲阳又笑道：“这些天你的压力才是最大的，现在忙得告一个段落了，你也可以放松一下，起码今晚别工作了，好好睡一觉吧！”

　　“嗯。”沈荷菁心里暗叹了一声，这些天确实是高强度的工作，又有很多意外状况发生，几次都没有睡好觉，而且还碰上来那个，要不是来时他给的那一颗什么药丸管用的话，状态肯定会差很多。“对了，今天奇异集团的林耀没有出现，不会是他真的听了你的话放弃竞争了吧？”

　　蒲阳打了一个哈哈：“别想那么多，我当时只是随口那么一说，这么大的项目，其实他一个人能决定的？他今天没有来，要么是有事耽误了，要么是知道来也是输，干脆躲起来，以后就说不是他输了、是他没赶上。总之是你赢了，是我们赢了！”

　　沈荷菁也不知道蒲阳的作用有多大，但总觉得今天林耀没有出现，很大可能是跟他有关。不管怎样，至少是他影响了林耀的状态吧！

　　“那我不耽误你了，你……”她指了指外面阳台，既然有重要的事情，她也就多说了。

　　蒲阳当即告辞从她的房间出来，回到隔壁之后，他打电话把檀馨叫了过来。

　　“恭喜啊！正东集团赢得了这个项目。”檀馨一来就向蒲阳道贺，虽然正东集团的事跟他关系不大，但沈荷菁跟他关系匪浅嘛。

　　蒲阳笑了笑，“还好，总算是完了。虽然我没有做什么，但跟着也无聊。说起无聊……”

　　他收起了笑容，叹道：“你更无聊，在这里陪着我，让我随叫随到，甚至可以说是呼之即来挥之即去，辛苦了！”

　　檀馨没想到他会这么正式的说这个，微微一笑：“如你保护沈小姐一样，这也是我的工作啊。而且我更轻松，很多自己的时间，一点也不辛苦。”

　　“也是，就是在床上干体力活的时候辛苦一点。”

　　“……”檀馨满头黑线，这什么跟什么呀。

　　“不开玩笑了！今天这天气你也应该觉察到了，反常得异样。加上昨天让你准备避雷针，你应该能猜到。”

　　檀馨也正色了起来：“是那蛇……小白要被雷……？这么快？”

　　“不错，就是那蛇妖小白要被雷劈。让她在装逼，哈哈！”看她有点不好说，蒲阳直接说出来，并开了一句玩笑，然后继续说道：“这算是她的一次天劫吧，当然不能让她成仙，但威力也不可小觑。我已经答应帮她了，也就要照看一点。我让你过来，就是让你帮忙看守一下沈荷菁，我想要先过去一趟西湖看看。”

　　“这是天雷啊！”檀馨归顺他之后，一直是很听话的，但这一次她忍不住抗议了一下：“天雷可不长眼睛，你这样过去，一样会承担其危险！这太冒险了！”

　　蒲阳摇摇头：“放心，我不会直接去雷击中央，我只是到湖边，或者到中央几个岛上，那样可以近距离的观察一下。我觉得对我应该是有收获的，这毕竟不是常常能遇到的事，很多人几十年也未必能遇到。”

　　檀馨沉默了一下，这倒是真的，能遭遇到天劫的妖族，起码得有数百年修为，这就杜绝了一大批，而这样数百年才有一次，放眼天下所有妖族，也做不到每年都有。而能恰好碰上，有了解细节的就更难了。

　　她知道蒲阳的实力很强了，听家族长辈说过，人的修为到了一定程度，已经不是靠师傅、法门或勤学苦练了，而是靠着自己的机缘和领悟，也就是所谓的“师傅领进门，修行在个人。”现在这就是一个极大的机缘，对她可能收获不大，甚至危险巨大，对蒲阳则可能领悟到很多天道法则，极大的拓宽修行眼界。

　　“而且这动静，不仅仅是我们，萧杭一带其他的修行人士也能感应得到，甚至有一些强者距离得更远也能觉察到，他们都可能赶赴到了西湖边上。小白就算能够扛过天雷，也必然精疲力竭，以这修为更不可能化蛟化龙。她终究是妖，一旦有人起了贪心，要趁机灭她性命，取她内丹……”蒲阳轻叹了一声。

　　檀馨点了点头，天命难违，人心更是叵测。如果扛过了天雷之劫，却被人类的宵小之辈拣了便宜，那就死得太冤了。她对小白是绝对没有任何好感的，但蒲阳已经帮助和接受了小白，甚至可能还那什么过，她也只能将其当成自己人来考虑了。

　　“你去吧！我会保护好沈小姐的。但一定要……”

　　“小心安全！我会的。”

　　这虽然只是一句没有实际意义的叮咛，但沈荷菁也好、檀馨也好，都是发自内心的关心，蒲阳当然会小心的，为了自己，也为了关心自己的人。

　　下一刻，他的身影已经投射进入了风雨之中，消失在酒店的阳台之外。檀馨轻叹了一声，也不好多说什么，默默在客厅里面盘坐修炼，静心下来也能让她聆听得更清晰隔壁的动静。

　　几番练习之后，蒲阳现在对飞行之法已经可以很好的驾驭，现在下着大雨，他更同时运用着避水之法，在萧杭市的夜空之中穿行前往西湖。

　　大雨洗涤了城市的灰尘，也把大量的行人、车辆扫回家了，本来晚上还有不少游人的西湖岸边也已经没有人烟，有开着的店铺也没有什么生意，所有私人游船的也都停歇了。

　　临近湖边，蒲阳已经感受到了有几道元气波动，从沿岸不同的角度传来。如他猜测的那样，有一些人也关注到了这异常，并通过一天的观察，发觉天雷的目标是西湖。只是他们不了解真相，不知道具体会是在哪里，只是从湖边守株待兔。

　　他没有停歇，但也没有直接的飞向三潭印月岛上，现在湖边四周不同方向都有人关注，他飞过去极容易成为目标，反而惹得大家都赶过去。所以他选择的是直接入湖，从水下游过去。

　　虽然同样还用着避水之法，但有湖水、雷雨大风的掩护，自然不会有在空中飞行那么明显的目标。

　　如此一来，速度是慢了许多，不过从雷电的频度来看，暂时还没有达到直接轰击小白的时候，所以他还是安心的游走。

　　在还没有到三潭印月的时候，他又想着既然已经来了，何不干脆直接去湖底洞府找一下小白呢？

　　他之前在深入了湖底之后，已经看不清周围，更因为不熟悉而无法辨认那个地下水通道的入口。但前次帮助小白双修的再次炼化丹朱菩提和阴阳相济，让他形成了神念，则不仅仅可以解脱到了极限的眼睛视力，范围和角度也大多了，并没有花太多的时间，便寻找到了那个入口，然后循着通道来到了小白在三潭印月岛底下的那个洞府。

　　进去看到柔和光芒，入眼让他一阵惊讶。


第四百四十五章 一生之诺

　　进入避水光圈里面，他看到的是小白安静的盘坐在那个湖蚌壳上面，一身白衣胜雪，活脱脱一个古装美女的样子。

　　她能化人形之后来过人间，当然会有准备衣服，只是那天晚上她是被白晶的爆炸轰得坠入湖底，醒来之后就赶紧去寻找蒲阳，出湖水之前怕惊世骇俗，马上化身人形，所以没有回来找衣服，后来带着蒲阳回来，也是坦然面对，没有赶紧找衣服。之后就是开始修炼，再见蒲阳的时候，也还是没有穿衣服。

　　换句话说，便是蒲阳见她的时候，除了原形之外，就是没有穿衣服的女子模样，如今穿上衣服，倒有点不认识、不习惯了。

　　当他进入地下水通道的时候，小白已经感觉到了，但她的嗅觉灵敏，早已经辨认出那是蒲阳的气息，所以并没有惊讶，只是让自己从容收功。此刻见他进来，马上睁开了眼睛。

　　“先生，您来了。”她从上面下来，赤脚向蒲阳迎了过来。

　　蒲阳收起了一丝异样的心思，笑着点评了一句：“这身衣服，穿起来还是很有气质的。不过要进入人类社会，就会比较惹眼了，不过现在接受度也高一点。”

　　小白对蒲阳行了一礼，“天雷的频度越来越密集了，我很快就要去应劫了，之后不知道会不会晕倒昏迷。想着身子给先生看到没关系，可不便让其他人看到了。”

　　她竟是如此心态，显然平日里在这洞府是不习惯穿衣服的，即便化人形也直接保持光着，这衣服竟是为他而遮掩！这让蒲阳都有一点感动了。

　　“你穿着衣服出去？你是准备直接以人形去应对天雷？”他想起了重要的一点：“不应该是你原形本体的承受能力更强吗？”

　　他是见过小白原形的，以那庞大的身躯和强度，若不是手有九转降龙木古剑，他当时还真的不好招架，其承受能力自然远胜于人类之躯。

　　小白答道：“人类的躯体看似比较薄弱，但也是相对的。在我最初的时候，身体是无法跟人体相比。修炼到现在，躯体是比人类更强悍，但能化形之后我才明白，人类不愧是万物之灵，是受到天道造物恩宠的，人的躯体是最适合修炼的。”

　　“这倒是，用现在的话来说，就是远比你们的构造复杂、先进。不过，你终究没有练过人类的身体，你这化形之后的人类躯体，还是不能跟你的本体相比。”理论归理论，现在是性命攸关的时候，蒲阳可不希望她殒命了。

　　小白摇摇头：“这也是一种……进化吧。我隐约觉得，我本体出去，会承受更大的雷击，锻炼之后躯体会变得更强大，但灵智未必会受益多少。所以想要以人形出去，或许会承受小一点的雷击，淬炼之后，或许能进化得更像人。”

　　蒲阳苦笑了一声：“以你现在的境界，已经远胜于一般的人类了，又何必强求像人呢？做妖不好吗？”

　　小白惊讶的说：“我如果渡过了，我要服侍您一辈子啊，我必须能够长期保持人形，让自己更像人，更适应人的修炼呀。”

　　“你还来真的呀！我不用你伺候报恩。”蒲阳哭笑不得，还真准备伺候到他死为止么？那就算是普通人，理论上也有好几十年，他们蒲家人的性命要更长，这可难说了。

　　“要的，小白已经是先生的婢女，只要我能渡过，必然侍奉终生。”小白认真的答应。

　　蒲阳有点头大，收一个美女蛇做婢女？还是那什么过的，这、这……诱惑太大啊！回想那紧致销魂的幽径，让他心里一荡。不过那都是后话，目前还是要她如何应对过天雷之劫再说吧！

　　他思量了一下，之前为她准备的避雷阵，就没考虑到本体原形，那一点点的地方，无法让她原形盘踞。就算是一样的天雷，有避雷针群的引导，也能减弱相当一部分，算起来和本体去扛也不会差吧。

　　“行！那你等会儿就这样去吧，我会在水下附近看着你。”

　　小白知道他这不是看热闹，是等着她被雷劈惨烈之后能及时救她。她原先也想过蒲阳应该会来的，但没想到他会提前来到这里，所以刚才看到的时候，她心里已经有点激动。八百年了！除了当初的白娘子，从来没有人如此关心在乎过她！

　　所以她刚才说的侍奉终生，完全是真心实意的，也不仅仅是之前承诺的报恩，而是心甘情愿的为他付出。

　　蒲阳又警告了一句：“千万不能大意！从昨晚就开始的变天，到这一整天雷雨大风的异常，已经让萧杭附近的人类修士甚至更远一点的修士都赶过来了。也不能断定他们知不知道你的存在，但肯定都能猜到有大妖在渡雷劫，不管成功失败，他们都可能会群起而攻之。所以你必须全力以赴！这样一来，我也不能出来帮你，埋伏在暗处，还能救你一命。雷你要靠自己去扛了！”

　　小白也是为之一凛，她以为向来没有在这里作恶，又有西湖遮掩，一般不会知道。这一天的雷雨大风她在下面也能感受得到，却没想到会引来人族的窥觑。

　　“像你这样渡劫的机会，一般人一生也未必能有机会碰到一次，原则性强、道德性强的正派之人，可能会选择近距离的观察，以体悟天地自然。但人类有一句话，叫做人为财死鸟为食亡。观察领悟，根据根骨悟性的高低，会有或多或少的收获，但即便收获巨大，那也是未来很长一段时间努力才能体现出来的结果。可要是直接把你的内丹夺了，短期内就能实力暴涨。这是一个巨大的诱惑！”

　　蒲阳说得很平静，他并没有贬低人类的意思，更没因此觉得人族卑劣，放在人类社会，国与国也是如此，放在所有六道众生，很多种族都是如此。弱肉强食，这是大自然的淘汰法则。

　　小白这一次比刚才有着更加深刻的体会，蒲阳不仅仅是提前来看护她，更是为保护她而做了很多功课，也要面对、竖立很多的敌人。也更加感受到了，像她这样一块油水充足的肥肉，蒲阳不仅仅没有趁机弄死她夺了妖丹，反而能在她冒犯在先的前提下，还能愿意帮助她渡劫，已经实属罕见了！

　　她心里默默的发誓，一定要熬过天劫，一定要好好的侍奉他一生！她已经错过了上一个恩人白娘子，等到有能力、想要回报的时候，恩人已经不在了，这是她几百年的憾事。现在她懂得了更多，坚决先放开其他，先侍奉好恩人一生。这话她就没有再说出来，只是自己默默的认定。

　　“嗯，我知道了。”

　　蒲阳又默默检视了一下天珠里面的所有物品，他这两个月感觉自己好像大大的暴发户一样，仿佛什么都有了，已经是巨大的富豪一般。现在才发现，其实底蕴还差得很。想要找几件像样的法宝都没有，能拿得出手的或许就算九转降龙木古剑了，但这只怕无助于小白抗雷，反而可能会引雷。

　　看出蒲阳的担忧，小白轻声道：“先生放心，有您的恩宠双修，加上灵石异果，我的实力已经大幅提升，我有信心安全渡过。”

　　恩宠……蒲阳有点汗，他笑了笑：“是啊，你的实力本来就非常的强悍，毕竟是白娘子点化的，也可以算是她的弟子，加上现在的突击，应该是没有问题的。我也不多说了，免得给你压力。准备好了就出去吧，在水面上更清楚的感受一下天雷！”

　　这里隔着湖底泥层、湖水，即便是天雷感受到的也不强，当然，那是天雷还没有直接定位准她来劈。

　　小白答应了一声，然后突然的对着蒲阳纳头便拜，结结实实的对他行跪拜大礼。

　　“你这又是怎样？”蒲阳伸手去扶她，之前她这样跪拜，他就不好去扶，低头就见到晃荡的波涛，现在则要好多了。

　　“感谢先生为小白所做的一切，祈望告知名号，永不敢忘。”小白虽然想着一定要熬过去，但这是天雷，能不能熬过是很难讲的，或许一切都有定数，或许蒲阳是她的贵人。她不想万一死了，连恩人名字都不知晓。

　　蒲阳之前没有跟她说名字，是并没有把她当成朋友什么，只是一时心软，然后想要看看有没有利益交换，没想到一来二去，发现她是一个重情义的人，而且搞得还和她双修了，自然也不能再无视了。

　　“我叫蒲阳，我们蒲家不是普通人，世代都可以算是……猎妖师。守护人族，是我们的责任，你我能相交，也是得益于你往昔没有作恶。”

　　扶她起来，这样正式说着，蒲阳感觉有点太酸了，便大白话的说道：“行了，你现在知道我叫蒲阳了，你愿意叫我先生也可以，叫我蒲阳也行。”

　　“谢谢先生。”小白很是欣慰，知道了蒲阳的名讳，她默念不让自己忘记。

　　随后她环视了一下这住了不知道多少年的洞府，将所有的时光融入一眼之间，然后毅然的往外而去。

　　蒲阳也是跟着她出去了。


第四百四十六章 成功了？

　　子夜时分，在狂风暴雨之下，整个城市都安静了，大量夜生活也都锐减了。整个西湖在雷暴的中心，却是凸显得格外的别致。

　　异常的雷电已经密集起来，而且目标开始越来越准确了。可以说这一整天的雷电，仿佛都是在慢慢的定位小白的所在，而如今范围已经缩小到几十米范围之内了。

　　蒲阳和小白在水面之下观察了许久，也感受到了这雷电的一定规律和威力。此刻小白在水中对蒲阳一礼，然后跃身而出，整个身体落在了那只有极小范围的小岛之上，随即在避雷针环绕的阵法里面盘膝坐下，开始准备迎接她准备了许久的天劫。

　　能渡过这一次天劫，她必然脱胎换骨，再有一次大的进化，而寿命也将大大的延长，若是不死于意外的话，下一次更强的天劫或许会在几百年之后了。

　　蒲阳人在水下，一直是在观察和计算着天雷的变化，包括数量、密度、以及带来的威力、范围等等。他曾经用天雷符劈过狼妖，也被猎妖师用天雷劈过，可以算是近距离接触过了，但那就像是流星一般瞬间即逝，根本来不及有更加深入的研究。今晚上则像是赶上了一场百年不遇的密集流星雨，让他可以畅快的观察。

　　自古以来，无论是老、庄之类的大哲学家，还是张道陵、葛洪等修仙得道的人物，莫不提倡天人合一的观念。对于天地自然，既是一种朴素的敬畏，或许也是他们体悟的心得。今日从一早就开始的观察了解，让蒲阳也是收获颇丰。

　　白天的时候，因为他还要工作，也只能是分心的留意，加上那时候以风雨为止，雷电的范围太宽泛，能够感受到的东西不够具体。等到刚才这一阵，他和小白人在水面之下，而雷电是越来越密集的定位小白，也就是在他周围不远的，让他真正近距离的感受，那体会是完全不一样的。这就好像正遭遇攻城，人在城中恐惧在所难免，但和持续有炮弹落在身体周围，那又不是一个级别的冲击。

　　人定胜天只是一个口号，人与天地自然相比，还是无法匹敌。比如通过科学，可以小范围的人工降雨；法力高深，也可以小范围的搬运、制造风雨。但大自然一个强台风，范围可以直径千里，一路可以肆虐多个省市、甚至多个国家。

　　不久前蒲阳从小白那里领悟到飞翔和避水之法，其实都是对自然的借力。而今晚上的雷暴，让他对于借助和掌控自然之力，有了更加深入直观的了解，那是一种高层次的演示！

　　在小白开始渡劫后，蒲阳精力高度集中，除了更加用心留意她周围雷电的变化，更要时刻关注着西湖周围还停留着的人类修士。能留到最后的，不仅仅是眼光更犀利，更具有耐心，也会是更难对付的。

　　不过有一个好处就是，他因为知道目标，先来到了小白这里。所以提前占据了地利，再有其他的人，无论是用什么方式过来，他都能很快知道，并且是敌明我暗。

　　随着小白出来水面之后，天雷的定位更加的精准了，频率也越来越高，一道道雷电全部对准了那几棵树中间的小白劈过去！不仅仅蒲阳能够看得更加清楚，即便是在远处湖边岸上，也能看出所有的雷电聚集到了一个点上，现场赶来的人类修士，一下都高度集中了精神，等了半夜的工夫，总算没有白费，他们期待的一幕发生了！

　　面对雷电，淋湿了的树木本来就有的导电导雷效果，现在加上了多个避雷针，让它们不是劈中在树上，就是通过避雷针引入地下。但即便如此，在中央的小白，也要承受很大的压力。

　　随着时间一分一秒的推移，雷电的频率也越来越高，在到达阈值的时候，几乎是形成了一片闪烁不停的电网，雷声也是随之接连不断，把小白周围完全的笼罩住了，形成了一个威力极大的能量场。

　　这个点还没有睡着的人，都感觉到了雷电的特别反常，甚至有摄影爱好者在角度好的天台冒雨拍摄。湖边不同方向的人类修士都是非常的震撼，他们不清楚到处是何方妖族在渡劫，但这是他们第一次亲见，光远处观望，就感受到逼人的澎湃威力，真不敢相信亲自在其中承受会是怎么样的痛苦。

　　蒲阳也是屏息以待，这个时候他帮不上忙，他任何的出手，都只会把这所有的天雷引向他的身上，若只是让他分担还好，就怕分担之后，会引动天雷再来一遍！那就是由想要让她承受半次，变成一次半了。此刻他也只能等着小白，看她自己的造化。

　　这里的变故，让西湖也是沸腾一般，水底所有的生物都是非常的惊恐，全部远远的逃遁到湖边。如果有人在湖边用网捞鱼的话，会发现不用怎么费力，就能捞到很多平时见都见不到的大鱼。

　　那些树木一颗颗全部劈倒了，避雷针有的也倒下了，有的直接就承受不了摧毁了。当最密集的雷电网罩着小白劈的时候，蒲阳布的“避雷针阵法”也完全的告破！她必须完全靠修为去抗了！

　　蒲阳望着闪烁亮光之间一袭白衣的小白，她此刻不像是渡劫的妖精，而就像是一个受罚的仙子。那一份的痛苦，即便细看不见，他也能感受得到。

　　他在默默计算着时间，从开始直接对准她劈开始，雷电的频率是一次快过一次，到最后接连不断阈值时，也就是一个最巅峰的时候。在过了之后，则是在慢慢的回落。

　　看着着火又落水熄灭了的树木，感受到雷电的频率在减慢，蒲阳知道小白熬过了最艰难的一段。但这并不代表她就成功了，因为她现在的身体，也已经受伤很重，一身妖力已消耗得七七八八，如同强弩之末，随时可能被后续的一个雷给劈灭了！

　　小白此刻脸上非常的痛苦，但她依然坚持着没有变成原形，她身上胜雪的白衣，已经有烧焦的黑块、有破孔、也有泥污，而她也由最开始的盘坐，到最后倒在了地上。而天雷还在一道一道的劈下来，每一道都让苦苦支撑的她在地上痉挛、翻滚。

　　蒲阳暗暗为她捏了一把汗，以他从频率的就算来看，小白只要能再撑住个十道、八道天雷，就算是渡过了这一次的天劫。但此刻小白显然已经昏迷失去了意识，只是在最后的挣扎，她的身体已经受到了莫大的击打淬炼。

　　不想她功亏一篑，也不想好心办坏事，他忍住了没有上前帮忙。只能眼看着她继续一次次的被天雷鞭笞，直到生死莫辨！

　　其实整个过程并没有太长的时间，对于城市里的人民来说，也就是打了一阵密集的雷而已。但蒲阳却仿佛度过了漫长的时光，身上也满是冷汗。

　　终于！他等了许久都没有再看到闪电，没有再响起雷声。虽然风雨仍然在继续，但周围凛冽肃杀的气息正慢慢的消散。

　　蒲阳终于能够确认小白这一次的天劫已经度过，在下一次更强的天劫来临之前，她都会是安全的。

　　当然，这个安全是相对于天地自然法则对逆天修行妖族的允许范围，实际上她此刻就不安全，甚至应该说是非常的危险！

　　危险之一是她现在生死都不知道，那附近雷电的威压太强了，以至于蒲阳也无法运用神念去详细探测，只能等一会儿自己过去查看。而就算她扛过去没有死掉，要把她救起来也不是那么容易的。

　　危险之二是岸边周围那些修士，同样不是省油的灯，他们没有蒲阳计算的那么的周密，但天雷的频率变慢还是能感觉到的，他们也都以准备好的方式开始往湖中央靠拢过来，等到现在雷霆平息，他们已经从不同的方向聚拢！

　　西湖并不大，整共也就六七平方公里，就他们现在所在的区域，算是相对中央最深水域，但距离各方岸边，也不过一公里左右的直线距离。即便现在是冒雨而来，大家基本上也是提前租用的私人手划船，但各个都不是普通人，过来也不需要多久的时间，现在差不多都到了一两百米的近距离了。

　　越来越近的时候，他们都把速度放慢了一点。一个是怕还有天雷，别遭雷劈了；另外一个也是不知道那妖渡劫成功与否，万一成功之后还有余力，甚至更加强大，那上前就是找死。到了湖上都能依稀看到其他人，都想要别人先上去打头阵。

　　在停顿了一阵，确定没有天雷了，也没有见到上面有什么动静，开始有人忍不住了，猛的加速划船过来！

　　人都有“买涨不买跌”的心理，有风险的时候，希望别人先去试探冒险，自己到后面安全一点，可一旦别人疯狂前进的时候，又怕落后了什么都得不到而赶紧跟上。

　　一两百米的距离很快就过去了，一共有四艘小船，上面恰好也都是四个人，一个辅助划船的，另外一个在船头昂立。到了近前，大家也都看清楚了，那露出地面不过二三十平方米的小岛上，躺着的一个人形物体一动也不动。若真的是成功有余力，肯定会在他们过来之前就入水逃走了，这会儿还没有动静，只说明一点——不死也是重伤了！

　　四方人马都蠢蠢欲动，摩拳擦掌了起来，准备将这大妖据为己有。


第四百四十七章 “和气生财”

　　“各位！我是萧杭钱家的钱穆村，我钱家世代居住在萧杭，向来为本地百姓谋福祉。这西湖大妖也是我家祖上所擒，勒令它在湖中居住，不得扰民。今日它已经命丧天雷，也是它的劫数，作为有过一段因缘的故交，我们钱家准备将其收殓安葬，诚邀各位朋友做个见证！”

　　其中一条船上的一个中年人大声叫嚷了起来，在风雨中把声音传递到了周围，瞬间占据了道德制高点。既说他们祖上就曾经抓住过这大妖，勒令它在湖中修炼，现在又要安葬，别人要是抢夺，显得就不近人情了。

　　他主意打得不错，估计是发现还有其他人虎视眈眈的时候，找一件想好了这样的借口，不过很可惜，大家并没有给他面子的意思，另外三方人，也都靠近到了岛边。

　　“钱穆村！西湖向来没有妖物作怪，你别扯什么祖上了。这是机缘的问题，不能因为你是萧杭人，就把所有一切都看成是你家的。我叫陆允！今天和莫宝林兄游历到此，既然让我们遇到了，可就别想着吃独食！”有一个人直接回应了一句。

　　这话却是让钱穆村和其他几个人都暗暗吃了一惊，这陆允和莫宝林都不算是什么名门大派出来的，但却是十几年前就已经成名的人物，即便是名门大派的弟子见到也要竟让几分。能有如此修为的独行侠，自然有其过人之处，肯定实力不凡。

　　钱穆村本来还想要抬出钱家的名声，想着如果是像丹霞派这样客居萧杭的后来者，为了以后的长久安稳，不得不给他们一点面子。可遇到恰好路过的陆允，就不好说了，多了妖丹就走，钱家还能满天下追杀他么？也得追杀得起啊！

　　一个陆允已经扎手，另外一个低调摇船的，却不是小弟副手，竟是同样名望的莫宝林！看他们两个已经达成阵线联盟了，就更加的棘手了。

　　“哈哈，既然两位兄台都报上名号了，我们要是不说出来，倒是显得不够磊落。小弟郑文发，我们从天目而来，家师五和真人算准这里有一劫，特意让我和师弟吴松来一趟。”

　　风雨之中的湖上，大家也难以看清楚对面的人，更别说辨认身份，所以这自报名号，便是一种展现实力的方式。只要你的名号够大，或者后台够硬，别人就不得不掂量一下了。

　　这话让钱穆村再次一惊，包括陆允和莫宝林两个人也不由得多看了几眼。郑文发、吴松两个人并没有多大的名声，但他们的师傅如果真的是天目山五和道人，就不得不让他们重视了，即便真的等会儿动手了，也不能伤了这两人。

　　五和道人是居住在天目山的一位高人，平素很少出没，但有点年纪和身份的都知道他的不凡，尤其是这五和道人非常的护短！据说如果有人欺负了他的弟子，他会毫不客气的报仇；如果是他们的弟子欺负人在先，他也会不客气的报仇。

　　最后一艘船上的人还没有说话，这个时候，三方六个人的目光都落在了他们的身上，想要看看这又是什么人。

　　却没曾想到他们两个竟然不动神色的调整好了一个角度，此刻其中一个猛的划船，另外一个却是从船上跃了起来，在倒在水面的一个树枝上踩踏了一下，想着那陆地上的小白身躯扑去！

　　三方两个人都怒骂了起来！

　　在水中的蒲阳也是暗骂，但却也觉得钱穆村他们废话太多，既然大家都摆明车马的想要来抢夺妖丹，还报什么名号啊！难道因为你家名气大，别人就放弃了吗？直接动手才是正确的方式。

　　这个时候，蒲阳并没有冒出水面，他还是继续潜伏在水下。眼看那人还没有落到陆地之上，钱穆村和陆允两个人已经动手了，从不同的方向施展法术攻击向了那个人！

　　他们出手也没有留情，都是打着一样的主意。你不是没有透露身分么？那就是把你杀了又如何？就算你家长辈找过来，也可以推说不知者不罪！

　　那人眼看要落在陆地上先抢夺到大妖的身体，可这左右夹击都预算到了他的进度，如果他继续往前的话，就算能抓到地上大妖的身体，也必然会马上被两个人攻击个正中！如果命都没有了，那抢到妖丹又有什么用呢？再说了，就算真的能够避开攻击，把这个大妖的身体抢到之后，也要有时间和机会运走啊！

　　不得已，他只能强行让自己向后摔了下去，以避开左右的夹击，如此一来，直接落向水面，不过因为那一小块地上的树木都雷劈毁得倒在湖中，他也没有直接入水，伸手在一个树干上按了一下，翻身就回去了他的小船上。

　　“和气生财，大家动手伤了和气啊！”那个郑文发突然笑了起来，“不如听我一个建议吧？既然我们都早就有所发现，并在这里瘦了大半个晚上，若不能见者有份，未免有失公允。要我说今天的事也未必就只有我们知道，现在资讯发达，光这里的气候异常，也可能通过网络扩散到全天下，便是傍晚赶航班过来，现在也来得及了。说得直白一些吧！我们可能是螳螂捕蝉，还可能有黄雀在后！”

　　他这话说出来，让互相警惕着的陆允和钱穆村都看了过来。这还真的有这个可能！如果有超凡的实力，即便这个时候隐匿在岸边，也有可能隐瞒过了他们。等他们谁得到妖丹上岸再动手抢夺的话，就麻烦大了。

　　“所以我们不应该自相残杀，让别人渔翁得利了。依我看，既然我们都已经第一批的到达现场，最先要做的，就是赶紧把这大妖的身体转移走。以免更多的人赶来这里，那样就难办了。至于怎么瓜分，很简单嘛！等我们把她杀了，化成原形，血肉脑髓可以吃喝，大补；皮毛骨牙，可以制作防具武器，一样是好东西；妖丹当然是最重的一份，要得妖丹者只要拿出适当的晶石灵药替换，就皆大欢喜了嘛！”

　　郑文发的提议，让大家都有点心动，就算没有自相残杀的最终灭了其他人，单在这里耗下去，就会让更多的人闻讯而来。而且一起保护离开的话，有八个人，就算岸边还埋伏着高手，也不敢轻举妄动！

　　“好，我同意这个建议，但具体怎么分，还得再商议。”钱穆村斟酌之后马上做出了决定，他已经暗暗打定了主意，等会儿往岸上走的时候，他就马上发信息把家里所有高手都叫过来，实力强大了，在瓜分大妖的时候，才有更多的话语权。

　　“行！”刚才想要抢先动手被逼退的那个，也不得不接受这个局面。

　　陆允和莫宝林真的是路过这里，这算是意外之财，但因为他们家底薄，也格外想要多得一点。两个人对望了一下，本来妖丹只有一枚，就算他们得到了两个人也不好分，现在这样分开了的话，算是每个人都有收获，便要高声答应了。

　　“呵呵，大家不用觉得利益少了，你们别忘了。能到这程度的大妖，可不是几十年、百年，至少是数百年的修炼。会没有一点收藏吗？现在这个具体的地点，是只有我们几个知道，等会儿我们把现场都破坏一下，不要让后来的人发现了这周围。等风平浪静之后，我们还可以下来潜水下去，说不定还能有很大的收获呢！”郑文发又抛出了一个诱惑。

　　大家听了眼前一亮，这只是小小西湖，又不是深海，要在底下寻找到这大妖的巢穴，并不会是太难的事，说不定里面的藏品比妖丹本身更加的值钱呢！

　　“既然如此，那就动手吧！”陆允高声说到，“天目山的两位朋友，我们相信五和道长的信誉，不如就让你们来动手，我们几个护航如何？”

　　“同意！”那个被攻击的马上同意了，陆允和钱穆村两个人都是攻击过他的，他当然没有好感。

　　“我也同意。”钱穆村现在已经按下了心思，一切等上了岸再说，他想要让钱家做背后的黄雀！

　　郑文发笑着说道：“既然各位如此信任，我和师弟也就不多矫情了。不过等会儿宰杀这个大妖，挑筋切肉、取髓刮骨之类的活儿，还是得摆脱各位大哥。不怕大家笑话，我们经验还是不足，怕吓尿了。”

　　这个笑话在这样的场合没有人附和笑，那都是次要的，到时候谁动手都没有关系。

　　蒲阳一直在水下面，他在等着这些人全部冒头，本来还想等他们自相残杀一番，他也不需要动手就趁机把小白带走就好。没想到他们很快就达成同盟，而且郑文发说的不无道理，必须马上清理现场，要不然就算没有人埋伏在岸边，也肯定还会有其他闻讯而来的。

　　他们现在把小白当作一件死物，商议着要把她挑筋切肉、取髓刮骨！要把血、肉、脑髓、皮毛、骨、牙等等都切割出来瓜分！这实在让他心头火起，即便身在水中、空中下着大雨也浇不熄，就算是非常冷也无法冷静！

　　原本他是不想和人类为敌，让他们自己斗，只要救人就行。现在看来，一条有灵智的生命，在他们的眼里只有利益价值，那也不需要跟他们客气那么多了！


第四百四十八章 出手灭杀

　　同意了郑文发协助作战、和气生财建议的四方人马，虽然是首次合作，但都不是普通人，还是非常的利落，迅速的配合着把船靠近守护在那一点陆地的三面，让郑文发和吴松两个人的船直接靠岸。

　　这会儿根本还没有出现其他的共同敌人，他们三方首先要防备的就是郑文发两人！万一这大妖身边还有什么用来抵抗天劫的宝物，被他们趁机收了，这可损失大了！

　　湖中央还是大风大雨，他们是早有准备，都是穿着雨衣而来，在雨夜之中，单从身形上面是比较难区分谁跟谁，头也罩在雨衣之中，要看清楚脸也不容易。只是靠着刚才的自我介绍，并不能很好的让大家互相。刚才被同时攻击过的那个人，这会儿更是防备着陆允和钱穆村，以免他们会趁机干掉他们两个。同样的，陆允、钱穆村他们，也怕这人会趁机报仇。

　　在水中的蒲阳，已经藏身在倒在湖面的树底下，看着他们合作猎杀重伤昏迷的小白，却又互相严防的样子。他暗暗冷笑，没有丝毫的可怜他们。从水中不露痕迹的分别射了两股气劲出去，目标是划船的莫宝林和钱穆村的同伙！

　　大家都在警惕之中，一有风吹草动，马上就警觉了起来，但在风雨黑夜的遮掩之下，他们的灵敏度也明显差了，而且大家的注意力都分成了两大块，一块是注意上去中央陆地上的郑文发他们，另外一块则是戒备其他人。基本上等于每人都在防备着三方六人，当然无法完全的兼顾。

　　当他们两个人感受到偷袭的时候，本能的便会先入为主的把自己怀疑的对象对号入座。当莫宝林两个人受到袭击时，船受到影响晃动，他们和陆允、钱穆村都二话不说的一起反击！

　　他们双方都以为是刚才抢先上岸的那个人一方做的，对于这不愿意透露身份的两个人，是最没有信任的。而这个时候，根本没有时间解释，甚至那两个人都没有弄清楚状况，以为陆允和钱穆村两个人是达成了默契，故意想要用这样的方式先把他们两股剪除掉，那样就能少分两份了！

　　“操！你们找死！”那两个人喝骂了起来，也顾不上船了，早就准备好了，这会儿也没有太慌张，一边运用法术抵御还击，一边直接向路上跳跃了过去。

　　虽然那陆地不过二三十平方米，但总比船大，而且还是稳定的，上面还有大家的目标，有机会抢夺到了大妖的身体，还有更多谈判的空间。

　　可他们这个行为，当即让陆允和钱穆村两方都觉得刚才肯定就是他们的偷袭，目标依然是想要吃独食！

　　他们四个人都怒了，也飞身向陆地上跃去，同时进攻他们两个。

　　先已经靠岸的郑文发，让吴松稳定着船，正要走向小白，见他们突然大乱斗起来，他也不多说，不去掺和他们谁是谁非，快速的直奔目标，把那大妖的身体弄到手才是首要的。

　　本来大家之间就没有互相可言，让郑文发去取大妖的身体，不过是没有办法的一个权衡。现在大家都撕破脸了，更加把那薄弱的信任完全的摧毁，见郑文发想要闷声发大财的自己偷走大妖，陆允和钱穆村都分心攻击向他！

　　还在船上的吴松一看不行，师兄被他们突然的攻击，当即觉得陆允和钱穆村肯定是有了某种默契，想要把那伙人和他们师兄弟两个都做掉！所谓让他们两个来拿，不过是想要把他们骗上岸，让他们无处逃走，这样把他们干掉灭口了，师傅想要替他们报仇也难以找到凶手！

　　这让吴松大喝一声，当即冲上来帮助师兄。

　　只有二三十平方米的陆地上，八个修士斗法，这密度是极其罕见的了！

　　这当然并不是蒲阳的本意，他虽然决定不用对这些人客气，但最终动手的时候，还是有一念之仁，希望用这样的方式，挑拨他们互相攻击斗法，那他便能趁机把小白的身体拖下水带走。没想到他们互相猜忌的同时，又想要自己去抢夺小白的身体，不仅仅没有互相牵制，反而全部到了那陆地上！

　　如此一来，只要有一个人不小心，就会把昏迷的小白给误伤了。小白此刻还没有变成原形，显然只是重伤还没有死亡，蒲阳一定是要把她救走的。而他们几个人刚才都说到放血割肉、抽筋刮骨、挖妖丹挖脑髓了，又岂会在乎地上妖族的死伤？说不定一会儿就直接在这里把小白剁碎瓜分了！

　　情况已经这样了，蒲阳不得不出手了！

　　他也意识到现在的状况不能善了，让他们哪个走了的话，就算不影响到他，也必然会让小白受到各路人马的围猎。不管是帮理不帮亲、还是帮亲不帮里，现在理和亲都是在他这边，他一出手就是致命的！

　　第一个中招的是郑文发，他不顾一切的想要去抓小白，甚至面对陆允和钱穆村的夹击，也是仗着他师傅的名声，觉得他们不敢重伤他了，所以想要铤而走险的硬挺着抓了小白的身体，马上退回到船上，师弟早就准备着划船，他们几个又在缠斗，只要稍微的拖延一下下，他们或许就能离开很远。

　　他没想到手还没有碰到小白的身体，他便感觉到一阵前所未有的灼热，随即发现整个人都燃烧了起来，而再下一刻，他已经没有了意识！

　　莫宝林和钱家另外一个人，正权力阻击刚才偷袭他们的那两个人，陆允和钱穆村两个人则是在攻击那两人的同时，分心攻击郑文发，不让他把大妖带走。郑文发不闪避、不抵抗，让他们都有点意外，眼看着已经攻击中了他的身体，但就算如此，本来应该也只是把他打得跌倒、最多摔落湖中，怎么也没有想到他竟然在风雨之中自燃起来！

　　光是“自燃”，已经让他们都意外，而那燃烧的速度更是把他们吓了一大跳！这是在大雨之下，郑文发的身体却是在一瞬间就完全的燃烧，只是几秒就烧成灰烬了！

　　这实在让他们心惊胆寒，就算是一个普通人站着让他们杀，就算能运用三昧真火，也没有那么快的速度把人完全的烧成灰烬！

　　吴松刚刚冲上来，突然见到师兄着火了，正叫了一声，准备扑上去以身体扑灭他的火，没想到他才到郑文发的身边，就已经燃烧成灰烬的坠落。让他完全的惊呆了、吓傻了！

　　“是你！你们合伙用邪术烧死了我师兄！”吴松突然反应过来，指着陆允和钱穆村两个人大叫了起来：“你们等着！我师傅不会饶过你们的！”

　　刚刚的巨大变故，让他们六个人也都惊骇的暂停了下来，和自己人互相交换了眼神，弄不清楚到底是什么状况。此刻听到吴松的话，没来由的打了一个冷战！

　　这里没有别的人，如果真的是他们哪个下的黑手，那岂不是真的能把大家都斩杀于此？这让大家都恐惧了起来，除了和自己一起来的同伴，更是没有任何人能相信。当然，吴松也可以排除嫌疑，怎么也不至于先把师兄杀了的。

　　“我声明不是我！我没有那么厉害……”钱穆村还是最老成的一个，他固然想要夺宝，但现在还没有碰到那大妖，就已经有人离奇死亡，让他也开始惜命了，妖丹固然能成就他突飞猛进到全新的境界，但如果命都没有了，一切也是白搭！

　　他本来想要先主动澄清一下，然后干脆放弃，先退开这里再说。钱家能立足萧杭不倒，靠的不是冒险，而是该低调的时候非常低调，保存实力，留得青山在不怕没柴烧。

　　可惜他话还没有说完，钱家另外一位惊呼了半声，便整个人“自燃”了起来。等他们六个人惊骇的望过去时，便已经看不清状况了，整个人被一股青幽火焰迅速吞没。

　　“老七！”钱穆村整个人颤抖了起来，只来得及叫唤一声，他忍住了没有上前，以免自己被波及，便眼看着迅速被烧成了灰烬。

　　“你、你……”钱穆村转向了陆允和莫宝林，发抖得话都不利索了。

　　吴松接着替他说完：“那就一定是你了！”

　　他们两个虽然愤怒，但又一次看到这画面，更多的是恐惧。没有人敢上前找陆允报仇，都想要后退。

　　别说是他们了，就是和陆允一起来的莫宝林，这个时候也心里震撼，对陆允保持了警惕。朋友又怎样？若真的是陆允干的，见到他杀了钱家的人、天目山五和道人的徒弟，又有重大利益，还能哥俩好的离开吗？到时候不一样被灭口？

　　“不是我！”陆允也是深深地震撼到了，他刚才是怀疑钱穆村，毕竟钱家也是有底蕴的，平素又低调，谁知道是不是有什么霸道的法术？等钱家人一样别灭才惊恐了起来，他自己清楚刚才并没有做，莫宝林也比较了解，没有如此本事，那唯有不清楚身份的那两个人了！

　　“是他们！他们想要挑拨我们自相残杀！”

　　那两个没有表露身份的人，却是做事最果决的，一发现严重的不对劲，他们迅速的交换眼神，已经马上做出了撤退的决定。此刻面对陆允的指控和四个人望过来，他们根本连解释都没有，便迅速的后退，往最近的一艘船跃去！

　　钱穆村、莫宝林他们不是傻子，如果这两个人真的有如此实力，那第一次就不会被他们两方逼退了，这个时候更不会离开，而是会把他们逐一灭了。最大的可能便是陆允在故意的转移焦点，让他们分心之下再动手！刚才死的两个，都是被莫名偷袭的呀。


第四百四十九章 善后

　　果然，他们还没有表露什么，便见到那两个人才刚刚跃起空中，便化成了两团火焰，惨叫声都没有发出，等落到船上的时候，已经变成了灰烬！

　　这简直是神不知鬼不觉地的能力！

　　连续死了四个，剩下他们三个人，都恐惧的望着陆允。莫宝林仗着两个人是一起来的，吞咽了一下口水，小心翼翼的说道：“陆兄，我们认识多年，我是什么样的人你很清楚，今晚上的事情，我铁定会一辈子烂在肚子里。就算我不要命了，也要考虑家人啊！所以请你一定放心，这东西我不要了，全部归你，我这就先离开，可好？”

　　一听莫宝林这和，被那两个人死亡而震撼着的钱穆村和吴松顿时一个激灵，这个时候若不求情，可能就真的没命了！刚才那个两个逃跑逃得很果决，可也没有逃出去几丈远。

　　在生存和面子之间，两个人都自觉的选择了前者，不等陆允说话，他们也都抢着表态。

　　“陆师傅！你是知道我的身份的，我们钱家不是我一个人，我绝对不会把今晚的事情说出去，也绝对不会有任何寻仇的举动，为了钱家满门，我也绝对不敢泄露半个字。请您……饶命！”

　　要让他说出饶命两个字，还是很憋屈和无奈的，但现在这个时候，命才是最重要的，而且这里没有更多的人，他们两个也是同样的际遇，能够离开大家都会默契不提，也不算太丢面子了。

　　吴松刚才还在指责他们，可接连有人死了，才意识到，就算师傅再厉害，这时候天高皇帝远，远水救不了近火，等人家把他也杀了，师傅也不会知道。他不敢再抬出五和道人的名头来了，也赶紧求饶：“是我错了，是我该死，我什么都没有看到，我、我……这就自己跳湖游回去，绝对不敢泄露今晚上的事……”

　　因为恐惧和慌张，他不敢停留，在鞠躬道歉之后，颤抖着转身便投入了湖水之中，不顾严寒的准备游泳上岸。

　　钱穆村暗暗皱眉，估计吴松这行为会激怒陆允。果不其然，他没有说什么，只是用眼睛余光看过去，便见到吴松没有游开几米，便在湖水中冒出了一团火焰！又因为湖水比天降大雨充足得多，大量的水蒸气冒起来，看都没有看清楚他怎么灭的。

　　看着紧张恐惧的钱穆村，还有自己的老友莫宝林也是以惊惧的目光望着他，一直被他们抢着没有机会说话的陆允这时候苦笑了起来。

　　“真的不是我！我也知道肯定不是你们，刚才我以为是他们两个，他们的身份我们完全不知道。现在看来，不是我们中的任何一个。我估计有两种可能，一种是刚才这里无数的雷电聚集，很有可能这里还有强大的雷电磁场什么的，一个不小心就碰到就相当于被天雷轰击，也有可能是我们看不见的黑暗天火，类似于暗物质什么的吧。”

　　他这话说的乱七八糟，科学也不科学的，但他们几个人都惊慌失措了，听着却仿佛有那么一点道理，顿时之间都不敢乱动了，以免被残留能量场、黑暗天火什么的给灭了。似乎他们死的都是动了的，要是不动或许至少能暂时安全。

　　“陆兄，还有一个可能呢？”不敢动弹的钱穆村赶紧问，这个时候，多了解一点信息，或许就多一条保命的方式。同样的，他心里依然没有对陆允放松警惕，怕他是想要趁机偷袭他们。

　　陆允沉声道：“还有一种可能……那就是我们都在被人戏弄猎杀！”

　　“有人埋伏在暗处？”莫宝林大吃一惊，这是在湖中央，周围都是水，如果有人一直在附近的话，则极有可能是藏身在水里面这些树枝下面，而他们竟然一无所知！

　　“也有可能是这大妖故意装死！它可能渡劫之后重伤，只能用这样偷袭的方式把我们一网打尽！”陆允目光看向了地上小白的身体。

　　莫宝林和钱穆村两个人也都恐惧的望了过去，如果这个他们以为重伤快死了的大妖不仅仅没有昏迷，还一直在附近偷袭他们……那就必须赶紧合力攻击先杀了再说！

　　随即他们三个互相望了一下，都想到了这一层，不管这附近是不是有难以理解的能量场，先击杀了这个大妖都是正确的，大不了化成原形比较难以带走。但如果是一条不大的鱼精水妖的话，也没有什么问题。

　　三个人在互相提防的状况下，一起施展法术，准备袭击地上的小白。只是因为互相的不信任，谁都留了余力，以免偷袭攻击。

　　可是他们的法术还没有施展开来，就互相发现对方身上被火焰笼罩了！

　　这一次不是一个人，他们也没有任何的行动，但却是三个人几乎没有多少差距的前后都冒火了。眼睛刚刚发现不信任着火了的人，随即感觉到自己的身体也着火了，而以那霸道火焰的燃烧速度，他们根本没有自救的时间，如同眼睁睁地看着其他人被烧死了一样，他们也步入了前面五个人的后尘！

　　在解决了他们三个人之后，蒲阳人已经上了陆地上。他刚才会选择逐个击破，主要是怕有遗漏。虽然他能感觉得出来，现场没有一个人是他的对手，但八个人加在一起就难说了。正面进攻的话，如果有一半以上的人拖延住了他，还是有可能会有一两个逃脱的。跃身进入了西湖之中，水性又不错的话，搜捕起来也会比较麻烦。

　　不过好在整个速度很快，前有也不过几分钟，他们就完全的完蛋了。听了之前郑文发说的那些，蒲阳准备把这个现场也打扫一下，但想想也做不到把所有的痕迹都毁灭，遇到厉害的人还是能清楚的觉察到，反而欲盖弥彰。

　　所以他只是出手把那几艘船都迅速的焚烧，灰烬混入湖水不见，再清理一下他们几个人在这陆地上留下的痕迹。

　　除了落到船上的那两个，和跳水逃走的吴松之外，其他五个人都是在这小片的陆地上别焚烧的，此刻灰烬被雨水冲刷，很快混着泥水落入湖中，脚步痕迹也很好清除，但他们却还留下了一些东西。

　　在“炼狱幽火”的霸道焚烧之下，连骨骼牙齿都迅速的化成灰烬，其他物件就更不用说了，就算他们身上带着什么秘笈、钞票、丹药、金银，全部都焚烧干净了。能留下来的基本上只有两类，一种是法器法宝，另外一种就是晶石类。

　　他们几个显然并没有法宝傍身，要不然刚才也就会祭出来护身了。如今被留下来的，也就是一些晶石。从他们之前所站立的位置，蒲阳辨认了一下，留下有东西的是莫宝林、陆允和钱穆村，郑文发和钱家另外一个没有留下什么。

　　这和他们的身份也差不多，钱穆村就算不是钱家当家的家主，也应该是非常重要的人，所以随身也有一些好东西。而陆允和莫宝林都是独自一个人的，最重要的东西肯定是随身带着才放心。从他们三个人的遗留，蒲阳得到了一块黑晶、三块灰晶和十几块白晶。

　　既然已经是无主之物了，蒲阳也没有客气，顺便全部都带走了。查看了一下现场，只有天雷轰击后的状况了，他便抱起了地上的小白，准备飞行回酒店的时候，又犹豫了一下。

　　这算是自然意外，政府部门应该是气象、园林管理最多还有旅游部门会来关注清理一下，不会有多大的影响。但其他一些闻讯而来没有赶上的修士就难说了，像钱家、天目山五和道人什么的，在钱穆村、郑文发他们没有回去之后，肯定还会再来详细勘察的。那三潭印月底下的那个洞府，也有可能会被发现！

　　那是小白住了几百年的家，现在她暂时只能是离开了，但若被别人发觉也不好。那个洞府蒲阳是无法带走的，他能做到的是把小白的东西带走。

　　考虑了一下，他还是抱着她再次入水，贴着湖底游到了那个地下水通道入口，再游了进去。小白数百年的积蓄也是非常简陋寒酸，唯一值钱的就是那颗能避水发光的珠子，但除了把珠子带走，蒲阳把她那个蚌壳“宝箱”也一起带走了。

　　说时迟那时快，其实从小白扛过天雷到他灭杀了那些人之后再取了东西离开，前后的时间也不过十来分钟。而在天雷停歇之后，城中某些角落里面，也有人在商议着这件事。其中便包括丹霞派，常路找到了欧阳烈，跟他商量说确定是在西湖之中，肯定是有什么事情发生，要不他们师兄弟两个去看看。

　　若是何生棠当家，肯定会允许、安排他们去的，但现在欧阳烈还没有坐稳掌门的位子，当然不想为这来历不明的事情冒险。叮嘱常路大家要低调，不要轻举妄动。如果真有什么好事，肯定会有很多人前往，轮不到他们丹霞派。

　　同样的状况，也发生在张秀璿那里。无数天雷让她无法安心的练功，等到后来，刘思通也打电话向她请示，说要不要去现场看看，说不定有什么意外收获，但她还是直接说不要多事。

　　他们没有去，都是不想多事，想着那么大的动静，若是妖族渡劫，其水平肯定不一般。却也没有想到，这也让他们免去了一难，要不然也会和钱穆村等人一样的遭遇了。


第四百五十章 赶你走？

　　檀馨本来对于大妖渡劫之类的事情了解的不够多，但这一次她却是知情人之一，知道蒲阳出去就是帮助小白渡劫，甚至那些辅助的避雷针还是她买的。所以在蒲阳走了之后，她即便保持静心练功状态，心却根本无法宁静下来，甚至关注着隔壁沈荷菁的动静都只是用了一部分的心思，更多的是在担心蒲阳。

　　当后来闪电不停、雷声密集的时候，她更是心绪不宁，如果小白渡劫失败了、被雷劈灭了，她不会有多少感触，但蒲阳要是为了帮助小白而被雷劈了，她就难以接受，觉得这太不值得了。

　　一直等、一直等，从天雷密集到停了下来，她仿佛渡过了一个夜晚还要漫长，而接下来的每一分每一秒，也都是同样的漫长。她不时的张望着阳台，非常渴望看到带着笑容的蒲阳从阳台飞了回来。

　　后面那小段时间，她不知道看了多少次阳台。终于，随着黑影一闪，蒲阳出现在了阳台上，并抱着小白进来了。

　　檀馨先是以为自己眼花了，等见到他们进来了才确定下来，赶紧起身迎了过去。

　　“怎么样？你没事吧？”

　　现在的蒲阳还能带着人飞回来，毫无疑问没有什么大碍，渡劫主角现在也昏迷不醒的小白才应该是关注的重点。但檀馨是一个女人，女人的重心永远是以亲疏来划分的。哪怕蒲阳淋雨感冒了，她都会觉得被小白吐血昏迷更严重。

　　蒲阳笑了笑：“我没事，刚才吓到你了吧？”说完他又微微皱眉的说了一下：“小白算是渡过了这一波的天劫，不过她现在是怎么一个状况，我也还不太清楚。”

　　他已经把小白的身体放在了地毯上，宽慰了一下檀馨便没有时间多说，开始仔细的检察起她的身体状况来。

　　檀馨这是第二次见到小白，之前她什么衣服都没有穿，给她极大的不良印象，现在穿着一袭白色古装，虽然已经破破烂烂，但看样子应该是雷电造成的，便也没有那么不爽了。此刻她也帮不上什么忙，便低声跟蒲阳说了一声，说去拿一点她的衣服过来给小白换上。

　　蒲阳任由她发挥，只要能穿上就可以，一般的衣服也会比古装正常一点。现在让他有点头疼的是，小白的身体状况真的是差到了极点！

　　她刚才最后几道雷是没有扛过去的，已经昏迷倒在地上，所以那最后几道是对她身体造成最直接、最重伤害的。要不是经过炼化灰晶、绿芝果以及蒲阳的阴阳相济双修，以她以前的修为，会被直接打成原形，还未必能抗得住。现在算是捱过去了，但身体已经受到了巨大的冲击。

　　蒲阳不懂医术，只能大略知道她的状况，而治疗方法，也没有一个标准。这可是遭遇了天雷的轰击，且不说之前那无数的雷电已经极大的消耗了小白的法力，就单单最后昏迷了还挨了好几道雷，那后果就不简单。

　　他还记得当初那狼妖被“天雷符”引发的一个雷就劈死了，而那铁流企图用天雷劈他的时候，他也用那铁链引雷，直接把铁流给劈了。这血的事实说明了无论是人还是妖，这都是极大的伤害。

　　不过他也没有灰心，直到此刻小白还没有打成原形，说明即便在她昏迷之中，意志还是非常的坚忍，还是在苦苦的撑着。有那样的意志力，只要给予足够的修复，还是有机会让她复原的。

　　在斟酌了一下之后，他取出了天师府的神丹，这东西非常珍贵，他也就因为那次交易，为了表示诚意加赠了三颗，而在酆都的时候，他和蒲团两个人受伤已经用掉了两颗。现在还有两颗，其中一颗是张秀璿为了让他保守秘密的“封口费”。

　　正是因为在酆都叔侄俩重伤之后，这东西几乎有着起死回生一般的神效，才知道了它的珍贵，要不然还以为只是一点无关轻重的添头赠品。不过东西再珍贵，也要看怎么用，他留着就是要在关键的时候用。现在小白的性命就是关键的时候，她妖族的身份，注定了无法请其他的人类修士帮忙救治，而蒲阳自己的能力有限。

　　捏开了小白的嘴，把神丹放入了她的口中，又去接了一点水过来，让她能够化开滑入喉咙。等确定她已经把药吃了下去之后，蒲阳再把她扶了起来，试着给她注入一点元气，帮助她运转药力。

　　檀馨已经回来了，见的蒲阳这个样子，知道是在帮她疗伤，也不敢打扰他，只是在旁边坐了下来。现在看到蒲阳安然无恙的回来，她可以安心下来了，无论是练功还是关注着隔壁沈荷菁有没有异常，都不会分神。

　　蒲阳整个过程维持了大半个小时，才感觉到神丹已经开始作用，开始把小白自己残余的元气调动了起来，开始调理修复她的重伤。

　　他才松了一口气，剩下的事情，不是他能够一下改变的。此刻不是需要外力，过多的注入元气，反而可能一蹴而就拔苗助长。所以他松开了，让小白自己的身体慢慢的修复。

　　“怎么样？”感觉到他的动静，檀馨当即醒来了，小声的问了一句。

　　蒲阳简单的说了一下：“我已经给她吃了一点药，也帮助她运功调理了一下，但具体能恢复到什么程度，就要看她自己的意志力和造化了。能扛下成百上千的天雷，铁打的身体也垮了。”

　　檀馨原本关注的重心都是在蒲阳身上，对小白的遭遇也没有太深入了较，现在听到他最后一句唏嘘，不由得浑身一震！就不说一整天的雷电，光是今晚子时那密集的雷电，就不知道有多少，蒲阳并没有丝毫的受伤，看来是无法代替她，全部都是她一个人扛下来的！

　　设身处地的想了一下，对于诱惑蒲阳而让她原本非常鄙视看不起的蛇妖，不自觉的有了一丝的敬意，换作是她的话，估计一道两道都未必能扛下来吧？

　　“那现在她……？”她指了指放在地上的小白。

　　蒲阳看了一下，“我把她搬到床上去吧，也不知道她要多久才能醒来。”

　　檀馨又问了一句：“她现在能碰一下没有问题吧？我的意思是，她的衣服都破破烂烂了，而且沾到了泥，也都湿了，应该给她擦洗换上干净的衣服，最好是洗一个热水澡。”

　　蒲阳有点汗，小白是蛇妖，这一点淋雨肯定不会让她感冒受凉什么的，甚至她可能更喜欢冷水澡而不是热水。不过既然是放在他的床上，那又脏又湿实在不太好，让酒店客房服务投诉也不好，便同意了檀馨的建议。

　　以檀馨跟他的关系，并且也直接见过小白没穿衣服的样子，他也没有什么好顾忌的，直接就把小白那破了的古装解了，她里面的亵衣同样也已经湿透了，便一并的脱了。

　　檀馨在一边帮忙，这会儿才有点窘，她刚刚多拿了两套衣服过来，准备让小白醒了也有个挑选的空间，可却没有想到拿内衣内裤，这毕竟是私人的物品，她也不会在出门的时候带着很多没有穿过的。

　　现在见蒲阳并没有留意这一点，便决定等明天去给她另外买过。当即和蒲阳一起，把小白弄到浴室里面洗了一个澡，然后再擦干放到了床上。

　　“那……我就先回去了。”昨晚一切之后，檀馨便低声告辞，她过来这里，是蒲阳出去的时候替他照看隔壁的沈荷菁，现在他已经回来了，这床上还躺着一个没穿衣服的小白，当然她也不好留在这里。

　　蒲阳摇了摇头，拥住了她，“馨姐，这些天辛苦你了。”

　　“没什么，都是我应该做的，而且我也没有帮上什么。”虽然呼之即来挥之即去，但能听到蒲阳这样的话，她还是挺欣慰和满足的。

　　“今晚小白在渡劫之后，遭遇了好几伙人的觊觎……”蒲阳简单的把之前的事说了一下，没有详说到底是哪些人，也没有说怎么处理的。

　　但这已经让檀馨非常震惊，她虽然之前很不爽小白，但也没有想过要将其放血割肉、抽筋削骨，即便她是妖，能化成人形的妖，也绝对是高级生灵，与人何异？甚至在很多方面远胜于一般人。

　　“江湖险恶，我又向来很不给人面子，得罪了很多人，可能会连累身边的人，你这样跟着我的身边，迟早会让人发觉，我很不放心！”

　　听到蒲阳的话，檀馨抬头看着他，并退开了他，坚决的说道：“不要说这样的话！这是我自己决定的，你也说了这是给我新生，跟你一起共进退，我不觉得是被连累！”

　　蒲阳一愕，失笑道：“你以为我是要赶你走？”

　　“你……你这不是想要赶我走吗？”檀馨愣了愣，刚刚蒲阳的话，让她本能的觉得下面就是要让她离开，虽然出发点是好的，但最近她已经接受了这样的生活节奏，她也很满意，觉得比以前在檀家好多了，她不想被打发回檀家。

　　蒲阳凑近一点她耳边，低声笑道：“你都说了，在床上你可以完全无条件的服从，愿意当奴伺候我，而且咱们在这床上也验证了，你还是很耐操的，如此妙人儿我怎么舍得赶你走？”

　　这话让檀馨整个脸都红了起来，这些是她自愿的，也是很快乐的，但被这样说出来，就有点调戏的羞耻感，但也让她有满足和欣喜感，不管怎样，至少蒲阳是需要和喜欢她的，并没有因为得到、玩过几次之后就厌倦她——哪怕只是身体。

　　“我刚才是想要说，我得想办法把身边亲友的实力都提高，只有自己变强了，才不会被人欺负！”


第四百五十一章 “神奇物质”

　　想要提升实力，最靠谱的办法就是勤学苦练，所谓勤能补拙、熟能生巧、厚积薄发之类。但要说捷径，当然也是有的，一个是借助外力，再一个就是借助别人的提携。这不仅仅修炼，在任何方面，都可以找到类似的规律。

　　比如说用心的努力工作，自然比懒惰更容易富足。但想要短期之内快速的致富，要么就是中奖、补偿之类的外力。要么就是得到别人提携，大生意、升职、或是找个有钱的伴侣。就是考试成绩也一样，努力学习之外的捷径，就包括学霸给你抄答案的外力因素，或者老师直接给你开小灶补习。

　　蒲阳也不是第一次遇到这个问题，包括他自己基本上都是走捷径上来的，就没有怎么靠谱的修炼过。但在以前，他更多的是被动，比如蒲家血脉的觉醒，就没有怎么主动的去激发，基本上是被动的觉醒。双修的方法，他是被动的从傅哲萤那里承受的，之后除了和秦瑶有时候圈圈叉叉的时候会双修之外，基本上也是被动的，没有办法时候才用的。

　　双修不好主动，一个是因为他自己也掌握不够多，是有一定的冒险成分，再一个就是那毕竟要肌肤之亲，关系没到那程度，是不方便的。比如和小白就是这样的方式，好在她是接受的。

　　不过现在蒲阳也看开了，虽然有风险，但现在他自己的实力也很高了，带着实力比较弱的“练级”也可以控制住风险。如今檀馨就是和他一起上过床了的，双修的另外一个障碍也排除了。

　　檀馨知道蒲阳不是要赶她走，就已经放心下来，他说怎么样就怎么样，甚至这只是要和她睡觉的一个好听点的借口，她都会是乐于接受的。

　　檀馨肯定无法跟小白比，让她直接吞吃晶石，那是找死的行为，哪怕是白晶也承受不了。蒲阳是从最容易接纳的东西开始，那就是丹药！

　　在千檀山的时候，他购买了大量的丹药，都是各个门派拿出来换购的。虽然算不上神丹妙药，但基本上也不会比马老道的水平差，对于实力不算太强大的，运用这些丹药来辅助修炼，是一个很可行的办法。但现在蒲阳就不是给她吃一颗的辅助，而是直接一瓶的下去！

　　要是换了另外一个人，檀馨真要怀疑是不是想要弄死她！她在檀家的时候，家族每个月会根据共享分配一定的丹药，能有一颗两颗就不错了，她向来是舍不得用，都是省下来给弟弟留着。现在蒲阳这安排，就等于给一个月难吃上一次肉的人，让她一餐吃掉一头猪！这已经不是诱惑，而是有常识的人都知道是作死的行为。

　　但她还是毅然的相信了蒲阳，以他对一个冒犯了他的妖族都愿意帮忙的性格，肯定不会害她的。

　　蒲阳也马上和她脱了衣服在床上，马上开始双修。

　　其实双修也未必对蒲阳有很大的提升，像他和秦瑶实力相差不大，那自然双方都受益，或者像她们每次体内有巨大能量无法化解的时候，他用双修的方式化解，当然是双方都大量受益。但像现在这样带着檀馨，就不会有多少明显的提升，因为檀馨那一瓶丹药的全部药效，也无法跟“丹朱菩提”这样的天材地宝比。

　　不过正因为实力更高强了，蒲阳也利用好这样的修炼，他在和檀馨双修的时候，还取了一颗白晶吸取能量，这既然是为他自己滋补，也能更好的帮助檀馨。

　　这一次主动的双修，节奏完全在他的控制之下，当那一瓶丹药完全激发了药效的时候，檀馨根本无法承受，便通过他的运转，再一部分一部分的注入她的身体，还有加上白晶的能量。

　　等到早上五点的时候，蒲阳完成了对檀馨的双修辅助。那一整瓶丹药和一颗白晶的效力，有一部分被蒲阳吸收了，而大部分都让檀馨受益了，这直接让她的实力突飞猛进。

　　“真的难以想象！竟然……”檀馨有点激动的抱着蒲阳，让她难以想象的不是有这样的方法，而是蒲阳愿意给她那么多好东西，并花时间、精力和元气来帮她提升实力。

　　现在她能感觉到自己的实力有了脱胎换骨的变化，不敢说能赶上檀越之、檀远之的水平，但肯定已经在檀家年轻一辈大大的胜出了。这是在檀家她一辈子都不敢想像、也不会有的成就，现在跟了蒲阳之后，这才多久啊，就得到了莫大的好处。

　　蒲阳也确认了她没有副作用，或者应该说他的参与已经把各种危险和副作用化解了，如此提升实力的方法，虽然也不过短期之内常常使用，但如此提升檀馨的实力，已经能让她自保能力大幅度提升。以他的估计，檀馨起码提升了十年的功力，抛开战斗技巧、对敌经验和气场等，光是绝对的法力方面，和昨晚上的陆允、钱穆村等人或者常路、欧阳烈也差不多了。

　　“你是走捷径上来的，境界还不稳固，需要多用心修炼巩固一下，等你稳固了，我再想想别的办法给你提升实力。”这一次已经用了一瓶辅助修炼的丹药，再服类似丹药，效果已经不大了，必须要有更加高级的丹药，或者其他的天材地宝。

　　“嗯，我一定用心，不会辜负你的好意！”檀馨点头答应。

　　之前在双修状态，再坚挺对蒲阳来说都是一个联通的工具，但现在大家已经收功停歇，听着她温柔的言语，还有紧抱着的柔软，就不免有点蠢蠢欲动了。

　　而檀馨感受到了他的一点变化，马上主动的旋转腰臀，开始主动的伺候他，让他憋了一个晚上得到释放。

　　两个人这方面已经有了默契，也预热了几个小时，根本不需要其他的前戏，马上就进入了战斗状态。

　　他们之前在这张床上大战过，但那只是两个人，那次沈荷菁打电话过来，有那样“电话围观”，都让两个人感觉仿佛沈荷菁也在参与一般，但又不会让人尴尬，得到了更刺激的体验。而这一次，却是真的还有一美女在旁边。

　　好在小白一直是昏睡状态的，所以别说蒲阳，就算是檀馨也没有觉得太难为情，甚至为了让蒲阳得到更多的视觉享受，战斗到后面的时候，还主动把小白身上的浴袍解开，露出仰躺的正面。

　　蒲阳现在远不是普通人能比的，直接杀得檀馨丢盔弃甲、酥软无力，在一次次地攀登高峰之后，只能媚声央求释放给她。

　　看了一下时间快六点了，虽然一晚上的双修让他精神也很好，沈荷菁今天也不用上班了，但怕她要出去访友、或接待拜访之类的，还是要保护她，得快点结束小憩一阵。

　　不过在释放前一刻，他却并没有如檀馨所愿，而是起身骑在了小白的胸前，并捏开了她的嘴……

　　“人家重伤昏迷状态，你还爆人家一嘴，会不会太重口味了？就算某些片子看多了想要实践，你也可以……对我……我是说就算对我也不能对人伤者这样啊。”檀馨忍不住在旁边抗议了一下，这简直比爆她还更重口味啊。

　　蒲阳翻身躺下，喘着气，她既然主动请缨，当然不客气的直接把她压了下去。然后解释了一下，“放心吧！我还清纯着呢，没有玩得那么变态。我这是为了帮她，我那东西可以治病，给你虽然也有滋补，但她现在更需要营养嘛。”

　　“呸！谁信呀，都是用来骗女人的。”檀馨忍不住抬头起来轻啐了一口。“不就是水分、糖分么，蛋白质氨基酸都没多少，难道营养就是蝌蚪？肉也太少了吧？”说到后面她自己都觉得有点搞笑，又埋头下去。

　　蒲阳笑道：“有些东西，你不能单纯从成分的角度拆开分解来说。就像一个苹果手机，你把它全部分拆来算，也就一些电子元器件、液晶屏、外壳之类，这些加起来也不过一千块，怎么值五千块。但就把这些东西零散给你，你能当智能手机用吗？就因为科学的设计组合，加上软件的优化运用，就能让这些电子元器件化平凡为神奇，有数倍的价值。”

　　“……”檀馨不知道该怎么回应他。

　　“我不知道我的精华拿去分析是不是一样的成分，但经过我的神奇优化，就有非常奇妙的效果，就是大滋补的神奇物质……”蒲阳本想说不用怀疑，这是经过验证了的，不过曾经受益过的是那个不知名的小护士，还有就是昏迷毫不知情被秦瑶含着间接爆了的沈荷菁，这实在不好意思说出来啊。

　　哪怕是蒲阳的话，这理论也实在让檀馨将信将疑，她已经完成抬头，抿嘴支吾道：“是不是真的啊……其实小白她应该是愿意委身于你的，你可以在她清醒的时候做，用不着这样偷偷的……”

　　蒲阳哈哈笑道：“谁用谁知道，你现在可以体验一下神奇物质是不是真的神奇嘛。”

　　“……”檀馨白了他一眼，没有再说这个，而是过去查看小白已经合上的嘴，不管他那是真的“神奇物质”，还是纯粹的YY心思，既然他这样搞了，她就配合他，也帮他配合好小白。


第四百五十二章 小萤的穷家

　　在沈荷菁起来吃早餐的时候，蒲阳也起来了，虽然他没有睡多少，但还是精神奕奕。本来想要询问一下沈荷菁这白天有什么安排，他好通知司机，没想到沈荷菁先让他好好去玩一下，说她对于萧杭这边的旅游资源早就熟悉了，这一次来的主要工作完成了，也没有其他的拜访会客计划，这两天会留在酒店里面。

　　她这么善解人意，倒让蒲阳有点不好意思，他本来的计划是要去看望一趟傅哲萤的。现在工作完了之后，才能有时间离开。

　　沈荷菁看出他的心意，宽慰了一句：“我知道你担心我的安全，但其实也用不着24小时保护，这次我们已经拿下了那个项目，就算是奇异集团在后面搞鬼，也没有必要再做无用功了。我知道你不是普通人，来了一趟萧杭，应该也有一些前辈高人之类的要拜访，或者有神交已久的朋友什么的。放心去吧！我会在酒店客房里面，不会乱跑出去的。”

　　蒲阳想了一下，其实这次过来沈荷菁并没有因为她的身份而遭遇到黑手，撞车的危机，是因为他得罪了何生棠，之后林耀找人来找麻烦，也是冲着他来的。这样算起来，反而是他惹事连累了她！

　　昨晚上他把钱家、天目山等人都干掉了，即便消除了一切线索，也不知道别人会不会有什么特殊的联络方式，万一能查找到他这里，反而又是连累了沈荷菁。

　　考虑清楚了这一点，他马上笑道：“行！总的来说，你也应该是安全的。那我就不客气了，这两天我自己安排一下，可能要去拜访一下朋友什么的。”

　　“嗯，有问题我会随时打电话给你。”沈荷菁也没有跟他客气，知道这样答应了才能让他放心。

　　回到客房之后，蒲阳把这跟檀馨说了一下。檀馨当然是主动的说她留下来，一个是小白现在还没有苏醒，需要有人看着，另外也顺便对沈荷菁有个照应。

　　蒲阳便和她一起，把小白转移到了她的客房里面，然后先离开了酒店。

　　他走的时候，不仅仅光明正大，而且还有点刻意的大摇大摆。并且因为不便用正东集团分部的车，下去之后才让酒店帮忙叫车，特意在门口等着。这么做的目的，是特意做给何生棠的人看的。

　　何生棠被迫交出了掌门位子，即便欧阳烈这几天在大力的收权，十几二十年的根基也不是一下能挖掉的，像黑龙道人这样的渠道，或者一些重要的合作伙伴，都还只是认他。而底层的一些事情，又向来是交给严冲打理的，欧阳烈要全部收编，还需要时间。

　　林振宇既然敢当着张秀璿的面说出黑龙道人的事，也就是卖一个好，不敢撒谎的。何生棠既然找了黑龙道人，时间已经过去几天，就算黑龙道人一时间赶不过来，现在也差不多了。而在黑龙道人来到之前，他肯定安排人在酒店看着，避免蒲阳走了扑空。

　　这个酒店都有丹霞派的股份，那酒店内部便肯定有何生棠掌控的内线，本来就是这里的工作人员，也就不会形迹可疑了，蒲阳也懒得去一一分辨，就是直接在大门口让他们看清楚。

　　但他走的时候，并不是直接让酒店找的出租车拉往邻市找丹阳派，而是找了一处热闹的地方便下车了，换了一个地方之后另外找车前往。他不想连累了沈荷菁，当然也不想连累了傅哲萤。所以先制造一个他不在酒店、但可能还在萧杭市的假象。

　　整个路程并没有很远，怕在中午的时候，就已经根据檀馨提供的地址，找到了丹阳派张清和办的那个福利院。

　　看着这有点老旧的一栋建筑，蒲阳有点恍惚，傅哲萤就是在这里长大的？按说孤儿院长大的，会像她师姐丁雪一样现实，或者会有点孤僻都可以理解，而她却是那样的超然物外的清雅脱俗气质，估计也只有用天生的性格来解释了。

　　“你找谁？”

　　听到一个稚嫩的声音略带警惕的叫了一声，蒲阳转头望了过去，见到的是一个十多岁的女孩儿，正盯着他看，似乎有电戒备之心，而她的手里提着买的菜。

　　蒲阳还没有回答，大门打开了，有人在里面问道：“买回来了？跟谁说话呢？”

　　说话的人走了出来，蒲阳又回头望了过去，这是一个熟人，虽然关系不好却是见过的熟人。

　　“丁……”丁雪是傅哲萤的师姐，蒲阳本来出于礼貌也准备叫一声“丁师姐”。

　　结果他还没有叫出来，丁雪以及迅速的打断了他的话：“是你啊。来找小萤？”

　　“嗯。”

　　丁雪挥了挥手，让那个小女孩把买的菜拿进入，然后有没有邀请蒲阳进去，就在门口看了看，没有其他人路过，就在这里和他聊了起来。

　　“小萤不在这里，里面都是一些孩子，我就不请你进去坐了。”

　　丁雪是很现实、甚至可以说势利的一个人，原本对何方是很有好感，希望能促进师妹嫁给何方，那样他们也能跟着受益不少。毕竟跟丹霞派比起来，他们几个人的丹阳派实在太穷了，而人家不可能永远资助你，这就好像施舍一样，要看人心情。但上次在千檀山，何方最后威胁她，让她反感了。

　　更重要的是蒲阳在大肆购买之后，给了很多丹药傅哲萤，并直说让她赠送师门，这又大方又大手笔，比丹霞派何生棠父子有点高高在上的施舍好多了，是以再见蒲阳，她的脸色已经改变了。

　　“没事，我有时间，要不我进去等等吧，看看小萤成长的环境。”

　　丁雪却依然没有邀请的意思，反而苦笑了一声：“有什么好看的？不就是一个破孤儿院么？这也值得参观？没错！这就是我们丹阳派，我们就是这么一个穷的所谓门派！刚才你也看到了，这么小的姑娘、小子们也要干活，不是我们苛刻，是因为大家无依无靠，必须从小就学会自立，我们都一样过来的。”

　　蒲阳微微一愕，随即明白过来。除了在那个越贫困成分越好的特殊年代，什么时候贫穷都不是值得炫耀的事，而能做到豁达坦然心态的人也不多。像丁雪这样现实的人，更不想别人看到她所在的门派那简陋的样子。估计若不是因为跟随了师傅，而且也难以找到更好的工作，她肯定不想在这里的。

　　“小萤是在哪？”他没有再提进入福利院看，而是问起了傅哲萤。

　　丁雪沉默了片刻，然后笑了起来：“别担心！小萤没事的。本来那个何方一直是追求小萤，我和师兄、包括师傅都觉得那会是她最好的归宿。不过上次千檀山一行，让我们开了眼界，原来何方也有丑陋不堪的一面，原来像你这样来历不明的小子，也有逆袭的一天。”

　　“……”蒲阳有点无语，我怎么就来历不明了？我们蒲家可比你们丹阳派、甚至一真道的祖师爷都历史悠久呢。

　　“师傅也很感慨，师妹也把你的大方馈赠，全部交给了师傅，可以说是我们丹阳派得到最大的一笔财富吧。你也看到了我们的鸟样！”丁雪心态好了一点，自嘲了一下。“师傅觉得小萤认识你，或许会是一个走向更加高峰的契机，而他不想我们影响到了小萤的修行，所以那些丹药物资，师傅经过了详细的筛选，给小萤重新规划了一份修炼计划。”

　　蒲阳略一思索，便明白了其中的关键。原先傅哲萤从罗宝市归来之后，只是简单的说了蒲阳的状况，她也不清楚蒲阳的来历，所以也就是意外的吞下了妖丹的普通人身份，那样丹阳派是在上风的，是不想他们多交往的，会让他们去买盘石，也是出于对傅哲萤的爱护，以及算是报答蒲阳救了傅哲萤，那样便两不相欠了。

　　可千檀山一行，大家的身份却有了转变。蒲阳光在鉴宝会上，就拿出好几样宝贝，卖了很高的价格，还像暴发户一样购买了大量的普通的丹药物资，并赠送了很多给傅哲萤。那一份馈赠，已经超过了丹阳派的资产了。

　　双方身份当即有了一个转变，再加上何方的对比，或许张清和觉得蒲阳会是一个傅哲萤的契机，但也猜想他背后有高人，不想自己的徒弟被看轻了，所以尽量把所有的资源都放在傅哲萤的身上，想要把她培养得更强大。

　　“所以从那回来之后，师傅就在附近的千龙山给她找了一个地方，让她日夜在山上修炼。”

　　蒲阳吃了一惊：“你师傅让小萤一个人在山上修炼？”

　　“那有什么好奇怪的？我们穷嘛！只能尽量的利用好天然资源，那是师傅在附近山水间能找到风水最好的地方。师妹在山上，可以不用被繁琐的杂事干扰，全日制的脱产练功。便是食物用品，也是我们轮流给她送过去。”

　　蒲阳真的有点匪夷所思，像千檀山那样已经现代话的度假村，休闲度假一样的生活，他是能接受的。要让他一个人去深山老林里日夜练功，光那一份寂寞，就是他无法接受的。

　　“我现在去看她。她的手机没有换吧？”蒲阳想要给她一个惊喜，所以一直没有打电话，没想到来了之后，才是给了他一个“惊喜”。

　　丁雪摇头：“那里没有电，没有网络，没有一切娱乐。手机带着也没有地方充电，所以你是打不通的。我告诉你大概的位置，你自己去找吧！”

　　她拿出了手机，开了地图慢慢寻找着大概的位置。


第四百五十三章 “暗无天日”的生活

　　千龙山名字看起来似乎挺大气的，但其实并不算多么雄壮的高山，也没有多出名。是郊外一座小山，据说这个名字的由来，是因为古时候山上很多蛇出没，蛇被敬称为龙，便有了千龙山。

　　现在的千龙山当然没有多少野生的蛇了，也不知道哪个时候就被抓光了。因为山不够知名度，没有名胜古迹，也没有奇峰异石，加上周围交通等因素，没有多少包装的价值，所以政府一直没有开发。

　　听着司机唠叨了一下千龙山的状况，让蒲阳多少了解了一点。看样子除了风水、灵气之类，估计张清和看重的就是这里相对原生态吧！至少傅哲萤在这山上修炼，不会被游客打扰到。

　　在没有路前行的时候，司机还对下车的蒲阳告诫了一番，说山上其实没有什么好玩的，也没有多少漂亮的风景，无论是外地游客还是本地人都很少上去的。而且在这里也不好搭车，如果等会儿无趣回来，就不好叫车，要走出去很远了。

　　蒲阳谢了司机的忠告，自己一个人上山了。这里没有修建公路上去，便是以前开垦山林留下的山道也已经杂草丛生，坑坑洼洼。又因为是寒冷的冬天，树叶草木都枯黄了，看着真的是无趣的一座山，而海拔估计也就几百米。

　　蒲阳用手机定位了一下地图，然后根据丁雪指的大概位置，看了一下周围都没有人烟，也就没有再爬山，直接飞了起来，直线的过去。

　　等他从空中落下的时候，看到的是一条山沟，有点类似于青桐山的狮子涧，但要简陋得多，没有那么凶险，这里不必罗宝市，树木也枯黄着，有点一目了然。

　　从上面看了一下，并没有见到有人，所以蒲阳只能下来，沿着山沟寻找了起来。毕竟地图上的一个指点，也是很大的范围。

　　在沿着溪流往上走的时候，蒲阳也运用了神念，向周围释放扩散，从而形成一个更大的搜索范围。

　　当他走到山沟深处的时候，还没有过去，神念便感应到了一个天然的山洞。这让他马上加快了步伐，小跑着过去。

　　只见这个溪流的源头一个水潭，这个水潭看起来不大，里面的水很清澈，但从上面观望，却不见底。而在这个水潭的旁边，就有一个近两米的山洞。但仔细观看，说是山洞，其实也不过是一个凹陷进去的碗状坑，如果下雨的时候，可以在这里遮挡一下，其他也就没有什么特别的。

　　这里确实是一个扎营的好地方，只要不遇到山洪暴发，这里能挡风遮雨，又有水源，也是可以住下来的。不过这里也没有见到有什么特别的地方，如果傅哲萤就是在这里，那应该一目了然，起码也会看到她生活过的痕迹。

　　蒲阳又拿出了手机对应了一下，感觉这个点应该是比较靠谱的。这丁雪也是，只是在地图上指示了一下，也没有详细的说一下具体的参照物。亏得他刚才走的时候，还把昨晚得到的那些白晶都给了她，说好是给丹阳派而不是傅哲萤的。

　　就在他再巡视四周的时候，之前没有留意的一个看着毫不起眼的大石头忽然动了！

　　在他定睛看过去的时候，大石头又移开了一点距离，然后出现了一个洞口，有人正从下面跃了上来，有点惊讶的看着他。

　　出来的正是好久不见了的傅哲萤，她挺仙的一个人，蒲阳怎么也没有想到她会是从地洞钻出来的。再看了一下那块大石头，原来这才是掩饰所在。

　　“你怎么来了？”傅哲萤惊讶之后，淡淡问了一句。

　　“我来看你，你师姐告诉我你在这里。”蒲阳也很平静，面对着傅哲萤，也会被她的气场感染，变得淡定平和下来。

　　“先下来吧。”

　　傅哲萤点点头，重新在那个地洞跃身下去。蒲阳也跟着下去，然后看她下面有一个扳动的装置，把那个大石头移动得盖住了洞口。

　　在石头盖上之后，里面的光线立即就暗淡了下来，有几缕漏光的，都是石缝之类的。好在蒲阳的视力已经很好，在这光线暗淡的地方也没有太大的影响。

　　这个地洞下面，是一个崎岖不平的空洞，也不知道是不是曾经的地下水冲空出来的，而现在里面也算是干燥，也能通气，没有什么不适的。里面的空间像是一个比较矮的房子，不算太大，但一个人住在这里，倒也是不会显得挤迫。其中有一片地方，铺着席子垫子和被褥，旁边则放着一些生活用品，其实也没有多少，主要就是干粮和水。

　　“你知道有人来了？我都没有感觉到你在这里。”曾经傅哲萤的实力要比他高，但在千檀山相见的时候，他就已经追上了，现在自然是他更高，没想到傅哲萤却能在他不知道的时候先发现了他。

　　“感觉熟悉，师傅是三天来一次，不是今天。”

　　傅哲萤说得很简单，蒲阳也熟悉跟她交流的方式，知道她说的是觉察到有熟悉的气息，不确定是谁。张清和、丁雪他们是不固定的轮流来给她送食物，但时间应该是固定三天一次，可能她还会先出去等着，今天不是他们送东西来的时候，所以她有点意外。

　　“我跟着公司出差到萧杭市，想着也不远，就来看一下你。忙完生意上的事情，今天才有时间办私事，先过去你们福利院，见到了你师姐。她说了一下你的情况，才知道你一直在这里过苦行者的生活。”蒲阳看着这里像个监狱一样，甚至监狱的牢房还好一点，像是小黑屋了。

　　如此漂亮脱俗的一个美女，就在这样的地穴之中，过着暗无天日的生活，实在让他心疼不已。不说什么豪宅大屋，就算是在罗宝市他们合租的城中村房子，好歹也是三房两厅，有足够的生活空间。

　　“这里挺好。”傅哲萤却一点也没有觉得苦，又对蒲阳说道：“你感觉一下。”

　　蒲阳本来对这地方是没有什么好感的，应该说从看到千龙山，还有外面的山沟，就没有什么心旷神怡的感觉，自然不会有多少的美好印象。小白住在湖底昵称下方的地下水层，他不会在意，因为那对她就是最合适的，但傅哲萤不一样啊。连心旷神怡的感觉都没有，又如何能有良好的心境呢？

　　不过她都这么说了，而且看她的样子，是真的期待他感受一下，他而已不好拒绝，也准备便用心的感应一下，看看丁雪说的这附近风水最好的所在，是不是真的，还是张清和为了面子对徒弟们的吹嘘。


第四百五十四章 太不可思议了

　　在放下了先入为主之后，蒲阳闭上眼睛，默默的放开心扉感应一下这个空间的特别之处，刚开始还没有什么，只是感觉到了傅哲萤就在旁边的亲近。但慢慢的，他的感觉开始蔓延到了整个地穴里面，去体会它的气息和能量。

　　一点点，蒲阳觉察到了变化，这地底下仿佛有一股蓬勃的生机汇聚了过来！而上面也有无数的灵气聚集，虽然并不是驻留在这里，但这个地穴，却是它们经过的一个地方，在这里有一份别样的浓郁灵气，让人整个身心都能放松下来，并能够得到极大的裨益。

　　他睁开了眼睛，有点惊讶的看着傅哲萤。

　　“龙气！”傅哲萤似乎看出了他的惊讶，直接说出了答案。

　　“龙气？”蒲阳倒没有误会真龙之气、或是古代天子的龙气，知道这是风水方面的一个说法。他也没有指望傅哲萤会详细的跟他解释，当即拿出了手机，自己打开了地图。

　　在这里的手机信号非常的差，不过因为刚才他一路就查看着地图，已经有了临时文件，基本上没有问题。他查看的是卫星地图，从千龙山这个地方开始，慢慢的缩小，把范围一点点的扩大。

　　“什么？”傅哲萤凑过来看。

　　“我明白了！”说完蒲阳又笑了笑：“我其实不大了解，只是有一点联系猜测。你看这些，都是这一带范围的大大小小的山川河流。千龙山并不起眼，但它所在的位置却是一个特殊的节点。可能在风水方面，这是一个龙眼、或者龙穴之类的地方，这些山脉表面上是被平地隔开了的，但可能地下的脉络是相承的，所以周围所有的龙气都汇聚到这里，或者经过这里再流淌到其他山脉……”

　　他再看了一下这个地穴，叹道：“这里应该就是龙穴的关键点吧。这肯定是你师傅发现的，而不会是他开创出来的，也未必天生的。或许……是古代哪个风水先生为人选中的阴宅墓地，都已经开垦出来了，但因为其他的某些因素，最终并没有葬入这里。”

　　这也不是不可能，抛开没钱、兵荒马乱等不可抗因素，单就信任来说，若不是对风水先生极度的信任，谁愿意把自己或父辈祖坟安葬到这个不起眼的小山的山沟里来？一般古代能请得起风水先生、尤其是有大能耐者的，肯定是官宦豪绅大户，那就更讲究华丽排场。便是这附近的山民，也会选择一个向阳说山坡而不会埋葬到这山沟沟来。

　　“在这修炼很快。”傅哲萤又指了指角落，那还有蒲阳给的丹药和晶石。

　　蒲阳笑了笑：“看来你师傅真的是想要把你打造成一个高手啊，不仅仅给你找了一个非常好的地方，还把所有的资源都用在你这里。”

　　说话间，他取出了一颗黑晶，把这放入了傅哲萤的手里，认真的说道：“不管怎样，你师傅曾经都有过救我之心，抚育你们也不容易，我愿意帮你回馈他们一点。这是给你的，其他的一些可以给他们的就给他们吧。”

　　“你怎么……不能要！”看着入手的黑晶，即便是傅哲萤也不禁微微动容。

　　这可不是白晶，甚至不是贵重百倍的灰晶，而是贵重万倍的黑晶！作为连白晶都是靠丹霞派赠予的丹阳派，这更是难以想象的珍贵。他们上次在千檀山鉴宝会，是亲自了解了这些东西的价值。便是蒲阳上次赠予的，对他们已经是价值不菲。而这黑晶，蒲阳当时拿出丹朱菩提、九转降龙木这样罕见的天材地宝，也不过才卖到一颗黑晶！

　　傅哲萤坚决的摇头，就算蒲阳背后的高人师傅真的给了他这么一颗黑晶，她也不能要他的，实在太贵重了，便是她师傅也会坚决让她不要的。

　　“你就放心吧，你应该听说了，我和天师府交易了一笔大生意。我卖到很多黑晶，这一颗真的是送给你的，这不是我的全部。”

　　看她还是摇头，蒲阳只能叹了一口气：“也是，怀璧其罪。我当时和天师府交易，就让各路人马围聚到罗宝市，想要抢夺我的，幸好我闪避得快，他们最终一无所获。如果给你这样一颗黑晶，倒是连累了你，这是害了你。”

　　“我不是怕连累。”傅哲萤直接说道。

　　“那就收下，我已经说过，它固然珍贵，但并不是我的唯一，我还有，你也应该感觉到了，我的实力又有了很大的提升，原本你比我强，是你救我。现在我已经远比你强了，你不想加快点速度吗？”

　　傅哲萤跟他的身份比较特殊，她的性格更加特殊，这让蒲阳既无法用对其他人以后的方式对她，只能是各种方式都用上了。

　　“你不会比我强。”傅哲萤却摇头，说得很自然。

　　蒲阳眉毛一挑，不由笑道：“哟！你不相信这个世界有天才？不相信这个世界有奇遇？我们要不要印证一下，谁更强听谁的如何？”

　　“好。”傅哲萤并不是好强的人，但她很清楚蒲阳肯定是想要证明他比较强，然后就把这黑晶给她。

　　说着她已经伸出了一只手，让蒲阳一样的对了上来，两个人掌心相贴。大家是自己人，就算想要印证一个高低，也可以放心的让对方来探测自己，而不用经过比试。

　　在他们两个互相探测之后，都不由得露出了惊讶的表情。

　　傅哲萤上次见到蒲阳，就感觉到他成长得很快，但那也可以理解，因为他说了蒲家的来历，而且是炼化了那一颗妖丹的结果。一颗妖丹可比一般大补的丹药增加的功力更多了，就算那之后，他再有提升也很正常。可是现在明显不是一点提升的问题，而是有了突飞猛进、堪称三级跳的速度。

　　这实在太不合逻辑，不符合规律了！难道他真的是个天才，还有各种奇遇不成？

　　蒲阳知道傅哲萤的底子不错，而且那次双修她也受益不少，千檀山之后他又赠送了许多物资，但并没有“丹朱菩提”之类的天材地宝，光是那些丹药之类，她要把它们炼化也需要不少的时间，而且就算吸收炼化了，估计也只是达到檀馨现在的水平，不可能会有现在那么神奇的进步。

　　这也不可能是她师傅给予了她多大的帮助，因为感觉现在傅哲萤的修为已经跟他差不多，估计比她师傅更强了！

　　难道这地方效果真的那么强大？竟然有着十倍百倍的功效？

　　“你……”

　　见傅哲萤指着他说不出话来了，蒲阳耸耸肩：“都跟你说了，我是天才，同时又有很多奇遇。实际上我也冒险的直接吃下一颗丹朱菩提，后来还吃下了天师府的神丹，反正不是我勤学苦练出来的，就算我不睡觉，这点时间我也提升不到这水平。你呢？你竟然跟我差不多！”

　　“一直在这，一天不低于十八小时。”傅哲萤说出了她的“秘诀”。

　　蒲阳有点无语，敢情人家就是靠着勤学苦练啊！但这实在让他有点难以置信，忍不住暗暗计算了一下。

　　一般门派的弟子，给予丹药等资源辅助，可能一个月才有一颗，甚至一年才有几颗，那效果可能就是几成、加倍。张清和把那些完全让傅哲萤尽量的供应，虽不像昨晚上檀馨一次一瓶的极端，三五倍的效果应该少不了的。而配合晶石不限量的辅助，也有个两三倍效果。这就起码十倍的效果！

　　而能在山间静心练功，本来效果就比在城市之中明显的强，这里更是百里群山的龙气聚集之所，比之洞天福地也不会差，就像是一个巨大的聚能阵法里面，若是两倍效果，那就是二十倍的速度，若是五倍效果，就是五十倍！

　　除了这可能巨大的进度之外，傅哲萤的时间也是一个很大的数字。为什么同样的年龄，同样的功龄，会有巨大的差距？除了天赋、师傅、功法等之外，时间也是关键点。吃喝拉撒睡，学习、杂务、工作、拳脚、法术等等，都会花去绝大部分时间，其实练功者可能一天也就一到两个小时在修炼，这样的“一年功力”，跟一天修炼十个小时的“一年功力”，当然会有巨大差别。

　　换句话说，用天、用年的传统计法，是不严谨、不科学、可能差距巨大的，应该算小时会比较准一点。每天修炼1小时，一年也就365小时的功力；而傅哲萤保持每天18小时，一个月就有540小时的功力。

　　算到这里，蒲阳有点凌乱了！

　　这岂不是说，假如这个地穴有两倍的效果，再跟一天修炼两个小时的人比起来，傅哲萤一天已经相当于人家180天？

　　而若是这个地穴的效果有五倍的话，跟一天修炼一个小时的人比起来，傅哲萤的一天相当于人家900天！那要是十倍呢？

　　几百倍的效果，一天相当于别人几年，这实在让他难以冷静。“一定是哪里错了，效果不应该是相乘的，应该是相加才对吧？”

　　“什么？”傅哲萤莫名其妙的看着一脸激动坏了的蒲阳。

　　不弄清楚到底是相加还是相乘的效果，蒲阳实在无法淡定，他没有回答傅哲萤，还是在重新的计算着。如果这些效果加成不是相乘的倍增，而是相加的叠加，那会是七到十三倍，取中算十倍，也是不得了的。乘以九到十八倍的时间，那也是一天相当于三个月到半年的进度了。

　　“算了，不管怎么算，你这都增长了十几年、几十年功力，能赶上我也没太离奇了。”蒲阳由衷的叹道：“你这变化，头一次让我想要勤学苦练了！”

　　以他现在有的资源，全部运用上的话，增速也会是相当惊人的，长时间坚持下来，效果必然不同凡响。当然，这也只是简单的理论，毕竟真正修炼越高，普通的外力作用就越弱。傅哲萤的账也不能这样算，同样的一颗丹药，在刚开始，对她可能有好几倍的效果，到现在实力高了，能加几成都难了。


第四百五十五章 黑龙来了

　　冷静下来一想，蒲阳觉得傅哲萤能有如此快的进步，应该跟她个人的天赋体制也是有一定关系的，这也是让他非常的欣慰。她的实力越高，他就能越安心，像何方之流就不用顾忌了。

　　不过他现在有一个重要的任务了，上次在千檀山购买到的大量丹药，本来估计能用很久，也能让马小竹跟着学习炼制。可现在大家进步很快，那这些比较基础的丹药，就有点不够用了。让马小竹学习炼制的进度也赶不上，是应该找一些名门大派购买更高级的丹药。

　　就像现在，他就没有合适的可以给傅哲萤，像绿芝果、丹朱菩提之类当然好，但他拥有的也不多，而且没有经过炼制，药效太过于霸道，没有他在旁边守护着可能会出危险，而现在他能运用的方法也就是双修了，这就不如丹药温和。

　　由于傅哲萤话不多，加上她也是一直在这里修炼，没有什么别后的故事可说。基本上就是蒲阳在讲，讲述了和天师府交易、以及后来躲藏又回来的一些事情。有一些不方便透露的适当的隐瞒了，一直讲到这次来萧杭市，在萧杭市发生的事情也都跟她说了。

　　听到蒲阳把丹霞派挑了，把何生棠父子徒弟三个都废了，她也没有多少吃惊，似乎跟她没有关系的事是难以让她有反应的。便是蒲阳救了蛇妖小白，她也没有惊讶，在罗宝市的时候就知道他和狐妖秦瑶关系不错。

　　因为傅哲萤气质太过于出尘脱俗，太仙了点，以至于即便两个人有过双修的亲密接触，此刻也是在没有任何人看到的地穴之中，蒲阳却也无法对她有一些亲昵的举止，两个人就是发乎情止乎礼的坐下来聊了一阵。

　　“耽误你练功了，要不今晚上我也在这里修炼一晚上，体会一下这千龙百脉的地气，看看是不是对我也有帮助。”蒲阳笑着开了一句玩笑，他是没有那么耐得住寂寞的，就算留下来陪着她一起修炼，也做不到那么专心致志。

　　“好。”傅哲萤是认真的点头。

　　蒲阳想要似模似样的修炼一会儿，然后便叫上傅哲萤出去外面山上逛逛，这里适合修炼，却不适合聊天，还是出去外面有意思一点吧，哪怕千龙山也没有什么好景色。

　　便在这个时候，他的手机响了，拿出来一看，是收到一条短信，是一个陌生号码发过来的。本来他是不得理会，但瞥了一下内容，让他不由得高度警觉了起来。

　　“蒲阳，你还是和小萤在一起吧？能回来市内一趟吗？丹霞派的何师伯来，说是找你的。”落款是丁雪。

　　从丁雪发信息的状况来看，似乎并不知道他们在萧杭市发生的恩怨，刚才来之前蒲阳也没有跟她详说，只是刚刚和傅哲萤说了而已。

　　既然何生棠找到这里来了，那说明黑龙道人也肯定已经来了，要不然他不敢这么托大。如此一来，即便因为同是一真道的关系，黑龙道人不会随便对丹阳派的人动手，但蒲阳也不敢轻视！

　　何生棠能找到一个黑龙道人，自然也还能找到其他人帮忙，或者还有其他藏着的宝贝拿出去交换。丹阳派张清和、丁雪和王全一跟他没有多大的渊源，但傅哲萤不一样。此刻何生棠既然找来来丹阳派，在他们不知道状况之下，要把傅哲萤的下落套出来也不难，真要有另请高人过来，不知情的傅哲萤在这地穴里面，便是瓮中捉鳖了。

　　但他也不想直接的告诉了傅哲萤，以她跟张清和亲如父女、他们两个如兄姐一般的关系，肯定会跟着他一起回去。到时候总不能让她和他一起并肩动手吧？一边是他、一边是她的师门，必然让她左右为难。而且多一个人，蒲阳也多一份顾忌。

　　“好，我马上回去。”回了这样的信息之后，他对傅哲萤说道：“我有点事，必须要赶回去一趟了，不能在这里跟你一起修炼了。”

　　“也好。”傅哲萤也没有多大的情绪起伏，简单的点头。

　　“那我就先走了，你自己在这里修炼。不过有一点我要提醒你，你必须要更加的警惕！何生棠他们几个被我毁了，相信他们未必会甘心做一个普通人，或许会迁怒于你。要是从你师兄师姐那里套出这个地方，或者跟着他们送东西过来，都可能对你不利。反正你要保持警惕，再有人来，即便感觉是你亲近的人，也都要小心！见到何方何生棠他们，更是要保持警惕。”

　　面对蒲阳的殷切叮咛，傅哲萤也是认真的点头：“知道了。”虽然她不希望这个照顾师门很多的何师伯是那样的一个人，但蒲阳应该也不会骗他，在萧杭市想要杀他，现在反而成废人了，会迁怒她也有可能。

　　蒲阳又让她多了解一下周围的状况，找到一个好的退路之后，才在傅哲萤扳动装置移开那个大石头，从地穴里面出来。

　　在里面只是和傅哲萤说话，也没有过去太久的时间，现在还是下午。蒲阳看了一下时间，又留意了一下这山沟的状况。要不是他们带路或者详细说明了特征，并不容易找到。而现在傅哲萤的实力也不弱了，他也就没多担心，直接飞行离开千龙山。

　　大白天的蒲阳也不便飞回市内，也不能浪费元气。到外面等到车之后，发了一条信息给丁雪，告诉她大概多久可以回去，以此来间接通知何生棠，以免他做出过激的事。但因为他不确定丁雪的手机是在她自己的手上，还是已经在何生棠那里，所以也不便叮嘱她别说傅哲萤的信息。

　　等蒲阳回到福利院的时候，时间已经接近傍晚了，即便人在外面，他也感觉到里面有一股强大的气场，这让他直接明白黑龙道人肯定就在里面。

　　就在他在门口感受了一下的时候，院门打开了，丁雪出现在门口，有点惊讶的看着已经在门口的他。

　　“你来了，进来吧！”这会儿丁雪可没有心思顾忌什么的了，在让蒲阳进入福利院的时候，又左右看了一下，压低声音道：“我们一真道的一位前辈高人来了，人在里面就知道你到了。看样子不太对劲，你自己小心。”

　　“谢谢。”虽然她的通报对蒲阳没有什么实际价值，但能有这心就不错了。

　　蒲阳跟着她进入了这老旧的福利院里面，一直往里面走，然后上楼来到了一个办公室里面。

　　在丁雪敲门请示之后，门从里面打开了，开门的是她师兄王全一。

　　“师傅、师伯、师叔祖，蒲阳来了。”在敲门之后，丁雪就不自觉的深吸了一口气，而在进去之后，她还是感觉压力很大。

　　蒲阳和王全一互相点了点头，然后迈步走入了办公室里面，那磅礴的强大气场就是从这里散发的，而走近之后他才发觉，这并非有意的散发威势，而是一种自然而然，或许其他人都感觉不到，要到一定修为才能觉察到。

　　不过因为何生棠明显带着黑龙道人兴师问罪来了，大家又已经在这里坐了许久，气氛是非常的凝重，别说丁雪和王全一感觉压力很大，便是他们的师傅张清和，这会儿也是正襟危坐。

　　“你就是蒲阳？”张清和还是第一次见蒲阳，在他进来便仔细的打量着他，这会儿说询问了一句时又微微点头。但随即反应过来，赶紧对何生棠和黑龙道人拱手道：“何师兄，黑龙师叔，这就是蒲阳了。”

　　何生棠自然不需要他介绍，现场没有人比他更熟悉蒲阳了，甚至有一种“化成灰都认得”的嫉恨，不过这个时候，他却是把仇恨深深的隐藏了起来，以皮笑肉不笑的表情对黑龙道人说道：“没错，师叔，这个确实就是蒲阳。”

　　蒲阳在扫视了一眼屋内的状况之后，目光便聚焦在了黑龙道人的身上。张清和虽然是傅哲萤的师傅，也是印象不错的前辈，更是这里的主人，但这会儿早已经沦为陪客的配角了。

　　这个黑龙道人并没有挽着发髻，也没有穿着道袍，和何生棠、张清和一样，也是普通人的打扮，但他的精气神就明显和一般人不一样，第一眼就给人一种仙风道骨的感觉。虽不是鹤发童颜，但看起来也就像是六十多岁的样子，跟何生棠、张清和一起，更像是年长一点的师兄，而不是高一辈的师叔。

　　不过他二十年前便能在一真道内德高望重，自然是实力、辈分和年纪都不差，六十多应该不是他的真实年纪，这是修炼到一定程度自然而然的驻颜有术。

　　黑龙道人没有说话，他的目光也在仔细的看着蒲阳。其实他在蒲阳到底福利院外面时，就已经觉察到了，就已经开始感应着这个年轻人，现在更像是要透过表皮看清楚蒲阳的真面目似的。

　　本来气氛就很压抑，王全一和丁雪还不知道在萧杭市发生的变化，但张清和已经听说了。所以他是很清楚他们的来意，而他也只能约束着他们两个徒弟在这里陪客，表面上是聆听长辈教诲，实际上是以此向黑龙道人、何生棠证明：他们不会出去私下向蒲阳报信，以免蒲阳不敢来。

　　在这个时候，张清和还是向着一真道的，更别说何生棠是他尊敬和感激的兄长。但丹霞派之变涉及到欧阳烈，他也知道不是那么简单，不便掺和更多，只能这样的回报何生棠。同样也是对徒弟的回护，以免得罪了他们。

　　而此刻蒲阳人已经回来了，他就不想让两个徒弟在这里了，知道了别人的秘密和伤疤可不是什么好玩的事！

　　“你们两个先出去，该干嘛干嘛。”

　　面对师傅的指示，王全一和丁雪忙躬身行礼，便要退出去。他们知道会有事情发生，也能猜到一二，但这里实在压力太大了。


第四百五十六章 骂个狗血淋头

　　“别走啊，大家都不是外人，今日我请师叔前来主持公道，也不怕让晚辈知道。我行得端走得正，无不可对人言。让两位师侄也来听听，别让人说我只会向长辈哭诉。”何生棠却在这个时候开口了。

　　张清和本觉得不想让晚辈弟子知道何生棠的丑事，至少不当面知道，可以让他多留一点面子，没想到他自己却会如此的不在乎。只是几天时间就豁达了么？还是真的完全是蒲阳的错？

　　现在他也不便多说什么，伸手示意他们两个留下，就站在一边陪着。

　　大家都一起等着黑龙道人发话，他是一真道在这里辈分最高、资格最老同样也是实力最强的人。

　　“年轻人，你师傅是谁？”黑龙道人开口了，却没有质问，而是让大家都意外的只是问了一个很普通的问题。

　　他们却不知道，黑龙道人此刻心里也是泛起了波澜，从何生棠的讲述，他觉得这个蒲阳也没有多厉害，主要是狡诈阴谋，他会过来主要是为何生棠和欧阳烈的事调解，但都是自己人，却又不是他的亲师侄，所以能调和却不宜强行干涉，最好当然是拿外敌开刀、敲山震虎，所以便会先寻了蒲阳。

　　可是刚才随着蒲阳的一路进来，直到现在面对面的看着，他发觉别看这蒲阳年纪轻轻，却难以看清楚其底细！似乎没有多深厚的修为，又似乎有着非常高深的修为。以他数十年的见闻，还是头一次在年轻人身上遇到这种情况，这让他不由得谨慎了几分，所以想要问清楚再动手。万一真有哪位前辈高人在后面，可就踢到铁板了。

　　“我的师傅是谁不重要。”蒲阳自己拉了一张凳子坐了下来，“你是何生棠请来的帮手，他们叫你师叔，你应该就是黑龙真人吧？”

　　“不错，我正是黑龙。”听到蒲阳称他为“真人”，黑龙道人感觉也好了一点。人都是希望得到别人尊敬的，尤其是有身份的人。如果是王全一、何方这样的小辈，就算称他为老神仙，也知道明显是马屁，不会有什么感觉，但蒲阳让他感觉实力不凡，那得到尊敬感觉又不一样。

　　“何生棠也厉害，竟然能知道我在这里，还特意拉着你过来，这是要你帮他出头，便是来找我麻烦，对吧？既然如此，有什么直接冲着我来就行了，跟我师傅没有一毛钱的关系。”蒲阳懒懒的应答了一下，又对王全一、丁雪说道：“给口茶喝好不？你们召唤我回来，我可是马不停蹄的回来。”

　　这一句话，不仅仅丁雪有点尴尬，王全一乃至张清和脸上都有点挂不住。不管怎么样都好，蒲阳人在这里，是来拜访傅哲萤的，也就是丹阳派的客人，这多少有点出卖之嫌。

　　丁雪忙给蒲阳斟了一杯茶，同时也有点佩服他的胆识。面对那么威严的传说中的黑龙师叔祖，竟然还能那么的轻松自如，是该说他神经大条呢，还是艺高胆大呢？

　　黑龙道人的脸色也微微有点不愉，蒲阳刚才绕圈之后的话，似乎在说不配知道他师傅是谁，这是很不给他面子，尤其是在一真道晚辈的面前。

　　但他活了那么大的年纪，初生牛犊不怕虎的见多了，在真正的实力差距面前，再强壮的牛犊也不敢犯牛。这个蒲阳不仅仅是表面上装出来的淡定，而是真的好不畏惧他，这便一定是有强大的底气了。

　　“那就找你说正事！你把我丹霞派何生棠、何方、严冲三个人废了一身法力，找你问罪难道不应该吗？”

　　黑龙不能让他一个后辈小子压着面子，冷声说话的时候，一股无形的威压当即向蒲阳整个人覆盖了过去。他这不是法术攻击，也没有直接的动手，纯粹是以修为压人！

　　没有关注到这个事情的王全一和丁雪，只是从今天的状况来看，猜测一定是出了什么事了，却没想到竟然这么严重！何方、严冲……甚至包括何师伯都被蒲阳废了一身法力？这也太夸张了吧！

　　他们两个惊骇的面面相觑，当日在千檀山的时候，他们可是见过何方领着一真道的一干师兄弟，可是能逼压蒲阳的。即便两个人单挑，蒲阳也是靠着取巧才能轻松打败何方的。这才过了多久啊，就算像师妹那样靠着丹药、晶石日夜疯狂修炼，能赶上严冲师兄也不容易了，怎么能把何生棠师伯都废了呢？

　　而除了这几句话让他们惊骇，黑龙的威压，也让他们无法呼吸，同样是非常的震撼。之前一直觉得这里的气氛太凝重了，有点喘不过气来，那只是一种压力的比喻，现在却是真的难以喘气。

　　而他们也留意到了，本来每次前来都让他们仰望敬畏的何生棠师伯，这会儿却是面色煞白，手还抓住了椅子，看起来似乎快要承受不住这种威压了。这让他们不由得相信了这个事实，何生棠是真的已经成普通人了！

　　他们尚且如此，那被针对的目标蒲阳呢？这个时候，更应该是暴风眼啊！

　　当他们惊讶又好奇的张望过去，却见蒲阳还在端着茶杯喝茶，竟然没有丝毫的影响。并在喝了一口茶之后，回了黑龙道人一句话。就这么一句话，却仿佛每一句的气息，都带着一股冲击力，直接破开威压，冲向了黑龙道人！

　　“真人是前辈，怎么说话如此不经过大脑？还是说你是被何生棠这阴险王八蛋给骗了？”

　　黑龙道人的威压为之一敛，他本来是想要给蒲阳一个下马威，以此来展示他的实力之强大。但现在蒲阳并没有什么影响，足以说明两个人并没有像他跟其他几个人一样那么悬殊的差距，那继续下去也没有意义了。同样影响到他的，还因为蒲阳的一句“说话不经过大脑”，这实在太大不敬了，若不是他心性沉静，只怕要吹胡子瞪眼睛了。

　　王全一和丁雪都暗暗深吸了一口气，又见何生棠的脸色非常的难看，他们也是心有戚戚焉。怎么说人家也曾经是一派掌门，现在被打成废人了，还被当面说是“阴险王八蛋”，是人都会受不了啊。

　　蒲阳把杯子放下，笑了笑：“何生棠是这么跟你说的？他敢跟我对质吗？还是说他敢跟丹霞派的人对峙？何方废了，是被丹霞派常路打的，严冲是自己明白坏事做多了，罪孽深重，所以自己废了一身功力的。至于何生棠这个不要脸的老王八，这是他的师弟欧阳烈看不过他作恶多端，选择大义灭亲。你们好意思来向我问罪？”

　　他这话直接让大家的脸都尴尬了起来，张清和是间接听到的，而黑龙道人是何生棠的一面之辞，他们两个年轻的更是现在才知道，这会儿都看着何生棠，看看当面对质如何。

　　“你放屁！”何生棠好容易才回过气来，听到这话，当即骂了出来。

　　“操！”蒲阳也不跟他客气什么，直接爆粗口骂道：“骂你是老王八，简直是对不起王八！你自己没有教育好儿子，纵子行凶，事后还想要买凶杀人灭口。也亏得我逃过一命，还亏得我有那么几分本事，要不然就要多两条无辜的人命被我连累让你们弄死了。老子我没有把丹霞派的人杀个人仰马翻，已经是非常克制了，因为我知道冤有头债有主，我不能连坐其他无辜的丹霞派门人，欧阳烈他们也是意识到了这一点，果断罢免这个为恶的何生棠。”

　　当日在千檀山的时候，丁雪和王全一就领教了蒲阳的牙尖嘴利，据说把严冲师兄骂了个狗血淋头，丹霞派被骂成了犯贱派。那时候就觉得这家伙嘴那么损没有被人弄死实在是命大，现在才发现那真的是小儿科，现在是何生棠师伯都被骂得狗血淋头，甚至黑龙师叔祖都一点面子不给！

　　在这一刻，他们两个心里都泛起一种奇妙的想法，跟何方比起来，这个蒲阳实在要男人得多，可能会惹是生非，但却是够爷们，或许更适合小萤。

　　“冷静！我们不是不明事理的人，大家都是斯文人，有什么话好好说，别口出污言行么？”张清和只能出来做个和事佬了。

　　他这算是见识到了蒲阳的性子，若依他继续发挥下去，估计等会儿连师叔也要臭骂了，那就一点调和余地都没有了。再怎么说，他也是客人，对小萤还是非常好的，就算不能胳膊肘往外拐，但也不能看着在这里被师叔拍死吧？

　　“没有什么好说的，黑龙你如果不是一个老糊涂，就不会偏听偏信。何生棠肯定说欧阳烈勾结我这个外人谋夺了丹霞派的基业，可你不想想，欧阳烈是他几十年的师弟，跟我从来就没见过面，勾结个屁呀！他掐头去尾，把自己的恶性都隐瞒了，你不相信可以打电话去问欧阳烈、常路，你看看他们会怎么说。”

　　蒲阳说完站了起来，有点不耐烦的说道：“好了，道理已经讲完了，我这也算是给了主人面子。如果你们还要纠缠不休的话，那要打便打，不用再废话了，换个地方，别把这房子拆了！”


第四百五十七章 一念贪婪

　　张清和不由得暗暗叫苦，他刚刚才想要打圆场，没想到蒲阳还是不客气，也没有顺着台阶下，竟然直接说师叔“老糊涂”，这可太不给面子了！

　　但他也是深深的无奈，人穷志短，不说实力底蕴什么的，单单往昔受到何生棠那么多的照顾，他就不便质疑何生棠，不能帮助蒲阳，更别说还有一个师叔级的泰斗在这里。他虽是地主，可说到底当初建这福利院的本钱就是人家丹霞派资助的。

　　“蒲阳！我不清楚你和何方之间有什么具体的恩怨，大家都是年轻人，会有一点矛盾冲突并不稀奇，可有什么事情不能好好谈的？以我对何方的了解，以我对何师兄的了解，他们都不是你说的那样的人，这其中肯定有什么误会！有误会大家说开了就好了……”

　　大家都能听得出来，张清和虽然是喝斥蒲阳，但其本意还是想要说和。

　　可这会儿的黑龙道人，面子上已经挂不住了。多年来他在一真道是泰斗的存在，再外面作为一真道名宿别人也是竟让三分，就不说别的，光他年纪可以够得上这个蒲阳爷爷了，现在却被一口一个“老糊涂”“偏听偏信”，还说出“这是给主人面子，要打便打，不用废话了”！这简直太不给他面子，不把一真道放在眼里，如果今天不收拾一下他，以后一真道还怎么立足？

　　是以在这会儿，黑龙低喝了一声，打断了张清和的话：“别说了！既然这位蒲师傅不把我一真道放在眼里，那我豁出一张老脸，也要向他讨教一二！”

　　他的话已经很严厉了，张清和心中一怵，不敢再说什么，对于蒲阳这个印象还不错的年轻人，也只能让他自求多福了。

　　刚才脸色非常难看的何生棠，这会儿终于有了一点血色，这对他来说，是一个非常好的消息，黑龙师叔被激怒了，他报仇就有望了！其实这也是他带着先来找蒲阳，而不是找欧阳烈的原因之一。

　　“早说嘛！”蒲阳站了起来，懒洋洋的伸了一个懒腰，“早就知道何生棠请你来，就是仗着法力高强欺负弱小，只是为自己的道德找一个理由。现在被我揭穿就恼羞成怒了吧？没事！我相信邪不胜正！既然你们是丑陋一方，我作为光明一方，是不可能被打倒的！”

　　张清和师徒三个人都是暗暗头大，感觉这个蒲阳真的像个愣头青，这是你自认为正义就能赢的吗？如果真的如此邪不胜正，自古以来天下就不会有那么多的黑暗了。而且他不仅仅是愣头青，还是一个嘴损嘴贱的愣头青，这个时候了给自己找麻烦。

　　丁雪想着刚才还让他去找师妹了，也是她发信息把蒲阳叫回来的，蒲阳没有跑走、真的回来了，现在也让她有点过意不去。可那又如何？现在便是她师傅也说不上话了！

　　“张师傅，这附近有哪里适合交手的？就你这福利院，估计用不了几下就被你这狗屁师叔给折腾垮了，看他一把年纪了还这样跋扈，肯定不会赔钱给你，孩子们就受苦了。”

　　“……”张清和满头黑线，沉着脸没有回答他，不尊重一真道的前辈，这是他也接受不了的。

　　“不用了！我黑龙要收拾你，随便什么地方都能做到。就在这里，如果有损坏一砖一瓦、一草一木，就算是我输了！”

　　黑龙道人的脾气上来了，怒喝说完之后，当即一抬手，五个手指凌空悬罩了过去。随之犹如一条五爪金龙一般的气劲直接扑了过去，瞬间把蒲阳周围全部封锁住了！

　　这一次黑龙道人和刚才的威压不一样，刚才那是针对蒲阳，周围的人也会感受到压力。而现在他却是把握得非常好，只是单独的攻击蒲阳，其他人会感受到汹涌澎湃的法力，却不会直接承受压力。

　　丁雪不由得抓紧了王全一的袖子，这是她头一次见到这个级别的高手出手。曾经听说过黑龙师叔祖的传闻，知道那是一真道第一人，便是师傅也难以望其项背的人物，现在这样的攻击蒲阳，他还能承受得住吗？

　　王全一也是非常紧张又激动，但作为师兄，他还是保持住了镇定，屏着呼吸眼睛眨也不眨的看着。

　　蒲阳刚才已经站起来了，此刻就是在黑龙道人的攻击范围之内，大家猜测他有两个结果，一个是被直接轰击得摔在墙壁上面，另外一个则是被锁住抓入黑龙道人的手上。

　　此刻已经是傍晚，这个福利院有点老旧，采光不是很好，办公室在蒲阳进来之前就开着灯。现在黑龙道人的攻击考虑到了其他人的感受，尤其是身边有两个小辈和废了法力的何生棠，所以更多点聚集了法力不伤及无辜，但对于其他的物品，就没有那么的小心了，上面的灯光首先就承受不住了冲击力，在还没有攻击到蒲阳的时候，就直接的爆裂了！

　　灯管的爆裂，让屋内闪烁了一下，随即变得昏暗了下来，而在大家的视觉适应昏暗之前，蒲阳便已经出手了！

　　他没有像大家以为的那样被抓住、被击飞，也没有想办法逃跑，大家还没有看清楚具体的状况，便见他的手里多了一把剑，而且此刻正快速的挥动！

　　实力不够的看起来就好像他在拼命的摆指示乱舞剑，但黑龙道人却是眼神一凝！他是最清楚的一个，刚刚他分别以五指分开释放出了不同的气劲，扑到蒲阳身边的时候，是能前后左右把他完全的缠绕住，袭击的目标包括了四肢和咽喉。可蒲阳现在的拔剑，看似疯狂乱舞，实则每一剑都把他的一股气劲给斩断了！

　　五股气劲完全被斩断之后，在他还没有控制好之前，便在屋内乱蹿，还没有攻击到其他人的身上，却已经让他们东倒西歪、让屋内的东西乱飞了。

　　最让黑龙道人吃惊的不是蒲阳能破了他，毕竟也只是用了几分力量，没有想要杀人。而是他的长剑！这一把剑不是带在身上的，是凭空出现的，在那一刹，他依稀感觉到了一股微弱而特别的元气波动，以他的经验，能猜到那是从乾坤袋之类空间宝贝里面取出来的。

　　乾坤袋、观音净瓶等空间法宝是传说中的神器，以一真道不太厚的底蕴，黑龙道人也没有得到传承，甚至并没有亲自见过，只是听说过像天师府之类少数底蕴深厚的名门大派有这样的宝物，没想到现在会在一个年轻人的身上见到！

　　他不知道那是藏在蒲阳身上什么地方，但只是想到这样的法宝，就让沉静的心有了一丝躁动，如果这东西能让他……不说据为己有，便是见识一下也好啊。

　　那还没完，就算拥有空间法宝，普通的剑是可是斩不断他的法力攻击，但此刻却是真正被斩断了，这说明那剑也是一把宝剑！以他的目光看得很清楚，那剑似乎是木质的，什么木剑能有如此神效？

　　他只能想到一个——九转降龙木！

　　光能有如此长、如此直的一段九转降龙木，就已经是非常难得非常罕见的了，更难炼制成法器宝剑，更加难得，最近两百年都没有这样的宝贝，也没有这样的匠师。要是这剑……

　　黑龙道人被何生棠请来，是想要为他们丹霞派调和一下，而蒲阳这个外人，只是一个切入口，他只是想要惩治一番，不会真的夺取性命。即便刚才被激怒了，他也只是想要让蒲阳知道一点厉害。可是现在这一刻，他却是接连的动了贪念！

　　两样不同类型的法宝，直接诱惑了他早已经沉寂不知道多少年的道心，而他自己浑然不知，还在给自己一个只是看一看的借口，但潜意识已经对蒲阳有了杀之夺宝之念！

　　除了法宝的诱惑刺激之外，这法宝的来历同样让他心惊。没有什么来历的普通人，手里能有这样的宝贝吗？何方是何生棠的儿子，在何生棠做掌门的时候，也不可能把丹霞派镇派之宝给他吧？这只能说明一点，这个蒲阳身后有一个强大得非常可怕的存在！在他背后高人眼里，无论是空间法宝、还是九转降龙木宝剑，都不算什么特别的东西，都是能赐给弟子的物件。

　　天下竟还有如此高人？

　　黑龙道人自问活了如此一大把年纪，天下英雄就算不是一一结识，至少也是大致的了解。少数隐世不出的高人，也都知道其来历，从来没有想到还有如此恐怖的存在。而看他如此嚣张不在乎的态度，看来是底气十足……

　　如果这蒲阳背后真有那么一个高人师傅，那不说夺走他的宝贝，便是现在也是得罪了。这可如何是好？对方一怒的话，只怕会连一真道都完全毁灭了！

　　‘我不能让一真道毁灭了，我要中兴一真道……’黑龙道人自己都没有想到，贪婪之念，已经侵蚀了他的潜意识，这会儿为自己找了一个高尚的理由，一个不能放过蒲阳的理由！

　　黑龙道人的走神，其他人都没有看出来，便是蒲阳最后一剑把他所有的气劲劈散了，也没有想到那么多。只是觉得这个黑龙道人有点名不副实，就算他刚才的出手没用多大法力，但应变能力不会那么差，怎么一点后续的攻击都没有？就像是一个毫无经验的人，难道一大把年纪，都只是和人口头切磋，实际上并没有实战经验？

　　“啧啧，黑龙真人，一砖一瓦、一草一木没有毁了，可这灯管、座椅茶壶可是毁了不少。也不知道你一真道的徒子徒孙有没有受伤啊！”蒲阳仗剑笑道。


第四百五十八章 露出另外一面

　　“既然你有所准备，那别说我欺负你，换一个大一点的地方，可以让你更好的施展！”黑龙道人淡淡的应了一句。

　　听到这话，张清和暗暗皱眉，刚刚两个人的交手，他虽然无法完全的理解，但还是感觉得到黑龙师叔并没有运全力，只是在试探蒲阳，而蒲阳到底还是年轻了，看似化解了，便有点得意忘象。若是在这里交手，碍于他们几个人，以及这里的环境，黑龙师叔还未必会下杀手，若是在外面激怒了他，一个不小心可能就是重伤、甚至死亡了！

　　张清和碍于身份，刚刚又被黑龙道人打断了话，他已经不方便再开口。看了一下何生棠正关注着蒲阳，便对旁边丁雪使了一个眼色。她是一个晚辈，又是一个女孩子，就算说了什么，也不会那么激怒黑龙师叔，不会给弱小的丹阳派带来不好的影响。

　　丁雪正紧张的看着师傅，刚才的冲击，何生棠和他们两个影响比较大，比之前的威压更甚，他们都怕真的把这房子拆了。

　　见到师傅的眼神，微微一怔，跟着长大的，当然是瞬间领会到了师傅的意思，但她没有想到师傅会这样维护一下蒲阳。

　　不过之前蒲阳给她的那些白晶马上起了作用，这是实实在在的利益，而何生棠则已经不可能再给丹阳派什么利益了，黑龙师叔祖则是从来都没有给过什么利益。现实的丁雪，马上就分清楚了亲疏，前后两次给予资源的蒲阳，当然要比他们更可爱一点。

　　就算从大是大非上面来说，他们是一真道的同门，但严格算起来，是同一教派的不同分支，不是真正的同门。可蒲阳却也不是外人，而是真正的同门师妹的男朋友嘛，就算帮蒲阳也没有抛开道义。

　　脑中转动之后，丁雪马上娇声说道：“师叔祖，晚辈觉得这样不太好啊。”

　　“嗯？”黑龙道人脸色一沉，有点不爽的看着她。

　　何生棠马上喝斥道：“你个小丫头片子说什么呢？这里有你说话的份吗？没大没小！”

　　“师叔祖、何师伯恕罪，丁雪只是觉得跟蒲阳这么一个流氓小子出去单挑，未免有失身份。您是前辈高人，是江湖上成名已久的人物，怎么能给他这样上位的机会呢？那样不管输赢，他都赚大了，万一要是有人看到，传扬出去更是有损师叔祖的名声。”丁雪并没有畏惧，仗着是晚辈的身份继续陈述。

　　黑龙道人不由得点了点头，他自己现在都还没有很清楚的意识到自己已经动了杀念，只是本能的觉得丁雪说的有道理，这和蒲阳交手不能让更多的人看到了。刚才他想要离开这里，是想要找个没人的地方、不让他们看到，现在却又意识到这里他不熟悉，万一还有外人看到就更不好。

　　何生棠本来是很不爽丁雪的，觉得她这是要帮蒲阳说话，现在听完之后，也觉得有几分道理。他是不管什么名声，反正他都没有了，只是在外面黑龙师叔肯定会有所顾忌，就不便下狠手了。

　　蒲阳听着他们的对话，略一思索，便猜想到丁雪可能是想要帮他，这让他也不便直接的拂逆，且听他们是怎么说的。

　　“所以要我说的话，不如换一种方式，可以用文比的方式，那就在这里也不会伤害到大家了，这样也显得师叔祖大气，不是以修为压人……”

　　丁雪的提议还没有说完，就被黑龙道人和何生棠同时打断了！

　　黑龙道人是冷哼了一声，以此表示对她提议的不屑。

　　而何生棠则是再一次的直斥其非了：“胡说八道！黑龙师叔用不了一成功力就能灭了他，何来以修为压人？你也说他是一个流氓，对于这样的流氓，还有什么必要跟他文比？你难道想要看到你师傅也被害成我这个样子才甘心吗？还是我这么多年来对你们丹阳派的照顾，都不如一个外人重要？你这是要袒护他？白眼狼！”

　　这话说出来就有点重了，他也是看出来了一点，如果没有得到张清和的允许，丁雪应该没有那么大胆，所以先把这难听的话说出来了。

　　张清和听着浑身一颤，多年来何生棠大方的帮助他们，让他非常的感激，但无形中也会有一种自卑和欠债的感觉。他是有骨气也是有仁心的人，自然不会做白眼狼，也最不愿意得到这样一个名声。

　　丁雪和王全一都低头下来了，张清和也忙喝斥了一句：“小雪！长辈面前，没有你说话的份！”又再向何生棠陪笑道：“何师兄，小雪你也是看着长大的，她就是一个孩子，说话也是出于一片好意，你别见怪。”

　　“哼！最好是我多心了，要不然我这边刚刚被自己的师兄弟勾结外人坑害了掌门的位子，你们也觉得我没有价值了另眼相看，我何生棠可就真的瞎了眼了！”何生棠说这话的时候，脸色铁青。

　　他向来是保持非常好的涵养和风度，但这几天的变故，让他经历了人生中最黑暗的一面，以前藏起来的一面也都冒了出来。过去帮助丹阳派，只是举手之劳的博个好名声，在一真道里面，也多一个拥护者。但现在却不这样想着，觉得丹阳派都是他喂养起来的，如果不力挺他弄死蒲阳报仇，就是恩将仇报的白眼狼！

　　“何师伯，对不起，我没有这样的心思。”丁雪也不得不赶紧的道歉，总不能说这是师傅授意了的吧？但以她现实的性格，对何生棠则是更加的看不起了。

　　“行了，都是自己人，就别乱想了。”黑龙道人有点不耐烦，然后对一直静静看热闹的蒲阳说道：“你跟丹霞派有怨，跟丹阳派有旧，手心手背都是我一真道的同门，我不想让他们为难。今日我们两个另外找个地方解决吧，地方你挑，我随便跟着你走！”

　　看他们就吵出这么一个结果，蒲阳有点好笑，也是领了丹阳派的情。

　　何生棠现在哪还有一派掌门的风范了，已经变得偏执乖戾了。不过这却让他动了杀意！一个偏执乖戾的人，一个从高位跌下来一无所有的人，是非常可怕的，他会动用一切来报仇！何生棠现在是没有了法力，但他的经验、人脉、私人财富等，都是可以帮助他杀人报仇的！今天是正大光明的请黑龙道人来了，下一次则可能是下黑手了。

　　“不用客气，你挑选地方就行了，别让人说我欺负老头。”蒲阳说完做了一个手势，便开门往外面走。

　　黑龙道人冷哼了一声，心下却是暗合心意，让他来选择，自然不会选择人多的、也不会有其他修行之人的地方。

　　看着黑龙道人直接起身跟着出去了，何生棠暗暗心喜，不管怎样，这蒲阳自己作死，已经把黑龙师叔的怒气激发了，就算弄不死他，后果也绝对不会轻了。

　　张清和看着他们离去，微微有点着急，但实在不便表露什么，甚至不方便让他们两个跟着出去，以免被何生棠挤兑。

　　何生棠看了他们师徒三个一眼，撇嘴微微冷笑了一下，然后慢条斯理地说道：“清和啊，这福利院建起来也有年头了吧？想当年落成的时候，我还了了，那时候全一有没有在？小雪和小萤还没有在吧？”

　　“是啊，一晃都十几二十年过去了，当初多亏了何师兄高义，才让我们这么多人有个栖身之所。清和没齿难忘啊！”张清和说得很诚恳，不管蒲阳怎么说何生棠，他这些年只是得到过帮助，没有被害过，何生棠在他心中是非常尊敬的。

　　“时间过得真快，我们都老了，孩子们也长大了！”何生棠唏嘘了一下，话锋一转：“对了，我那不成器的孩子何方，可是素来喜欢小萤，几乎到了非她不娶的地步。小萤也长大了，要不我们选个日子，让俩孩子完婚得了？”

　　丁雪和王全一都吃了一惊，互相交换了一个眼神。如果没有千檀山一行，他们会觉得何方是不错的人，值得把师妹托付终身。但那一次见到了何方另外一面，也有了蒲阳的对比。而到今日，就不说各自人品如何，单单一个废了法力，另外一个却敢和黑龙道人叫板，已经高下立判。

　　张清和也噎住了，没想到何生棠会在这个时候提这个要求。

　　“我是一直想要给何方提亲的，这不是忙嘛。现在被欧阳那混蛋抢了掌门，暂时松闲了下来，就想要为孩子们做主了。不会是我没有拿回掌门，你们就看不上我儿子了吧？”何生棠话语中带着刺的问道。

　　“这、这怎么会呢？”张清和忙摆手。

　　“那就是同意了？小萤没有父母，你这抚养她长大的师傅是她唯一的亲人，就能替她做主了，那我们择日不如撞日，今天就定亲下来吧！”何生棠马上拿着他的话头。

　　一直没有说话的王全一这时候忍不住了，他向来是把傅哲萤当成需要保护的妹妹，原先想要撮合她和何方也是觉得那是良配，如今当然不能眼睁睁看着何生棠强行逼着师傅把幼妹嫁给他那废了的儿子。

　　“何师伯，您有所不知，小萤师妹已经有男朋友了。”

　　“对对，小萤已经有男朋友了。”丁雪也马上附和，这话如果他们不说，师傅就真的不好怎么拒绝了。不管平时她是不是会嫉妒傅哲萤的容颜气质和天赋，但终究是一起长大的姐妹，关键时刻必须力挺自己人。

　　“我怎么不知道？”何生棠沉下了脸：“你是她男朋友？”

　　丁雪刚才被她喝斥得灰头灰脸，这会儿黑龙道人离开了，她的压力已经去了，想着何方已经没有法力了，还是鼓起勇气顶撞了起来：“何师伯，您是丹霞派的掌门人，可不是丹阳派的，我们敬您如恩人，但也不用什么事情都向您汇报吧？何方是有追求小萤，可小萤师妹从来没有答应过、没有喜欢过他呀！难道就因为何方喜欢，我们就必须把小萤嫁给他吗？”

　　“放肆！”何生棠怒喝了一声。

　　蒲阳跟黑龙道人是走着下楼出福利院的，这一路上他很小心警惕，同时也分心神念关注着办公室里面的情况，本来是想要听听何生棠会怎样向张清和他们编排毁谤他，没想到却听到如此话语，让他的怒气也腾升了起来！


第四百五十九章 恩断义绝

　　蒲阳不是恶霸，更说不上仗势欺人，他虽然和傅哲萤有过亲密的双修，但那当时人家也是为了救他，其他相处的时间并不长。而何方就算不是青梅竹马，也是认识多年了，如果双方都有好感，或者傅哲萤对他没有恶感，在没有成为他的女朋友前，他是没有道理阻止别让追求的。

　　可现在的状况不一样，何方不是正常的追求，而是何生棠挟恩硬逼着傅哲萤嫁给他的儿子。就不说何方已经废了，就他那人品也完全配不上傅哲萤。现在这样的方式，更是让蒲阳火冒三丈，这何生棠大概是认定他被黑龙道人吃定了，而张清和又不便和他翻脸吧？

　　蒲阳能听到，黑龙道人自然也能听到。

　　感觉到他的火气越来越大，黑龙道人慢条斯理的说了一句：“看来你真的和张清和的徒弟有关系？看起来你是第三者，如果我是你，最好就是默默退出，暗暗的祝福她，那是她最好的归宿。如果你自以为有点法力，就可以欺凌废了的何生棠父子，老朽说不得还是要管管这闲事！”

　　这话当即如同火上浇油！蒲阳还没有说什么呢，这黑龙道人就先来了句威胁警告！

　　“好！真的太好了！我就该退出，否则就是欺凌了何生棠父子，你插手管闲事就不算欺凌我这个后辈。好一个双重标准！”蒲阳冷笑了一声。

　　黑龙道人也没有火气，而是眼睛在张望的时候，神念迅速的扫射了出去，想要在这附近寻找到一个合适动手的地方，嘴里淡淡的应了一句：“这是后话，你和丹霞派的恩怨，我们还是要先算一算。”

　　“行啊。我倒要看看你有什么本事管闲事！”蒲阳的心也狠了起来，不会再把他当作前辈尊重，这黑龙已经从刚开始见面的仙风道骨感觉，变成了一个一味护短的顽固老头了。

　　而在办公室里面，此刻也是针锋相对的紧张气氛。

　　何生棠在和喝斥了一声“放肆”之后，冷着脸对张清和质问了起来：“张师弟，这就是你的得意弟子？就是这么没有礼貌的？我什么时候要你们向我汇报什么了？我有说过这样的话吗？”

　　“没有，没有。”张清和忙摇头，这会儿他非常的纠结，却也没有喝斥丁雪，因为如果丁雪和王全一再不说的话，他就更加不好说了。

　　“那就是看我现在不是丹霞派掌门了，跟你们比起来也是废人一个，所以可以随便给我扣帽子了？”

　　“绝对没有这样的意思……”

　　“哼！”何生棠拍了一下桌子，森然冷笑：“咱们都是几十年的老交情了，有什么话就直接说，别拐弯抹角好了。我现在已经不是丹霞派掌门，暂时不能给你们更多的资助，而何方的暂时也是普通人，如果你们因这个而嫌弃他，直接说出来，我不会介意！我何生棠也不是三岁小孩，别拿废话敷衍我！还有，我失去的东西，有一天会连本带利完全要回来的！”

　　这话直接逼着他们表态了，让张清和师徒三个人都头皮发麻。

　　“没所谓，你们可以商量一个结果，清和老弟要是不好直接说，让你的徒弟说也可以，我理解的！”何生棠要比张清和狡猾多了，自然想到他自己碍于面子和过往的恩义不好说，会让丁雪和王全一出头。“是要做雪中送炭、同甘共苦的好朋友，还是过河拆桥、落井下石的白眼狼……嘿嘿！”

　　张清和脸色非常的难看，曾经非常尊敬也是关系友好的何师兄变成这样，让他非常的不好受。而现在逼着他选择徒弟的幸福还是做白眼狼，同样让他非常的纠结。

　　丁雪却是被他给刺激得脾气上来了：“您怎么能这么说呢？一口一个白眼狼，好像我们做了什么对不起您的事似的！您是资助过我们很多，这我们非常的感激，要我们感激一辈子也是应该的，但这不等于您就是可以随意支配我们的主人！如果你捐建了一个希望小学，你资助了一批女学童，等她们长大了变漂亮了，你要逼她们做你的情人，做你儿子的老婆，人家不同意就是白眼狼吗？”

　　“你个贱人！给我滚出去！这里没有你说话的份！”何生棠气得再次大拍桌子，“张掌门！这是您的意思吗？有这么比的吗？何方可是早就追求傅哲萤，你家宝贝徒弟也没有明显拒绝过他，如果你们现在说根本看不上何方，为什么以前不说？我是不是可以理解为你们为了得到我更多的资助，故意让她色诱我儿子，现在没有利益就一脚踢开？哼！我不怕把话放在这里，就算我拿不会丹霞派掌门，我各方面的资产，也远不是你们这靠人施舍度日的破落户强上百倍！让傅哲萤嫁给我儿子，还是让她高攀了！”

　　这话让他们几个脸上都火辣辣的，严格说起来，傅哲萤是对谁都没有多少特别，何方也只是一个熟人，没有到完全无视而已。所以何方的追求，只是单方面的，连表白的机会都没有，又怎么拒绝？之所以会形成这么一个共识，是因为除了丹霞派的人，丹阳派他们几个以前也是觉得两个人很般配，是该在一起。

　　此刻被“靠人施舍度日的破落户”刺痛了尊严的张清和沉默无语。而丁雪则是被前面的话刺中了，她确实是希望傅哲萤嫁给何方之后能得到更多的资助，若是何方要她的话，她更是不介意早就献身同意了。现在被人这么当面的揭开打脸，实在非常的尴尬。

　　不过这却也让丁雪破罐子破摔了，既然大家都不要脸了，那她一个小辈还有什么好顾忌的呢？丢的面子还能多过曾经的一派掌门？

　　“啧啧！是啊，我师妹是高攀不起，所以我们不高攀了。你要怎么说都可以，我就说句不好听的，你那儿子要是有本事，早就可以追到我师妹了，还需要你这个做父亲的用强逼的手段来达成吗？这会儿用这样的方式来强逼，不会是何方被废的不仅仅是法力修为，甚至连男人的能力都废了？”

　　“小雪，住嘴！”张清和只能低声喝斥了一下，这话实在有点太过分了，简直是在人身攻击何方了。

　　“贱人！”

　　接连被骂了几句贱人，丁雪也没有太过火了，而是阴阴的刺了一句：“是啊，我是贱人，贫贱的人嘛！谁让我们穷呢？可有的人呢？自己上阵父子兵、师徒三个人，都打不过别人，还要请找长辈哭诉，还只是说对自己有利的一面之辞，连自己的亲师弟都看不过眼要大义灭亲，这会儿还挟恩威胁别人，同样是贱人，这却是下贱的贱吧？”

　　“小雪，你少说两句！”王全一也被她给震撼到了，这实在太过分了，眼看不仅仅何生棠气得吹胡子瞪眼睛，师傅也气得发抖，忙拉了她一把。

　　丁雪这个时候反正不该说、该说的都说了，也就光棍到底：“没错！我丁雪就是一个很势利的贱人，我的一切目标都是非常的现实，我希望我师傅不用为丹阳派发展而愁苦，我希望我师兄能有更大的机会和作为。我希望我师妹能嫁一个好人家，我当然也希望我自己能嫁得好。那又怎样了？谁不希望过得好一点？呵呵！何方曾经表现得很好，一度我也以为他是非常适合小萤的，甚至帮助何方，可事实上呢？随着时间的推移，他现在的真面目出来了吧？我不知道你们和蒲阳到底谁是谁非，只是你们三个加起来都干不过人家，还被剥夺了掌门，打得哭诉求救，这就说明何方远不如蒲阳！是男人就自己动手啊，君子报仇十年不晚，找长辈哭诉算什么本事？”

　　“你、你……你反了你！张清和！这就是你的徒弟，你也没有说话，看来这也是你的心意吧？”

　　何生棠以前每一次来到丹阳派，大家都对他是敬畏有加，就像是大家对黑龙道人的态度一样，让他早已经形成了固定的印象，比在丹霞派内部还要更有存在感，可现在却被一个小丫头片子斥骂不是男人，实在让他气得差一点吐血！

　　从“清和”、“张师弟”，到“张掌门”、“张清和”，从这称呼，张清和已经知道大家的关系永远无法回到以前的模样了，这让他非常的哀叹。这边徒弟虽然“大逆不道”，但说的话，难道没有几分道理吗？小雪又真的大逆不道吗？她现在撕破脸说这些，都是为了维护她的小师妹，值得大骂吗？

　　“何师兄，”张清和站了起来，对何生棠深深的鞠了一躬：“不管何时何地，你都是我最尊敬的何师兄！现实就是这样，我丹阳派本来就剩下我一个独苗，是得到何师兄的资助，我才能拉扯出他们几个，这是我永远不敢忘的。全一，小雪和小萤他们三个都是我带大的，在我的心中，他们就是我的儿女，所以我愿意用我的性命来报恩，但不能用他们的幸福来报恩。这事我会告诉小萤，如果她自己愿意跟何方师侄，那自然非常好的，如果她不愿意，你就骂我白眼狼吧……”

　　说完之后，他跪拜了下来，对着何生棠磕了三个响头！

　　这实在震撼到了王全一和丁雪，他们两个眼眶都湿润了，师傅真的如父亲一般，甚至豁出他最重视的名誉，也要维护他们的幸福。丁雪也没有再任性的多嘴，她这一刻才发现，她说得越过分越爽快，但却在刺痛何生棠的同时也刺痛着师傅，还是要师傅为她的言行买单。

　　他们两个携手跪在了师傅的身边，就以此大礼来感恩。

　　“少来这一套！”何生棠没有感动，反而是非常的不耐烦。“看你这样子，是要和我恩断义绝了。那我要再提傅哲萤，就显得逼人太甚了。但对于白眼狼，我实在没有任何的好感，这也不是跪下磕头就能一笔勾销的。既然你要恩断义绝，那我们就算一算账吧！我曾经给过你多少资助，你自己多少有个数吧？一次性消耗的丹药我也就不跟你算了，但像这个福利院，二十年来的利润翻滚，加上这么一块地，让你赔我个三、五千万也不为过吧？你不是愿意用性命报恩吗？你去杀了蒲阳，就当你完全报恩了！”


第四百六十章 吐血

　　本来丁雪和王全一两个人还为逼得师傅下跪而内疚，此刻听完了这句话，不由得对何生棠素来的尊敬都没有了，这简直是打劫！他们是福利院，靠着自己贴补和社会捐助抚养了一批又一批的孩子，要有点结余储备都难，哪来的利润？更别提二十年的利润翻滚。

　　再一个，就算现在房价地价贵，那也是开发好的高档楼盘，像这建了二十年的几层小楼，哪里能价值几万一平米？就算卖给房地产开发，也要周围有足够的地皮、足够的开发价值。他张口就要几千万，杀了他们都没有！

　　而最后一句话，更是让张清和都不敢置信的看着何生棠。

　　“何师兄，您这些年来给予的资助，我倾尽所有也会想办法一一还给你。我也老了，福利院我会把它关了，想办法把这里卖出去，尽量筹钱。但你让我去杀人报恩，这是万万做不到的，那不是正道所为。”张清和再敬重何生棠，也有自己的底线，而现在这一份敬重也松动了。

　　丁雪愣了愣，她其实这些年对这福利院一直是又爱又恨，爱是因为这到底给了她一个家，他们自己几个，和一批一批的孩子们，至少让她不会觉得是孤独一个。恨则是因为这给她的特殊标签，无论是念书的时候，还是朋友伙伴，知道她是孤儿院长大的，都对他有特别的眼神，好一点的是同情，差一点的就是警惕鄙夷。她从来不敢带朋友回来，更不敢大大方方的交男朋友。

　　就像今天蒲阳来了，这还只算是普通的熟人，她也本能的不想让他看到自己所处的环境，这是多年形成的一个自卑阴影。可是现在听到师傅说要把福利院关闭，把这里想办法卖了，却让她心猛然一空，仿佛有一部分一直以来没有觉得的东西要被挖走一般。现在这年头，还有多少人愿意真心开办福利院？而且如今民间慈善也有诸多问题、诸多限制。把这卖了，肯定会是拆了重建。

　　那他们这个“家”就永远的没了！这是回不去了的，这和自己发达了拆除重建也是完全不一样的。当要失去的时候，她才意识到多么的不舍。

　　“不行！”丁雪一咬牙，站了起来，望着何生棠冷笑道：“何师伯，你就当我们是白眼狼吧！这福利院不会关了赔钱给你，你可以道德上鄙视我，但你根本理由像我们索赔，你的捐助都是你自愿的。这不是投资，是不能索取商业回报的！李首富、邵爵士在数十年间捐助慈善公益都达到数十亿，难道他们的子女还能像所有捐助的索回并勒要商业回报吗？”

　　“露出你们丑陋的嘴脸来了吧！一群白眼狼！既然你这么说，我倒是想要问一下，你有什么证明我是‘无偿’捐助？我是写下了字据，还是签下了捐献合约？”何生棠当然不会被她一个小丫头片子给唬住了，冷笑着嘲讽。

　　丁雪继续顶撞道：“那我想要问一句，您捐也好、借也好、商业投资也好，可有字据合约么？”

　　她这反问，让何生棠给噎住了，他最初回国和大家有联系的时候，那还是“万元户”都让人羡慕的时代，他随便给个几万块就是巨款了，这对在海外一直有商业经营的丹霞派来说，不过九牛一毛的小钱，要的就是豪爽的名声，当时也是真的有心帮忙丹阳派，哪里还有有什么字据啊。他不过是现在经历巨变之后，让心态变化了，想要以这样的方式惩罚不乖乖听话的丹阳派而已，其实他也不差这点钱。

　　“小雪！没有任何字据，何师伯的资助也都一一刻字师傅的心里！我们不能忘本！”张清和喝斥了一句，这已经是耍赖了。

　　“师傅啊！”丁雪一使眼色，让王全一一起把师傅扶起来，然后苦笑道：“我是那样的人吗？可师伯明显是偏激了，就是他恨蒲阳，也不能把我们都恨了啊。我们又没有帮助蒲阳，今天他们要来找蒲阳，我这不是马上发信息让他过来了吗？又没有通风报信让他赶快逃。”

　　张清和沉默了下来，徒弟说的也有道理，但何师兄……

　　王全一向何生棠鞠躬行礼，跟丁雪的激烈顶撞不一样，恭敬的说道：“何师伯，您的恩德，我们没齿难忘。便是小师妹的事，师傅也说了，这会告诉她，具体还是得看他们两个人自己，要不然也不会幸福是吧？”

　　丁雪同时小声的劝说：“师傅，难道您真的要把福利院关了吗？孩子们怎么办？谁会接收？就算有人能接收，能保证会对他们如自家孩子一样吗？能都在一个地方吗？好！就算您能安排好孩子们，那蒲阳呢？你真的为了报恩而要杀人吗？这是我们正道人士该做的吗？我们是一个小小支派，可我们也是有尊严的！”

　　这一番话直接让张清和浑身一震！他为善几十年，当然做不到去杀一个无冤无仇、甚至还是给予了不小帮助同时也是小徒弟准男友的人。

　　何生棠却出冷笑应对王全一的话：“别假惺惺的！一个唱红脸一个唱白脸啊？这里同样没有你说话的资格！何方喜欢傅哲萤，娶到了她，他就会幸福！”

　　王全一皱了皱眉头，那我师妹的幸福就不用管了？

　　刚刚跟师傅劝说完的丁雪这个时候又接了一句：“是哦！真要在一起，我师妹估计会更幸福。现在你儿子已经是一个废人，我师妹随便一脚就能让他床都爬不上去。你不是说我们白眼狼吗？到时候我这个‘贱人’肯定会唆使小萤，让她把你弄死，你儿子就能继承你的家业；然后再把你儿子弄死，她就是合法的继承人了，到时候你一辈子的继续，全部便宜我们这些白眼狼了！”

　　“噗——”何生棠忍不住一口老血喷了出来。

　　这些天何生棠的情绪就一直不平稳，有请到黑龙道人的亢奋，有YY虐杀蒲阳、欧阳烈他们的畅快，又想到如今待遇的阴郁悲愤，今天在这里，更是一再的被刺激。现在听到丁雪的话，一想到这种后果，还真的是有可能的！即便论计谋，不仅仅傅哲萤，就算是他们丹阳派加起来也不够他一个人算计的，可现在没有实力了啊，人家不需要阴谋诡计，直接弄死你的话，那就亏大了。

　　“住嘴！谁教你这样的？”张清和听着她的话，也是非常的生气，对徒弟他很有信心，没想到竟然会有这样的心思。

　　丁雪忙向他眨了眨眼睛，示意这只是一句威胁，并不会真的如此。

　　张清和稍微平静了一点，想想要真的如此，就算丁雪蛊惑，小萤也不会做的。他赶紧过去扶着何生棠：“何师兄，你没事吧？别和小辈一般见识，我知道你的遭遇让你非常的苦闷，我都懂，你想要怎样，我都听着……你们两个滚出去！别在这里气人了！”

　　王全一和丁雪当然不想在这里受气，想想以师傅的性格，就算在这里答应了何生棠什么，回头他们还是能劝回来的，而且师傅是有底线的，也便放心的离开，眼不见为净。

　　“师兄，你说黑龙师叔祖和蒲阳会去哪里呢？”出来之后，丁雪忍不住问了一句，然后苦笑道：“蒲阳肯定没有跟小萤说什么，如果他被黑龙师叔祖干掉了，我以后就没脸见小萤了……”

　　王全一忙安慰了一句：“这也不能怪你，其实你发的信息都说清楚了，他自己应该能猜到，他选择回来了应该是有一定的把握吧。老实说，我对他的实力是没有信心的，但看他提升的速度好像非常的快，这说明他背后真的有一位高人，相信黑龙师叔祖看在他师傅的份上，应该也只是会教训一下吧。再说了，他们年纪、辈分都相差那么大，师叔祖也不好意思下狠手啊。”

　　“唉……但愿如此了。”

　　在他们两个感叹之际，蒲阳和黑龙道人却是到了附近不远处的一个地方。这是一里之外的一个待拆迁的旧厂房，地方是黑龙道人选的，他感应了一下，说这个旧厂房里面没有人，地方也够大，而且等着拆除，即便有什么大的动静外面也不会有人关心。

　　进入里面之后，蒲阳也觉得这是一个好地方，他运用神念快速的扫视了一圈，也没有发现有人，而且大部分好的东西已经搬走了，剩下大多是破铜烂铁坏机器之类。实在是一个适合决斗的地方，就算搞了破坏也不会害人。

　　过来之后，他的心态已经改变了，本来是想要和黑龙道人这样的高手切磋一下就不错了，大家点到为止。现在发现对黑龙印象很差，也想着要去把何生棠干掉，以免他又会继续耍诡计害人，那首先就要把黑龙逼走……干掉黑龙还是有难度啊。

　　“最后问你一次，你师傅是谁？你知道我的意思，如果是我认识的老朋友，我可以给面子放过你。”黑龙道人再问了让他唯一有点顾忌的话。

　　蒲阳微微一笑，不客气的回道：“对于你这样没有原则护短的老顽固，我师傅不会认识的。我就一句话，如果你败在我的手下，就马上滚蛋吧！”

　　黑龙道人的火气腾升了起来，有人对他如此的不客气，那已经不知道是多少年前的事了，这加深了他要好好收拾这不识好歹的人。既然不说师傅，还说不认识，那就好办了！

　　他也不提蒲阳败了要怎么样，因为何生棠求他的时候，就是希望他能弄死蒲阳报仇，而现在，他也有这个想法了！一看到蒲阳手上九转降龙木的宝剑，一想到他身上有空间法宝，就让他的心热切了起来。就这两样到手，便能成为镇派之宝了，空间法宝里面可能还有其他的好东西……

　　他仿佛看到了一真道终于在他的手上统一，并成为和其他名门大派分庭抗礼的重要力量。这会让他名垂青史！几百年后，他会成为一真道继创教祖师之外的中兴之祖！


第四百六十一章 战黑龙

　　让蒲阳怎么也没有想到的事情发生了！

　　黑龙道人以堂堂前辈高人的身份，竟然会在他刚刚说完话的时候，招呼都没有打一声，就直接的向他发动了攻击！

　　以阴气侵蚀人精气神的“三阴指”！

　　蒲阳不知道这叫什么法术，但这种法术他在丹霞派那里曾经见到过一次，那是常路想要偷袭他的，结果让他用何方的身体去挡住了。后果是何方似乎比死还难受，而何生棠也急忙想要让他放了施救，或许何方后来的废了，跟着关系更大。

　　以常路的实力，施展出这法术的威力尚且不低，现在黑龙道人施展出来，更让他不敢小觑，更别说这老家伙还是偷袭！

　　黑龙其实是一个有高远理想的人，他想要把散落各地的一真道所有小支派全部集合起来，完成一个大的门派，那样才能真正的有影响力，而他更知道那是强求不来的，如果他用武力统一，效果可能适得其反，必须要靠引诱的方式。

　　在这方面，他这二十年来，不断的向各支派施展自己的个人影响力，需要教导功法的，无偿教导；需要各种帮助的，无偿帮助。在名望上面，他已经达到了一个很高的程度。而他自己的实力也越来越强大，为大家所崇拜。唯一的就是他太穷了！

　　想要统一所有的小支派，不仅仅需要个人影响力和实力，更需要的是财力！他需要能够支付得起、并且能够诱惑得了其他小支派的家底，还要有能让他们引以自傲的东西。这一切是他努力寻找，但一直无法解决的难题。

　　现在蒲阳送上门来了，这把九转降龙木的宝剑，也没有在江湖中有多少传闻，所以即便他抢夺来了，也最多是蒲阳的师门知道，如果他再改头换面一下，就能成为自己的宝贝了。而空间法宝更让他期待，能随便给蒲阳这么多宝物的，好东西能少得了吗？这就是他多年来等待的机会！

　　黑龙道人的年纪不小了，他不愿意错过了这么一次机会，否则不知道下一次什么时候再有了。为此，他直接全力的施展了“三阴指”，而且指劲在靠近蒲阳的时候，已经呈现一个泡沫状，将蒲阳完全的包裹，从各个角度往他身上侵袭渗透！

　　他占尽先机的偷袭，角度又是如此的刁钻阴狠，几乎无处可逃，连防都来不及，更别说反击了。但让他意外的事情发生了，蒲阳竟然就那么无视了他的“三阴指”，直接往前快步而来，手里也挥剑向他劈了过来！

　　找死！黑龙道人暗暗冷哼了一声，觉得蒲阳真的是初生牛犊不怕虎，竟然敢无视他的“三阴指”，这不是自己找死么？

　　他没有出手阻拦，就这样冷笑看着蒲阳攻击过来。“三阴指”的劲力已经完全的包裹了蒲阳，从他全身不同的角度侵入，只需要片刻的工夫，便能让他“精、气、神”都受到影响，直接狂乱而死！

　　可惜的是，他等着看蒲阳狂乱的画面没有出现，人未到，九转降龙木古剑已经带着强劲无匹的法力劈到了他的身前！这逼得他不得不快速的后退，但还是慢了半分，心脏部位被气劲击中，让他好一阵的绞痛。

　　而跟身体的绞痛比起来，让黑龙更加无法淡定的是蒲阳的状态！他并不是拼命坚持着完成一击自保，而像是根本没有受到影响似的，继续挥剑追杀而来！

　　这怎么可能？他怎么能一点都没有受到影响？

　　惊骇之下，黑龙道人赶紧向后一翻，落在了几丈之外，避开蒲阳追击的一剑，拉开了一点两个人的距离，然后一抬手，把旁边一个近十米的旧机床对着蒲阳横扫了过去。

　　蒲阳当然不是强大到黑龙道人的“三阴指”拿他没办法，事实上这偷袭确实让他头疼，一个是威力非同小可，一个是完全阻挡了他闪避的道路，等他发现之后，无论是往哪个方向闪避、包括后退，都会被三阴指侵袭。这让他心一横，当即选择了不闪不避，而是迅速的把“炼狱幽火”的能量漫布全身上下！

　　“炼狱幽火”是至刚至阳的法术，正是“三阴指”这种阴柔法术的克星，他想着用这样的内部抵抗，或许能避免这阴毒气劲的入侵。而事实证明果然奏效，“三阴指”全方面曝光的气劲完全的覆盖在了他身体各处，也迅速的侵蚀进入，但“炼狱幽火”的能量，不仅仅像是一道强大的防火墙，更是在接触之际，便迅速的将其消融于无形！就像是潮湿的湿气逼近火焰一样。

　　靠着这样的自我防备，蒲阳发现并没有问题，才敢主动的反击过去，但不能太分心，所以速度也不是很快，刚刚击中了黑龙道人的也只是隔空的气劲，若是速度够快直接刺中了，只怕真的会要了他的老命。

　　此刻近十米的旧机床凌空翻砸过来，让蒲阳也不敢小觑，九转降龙木是非常的坚硬结实，可这机床是重达数吨的钢铁，加上重力，这硬扛要是把剑弄断了可划不来。

　　不过好在“三阴指”的气劲已经完全的被消解了，蒲阳可以更从容的应对，他当即拔身跃起，人在翻滚过来的机床上面踩踏了一下，再凌空向黑龙道人挥剑！

　　黑龙道人刚才因为轻敌大意，已经失去了先机，那刺痛的剑气，还有刚才翻动数吨的机床应敌，无疑是非常吃力的，现在蒲阳又挥剑而来，让他不得不再一次的快速向后面逃窜离开，其过程中也左右挥手，隔空摄取旁边一些破铜烂铁砸向蒲阳。

　　蒲阳知道黑龙道人并不是不堪一击，这也不是真正的逃跑，只是想要拉开距离，让他有回气和施展法术的机会。这也让他加快了速度追赶，当后面机床落地发出巨大声响的时候，他们两个已经追逐到了另外一端的楼梯处。

　　眼看黑龙道人想要上二楼，蒲阳再次以法力挥剑，在九转降龙木的作用之下，凌厉的气劲破空而来，可惜在要击中黑龙道人的刹那，他的身体如游龙一般的迅速钻上了二楼，只能是把一个铁质的楼梯摧毁得歪歪扭扭。

　　能追着这样一位成名已久的高人砍，蒲阳也是越打越过瘾，人也一跃身蹿上了二楼，继续对黑龙道人“追杀”，嘴里不忘嘲讽了起来：“一真道的第一人！黑龙真人！就这么不堪一击吗？被我一个小辈追杀得屁滚尿流，你好意思吗？”

　　可就在他刚刚冒头到楼上，嘴里的话还没有停歇，便见到有巨大的混凝土块和无数碎片向他飞砸了过来，同时听到了巨大的声响。他的眼睛也看到了，先上来的黑龙道人，竟抱住了一个两米长、一尺见方的不知道什么机械上面的大铁块，刚刚正把旁边一个水泥柱给横砸了一下，上面的砖头混凝土都大小不一的向楼梯口砸过来，便是承重的钢筋也断裂了开来。

　　蒲阳不由得暗骂了一声，这老家伙倒是反应很快，如此一阻挡，他追杀的先机就没了。此刻他不得不一手挥剑、一手掌拍，把到了面前大小不一的混凝土、砖块等击飞。

　　而此刻的黑龙道人却是以逸待劳的再次挥动了那笨重的钢铁，再一次把水泥柱敲击了大量的混凝土攻击过来，以此阻挡了蒲阳的来势。他要的时间已经完成了，刚才的那一点伤痛也缓和了，所以第三下则是直接把那巨大的铁块向蒲阳砸了过来！

　　这东西起码有好几百斤，他虽然拿得起来，当成武器也是非常有杀伤力和威力，奈何消耗也是非常大的，而且非常的笨拙不灵活，还是一次性投掷过去好了。

　　擦！刚刚落地的蒲阳那轰过来的大铁块，不由得一阵头疼，这东西要是被砸了一个严实，还不成肉饼了？他也不敢用剑和手去拍开，只能是快速的往旁边闪避。好在这东西因为太笨重了，就像下面那大机床一样，是不会在空中有更多的花样，只要速度够快，还是能轻松闪避的。

　　成功扭转局势把握了先机的黑龙道人可不会错过机会，在扔出了大铁块之后，他已经运转了法术，连续攻击出了“三阴指”，把蒲阳闪避的方向完全的笼罩，而且一波接这一波，他偏偏不信邪，不相信一真道的绝学会毫无作用。随后他有准备好了“烈阳掌”，如果阴性攻击不管用，就试一下阳性的攻击。

　　蒲阳刚刚闪身过来，便感觉到阴气阵阵，不由得暗骂了一声，所幸他对“炼狱幽火”的能量已经运转自如，而且只是防备的话，在体内运转就可以，速度比对外攻击要快得多，还是及时的在一波接这一波的阴气之中保持了安全。

　　连续的被动挨打，让他的火气也上来了，当即把“炼狱幽火”能量通过九转降龙木挥了出去，目标直接向着前面的黑龙道人！

　　刹那之间，经过九转降龙木的凝聚扩散，本来就非常霸道的“炼狱幽火”能量，将至刚至阳发挥到了极致，随着挥剑的轨迹，竟隔空把上方天花板都破开了巨大的裂缝，无数的碎混凝土块和灰尘坠落，而目标所向的黑龙道人，更是直接在空中带着一股强横的波涛一般澎湃而来，把他那层层阴气驱散得干净，直接到了他的面前！

　　连续的“三阴指”攻击，竟然还是不能奏效，让黑龙道人非常的郁闷，甚至对自己和师门绝学产生了怀疑。而眼看蒲阳反击了，不管后果如何，他已经一掌“烈阳掌”正面轰了出去。可当看到别人的攻击效果，他再一次失望、乃至绝望了！

　　他引以自豪的“烈阳掌”，已经是非常阳刚的法术，可对方的更加霸道无比，这一剑过来，竟仿佛要把这个厂房给摧毁了一般！

　　随着上面天花板的裂缝响声，正面而来也直接把他的“烈阳掌”法力给摧毁得一干二净，而那也只是稍微的缓了缓速度，依然如风暴向他袭来，而隔着一米多的距离，也把地面楼层给破开大大的裂缝，仿佛遭遇地震一般向他而来。


第四百六十二章 太天真了

　　在这一刻，黑龙道人头一次感觉到了一种深深的无力感。他修行数十年，才有今日实力，可面前这个年轻人，就算从娘胎里开始练功，也不过是他几分之一的时间，可法力已经完全可以跟他抗衡了。

　　他苦苦寻找了一生，也没有得到什么天材地宝、法宝神器，可人家小小年纪，却有着威力无比的利器，这让他怨叹上天的不公，同时也把想要干掉蒲阳杀人夺宝的念头正式呈现在了脑海之中。

　　切磋、比武、决斗……这些类似的方式，但实际上却有着完全不同的深浅层次。切磋是交流为主，比武也会点到为止，决斗则一定要让一方倒下。黑龙道人原本过来，是连切磋都算不是，是来“教训、收拾”蒲阳的，可到了现在，已经连决斗都不止了，现在他要的是生死对决，是把蒲阳杀了！

　　黑龙是没有见识过“炼狱幽火”的，而蒲阳刚刚那一击，也确实是借重了九转降龙木的加成效果。所以在他看来，这汹涌澎湃的霸道攻击，自然是因为那九转降龙木的宝剑，要不然蒲阳不可能达到这水平。

　　各种心思并不影响他本能的快速后退，而那凌厉一剑，则是如同破开地面一般的追了过来，沿途地板都被裂开。他退得很快，一下数丈就退了出去，而蒲阳也从前面追击了过来。可是没想到的是，后面退无可退！

　　在他的后面，有一堆废旧机器，他在快速后退之下也来不及多看、转弯，直接便撞了上去。眼看攻击力是弱了许多，但依然是能够致命的，黑龙道人当即运用上了全身的法力，双掌猛的往前轰了过去！

　　随着一声不大的闷响，两人交汇的冲击力，却是让本来已经裂开一道大口子的地板完全的爆裂开来，周围的物品更是乱飞，蒲阳被阻止后退了几步，而黑龙道人的身体也狠狠的摔入了旧机器之中，完全无法动弹，整个人也没有了动静。

　　站定之后，蒲阳深吸了一口气，让自己稳定了一下气息，再看见灰尘之中，这旧厂房二楼的地板，已经裂开了一道大口子，延伸得越来越宽像一条大沟了，而两个刚刚攻击交汇的地方，更是直接轰开了一个不规则的大洞，坠落无数泥块到下面。

　　虽然黑龙道人暂时没有动静，但蒲阳一点也不敢大意，为了避免被偷袭，他在走过去之前，先是运用法力掀起一阵风，把所有的灰尘吹散了出去，然后再持剑戒备着来到了那一堆机器处。

　　此刻的黑龙道人，模样是极其惨烈的，根本没有了之前仙风道骨的模样，就像是刚刚被人打得生活不能自理、扔在垃圾堆一样。整个人一动不动，目光呆滞，而用心感应一下，能觉察到他气息紊乱、元气涣散，显然是受了非常重的伤。

　　看着他那模样，蒲阳有点震撼，惊讶于“炼狱幽火”和九转降龙木相加之后的巨大威力。原本因为“炼狱幽火”的霸道，他甚至有点担心用九转降龙木古剑释放出去，会不会把剑给毁了，现在看来，这九转降龙木不愧是神奇之物，不仅仅没有被焚烧，还大大的加强了攻击威力。

　　不过黑龙道人就这么被打倒了，他却多少有点失望的。因为随着他的实力越来越强大，想要找一个合适的陪练也不是那么容易。最初的时候，他去罗宝大学找虞雪霜，让校花的拥趸们揍他这个外人，那时候打得鼻青脸肿，也是非常的畅快。可到现在，他还能找那些男生当免费陪练吗？一下就能把他们都灭了。

　　除了在酆都城那个炼狱之魔外，能算得上强大对手的有几个，包括罗宝市的千年老妖慕容书，还有在萧杭市单挑了丹霞派的何生棠师兄弟三个，小白也能算一个。但无论是妖还是人，都没有让他打一个痛快。跟慕容书的时候，他还没有现在的实力，那时候要谨慎得多，也不敢装逼，只能小露身手。丹霞派几个，却是没想到被他给分化了，成功的让欧阳烈偷袭了何生棠，而跟小白打的时候，则是因为身边还有一个沈荷菁，不想让她受伤，也是速战速决。

　　可他们这些人跟黑龙道人比起来，又都要差伤一筹，这应该算是他遇到的最强一个高手了，一个连张天师都不敢小觑的人，本来是让蒲阳非常期待能够好好战斗一番，以此了解自己的真正实力，并提升更多的战斗经验，已经从中得到更多的领悟。没想到黑龙道人还是比较阴，没有走正面对抗的路线，竟偷袭他，而“炼狱幽火”也似乎随着他的觉醒进化、随着他实力越强越来越霸道。

　　不过失望归失望，也就有点遗憾而已，对于这个何生棠请来的帮手，他还是一点也不内疚、惋惜的，就是要把黑龙打伤打倒，才能让他灰溜溜的离开，才能对何生棠下手。

　　就在他唏嘘的时候，听到黑龙道人发出了一点声音。

　　“我知道你了……你的身份……我认识你家长辈……”话还没有说完，他便一口血吐了出来，整个人更加的晕乎了，嘟哝着说道：“三十多年前……”

　　蒲阳听到这话，整个人都是为之一震！他是叔叔带着长大的，对于父母基本上没有记忆，在半年前知道了蒲家秘密之后，他才知道自己的父母是怎么回事，而在酆都城意外遇到叔叔，才知道他冒险前往酆都世界，就是追寻他父母的线索，他们可能还活着。除此之外，他根本没有任何一丁点关于父母的线索。

　　父爱有叔叔的替代，但母爱他却是一直都缺失，这样长大的孩子，在听闻到父母信息之后，都不免会非常的激动，蒲阳也没有到心如止水的境界，以至于激动之下疏忽了一些关键的事！

　　刚才“炼狱幽火”可不是蒲家的独门秘术！怎么能判断出他家长辈呢？除非他见过那炼狱而来的恶魔！但那炼狱之魔能到酆都已经是万难的跨界，更没有来过人间。

　　九转降龙木古剑也不是蒲家的传家宝，是从一个不知名的镇妖坟墓上得到。而从那老鬼镇压的时间来看，那高人至少是一两百年前的，又怎么可能让黑龙认识呢？就算他的师傅、师祖口传下来的，也应该见到古剑就认出，而不会等到现在。

　　至于他背后的“高人师傅”，那根本就是子虚乌有的，更不可能是黑龙道人能认识的。

　　可是心切之下的蒲阳，只听到了他期待的方向：以黑龙道人的年纪，三十多年前见过他父母完全有可能；而由于他父母是老来得子，会说是他家长辈，而不是他父母，更显得真切。

　　所以他当即收了起来宝剑，跃身到了旧机器堆上，把晕乎乎吐血的黑龙道人扶了起来。

　　“真人，你见过我家长辈？能不能详细说一下？”

　　虽然因为激动而疏略了关键的地方，但那只是方向性的错误，在警惕性方面，蒲阳依然保持着高度戒备。他能感觉得到黑龙的气息非常的紊乱，并没有酝酿攻击，而又已经重伤了，如此贴身之下，大不了直接用“炼狱幽火”把他焚烧了，而且他也没有给黑龙服用丹药的意思。

　　“对……蒲、蒲……”

　　黑龙似乎一口气很难提起来，“蒲”了几句都没有说完整。可惜蒲阳因为期望而先入为主的往父母身上想去了，此刻没有觉得他是在套话，或是叫他，看他好像结巴的样子，忍不住替他说道：“没错，就是我们蒲家，你在什么时候、什么地方见过我家长辈？”

　　“很久了……那是在……”黑龙的脸色、语气和眼神，似乎都是沉浸在回忆之中，仿佛他真的和蒲家长辈熟食似的。

　　就在蒲阳万分期待的时候，忽然发觉原本重伤气息不稳的黑龙，变得生龙活虎起来，而且一只手扣住了他的百会穴，另外一只手则按住了他的气海！

　　这个变故让他浑身汗毛都竖了起来，顿时醒悟过来——中计了！在有了结果之后刚才疏略掉了的那些重要因素马上都想起来了，也明白了刚才黑龙的气息不稳、元气涣散，其实并不是重伤导致，而是他自己有意压制出来的效果，就是憋出来的。重重的摔在这里、吐血这些都是真的，但对于黑龙这级别的高手，这根本不算什么。

　　黑龙道人果然不是那么容易被打倒的……

　　他会如此后果，不是因为轻敌，而是因为对父母信息的过于期待，关心则乱！

　　“哈哈哈！黄口小儿！现在知道姜是老的辣了吧？”黑龙那个爽快啊！今天被蒲阳气得差点吐血，刚才还被他一个后辈追着打，实在太丢面子了，但现在结果已经出来了，胜负已定，过程就不重要了。

　　“哼！一把年纪的前辈高人，对付我一个年轻人，还要用这种装死、骗人的伎俩，你竟然不觉得脸红，不以为耻反以为荣，我确实应该要佩服你！”

　　蒲阳讽刺了一句，又冷笑道：“你以为这样就能控制住我了吗？你太天真了！你信不信我随时能杀了你？念在两脚入土的人了，修行一生不容易，现在滚走，我可以饶你一命，要不然可别说我心狠手辣！你逼我的！”

　　黑龙道人不屑的反唇相讥：“随时杀了我？饶我一命？就凭你？我倒是给你一个机会，把你身上的空间法宝交出来，只要里面的东西能让我满意，我能饶你一命！我是两脚入土的人了，你却还是青春年少，女人都还没有玩过吧？就这么死了岂不可惜？只要你把东西给我了，我不仅仅可以放过你，还不会干涉你和何生棠的恩怨！”

　　在这个时候，他也不会在乎什么何生棠了，能得到强大的资源，能统一一真道，还要理会一个废人做什么？当然，就算蒲阳真的交出了天珠给他，他肯定会杀人灭口的。


第四百六十三章 逆鳞

　　听完他这话，蒲阳悚然一惊，这才明白在福利院办公室的时候，把古剑拿出来，却是让黑龙道人发现了这个秘密！他这个秘密也不是没有在人前用过，只是一般人都不知道那是怎么做到的，反而会被唬住，觉得他很厉害，而黑龙显然知道得更多，不仅仅了解到了这是空间法宝，还想要把它夺到手！

　　明白前因后果之后，他也是暗暗冷汗，虽然非常重视敌人，但还是大意了！自以为黑龙是要帮何生棠出头，没想到对方的目标已经变了，如果要夺宝，那必然会杀他灭口。选择来这个没有人的地方，不仅仅方便动手，更方便杀人！

　　他保持着冷静，淡然笑道：“我把东西给你了，你真的会放过我？估计你马上就把我杀了吧！”

　　“不要拖延时间，你以为你还有还手的机会吗？”黑龙却没有跟他继续闲聊的意思，直接警告起来：“你现在被我控制着了，你的法力根本无法施展出来，我则不一样。而且就算你能动手，也奈何不了我。而我只要稍微的动一动，轻则把你一身修为废了，让你常常何生棠的滋味，重则直接要了你的命！”

　　蒲阳还真的不敢乱动，他自己没有这样的遭遇，但前几天晚上，就在丹霞派那里见识过了，欧阳烈一掌击破了何生棠的气海，就把他给废了。现在黑龙控制着他的气海，还有百会穴要害，真要杀他的话，还真的非常危险！

　　“你不怕我师傅把你们一真道都灭了？”蒲阳还是保持了平稳的语气。

　　黑龙冷笑了一声：“你也知道是灭了‘一真道’，只要我不死，一真道就不会灭亡！我在这里杀了你，你师傅又怎么知道是谁杀的？再说了，以我的能耐，想要藏起来的话，这个世界上只怕没有人能找到。所以我劝你合作一点，你主动交出来，我不想多造杀孽！”

　　说话的时候，他在蒲阳气海上的手已经注入了一股元气逼压了过去，这是让人无法反击的施压。

　　蒲阳表面上非常的平静，其实脑子里已经运用过多种方法自救，但基本上没有一个比较靠谱的，他现在受制于人，而实力又没压倒性的强过黑龙，这便造成了无论用怎样的方法，都反抗不了、都快不过已经做好准备的黑龙。就好像刀已经架在脖子上了，如果双方实力悬殊，还是可以闪避、还击，若是差不多，自然非常的凶险。

　　最后他还是把希望寄托在“炼狱幽火”上面，刚才用来对付“三阴指”，让他意识到这在防御方面也是挺管用的。现在他法力难以施展，一有动静便会被对方抢先灭杀，要防御的也不仅仅是阴气，但“炼狱幽火”实在太过于霸道，如果将其聚集在百会穴和气海，则会在对方元气侵入的时候抵挡一阵，如果能够借机反扑出去，那还有一线生机，最起码还有机会同归于尽！

　　想到这里的时候，他也没有再多废话，“炼狱幽火”能量已经不动声色的凝聚到了气海和百会，只等着黑龙道人加强攻击，他便尝试着抵抗之外的反击！

　　见蒲阳不说话，黑龙道人知道他是不情愿的，废话！谁愿意把这么好的东西送入啊！俗话说“要钱不要命”，连钱都能让人不要命，何苦这是有钱也买不到的宝贝。他也没有多和蒲阳磨叽，既然不愿意，那就杀了自己搜寻！

　　这种杀人夺宝的事情，还是要果断利落一点，避免夜长梦多。这也是他为什么会装死诱骗蒲阳近身的原因，就是怕交手多了可能吸引有其他修士关注到这里的元气变化。

　　现在蒲阳不说话，他就不再是施压，直接猛的灌注了强大的元气过去，从气海和百会两个地方强行灌入！

　　在蒲阳被完全压制住的状态下，他这是能做到一举击杀的。因为无论是防御还是反击，蒲阳首先要能运用元气，而如果无法、没有时间施展和释放，那一身法力也等于零，只能是眼睁睁看着被弄死，只能靠着身体的强悍程度硬扛一阵，那会是非常短暂的一个时间。

　　就在他心一横，出手诛杀这个今天第一次见面的年轻人时，忽然发觉无论是气海还是百会，都仿佛被一股澎湃磅礴的炽烈阳气阻隔，这让他微微一惊，当即明白了，之前两次攻击，不是他的“三阴指”没有效力，而是蒲阳修炼有非常强大的至阳之气，以此在暗中化解了他的阴气。这应该也就是刚才那凌厉一剑的力量之源……

　　黑龙道人毫不犹豫的全力灌注了过去！现在蒲阳是不能动弹的被动挨打，即便有着强悍的底子，也完全抵抗不住他的压力。

　　可是他没有想到的是，他的全力灌注，竟像是刺激了一个一条火龙一般，那炽烈无比的能量，竟迅速的壮大，不仅仅和他相抗，竟想要喷涌出来，而他有一种奇怪的感觉，觉得如果让那能量喷涌出来的话，他可能会被焚烧个干净！

　　这让他不得不拼命的全力灌输元气，企图能够压制住蒲阳，不能眼看着自己有绝对优势而让人翻盘了。

　　他不知道的是，蒲阳这个时候，却是临时作出了一个冒险的举动！他刚才的灌注，虽然压力巨大，但却给了蒲阳一种被“灌顶”的感觉。他没有经历过这样的事，但以前看小说的时候，就讲过快要死了的武林高手，往往可以通过“灌顶”的方式，把自己一生修炼的几十年功力传给徒弟、继承人。

　　现在他当然明白，那是不大可能的事，往往会直接把继承者撑爆了。修炼必须要一步一步来，哪怕是借助外力，也得是一步步来。像他吞服妖丹、丹朱菩提、神丹等，都是非常凶险的，一个不小心就挂了，那也是没有办法时候才做的。便是他上古驱魔神族血脉的觉醒，也是一点一点慢慢刺激着来的，不会一蹴而就。

　　不过现在的状况又不大一样，一个是也没有办法，这是为了救命；另外一个则是他现在的实力已经非常的强大，而黑龙道人也最多跟他差不多而已，这就不会有几十年功力灌注给普通人的悬殊差距，真要“灌顶”吸纳了他的所有元气，也最多是撑着了，不会爆掉。

　　所以当黑龙道人为了压住“炼狱幽火”能量而全力猛灌的时候，蒲阳则是一上一下的吸纳那些汹涌的元气，如同“灌顶”一般将其吸纳为自己的力量，那样一个能减轻压力，再一个也能增强实力，即便冒险也是值得的。

　　黑龙道人是在过了一会儿之后，才发现这一点。这让他暗叫不妙，这蒲阳不知道学习了什么邪术，这竟然把他的元气给吸取了，难道是传说中的“吸星大法”么？难道他年纪轻轻就有如此功力，便是因为这样的“采补邪术”来的？

　　因为对蒲阳背后那子虚乌有的强大师傅，他还是有一些恐惧心理的，这些异常状况，自然都添加到蒲阳师傅的身上了。

　　难怪他不肯说出师傅、师门名字！难怪能培育如此弟子、有如此家底的人却毫不知名！原来竟是一个强大的邪派人物，靠着吸收别人的功力来提升，这简直是所有正道人士都应该得而诛之！

　　黑龙道人没有时间震惊和愤慨，这会儿必须要赶紧中止这个行为，用其他的方式来杀，哪怕杀不了也不能把自己的命给搭进去了。现在及时抽回的话，他还不会有太大的损失，因为那是他有意灌输过去的元气，不会动了本原根基。

　　可是当他想要抽手停止灌注元气的时候，发现了一个严峻的问题！那炽烈无比的能量，一直都没有退怯，在虎视眈眈着他，他全力灌注的时候被压制住了，可他只要减弱了灌注，“炼狱幽火”便开始反扑过来。他能感觉得到，一旦他的元气收回，这霸道无比的力量会立即吞噬过来，轻则侵入他的体内，重则直接把他焚烧吞噬了！

　　于是乎他发现自己骑虎难下了！他必须要全力灌输以压制住“炼狱幽火”的能量，但那伤害不到蒲阳，还会被他吸纳为己用。他要一停，自己就会先被反噬。这状况便让他要么被一点点的耗死，要么马上被弄死。

　　“算了！我是正道人士，念你修行不容易，我不要你的命，你竟然宁死不屈，也算是有骨气的人，我不抢夺你的东西就是了。为了你的安全，我们同时收功，就此井水不犯河水！”

　　黑龙道人努力分心开口说了一句话，期望这能让蒲阳同意一起收功，那样的话，他至少还能保持住大部分的功力，要是有机会的话，还能在蒲阳收功的刹那干掉他。

　　靠着冒险和摸索，蒲阳现在已经渡过了最凶险的时候，刚刚尝到甜头，又怎么可能收功呢？他正把状态调整好，一方面让运用“炼狱幽火”和黑龙胶着着，一方面畅快的吸收着他的元气。这和妖丹、晶石、天材地宝甚至炼制的丹药都不同，是人类修炼好的元气，根本不需要怎么转换驯服，直接吸纳过来就能炼化为自己的。就像各种大补之物，和能直接吸纳的营养剂的差别。

　　见蒲阳根本不理会他，黑龙道人开始有点慌了，他现在保持这个状态，元气却是流逝得越来越快了，对方吸纳得是越来越顺手，而他又不能中断，不得不拼命的维持。如此用不了多久，他便会被蒲阳“采补”干了，变成一个废人！

　　“停！你再不停我就杀了你了！”开始冒汗的黑龙忍不住威胁了起来，想了一下，又加了一句：“不仅仅杀了你，还会把丹阳派的几个人都杀了！你喜欢张清和的一个女徒弟是吧？你要是还不停下，你能想到她会有什么后果！老子直接把她当成鼎炉！”

　　如果他哀求一下，想着他修炼数十年不容易，在能够保持安全之下，蒲阳或许还会考虑放过他。可是听到这话，则是完全齿冷了，还有杀自己同宗分支的同门来威胁外人的？而说要把傅哲萤当鼎炉，更是触犯了他的逆鳞！


第四百六十四章 你是魔鬼！

　　黑龙道人在威胁之后，发现蒲阳不仅仅没有理会他，反而吸收的速度更加的快了，而那一股炽热无比的能量，更是虎视眈眈的随时准备将他吞噬！

　　这让他暗暗叫苦，知道刚刚一句话已经让自己露怯了，既然你都怕了，人家更会趁机搞死你，趁你病要你命！

　　他能感觉到就是这么一会儿的工夫，他的元气已经损失了一大半，这和一次性攻击不一样，这样持续的损失，很快就会把他抽干！而还没有等到他被抽干，他就会挂掉！

　　他此刻的状况，就像一个普通人举着一块两百斤（或一百斤）的大石板，只是撑一下没有问题，但一直这样举着，就需要持续的用力，很快就会受不了而脱力。但又不得不拼命的顶着，要不然就会落下来砸破脑袋。但一开始能举起撑着两百斤（或一百斤），不等于一直都能举起，不用等到完全脱力，当手臂酸麻了、力气消耗了大半，便会举不住而坠落下来。

　　黑龙道人最致命的威胁是已经让蒲阳的“炼狱幽火”能量对上了，他必须全力的压制住，否则就会被反扑过来。当他无法做到全力压制的时候，不等元气耗光，就已经要被弄死了！

　　如果只是一瞬间的工夫，相信有骨气的人都能坚持住，哪怕抗不住死了也不会求饶。但现在这是一点点的消耗、一点点的靠近死亡，则更加的折磨人。尤其是这样的状况还会让大脑把时间延长，本来一秒钟仿佛都好像过去很久了一样。

　　眼看着功力消耗得越来越多，就算全力施为也快要压制不住了。黑龙想想自己未竟的理想，想象一真道的未来，给了他一个求饶的理由。

　　“蒲阳！我错了，我不该帮何生棠来找你麻烦！看在我一把年纪的份上，饶过我这一次吧，我是老糊涂了，再这里我向你道歉！”

　　他被逼无奈的道歉，让蒲阳暗暗冷笑，帮何生棠并不是他最恨的，最恨的是黑龙刚才那一番要杀了丹阳派、把傅哲萤做鼎炉的话。帮何生棠只是护短，谁不护短？多寡而已！但为了他自己，竟然要挟要杀了完全不相关的丹阳派，还用他徒孙辈的女弟子来做鼎炉，这就已经泯灭人性了！

　　不过这个时候，蒲阳还是适当的控制了一下“炼狱幽火”，使其对黑龙的逼压稍微的减缓了一点强度。

　　本来已经苦苦支撑的黑龙道人，感觉到压力稍微的少了一点，能够压制住那一股能量，让他稍微的透了一口气。以为刚刚的话奏效了，可蒲阳并没有停止下来，想想觉得应该是诚意不够，便又继续的道歉。

　　“刚才我也只是口头上的气话，我怎么可能杀你呢？你跟我无冤无仇，也不会对丹阳派怎么样，他们都是我的晚辈啊。”

　　蒲阳却是已经认定了，不管他是气话还是真会这样做，既然说得出这样威胁的人，就有这个可能，他可不想等到事情出来之后再来后悔！不说惩罚坏人、拯救丹阳派，最起码他不能让傅哲萤至于险地，就像现在他不会放过何生棠一样。

　　黑龙道人感觉自己快要撑不住的时候，蒲阳那边的压力又减轻了一点。虽然心中对于他这样折磨自己是非常愤怒的，但好歹能延长一点时间，也多一点希望。他也没有再继续的道歉，想着自己的目的，直接的利诱！

　　“你也知道我活了一大把年纪了，虽然我们家底不够丰厚，但我只是一个人，也不需要供给其他人，而我得到的东西，是一真道其他支派不能比的，甚至很多支派为了得到我的庇护，还会向我孝敬不少好东西。不如今天就这么算了，我回去送你一笔资源，就算是一笔勾销，如何？你也不用怕我跑了，我是成名人物，跑了我不要面子吗？我说到一定做到！”

　　蒲阳却始终没有吭声，不是说不了话，而是他正全力的吸收着黑龙的元气，能够多吸纳一分，就能多增加一分实力、还能弱化敌人一分，哪有闲工夫跟他瞎扯啊！

　　黑龙道人看他一直不说话，还以为蒲阳不相信他，或是想着多捞他一点，正准备说出一点实际的东西来，却又感觉在快要撑不住的时候，压力又小了一点。顿时醒悟了过来，日他先人的！这小王八蛋根本不是想要他道歉、不是想要敲诈他，要的就是他的功力！这一点点的减弱，并不是他善心大发或者听进去了，而是怕一下把他搞死了，剩下的元气就榨取不到了！

　　这让他非常的愤怒，也是非常的后悔，早知道就别用这样的方式了，这没有把敌人弄死，反而把自己困死了。而此刻面对蒲阳无休止的压在他的功力，准备真正把他抽干，一点都不放过，已经完全绝望的黑龙，决定拼死一搏！

　　他当即不管会不会被倒逼反噬，猛的撤回了元气，双手同时的后撤，头部更向蒲阳的身体撞了过去，期望能把他撞得摔下这废旧机器堆，他就能多一点缓和的时间，不用被反噬。

　　但如果真的有那么容易做到的话，刚才在他状态最好的时候就做了，这根本是没有办法的办法，效果自然也好不到哪里去。在松开手的刹那，他只觉得宛如高温火热的能量沿着他的两个手侵入，瞬息间两条手臂仿佛都不是他的了，还在迅速的往他身体里面蹿。

　　黑龙估计如果是他全盛时期，或许果断的断臂能捡回一条命，但现在已经做不到了，即便他努力运用最后残留的功力去对抗入侵，但双臂已经迅速的脱落，已经从内而外的燃烧了起来！

　　这画面让他不寒而栗，这到底是什么功法？竟然只是沾染了一点气息的侵蚀，便已经达到了如此恐怖的状况，这一定是邪术！必须要把这个蒲阳的真面目揭露出来！

　　“你是魔鬼！你是邪恶的魔鬼！”

　　在黑龙道人恐惧的声音之中，他发现自己的双臂从灰烬落在机器上面，那能侵入体内的能量，正在吞噬他的全身，即便他全力抵抗，也顽抗不了多久。而这个时候，刚刚被他撞了一下没有反应的蒲阳，伸手按在了他的头上，正全力抵抗的黑龙根本没有反抗和闪避的机会，他依稀看到从蒲阳手里冒出一股若有若无的青幽，随即便感受到整个人身体都仿佛融化了一般！

　　只不过是片刻的工夫，黑龙道人便已经化成了灰烬，而沾染到的废旧机器，也都被焚烧融化。

　　蒲阳留意到有一些没有焚烧完的东西，伸手取了过来，赫然是一堆的晶石！

　　他马上反应过来，就像那天晚上小西湖上那些人一样，这是他们身上没有被焚烧完的东西。仔细看了一下，竟然有两颗黑晶、多颗灰晶，还有一些白晶。想来这黑龙道人一个人惯了，也不放心别人，所有最值钱的东西都是贴身带着，却怎么也没有想到，这一次本是他想要抢夺蒲阳的天珠，没想到把自己全副家当都交待在这里里。

　　这些要比西湖加上那所有人加起来都值钱多了，但想想黑龙道人一真道第一人的身份，又是那么大一把年纪了，能有这么一些积蓄也是应该的。便是他叔叔蒲团，也是用半生积蓄换到了两颗黑晶前往酆都。

　　这已经是无主之物，蒲阳当然不会客气，直接的把它们都收了起来，然后查看了一下这个厂房的现场。

　　外面已经暗下来了，这里已经被破坏的面目全非，等什么时候搬厂的人过来看到，定然会大惊失色，甚至可能会请来电视台、专家什么的破译一下到底是什么造成的。想到这里，现在吸纳了黑龙道人大部分功力的蒲阳跃跃欲试，再次取出了九转降龙木古剑，如之前那般的一次又一次挥剑，把上面一层的地板和这一层的地板来了一个大摧毁！

　　他要营造一个厂房失修自然倒塌的画面，虽然也显得很怪异，但整层的倒塌，总比中间出现一个大窟窿、一道大裂缝来得自然一点，大不了让人觉得是有人用炸药炸的，只要没有人受伤，也就不会深究了。

　　在这傍晚，附近的居民都听到了旧厂房的轰鸣声音，但这早已经搬迁了，根本没有人关注，都以为是开始拆房子了。

　　在福利院里面，丁雪带着大一点的孩子，已经在准备晚餐了。她今晚上比较分心，一直留意着门口，想要看看蒲阳和黑龙道人什么时候回来，时间过去得越久便越是担心。最期待的是蒲阳被打得鼻青脸肿被黑龙道人押回来给何生棠道歉，甚至是断手断脚都行。这些到底还是能治疗的，没命了就什么都没有了！

　　王全一则是用备用的灯管，把办公室爆裂的灯管换了，把办公室清理干净了。

　　张清和则是陪着何生棠两个人在喝茶，之前的话都说到那样的份上了，大家不可能没有心结。他想要劝说也无从说起，两个人只能是闷闷的喝茶，等着黑龙道人回来的结果。

　　何生棠当然不会相信黑龙搞不定蒲阳，但时间每过去一分钟，他的心便往下沉一分。因为他是一个精明的人，由己推人，相信黑龙也不会全心全意的帮他，万一蒲阳提供给让他心动的利益，或许就会放走了！以黑龙的实力，难道真的在这里搞不定、还需要换地方吗？说不得就是看上了蒲阳的那把剑！

　　在他印象中，蒲阳的狡诈可是比实力强大得多，在丹霞派的总部都能分化他的师弟把他废了，何况一个名义上的旁系师叔？要是黑龙道人离开了，那这蒲阳岂不是会杀回来找他报仇？

　　看着外面的天色越来越暗，他有点坐不住了……


第四百六十五章 资助

　　丁雪最终还是无法安心的做饭，让其他孩子忙着做饭，她自己来到了天台之上张望。

　　福利院的楼也就只有三层，二十多年前，这是很洋气的建筑，但现在跟附近一些高楼大厦比起来，就是非常老旧的感觉了。即便站在天台，视线范围也还是有限的，不过丁雪还是选择了在这里，起码比在下面能多看一点角度。她希望黑龙师叔祖和蒲阳真的就在附近不远交手，那样能看到的话，她过去请求一下，或许能饶过蒲阳一次。

　　可惜周围都已经暗下来了，通过路灯也看不到哪里有他们的样子。在寒风之中，她咬了一会儿嘴唇，最后轻叹了一声，喃喃道：“小萤，我对不起你……何师伯他们一看就是来兴师问罪的，不会是来这里找蒲阳叙旧，我应该发信息让他快点跑走的……”

　　丁雪跟蒲阳是没有什么感情、甚至谈不上交情的，甚至一度是非常讨厌他，即便上次他给予了很多的馈赠，师傅却也是都用在傅哲萤的身上，让她心理不免暗暗嫉妒。但今天来到这里，蒲阳能大方的把给丹阳派的馈赠给到她的手里，并没有非得给傅哲萤或者交到她师傅的手里，这才让她感官大为改变。

　　她当然也不会觉得是蒲阳对他有意思什么的，但那么多的晶石给她，不说别的，光价值起码就百万以上了，这就是对她的信任，相信她不会独自私吞。这才是她在意的！但也就是如此，之后会跟何生棠顶撞，或有维护蒲阳的意思，主要还是姐妹情深。

　　所以现在想到蒲阳可能凶多吉少了，让她觉得有点对不起傅哲萤，虽然不是她直接害死的，却也有一点作为师姐没有帮到的纠结。

　　“谢谢。”正低声自言自语，丁雪忽然听到一句谢谢从风中传来，还以为自己出现了幻听，等再听到后面的话，才迅速的回头。

　　“谢谢你，丁师姐！”蒲阳在后面真诚的道谢，他确实有点感慨。本身他是讨厌丁雪那种现实、甚至势利的性格，也一直觉得丁雪是利用何方想要追求傅哲萤捞好处，但从今日来看，或许她会嫉妒傅哲萤、或者沾光什么的，但在本质上，是坚决不会出卖她的。

　　这或许就像大部分的兄弟、姐妹关系一样，因为亲近，难免直接的对比、甚至攀比，羡慕嫉妒、斤斤计较之类的事也免不了，但一旦有大的事情，肯定会一致对外的。或者说在遇到了难以解决的大问题时，平时在热心友好的人都会顾忌退避，兄弟姐妹则会义不容辞、当仁不让。

　　蒲阳没有兄弟姐妹，他父辈虽然有，却只有一个叔叔和他相依为命，感受不到这种关系。不过同学也是类似，在学校的时候，互相之间关系友好的同时，也会有嫉妒羡慕、攀比等情绪的。可到了外面，遇到了麻烦，大部分同学还是要比较牢固靠谱。

　　“你没事吧？”丁雪快步走到了他的旁边，压低声音问：“黑龙师叔祖呢？他带你回来了？他没有把你怎么样吧？不行……何生棠已经疯了！就算黑龙没有把你怎么样，你还是要尽快的离开这里！”

　　她一连串的问题，然后自己又做出了决定。这是因为在刚才的时间里，她已经有了无数的思考和假设，觉得蒲阳回来之后，还是得尽快走的好，所以这会儿也不自觉的就说了出来。

　　听着她的关心话语，蒲阳心里一暖，丁雪能关心他的安危，是他没想到的。

　　“我没事，黑龙只是和我切磋了一阵，我们交流的方式和一般人不一样，我们都到了一定的层次嘛。而在和我切磋之后，他大彻大悟，决定归隐而去，不在理会尘事了。”蒲阳笑着宽慰了一句。

　　正急着想要说帮蒲阳叫一辆放心的私车送他离开的丁雪，听完这话，呆了一下：“你说什么？黑龙师叔祖跟你切磋之后，竟然离开了？”

　　“没错！他回老家去了，毕竟年纪大了，叶落归根，以后都不会随便再出来理会一真道的事了。”蒲阳笑了笑。

　　回老家……很多时候，这就是指死了。但丁雪就算是告诉她也不会相信蒲阳能杀了黑龙，自然相信是真的回老家了。“也是，他都七老八十了，还被人耍得团团转，真的没意思。也不知道他的老家在那里，估计应该有旁系后人吧。”

　　“何生棠呢？”

　　“对了！何师伯他疯了！非要把小萤许配给他儿子何方，又要我们索赔以前对我们的资助，现在是彻底撕破脸了……”丁雪苦笑了起来，把他们的事情说了一下。这有一些是蒲阳已经听到了的，后面的也算是补上了。

　　蒲阳暗暗点头，丹阳派虽然小，但却一直是有原则、有底线的。而这一次也算是因为他的连累，要不然不会让他们这么难做了。

　　他竖起了大拇指：“丁师姐，要我说你说的没错，做的也很对。现在的何生棠已经不是以前的何生棠了，或者说以前身居高位，他需要施舍帮助的感觉，而现在则心理扭曲了，稍微一不顺他的意就会极端。既然他已经是流氓无赖了，同样跟他无赖到底是最好的办法。而这事情也只能由你们来开口，你师傅是重情义的人，就算要了他的命他都不会顶撞何生棠的。”

　　“就是！我师傅人太老实了。”丁雪深有同感。

　　蒲阳摇摇头：“这需要你们劝说一下你师傅，何生棠如果真的行得端坐得正，他的亲师弟就不会反他了。人是会变的，就像我，原本也是一个抠抠索索的吊丝，可我手头上阔了，我也不介意帮助一下别人。”

　　说着他拿出了一颗黑晶和两颗灰晶，塞入到了丁雪的手里。

　　“收下吧！这和小萤无关，算是我对你们被我连累的抱歉。别拒绝，我也不敢保证将来哪天落到何生棠那样的境况也会偏激，所以也不需要感谢我。”

　　蒲阳心里暗道，真的不用谢我啊，这是黑龙道人的，他是你们一真道的师叔，算起来我还扣下了一大半呢。这也不是他小气，全给的话，肯定会让丁雪、张清和他们怀疑，也不敢接收，收下要是不小心传出去，也会让他们受到连累，不说有人来抢，但曾经帮助过他们的一真道其他门派，上面哭穷，能不给点回报吗？

　　丁雪沉默了一下，点头收下了。

　　她也是心里承认了，现在的蒲阳今非昔比了。或者说小萤师妹在罗宝市遇到的蒲阳就是这个样子，只是大家都以为他是一个普通小人物。将来是不用考虑那么多，还是得利用好这些资源，努力壮大自己，壮大师门才是最重要的！上次千檀山一行，让她开拓了眼界，知道这些东西的亿万价值，这是能让一个小门派壮大起来的资源！

　　“何生棠还在下面，我怕黑龙师叔祖走了，会让他走极端，用暗杀之类的方式来对付你。他现在虽然没有了法力，你的法力提升很强，但他的社会资源和阴谋诡计肯定是你所不及的，你还是先走吧！”

　　听着丁雪发自肺腑的劝说，蒲阳点了点头：“好，我听你的。我也不便去跟你师傅、师兄告别了，代我问好。小萤很好，在那里认真的修炼。下次你们去的时候，也把这事跟她说一下吧，不是要她烦心，是让她有个警惕。”

　　“放心吧！小萤是我看着长大的师妹，我们会爱护好她的。”

　　蒲阳想了一下，又半开玩笑的说道：“丁师姐，别怪我说话不好听，我验证了一下小萤的进度，她真的是个天才。或许现在已经甩开你和王师兄很远了，你们就兄妹三个，别妒忌她哦！说不定未来她可能把丹阳派带着发展到更高的程度！”

　　说完他挥了挥手，避免她尴尬，直接向后面跑去，然后从楼上跃下，消失在黑暗之中。

　　丁雪怔了怔，多少是有点难堪的，但……她也不得不承认，蒲阳说的有道理。师傅不是偏心她，而是她真的天赋要比他们两个好，在资源有限的状况下，会优先堆砌在她身上也是可以理解的。

　　她能理解，但也会妒忌的。不过现在可以豁达了，从蒲阳今天两次的大方出手，看得出他肯定还另外给了傅哲萤好东西，这些资源就会是她和王全一主要运用，这已经远远足够了，光是白晶就能在下次鉴宝会上买到一些适合他们用的丹药。

　　想了一下，丁雪决定赶紧下去把这个振奋人心的消息告诉何生棠，这人已经令人生厌的人快点离开，以免让师傅更加的苦闷难做。

　　这个时候，何生棠喝茶也喝得没有味道，他越来越倾向自己的猜测！

　　当丁雪下来，把蒲阳回来说的话转述了一下，说黑龙道人在跟他切磋之后，已经决定回去老家隐居，不再理会一真道的事了。

　　这个消息让张清和和王全一都是非常的不可思议，难以想象会是这么一个结果。

　　何生棠却是第一个信了！他相信的不是蒲阳有实力和黑龙道人切磋，而是相信蒲阳果断的给了好处收买了黑龙道人！

　　只要利益够厚重，没有人是不能收买的。他深知黑龙这些年来所做一切看似大公无私，其实都是累积口碑人品，影响力就是他的利益，如果他有强大的资源，说不定就会公开统一一真道了。这一次他也是有了资金方面的许诺，当然，说得比较好听是追随师叔照顾一真道所有支派同门。

　　现在有了这个结果，说明黑龙道人得到足够的重利，归隐或许是要慢慢消化，或许是不想面对他，甚至有可能是默许蒲阳回来找他报仇！

　　何生棠再不敢停留了，马上就走，对张清和的挽留什么的理都不理，匆匆忙忙的从福利院出去了，叫来司机开车接他离开。

　　这落在送他出来的张清和、丁雪师徒三人眼里，则觉得他是想要去追赶黑龙，或者用其他的方式报复蒲阳，而这不是他们能帮上的，只能看蒲阳自己的造化了。


第四百六十六章 砸死他

　　司机本来是要开车回萧杭市的，但临上高速的时候，何生棠让他别回萧杭市，而是去另外一个方向的城市。

　　他是多疑的人，现在猜想黑龙道人离开之后，蒲阳肯定会返回来追杀他！刚才离开的一路上，其实他都在关注后面有没有跟踪。一直到上高速都没有看到一个人，才稍微的放心下来。但想着跑得了和尚跑不了庙，蒲阳现在没有追上他，肯定会回去萧杭市堵他！

　　所以他让司机开往别的地方，而且直到临时才决定，就算他自己都事先都不知道，蒲阳更不会知道了。然后就是打电话回去，让严冲带着何方躲起来。

　　做完了这一切，他才安心下来。在黑夜的高速公路上，他发觉自己不知道什么时候，后背已经湿了！

　　这让何生棠暗暗苦笑，他辉煌一生，没想到临到老了，竟然会有丧家之犬的一天。看着前面司机老实听话的认真开车，他忍不住问了一句：“小黄，你有什么理想吗？”

　　司机愣了一下，忙陪笑说道：“何总，我就是一个司机，能有什么理想啊。”

　　“那说说你的梦想……”说完这话何生棠自己都觉得很二，这是所有选秀节目二逼评委们才会必问的问题。“愿望吧！今年有什么期望。”

　　司机小黄不知道老板这是什么意思，难道是想要给他加工资？这是先了解一下他的期望值？可不太像啊，最近一号会所被烧了，老板引咎辞职，连家都搬了，这个时候还会加工资？不炒人就不错了！

　　他小心谨慎的回答：“我其实也没有什么大的理想、梦想，要说愿望吧……能跟着您这样好的老板，我就挺满足了，能养家、能还房贷，呵呵，我还能开名车，很满足了。”

　　见老板听着沉默，小黄也不敢再说什么，他自觉得这个回答还算是保守，应该不会让老板不满意。

　　却不知道这个时候，何生棠却是整个人都呆住了。听着司机的答案，他在心里把选秀二逼评委千篇一律的问题反问自己，他还有什么梦想？

　　回首这一生，他少年时期一个又一个的梦想早已经实现了。现在对于自己也没有太大的梦想了，或许就是让丹霞派生意更壮大，实力更强大吧。要说具体一点，就是把儿子栽培好，作为自己的接班人。

　　可是这一切，都在这一周之内破灭了！这让他极端、让他疯狂，他受不了从高处摔下来！

　　但在现在，听到了司机小黄的平凡人的答案，他才不得不正视自己现在的境况。他已经是一个普通人了！就不该再坚持一派掌门的心态，如果以普通人来算，他还有大把的财产，就算不是丹霞派的掌门了，还是一方富豪，还能让自己和儿子富贵一生。而且他只是被罢免了掌门，并没有驱逐出门墙，丹霞派还有他的位子，还有他的弟子。

　　就这已经是小黄这样的普通人连梦想都不敢梦的高度，为什么还要去拼命呢？

　　可是他也知道，这也只是刚刚重挫之后看着小黄才有的想法，一旦想到蒲阳、想到欧阳烈他们，他是绝对无法保持淡定的。仇，还是要报的！但这一次要策划得更加的隐蔽，利用好可以利用的一切！林振宇的儿子不是被蒲阳弄瞎了么？现在不还在萧杭市住院么？或许可以让严冲找人把他弄死了，给林振宇加一把火，让他去对付蒲阳！以他天师府的背景，在龙虎山肯定也有靠山，到时候就够他蒲阳喝一壶的了！

　　至于欧阳烈……家是这么好当的吗？生意是那么好做的吗？人脉网络可不是他能强行继承下来的！更别说常路还是不服气的，黑龙真的不管了，要把他弄死反而容易！

　　就在他阴沉着脸策划着继续进一步对付蒲阳和欧阳烈的时候，一块不知道从哪里飞过来的砖头，就仿佛凭空的从天而降一样，从旁边的车窗砸了过来，砸碎了玻璃，并接着把他的头也砸开花了！

　　这突然的剧变，让前面的司机小黄吓呆了，赶紧靠边停了下来，回头看后面老板已经挂了，这让他紧张无措，赶紧打电话报警。

　　在高速上遇到从天而降的砖头，这是国内、国外的新闻都有过的，以前大家也是一笑了之，可是没想到会出现在他的头上，这让小黄几乎吓尿了，如果是砸在挡风玻璃，或许砸死的就是他了！

　　一个小时之后，严冲和何方因为煤气中毒死亡！

　　接到何生棠电话的时候，严冲就带着疗伤的何方换了一个隐秘的地方。但他们没想到身边的人早有被欧阳烈买通了的，不仅仅找到了他们，还把他们弄昏迷了，并开了煤气离开。

　　欧阳烈会下这狠手，是因为他接到了蒲阳的一个电话！

　　何生棠请了黑龙道人过来的事，他当然最先知道了，本来准备好抓着何生棠行凶作恶这一点来做文章，又说是蒲阳逼的没有办法。而黑龙来了之后，先没有找他，跟何生棠一起找蒲阳去了，也让他明白这是准备先搞定外敌来对他施压！

　　欧阳烈只能期望蒲阳跑得远远的，让黑龙道人找不到，这样他有个潜在的“盟友”，也有一个可以推脱的对象。但总的来说，这两天他的压力也是非常的大。

　　今晚收到了蒲阳的电话，蒲阳说他已经搞定了黑龙，已经远去以后都不会干涉丹霞派的事，又说今晚上会弄死何生棠。至于对不对何方和严冲斩草除根，就看欧阳烈自己了。

　　这让欧阳烈纠结了好一阵，最后决定铤而走险，何生棠其他的徒弟都好收编，唯有何方跟严冲是收编不了的，而且即便他们两个废了，身份却决定了他们对其他徒弟还有影响力。在听到何生棠高速上出现意外身亡的消息之后，他马上下令动手，心狠手辣的除去这两个祸根！

　　这个结果在蒲阳的意料之中，他要亲自动手杀何生棠，人在萧杭市的严冲何方要是躲藏起来，他也是分身乏术，想要再找他们出来也会比较费力。所以想到了欧阳烈，上次能够策反，相信欧阳烈肯定会继续斩草除根，尤其是在黑龙的威胁去除之后，没有理由不赶紧消灭祸根。

　　以蒲阳现在的实力，要跟踪不让何生棠发现太容易了，会选择用砖头砸死，而不是用法术使其翻车造成意外车祸，主要是不想连累祸害了无辜的司机！当初让他非常恼火的，就是何生棠让严冲安排车来撞他们，根本不管上面还有一个无辜的司机和沈荷菁。他不能在谴责别人的行径，又自己做同样的事，所以宁可多留一点破绽。

　　不过高速公路上有莫名飞砖砸车的事，可是出现过多次新闻，国内、国外都有。一般调查不到砖头从哪里来的，也只能当意外处理。能联想到是他动手的，也就只有欧阳烈和丹阳派诸人了。

　　在比较晚一点的时候，蒲阳回到了萧杭市的酒店。

　　沈荷菁今天果然一天都是在客房里面，没有怎么出门。而昨晚后半夜就逐渐的风停雨歇，今天没有再下雨，让其他的同事都觉得天公作美，一天都是在游玩。他们两个不和大家一起，也都习惯了。

　　回来之后，蒲阳直接神念扫了一下沈荷菁的客房，见她抱着电脑在床上，也就安心了下来，然后直接来到了檀馨的客房。

　　檀馨本以为他会是明天才回来，见到他晚上回来了，多少有点惊讶。把他让进去之后，马上笑着说道：“告诉你一个好消息，小白已经醒来了！”

　　蒲阳进去已经看到，小白正从卧室里面出来，见到他非常的激动，当即跪拜了下来。“多谢先生救命之恩！小白永生难忘！”

　　蒲阳看了一下，小白应该是穿着檀馨的衣服，整个人的状态很不错，似乎没有留下什么后遗症。他当即伸手扶她起来，然后抓着她的手感应了起来。

　　小白的实力本来就不弱，再经过大胆的吞服了一颗灰晶，还有绿芝果等，又有蒲阳服用第二颗丹朱菩提之后跟她双修调和，早已经让她实力大增。但她遭遇到了无数天雷的轰击，蒲阳也不知道她现在的状况如何，是不是被打落了境界，还是淬炼之后有了新的变化。

　　现在的一番检察，当即发现小白的实力得到了一个全面的提升！果然，那些天雷既是一种平衡的打压，又是一种更高层次的淬炼。熬过去了之后，小白的身体伤痕累累，但却已经是脱胎换骨，而在天师府的神丹作用之下，经过一天一夜的时间，她的伤势已经好得七七八八，而新的境界修为也开始凸显了出来。

　　即便有过今天傍晚吸收了黑龙道人的大部分元气，蒲阳还是难以看清楚她的实力高低，只能觉察到她肯定不会比他低！

　　“好、好！”蒲阳笑着赞叹了一句：“你渡过了这一次的天劫，果然有很大的收获，你现在的修为已经比我高很多了。”

　　小白却又要行礼：“这一切都是拜先生所赐！如果没有先生的之前的大力帮忙，没有渡劫之后的救命，我早已经死了！小白早已经是先生的人，这一生都会追随先生，伺候先生！”

　　蒲阳也没有客气，对于小白的这次渡劫，他真的是付出了很大代价，当然，那夜双修也让他自己获得了很大的好处。但总体上来说，真的对小白有再造之恩。

　　“好，我也不谦虚废话。之前的事你都知道，后来的事……你扛到最后已经被雷劈得很惨了，还有很多人冲过来趁火打劫。最后为了救你，我把他们都杀了。而给你服用的药物，也是非常珍贵的神丹，我也没有几颗，我承认真的对你有恩！”

　　听到蒲阳的话，小白更是一脸感激，檀馨也是有点吃惊。


第四百六十七章 妖仙报恩

　　檀馨心自然是向着蒲阳的，所以在小白一醒来的时候，就把蒲阳跟她讲述过的后续事情跟小白讲了一下，虽然她没有亲见，不知道小白昏迷之后捱天雷的状况，但有七八个人想要把她抽筋刮骨、取丹吸髓的事则是说了，也说了蒲阳为了她而杀了好几个人。

　　现在让她惊讶的是蒲阳给小白喂的药竟是天师府的神丹，昨晚她没有看着，还以为是一般的疗伤丹药。天师府的神丹珍贵程度可想而知，小白当时那个状况也是必须要救命的了，蒲阳竟也舍得。她相信如果有一天是她遇到了这样的状况，也一定会不顾一切救她吧！

　　小白的感激更不是客套，只有亲自承受了无数天雷轰击的她，才知道那一份无法言说的巨大痛苦！就算是蒲阳亲自在附近看到，也无法做到感同身受。尤其是当最后她的身体扛不住了，在昏迷之前，她几乎就是濒临死亡的感觉，可以清晰的觉察到自己的身体仿佛已经千疮百孔，生命气息正在不断的流逝！

　　在那一阵，每一秒对她来说，都是漫长的煎熬，她是靠着一股信念在支撑着，没有让自己放弃，没有让自己化成原形。而这股能够扛过去、不会死的信念，就是来自于蒲阳！她相信蒲阳为她付出了那么多，是有非常大作用的；更相信有蒲阳在旁边看着，她一定不会死的，而痛苦则是必须经历的过程。

　　她常年生活在湖底，自不会怕冷畏寒，但昨晚上最脆弱的那一阵，却觉得瓢泼的寒雨冷彻骨髓，又会导雷电，让她非常的恐惧！

　　直到今晚上苏醒过来，发现自己躺在床上，在被子里面。她罕有的对温暖充满了感激，她也马上明白，肯定是蒲阳救了她。但她并没有见到蒲阳，而是那个对她有意见的檀馨。通过檀馨转述蒲阳的话，还有描述她当时快死的样子，让她对蒲阳更加的感激。而现在也得到蒲阳亲口承认，让她知道一切都不是檀馨夸大的，为了她蒲阳真的做出了很大的牺牲。

　　一番话语过后，蒲阳认真的问道：“你现在有什么打算？你这次算是渡劫成功了，很长时间内不会有天劫的危机，但你昨晚上的动静很大，在萧杭市的最先反应，其他远一点的地方，应该也有知道赶来。西湖是回不去了，你那洞府里的东西我也帮你带出来了，等会儿给你。以后你想要去哪里？”

　　小白也是非常认真的鞠躬说道：“小白早已经说过，必将一生追随侍奉先生！以后我就是先生身边的丫鬟、奴婢。”

　　檀馨听得有点汗，小白在刚才就跟她说过，刚刚也这么直接表露过，但在她看来，这就好像人们感激的时候常说的“当牛做马”一样，其实就是夸大强调感激之心，未必就是真正的要这么做。没想到小白真的要在蒲阳身边当丫鬟奴婢！

　　作为现代人，她是比较难接收这样的思维。但反过来一想，她自己又何尝不是如此？家族当初是要她作蒲阳的情妇、以身体换取资源，蒲阳给了她新生和选择的机会，而她的选择也是跟随他的身边，现在是助手的名义，也说过愿意在床上为奴。和小白这又有多少区别？

　　只是没有叫丫鬟、婢女而已，而就算小白甘愿当丫鬟，蒲阳也不可能像古代的公子少爷一样对她，真要留在身边，也会是跟她现在差不多的身份吧。

　　如此她倒是想通了，只是多少有点吃味，怎么说她和蒲阳也是先认识过，而且在千檀山的时候相处了一周，并且那时候两个人就发生过关系，这小白才多久啊。

　　“不太好……”蒲阳摇了摇头：“这个问题我考虑过，我就一个普通人，并没有娇生惯养，现代社会也一切方便，不需要人伺候。而你作为一个渡过一次天劫的大妖，已经可以称之为初级的妖仙了，让你做我的丫鬟，我这谱也忒大，会不会遭天谴啊。”

　　他这最后一句，是有点玩笑的口吻。但以他刚才检测小白的修为，她真的和之前有了很大的区别，基本上已经纯净得鲜有妖气了，便是长期以人形在人间活动，若不碰到法力非常高深的有道之士，是很难识破她的真正身份，这是现在的秦瑶、慕容书都无法比的。

　　小白一听急了，“先生！您是怕我的出身连累了您么？如果是这样的话，那我、那我……”

　　看她不知道怎么说，蒲阳莞尔：“不是的，我现在的可以算是妖仙了，一般人是无法看破你的身份，更没有多少人类的猎妖师是你的对手。再说，我从来不在乎这个，我有很多妖族的朋友……”

　　小白一喜，赶紧说道：“那您就是答应了？我……我自己发过誓的，如果不能侍奉您一生，我也会遭天谴的！”

　　看她说得这么严重，檀馨忍不住问道：“小白，以你现在的修为，无论是人还是妖，都很少有人达到吧。你不想追求更高的境界了吗？就这样荒废一生，会不会太重了？”

　　“哈哈！”蒲阳笑道：“你别忘了，人类的寿命一般不过百年，小白下一次天劫，可能至少是几百年之后，她就算陪到我死了，还有大量的时间继续修炼啊。再说，现在也可以同时修炼。我要是哪天被人弄死了，就更短了。”

　　檀馨有点汗，她都没有想到这一层，说这是蒲阳的一生，不会是小白的一生。

　　小白却是坚决的摇头：“我不会让人弄死你了，想要杀你，除非先杀了我！”

　　蒲阳不知道怎么安排她好，檀馨却已经为她所感动，之前的一点吃味也消散了，就算她在决定跟着蒲阳的时候，也是没有其他的路了，可小白却是有更好的青云之路都不着急，一下就甘愿守护一生，哪怕是人类一生的几十年，也不是她能比的。而她的身份定位也是尴尬的，不足为人道的，若多一个伙伴的话，压力也会小一点。

　　想到这里，她马上央求道：“蒲阳，就让小白留下来吧！这次你也看到了，有时候你一个人分身乏术，我的修为又不够，如果遇到什么事情，小白就能帮上你的忙。我知道你不想委屈小白做丫鬟、婢女，那就让她做……你的女人吧。”

　　“啊？”蒲阳有点无语，这前面的话，他还是有点参考，小白真的能帮上忙，可做他的女人……老实说那晚跟她合体也是双修所需，或者说以雄性本能他无法抗拒她的身体诱惑，但情感上并没有爱的成分。

　　小白忙说：“我怎么能做先生的女人呢？檀小姐你才合适啊，我只要跟随着先生，能帮到一点忙就行了。”

　　檀馨有点尴尬的笑了笑：“我也不合适。不过你们都误会了，我不是说让小白做你的妻子，只是你也不需要丫鬟，偶尔客串一下保镖，平时可以暖床陪睡嘛，小白这么漂亮，你也见过她没穿衣服的样子，或许你们也已经做过了。这样不挺好么？”

　　小白这才明白过来，当即有点脸红，没有拒绝解释，有点期待的望着蒲阳。

　　蒲阳叹道：“像你一样？”他能明白檀馨的意思，但这样真的好吗？

　　檀馨倒没有觉得有什么难为情，以轻松的口吻说道：“像我一样不好吗？反正无论是我还是小白，都不会要什么名分，而且这都是我们自愿跟着你，无论做什么都，都是心甘情愿的。小白，你愿意吗？”

　　小白对于他们两个的关系不是很清楚，她只是见过檀馨出现在蒲阳的身边，第一次见面又是非常讨厌她的样子，让她觉得两个人应该关系不浅。现在听着他们的话，有点似懂非懂，似乎檀馨虽然是蒲阳的女人，但并不是他的爱人，可能也是像她一样的报恩。难道他爱的是那天晚上见到的那个美丽女子么？

　　“我愿意，我当然愿意！”听到檀馨帮她找好了理由，赶紧点头，又央求了一句：“先生，你也说了，我现在回不去西湖了，肯定有很多人关注着那里，我去其他的地方，也可能很危险，在人间也不知道怎么生存，你不收留我，我可能活不下去的……”

　　蒲阳有点无语了，以她现在强悍的实力，天下之大哪里去不了？别说去强占其他大妖洞府居所，便是像一些人类门派占据的名山大川、福地洞天，也是有实力去挑战驱逐。便是在人间，也只是需要一点时间，就能像秦瑶她们那样游刃有余，还有人能卖了她么？

　　不过这几天在遭遇，让他明白了要尽量提升己方实力的重要性，檀馨现在是大幅度提升了，但因为起点比较低，也还需要巩固，跟檀越之、何生棠级别的能算有一定的自保能力，遇到黑龙道人这水平的没辙了。有一个强大又绝对忠心的小白在，他代表的实力无疑要大增。

　　“好吧，那你就留下来吧。关于人类社会的状况，就让檀馨教你，平时你们在一起，我遇到麻烦的时候再让你帮忙。”

　　听到蒲阳答应了，小白欣喜的鞠躬道谢，檀馨也是一阵欣慰，不管如何，她现在也是多了一个战友，心理上不会有那么大的压力，也不会孤独。

　　这时候，小白又问了一个问题：“那什么时候陪睡呢？”

　　这让蒲阳满头黑线，这什么问题呀，你这让我怎么回答啊！说要怎么好意思呢？说不要又显得太装了，万一哪天真的了，又自我食言。

　　看他这样子，檀馨不由得‘噗哧’一声笑了起来，“小白，你也太直白了。你看你主人都脸红了！”

　　“哪有脸红？”蒲阳干笑了一下。

　　“哈哈，这事你不用着急，也不用定下什么规矩，反正他受不了的时候就会找你陪睡吧。”看蒲阳尴尬，而小白不知所措，让檀馨忍不住好笑。


第四百六十八章 出事了？

　　小白已经苏醒过来，并且不仅仅痊愈了，而且实力迈上了一个更高的境界，让蒲阳安心了下来。而他也收到了欧阳烈一个短信，“悲痛”的通知，丹霞派的严冲和何方都因为煤气中毒抢救无效身亡，问蒲阳作为朋友会不会去见最后一面云云。

　　这当然是用婉转的方式告诉蒲阳，他已经把那两个都干掉了。而这是他们双方你知我知的一个默契秘密。欧阳烈的电话号码，是之前留给檀馨的，那天林耀找人惹事、捅伤了司机，欧阳烈怕被算到丹霞派的头上，上面找到檀馨澄清了一下。他都没想到蒲阳会打电话给他，更没想到一个电话就是把他这些天非常头疼的大难题解决了。

　　现在黑龙“离开”了，何生棠、何方和严冲都出意外了，他就可以完全的收拢丹霞派了。他甚至不怕别人猜忌是他做的，这会让门内众人不敢再有异心，完全归顺于他。而之所以不敢真的自己动手，一个是不确定何生棠还有多少底牌，再一个就是怕类似于黑龙等其他支派同门的声援。现在就不一样了，谁要质疑他都可以拿出完全不在场的证据。

　　从这一点来说，获益匪浅的欧阳烈还是挺感激蒲阳的。

　　时间已经不早了，蒲阳也没有去和沈荷菁打招呼，低睡到第二天早上和她一起起来吃早餐。

　　刚出房门的沈荷菁看到蒲阳，稍微有点惊讶。

　　“我以为你今晚才回来。”放了大家两天假，是今天晚上的航班回去。昨天知道蒲阳要去访友，沈荷菁没想到他昨晚上就回来。

　　蒲阳笑笑，“昨晚就回来了，怕你休息了，就没有吵你。”

　　“那今天还有安排吗？”

　　蒲阳见她问的时候，似乎有那么一点的欲言又止，不由得微微一愕，难道没有什么安排，她是想要约他一起游玩？两个人就有过一次夜游西湖，最后的结果还是很惊险。如果有时间，白天好好玩一下，也是不错的选择。

　　他是很识趣的，即便人家女孩子有这样的想法，也不好让人提出来呀。再说，以沈荷菁一贯的性格，更是不会这样主动。“没有啊，你的工作忙完了吗？要不我们……”

　　没想到沈荷菁却打断了他的话：“如果你没有别的事，那我们就先回去吧！公司有点事情，我已经让他们改时间今天上午的航班先回去。本来你没有回来，我是要自己先回去。”

　　说到这里，她又觉得有点不好，又加了一句：“当然，这是公司的一点事，我个人不会有什么问题，你要留下来玩一天晚上再回去也没关系。”

　　蒲阳有点无语，还以为她想要约他一起游玩呢，原来是要提前回去。

　　“没事，我对这没有太大的兴趣。你都回去了，我还留在这里有什么意思？一起回去呗。”

　　说者无意听者有心，沈荷菁听到说她回去了他在这里还有什么意思，不免多揣摩了一下这话有没有其他的意思，他本来是要去访友，结果晚上了还要回来，也是因为她的缘故么？

　　不过她也没有多问，免得误会了尴尬。马上岔开了话题，说等会儿就让人把他的航班也改签了。

　　沈荷菁能从容的吃早餐，之后收拾行李、退房也没有着急，蒲阳估计公司应该没有多大的事情发生，可能就是在她这里闲不住想要早点回去，也没有多问。

　　在退房的时候，他们才知道欧阳烈为他们所有人的客房费用都免了。理由就说蒲阳是他们老板的朋友，这是老板吩咐的。不过蒲阳估计这酒店也不是丹霞派一家开的，就算是老板之一，也最多能有规定范围内的优惠，像这样那么多房间全部免费，肯定是他们自己用招待费补上了。

　　想到欧阳烈已经得了大便宜，这一点的招待，蒲阳也没有客气。沈荷菁则真的是有点刮目相看，没想到蒲阳在萧杭市还有这么吃得开的朋友，还能得到那么大的尊重。

　　在飞机上，蒲阳想到来的时候，当时沈荷菁状态很不好，看样子是有点痛经，便给她吃了一片张秀璿的调理丹药。想到这个他顺口就问了一句：“你那个完……”

　　话说出口，他才醒悟过来，这样的事情可不方便问出口啊，就算那是真的，作为一个男人他这么关心人家的生理期，这也是非常不礼貌的事呀。

　　“什么？”沈荷菁看他说到一半停了下来，奇怪的问了一句。

　　蒲阳干笑了一下，赶紧开动脑筋圆：“我本来是想说，你那个项目完成得这么好，接下来应该可以好好休息一段时间了吧？你这些天可是够累的呀。可你现在又赶着回去处理事务，这让我想起来的时候你说守业难的道理，唉……你们大老板也伤脑筋啊！”

　　他暗暗吐了一口气，能临时把“你那个完了没有”掰出这么完全不相干的一段，不容易啊！

　　沈荷菁不疑有他，略微笑了一下：“责任和压力是有的，但也不全是，当你全身心的投入在事业之中，也会有一份成就感和享受。你也一样，是吧？”

　　蒲阳耸耸肩：“不错，所以你和你沈老板都不用老强调我救过你的命什么的，我做到了也是成就感和享受嘛。”

　　“好啊。”沈荷菁爽快的答应了，她也觉得老是强调救命之恩，会拉大两个人之间的距离，反而做朋友都拘谨了。“唉……秦瑶现在比我更辛苦啊。”

　　“嗯？怎么了？”听到她的感慨，蒲阳马上竖起了耳朵，如果只是公司一般性事务，他没兴趣、也插不上手，但关系到秦瑶，就上心了。

　　沈荷菁微微苦笑了一声，简单的介绍了一下：“我们公司跟政府方面有个旧城改造的项目，好不容易拿下了一块地，那里有一棵很大的千年榕树，当地居民一直当树神祭拜，还盖了一个小树神庙，不知道你听说过没有。”

　　“树神庙？听说过！我还去看过，那可老榕树真的又够大的，砍下来劈碎了当柴火烧，估计能烧好多年啊。”蒲阳开了一句玩笑，也不知道慕容书这个时候会不会打喷嚏。

　　“……”沈荷菁有点汗，把那么标志性的参天古木砍倒劈碎也只有蒲阳能想到了。“那不能砍的，对附近居民那是一种图腾，对政府部门，这是一个旅游资源，就算我们开发房地产，那也是一个很好的卖点。”

　　这涉及到慕容书，蒲阳更相信这会和秦瑶有关，但又不好直接的询问，只能从旁侧击：“现在是怎么了？有人闹事不让开发了？”

　　这事是慕容书向秦瑶传话，还是他去找慕容书谈下来的呢，现在反悔了？

　　“出了一点事情，还不清楚到底是怎么的状况，那个树神庙被人毁了，大榕树也断了很多分枝。那附近的居民都闹情绪了，有的说是我们要把树神庙、榕树毁了，坚决不让我们开发。有的说是这里要开发，触怒了树神，这是树神震怒的结果，再不停止会降灾难下来了。”

　　沈荷菁有点苦笑摇头，本能的不相信这样话语。“这个项目是我和秦瑶大力促成的，现在我不在，她就扛起了所有问题。我估计是哪个竞争对手搞鬼吧……”停顿了一下，她低声喃喃加了一句：“希望不要是哪个不成器的自己人。”

　　蒲阳听完之后却是皱起了眉头，那事是他去找慕容书谈好了的，就算反悔、甚至不跟他打个招呼，那慕容书也没有理由把他自己的庙给毁了，还有断了的树枝，这可是他的本体！

　　若说是正东集团内部想要拉沈荷菁下来的人、或者竞争对手指使人搞鬼，这也是不大可能的，慕容书绝对不会允许普通人伤害到他的根基。肯定会以“树神”的名义，先把那些搞破坏的人悬挂起来示众。

　　这意外的状况，只说明了一个可能——慕容书遇到敌人了，有人把他打伤了，毁了他的庙！

　　谁都可能会有敌人，再低调的人也会被人惦记上。慕容书可是顶着罗宝市妖族第一的头衔，会有人挑战他一点也不奇怪。而能把他打伤、毁庙，那一定是来头不小、实力强大的人物，更有可能是人类修士，同是妖族不至于如此不留情面。

　　这个可能，便让他担心起来了。这个强大的猎妖师，连慕容书都挑了，秦瑶呢？

　　秦瑶原本是不如慕容书的，但最近几个月她的提升也很大，炼化了郝枫的妖丹，让她实力大进，而蒲阳服下第一个颗丹朱菩提的时候，也是跟她双修，她同样受益匪浅。现在的实力当在慕容书之上，至少也是不会低于慕容书。但出现了一个能把慕容书打伤的人，她又因为工作的关系牵连到，自然也很危险！

　　沈荷菁这会儿留意到了蒲阳的脸色变了变，她略一沉吟，微微一惊，忙低声问道：“怎么了？你是不是想什么？知道什么？”

　　她习惯是不相信树神之类的，可看到蒲阳想起了他的身份，想起了那天晚上遇到的湖怪蛇妖，那有“树神”，也不是不可能了。

　　蒲阳看了一下周围，压低声音道：“我姑且说，你姑妄听之。那棵千年榕树早已经成精成妖，所谓的树神，就是榕树精，或说树妖。之前你遇到的灵异事件，就是他在作祟，目的就是想要你取消这个项目。我从秦瑶那里知道了这件事，是我去找他谈过了，秦瑶向公司提出的一些重要建议，其实就是我和他谈判后的条件。”

　　“难怪……”沈荷菁吃了一惊，难怪会对排污、地下水、榕树根须，包括日照等都有要求。看起来是保护一个好的环境和古榕树，原来是他自己争取的生活环境。

　　她同时也涌起了感激，这既然是一棵千年古榕树，那这妖精实力也肯定不差，蒲阳去谈判，肯定也是不容易才让他退步的。


第四百六十九章 误入？

　　“谢谢。”沈荷菁也没有更多的煽情，所有的感激化成一句简单的谢谢。不管蒲阳是为了秦瑶还是为了她，都是默默的帮了她的大忙。

　　说完之后，她又低呼了一声：“糟了……如果是那样的话，现在出了这样的事，秦瑶不是有危险？”

　　蒲阳冷静问道：“这事是秦瑶告诉你的？什么时候？”

　　“昨天晚上，当时她是没事，我也没有想到那么多。”沈荷菁有点着急了，可现在飞机已经起飞了，她想要起身找机师沟通一下，看看能不能借用卫星电话联络地面。

　　蒲阳看出她的意思，伸手按住了她，然后低声道：“放心吧！应该还是在可以控制的范围内，秦瑶知道我的身份，如果真有控制不了的，她应该会打给我。”

　　“就怕……”沈荷菁没有说下去了，就怕等出事的时候来不及打电话。可现在打电话过去又有什么用呢？如果秦瑶是安全的，那不用打过去也是安全，如果她已经有危险，便是现在打过去，他们还能比飞机更快的迅速飞过去救她吗？便是蒲阳能飞，也不能一下飞行千里啊。

　　“你要相信秦瑶的能力。”蒲阳笑了笑，他其实自己也很担心，但这个时候，只能是先宽慰好沈荷菁了。

　　她只能勉强笑了笑，不知道说什么好。

　　“闭上眼睛休息一会儿吧，等会儿落地之后，就需要你忙碌了。”蒲阳拍了拍她的手臂，示意她先保持好精神。

　　沈荷菁吸了一口气，她是很理智的人，知道他说的没错。这也是为什么明知道出了事之后，她还能照样的睡觉，还能起来吃早餐，一路退房到登记也是很从容的，因为急也没有用。现在也一样，就算她再着急，也帮不上秦瑶的忙，反而是现在休息好了，等会儿到了之后，或许还能帮上忙。

　　看着沈荷菁闭目养神，蒲阳知道她就算安心下来，也是难以入睡的。他也默默的继续梳理这件事，看看光从现在得到的那一点信息，能不能知道更多的东西。

　　奈何就现在所知，他实在想不到什么，最好的还是下飞机之后直接联系一下慕容书，采访一下这个当事人，就明白到底发生什么事了。

　　就在他们都想着事情的时候，蒲阳感觉到飞机一阵颠簸，随即看空姐匆忙的到前面去了。很快就传来广播，告诉大家刚刚飞机穿越云层气流，稍微有点不稳，让乘客们系好安全带、不要乱走动。

　　沈荷菁也睁开眼睛了解了一下，然后继续闭上眼睛，这样的事情太常见了，她都习以为常了。

　　但蒲阳却觉得有点不对头，他刚刚依稀听出空姐的声音有点异常，而再有来头等舱向大家解释的空姐，表情也有点敷衍，没有那么的确定和热情。

　　他当即神念蔓延到了驾驶舱，紧闭的驾驶舱们，隔开了乘客和驾驶机组成员，但这阻隔不了蒲阳的探视。

　　“完蛋了！完蛋了！我们这次死定了。自动驾驶系统失灵了，联络不到地面信号，什么信号都不对劲，也不知道会不会有其他的故障！”

　　“闭嘴！”机长低斥了慌张的副机长一声，他已经调整到手动驾驶，虽然信号很多都断了，经纬度什么的都乱了，但他还是能凭着电脑的数据和经验，保持着飞机继续安全的向前行使。

　　副机长努力深呼吸让自己保持平静，然后一次次的试着向地面联络。看得出来，他们也是头一次遇到这样的状况。

　　蒲阳了解之后，也不由得吃了一惊。这肯定不是云层的关系，哪怕是雷电交加的雨云，也会很快就穿过去，也不会让飞机频向失灵的状态！

　　他再次将神念扩散了出去，想要查看一下外面的状况，但马上感觉到大脑一阵刺痛！不知道是不是告诉高速行驶、压力压强之类的问题，让他有点受不了。

　　片刻之后，他就决定用最原始的办法！

　　他解开了安全带，从沈荷菁的身前探身，打开遮光板，详细看外面的状况。这一看让他大吃一惊！

　　他们的航班是上午的，这会儿应该是阳光明媚，而在高空没有云层的阻隔，会更加的明亮、紫外线也更强烈，这正是刚才他们会放下遮光板的原因。可现在入眼看过去，却是一片的灰蒙蒙，根本看不清前后左右、上下的画面。

　　这严重的不对劲，以这飞行的高度，别说灰霾，就算是云层都是在下面，飞机应该是在一片云海的上方，在到一定的高度，状况好可以看到下面陆地、海岸线。现在这个点，强烈的阳光是绝对不会突然消失的。

　　他在看了一下飞机里面，头等舱里面大家不是在看资料就是在打盹，经济舱也没有什么喧闹，所有人都不知道飞机仪器已经失灵，不知道现在出现了怪异的状况。

　　“怎么了？”沈荷菁是闭着眼睛的，可蒲阳从她面前探身过去，正贴着窗口看外面，不停的变换角度，以至于没有留意到身体已经磨蹭到她身上了，这让她有点不自然，只能睁开眼睛小声问了一句。

　　“没事！好像变天了……”蒲阳挤出了一个微笑，随即发现自己现在好像压在她身上的样子，实在有点尴尬，忙道：“我们换一个位置吧，我想要看看外面。”

　　沈荷菁也没有多问，当即点头。而她在解开安全带的时候，蒲阳还是在张望着外面，没有先退让到过道的意思，让她不得不贴着他的身体换到旁边去。虽然头等舱的座位和间隔都更宽，可蒲阳现在这样，也让他们两个人的身体直接肉贴着肉的磨蹭过去。

　　若不是进来对蒲阳的印象大好，她真的要怀疑这小子是故意这样，就是想要占她便宜了。

　　等她重新换到蒲阳位子上坐下，才发现刚才让她尴尬脸红的一幕，蒲阳似乎一点都没有感觉到，他的注意力全部在外面！这让她有点小郁闷和失望，也赌气似的闭上了眼睛，没有再和他说话。

　　蒲阳越看外面，心却是越来越惊，更是有点慌了！

　　以他现在的能力，就算飞机失事了，他也能带着沈荷菁安全的飞行落地，其他乘客也能救一个是一个。会让他惊慌，是因为这个环境太过于诡异了！

　　外面没有太阳的灰蒙蒙，让他想起了一个地方——酆都！

　　他去过的只是其中一座酆都城，是因为青桐山那个空间入口进去的，最远也就那个酆都城周围的山野。但从秦瑶那里听来，还有之后在酆都城叔叔那里印证到的，酆都是一个巨大的世界。每一座城池之间，有着巨大的空间距离，大部分人是一辈子都不了解外面的世界，只有极少数强者才能离开，闯荡到其他的城池。

　　他第一次看到酆都的画面，就是这样没有太阳的灰蒙蒙，那里有日夜，白天就是这样的阴灰天，是从来没有明艳的太阳照耀。或许也就是因为这个缘故，让曾经到过、神游过酆都的前人，把酆都描绘成、称之为“阴间”。

　　现在他看外面的状况，就像极了第一次看到酆都世界的深刻印象！

　　这让他心慌和恐惧！

　　酆都既然是一个巨大的世界，城池之间更是相隔天远，往往没有通达的道路，更没有地图。这飞机如果掉在哪个野外，或者掉在哪个城池，都没有办法回到人间！只有恰好落在了青桐山那个空间入口通到的那个酆都城，才能有机会回来。而这几率……

　　蒲阳也是非常的费解，他和秦瑶通过那个空间入口，还是需要有黑晶，才能靠着古阵法支撑起空间入口。那个入口也绝对不大，可现在他们却是一整架的民航大飞机，刚才也没有经过什么特殊的状况，就只是颠簸了一下，就进入到了酆都世界？这也相差太远了吧？

　　他百思不得其解，唯一能想到的一种理由，便是酆都世界和人间世界的空间膜壁出现了状况，刚刚在高中之中，就恰好出现了一个大的空间裂缝，让飞机无意中闯入了酆都世界。

　　如果是这样的话，就非常的麻烦了，前面不可能会刚好好友一个空间裂缝让飞机出来。这就好像是不小心调入了海里面，不可能继续下沉会再次掉到空中来。

　　想了一下，蒲阳想到了一个可能，那就是现在马上掉头，如果保持了原来的轨迹，或许还能够在刚刚误闯进来的那个空间裂缝回去！

　　这空间裂缝出现的大小、时间、坐标等，蒲阳根本一无所知，甚至有没有空间裂缝，是不是这么一回事，都是他临时的猜测，但现在他只能想到这么一个办法了。

　　要做到这一点，就必须要让前面的机师听从他的安排，他一个乘客怎么能做到这一点？除非……劫持飞机了！

　　蒲阳一阵郁闷，有了大本事之后，他曾经也幻想过哪一天坐飞机的时候，若遇到恐怖份子劫持飞机，他就可以大展身手，把恐怖份子干掉。上次来的时候，他就有这样的幻想，可惜一路非常的安全，连摸空姐的色狼都没有，更别说恐怖份子。

　　没想到的是，今天他自己却要做这个劫持飞机的恐怖份子！虽然他的目的是好的，是为了拯救大家，可是谁能相信呢？谁相信现在是到了另外一个空间世界？这实在太玄幻的画面，别说所有的乘客，别说机长不会相信，就算是知道他身份和能耐的沈荷菁，估计也不会相信这么离奇的状况吧！

　　但没有时间多想，前面驾驶舱的仪器、电脑，也是需要靠卫星导航，没有了这一切，机长手动驾驶总不能靠眼睛在灰蒙蒙的空中看路吧？而且离开越远，在没有卫星导航定位的状况下，想要靠着经验回到之前那个误入的点，就越难，偏差会越来越大，回去的机会也越小！


第四百七十章 “挟持”

　　沈荷菁见蒲阳对外面风景那么感兴趣，好像头一次坐飞机似的，也就没有打扰他，自己闭目养神的休息，后来感觉到他起身离开了座位，也没有睁开眼睛。再接着依稀听到空姐在跟他说什么，再等他睁开眼睛张望，却没有见到什么，以为他在厕所里面，也就继续闭上眼睛休息。

　　而此刻的蒲阳，已经进入了驾驶舱里面，并把门锁好。

　　“你们不要进来，在外面保持正常，安抚好……咦？你是谁？你怎么进来的？”副机长吃惊的回头望着进来的这个陌生人。

　　“我是怎么进来的并不重要，我是谁也不重要。重要的是飞机现在遇到麻烦了，而我是来解决麻烦的。”蒲阳到了他们两个的中间，伸手搭在了机长和副机长的肩膀上面。

　　这一下不仅仅是副机长，便是正全神贯注手动驾驶的机长也是大骇，难道是遇到了劫机的？难道这飞机上面的信号问题，是被这人带上来的什么仪器干扰了？

　　就在他们愣神之后，本能的准备反击制敌的时候，便发觉那一只手压在肩膀上面，让他们整个身体都无法动弹，难以做到任何的反抗。

　　“你到底是什么？这是民航飞机，请你看在几百个无辜生命的份上，请保持冷静的好好想一想！”机长努力让自己以冷静的姿态对蒲阳劝说道。

　　“几百个无辜的生命？我把几百个罪人凑在一起容易吗？”

　　蒲阳听到他这话，莫名的想起一个笑话，说有一个人在轮船即将沉的时候向上帝忏悔：上帝啊，虽然我有罪我该死，但求您看在几百个无辜乘客的份上别沉船了吧。结果听到空中传来上帝的声音：无辜？我把几百个人罪人凑一船容易吗……

　　不过机长、副机长两个人显然没有听过这个笑话，这个时候更不会有心情听笑话，听着他这莫名其妙的“罪人”论，以为他是极端宗教份上，这样的人最可怕！因为不仅仅不怕死，更是为了理念而献身，会自觉得是在做伟大的事，连劝都劝不了。

　　“好啦好啦！别乱想，我开玩笑的。”蒲阳打了一个哈哈，然后正色道：“其实是这样的，我这个人的听觉非常的灵敏，刚才意外的听到你们说联络不到地面，也没有卫星信号什么的。两位虽然有了应对的方法，但似乎并没有绝对的把握，所以我就不请自来，想要给点建议。”

　　“你搞错了！飞机一切正常！”机长沉稳的摇头，这个时候稳定第一，绝对不能让这消息传扬出去，否则所有的乘客都会惊慌，到时候本来或许能安全回去的，都可能发生一些人为的意外。

　　“别废话了！正常个屁呀！不说你们这些先进的设备，就用肉眼看一看，以我们现在这个高度，以现在这个时间点，还有今天的天气预报，你给我找出太阳来！”蒲阳没有对他们客气，直接按着他们两个的头往前面看。

　　两个人沉默了下来，他们也是越飞越觉得诡异，这是他们熟悉的航线，就算真的临时没有信号，靠着经验还是能维持一段时间，可现在越飞越觉得神秘，就仿佛包裹在一个谜团里面一样，根本看不到前方有没有出路。

　　“我要是劫机的，就不会苦口婆心的跟你们在这里废话了，直接拿枪顶着你们的头，直接在机舱里面制造混乱了。”蒲阳冷笑了一声，干脆强势的发号施令：“现在马上掉头，按照刚才来的方向，尽可能不要偏差的往回飞！”

　　“凭、凭什么听你的？”副机长忍不住嘟哝了一句。

　　“你白痴啊！眼看着已经进入了一个信号错乱的区域，你难道想要继续的深入？运气好的话，可能过两分钟就穿越过去了，运气不好呢？你知道前面还有多远才能重见天日？”蒲阳没好气的在他头上拍了一下：“现在按照来的路线回去，起码还能有一个大概的时间，只要飞回原先有信号的区域，就可以联系换一个航道之类的解决。”

　　“可是……万一前面就有信号了呢？”副机长有点屈辱，他在航班上面的地位是尊崇的，竟然被这么一个不知道哪里冒出来的乘客拍头，实在太不给面子了。

　　“你有兴趣赌运气，飞机没有足够的油陪你耗！”蒲阳冷笑了一声，又对机长说：“这位已经默认了现在状况，你还要硬撑下去吗？你是觉得往回飞一阵比较靠谱，还是让几百个人跟着你们赌运气靠谱？”

　　“我……”机长也犹豫了起来，飞机有固定的航线航道，在没有联系好塔台的时候，是不能随便乱飞的，那不仅仅是制度，同样也是危险的事。但现在这样没有方向的继续往前飞，同样也是非常不靠谱的。

　　“操！你们要觉得老子是说废话，那就麻烦再往下面看一看！从听到你们这里出问题之后，我就一直在窗户口看下面，这是什么都看不到，你觉得这还正常吗？”

　　机长心中一凛，现在没有了卫星定位数据，连飞机在多少高度都不知道，他只能凭着一样的高度飞行，觉得还是刚才一样的高度，可具体怎样，却也是毫无数据支持的。

　　“你到底是什么人？为什么能听到这里的话？”机长咬牙问了一句，他对蒲阳还是不信任。

　　“我听力好！以前在外面住旅店宾馆的时候，老是聚精会神的听隔壁开房的动静，慢慢的听力就锻炼出来了，专注起来，可以不被周围的声音干扰，即便隔着几道墙都能听到。我听说有的机师会在驾驶舱和空姐嘿咻，每次坐飞机就想要听一下是不是真的这样，没想到听到了别的东西，你刚才口是大喊大叫的！”

　　蒲阳随口胡诌了起来。

　　这让机长和副机长两个人的都涨红了脸，这话实在是黑机组人员！大家都是认真工作的人，怎么会有那么龌龊的行为？但蒲阳都这么说了，他们也不清楚他到底是不是真的有这样的能力，反正刚才副机长是惊慌得大喊大叫来着，除非对方能看到这里的监控，要不然就只有听到这一种解释了。

　　机长吸了一口气，为了飞机上的几百条生命，就算违反规定要被处分，他现在也只能是先做了！

　　看他做出了决定，蒲阳也没有再压制着他们两个，让副机长配合工作。只是作为一个监督人员站在后面，一再的叮嘱机长尽可能的沿着刚才过来的轨迹回去，偏差越小冲出这灰蒙蒙的天地的机会越大！

　　机长这个时候，也是顶着多方面的压力，制度、工作什么的已经不是重要的，能不能靠着手动驾驶保持跟来时完全一致的路线、偏差，这是非常难的！这可是大飞机，又是在空中，稍微一个转折就是几百米的差距了，而且没有了卫星信号靠肉眼就没有任何定位，现在更是连太阳这个参照物都没有了！飞机上几百人的性命啊！

　　这个转弯太突然，直接掉头的转折角度也太大了，一下让机舱里面的乘客都惊扰到了，好在空乘人员已经先得到了指示，这会儿都在安抚乘客的情绪，副机长也吸了一口气，让自己保持平稳，然后开了广播对话，告诉大家这是很正常的状况，现在没有任何的问题，让大家放心的休息。

　　蒲阳没有回去，虽然沈荷菁可能会有点操心他，但这会儿宁可被人她误会为在拉肚子，也必须把更多的精力放在这个大问题上面。

　　他帮不上机长他们更多的，但这里的视线角度更好，可以比座位窗口看到更宽敞的区域，虽然都是灰蒙蒙的，但如果一旦离开这个疑似“酆都世界”，他就会马上的第一时间发觉。

　　罗宝市红田机场。

　　秦瑶此刻正在一个咖啡厅里面，整个人保持在电脑前很久了，无论是做什么，都会迅速的回来电脑前。吸引她的不是精彩刺激的电视剧，而是一则特别的消息！

　　她觉得这几天实在糟透了，先是慕容书那边出事了，这也就罢了，她只是正常的向沈荷菁汇报了，觉得问题应该不会太大，并没有去影响了蒲阳。而他们两个今天上午提前回来，她知道之后，因为今天周日没有上班，她没有联系公司的司机，自己开车过来接机。

　　她是提前赶到了机场，本来是优先的边休息边等，没想到一开电脑，就看到了一条特别消息，说是有一般从萧杭市飞往罗宝市的航班无故失去联系了！她赶紧对了一下航班号，果然就是沈荷菁和蒲阳乘坐的航班，这让她整个人都不淡定。一个是她最好的人类朋友，一个是她的男人，现在都在飞机上失去了联系！

　　接下来的时间里，她也试过和航空公司联系，得到的最新近况依然是没有消息，客服人员说一旦有最新消息，他们会马上对外公布，让她保持关注公司官网、微博等发布平台，所有乘客亲属和媒体都不断打电话，只会让客服专线瘫痪。

　　秦瑶就只能努力的让自己保持克制，然后一再的刷新网页，希望看到有最新的进展。而飞机上他们的电话什么的自然是打不通的，了解了整个过程，是飞在中途出现的问题，之前任何异常都没有。

　　除了焦急的等待，秦瑶也是暗暗的分析了一下所有的可能。旁人最担心的恐怖劫机因素，她却是首先排除了，有蒲阳在飞机上面，就算上去了一半的恐怖份子，他也能控制住局面。而这不是国际航班，在自己国家之内，也是非常安全，不会存在被轰击、误炸之类的状况。最大的可能就是真正的飞机故障了，若是真的遇到飞机故障，那么大一架民航飞机，蒲阳也没有办法用法力托起来吧！

　　不过从萧杭市过来，可以沿着海岸线飞行，如果真的遇到故障，机师应该能在海上、海边迫降，那样蒲阳肯定是安全的，应该也一定能拯救沈荷菁。

　　虽然理智的分析让她觉得最坏的结果就是这样了，但关心则乱，还是无法保持淡定……


第四百七十一章 狭路相逢

　　时间已经来到傍晚了，秦瑶已经不知道续杯多少次了。期间也不乏自我感觉良好的男士过来搭讪，都被她没好气的打发了。

　　咖啡厅里面，无论是顾客还是服务员，飞机失联的新闻，也成了大家讨论关注的热点，到后来，服务员们也都意识到了那个绝色美女应该就是接机的亲属，这让她们也都有点同情，谈论的时候尽量不靠近她身边说。

　　秦瑶刚开始虽然是关心则乱，但理智还是分析到了有蒲阳在，只要不是一下被导弹击中，单纯飞机故障的话，他们肯定会没事的。但随着时间越来越长，到现在已经足足六个小时没有任何信号，她也无法冷静了，就算是出现了事故，而不可能会一点信息都没有啊。

　　而这半天的时间里，民航部门、沿途相关部门，也都开始了搜索的工作。尤其是在飞机最后出现信号的路段，下面方方面面都开始了调查，看看是不是飞机故障坠落了，而海面也是搜索的重点。

　　这个事件也成为了新闻热点，不过一般人只是出于人道主义关心，或者纯粹是对热点劲爆新闻的关注，只有真正有亲朋在飞机上的，才会有切肤之痛！

　　蒲阳的朋友们，则一般都不知道他在飞机上，无论是柳芊荨和马小竹、虞雪霜她们，还是刘李等同学，在地穴之中闭关修炼的傅哲萤就更不会知道了。便是很关注蒲阳状况的天师府、檀家等，一时间也还不知道这个状况。

　　但除了秦瑶之外，还有人知道，并非常的担心他。那便是檀馨和小白！

　　蒲阳和沈荷菁一起坐飞机回来的，是有公司专人负责订机票、改签等事项，檀馨是她自己来的，所以她退房离开、买机票跟着回来，也都是跟着碰到行程走。在知道蒲阳上午就回去之后，她便安排和小白一起回去。

　　但这有个现实的问题，小白以前在人间行走，也就是在萧杭市活动一下，而且她从古代来，经过了多个朝代，根本没有身份证的概念。若要带着她一起坐飞机回罗宝市，那必须要有身份证，便是高铁也需要身份证，普通的火车、客车没有那么严查实名，但那时间就久了，便是包车走告诉过来，一千多公里，也需要十几个小时。

　　好在檀馨是一个能干的女人，檀家在檀州更是非常有门路的，在请示了蒲阳并征得了小白的同意之后，给她办了一个檀州的户口。在找了檀州市局关系，特事特办之下，迅速给她落户入库，暂时是临时身份证，证件也不可能那么快印发给他，只能以后寄给她，但临时身份证也有了身份证号码，可以查询得到的。

　　但即便如此，也耽误了不少的时间，随即檀馨用临时身份证号码买了最近一班飞罗宝市的航班。但光有身份证号码，没有临时身份证证件，仍然是无法通过登机安检的，不过机场一般也会为临时丢失、忘记证件的乘客提供便捷办法，便是到机场公安局候机楼派出所申请办理仅供乘机使用的《临时身份证明》，交上几十块钱就行了，但只能是临时乘飞机用。

　　如此一番的忙碌，檀馨也没有时间看新闻，小白有时间却不了解这些。匆忙弄完，航班也是起飞时间了，又是要关闭手机等。

　　等她到了罗宝市机场的时候，才知道这件事，然后一了解，赫然发现正是蒲阳那一个航班，比她们先走的蒲阳，现在还没有到，飞机也失去了联系，这让她焦急了起来。

　　小白同样的焦急，甚至说要她要飞上去天上找找！

　　这话让檀馨满头黑线，这可不是一栋楼的高度啊，万米高空岂是随便能飞上去的？而且飞机也不可能停在空中啊，再一个是半路消失的，这里起码相隔千里，你再厉害还能飞行千里去搜索么？

　　她只能先稳住小白，以免这个不通人情的妖仙姑奶奶不小心大闹了机场，那就乱上添乱了。

　　原本她是不会去打扰蒲阳的，到了机场之后，她会先带着小白到她临时住的地方过去。为了不让他们的关系外泄了，她后来没有住在虞雪霜那里，而是另外在靠近蒲阳那边找了一个小区租住。但现在蒲阳没有回来，她们都没有心情离开，最后檀馨是带着小白来到了一个咖啡厅，在里面等着消息。

　　看新闻说时间已经过去六个小时了，檀馨的心是越来越沉，秦瑶的那些分析，她也想到了。但经历过小白渡劫之事，她却猜想到了另外一种可能：会不会是在天空的时候，遭遇到了无数的天雷？以那样近距离，很有可能会整架飞机都被劈碎了，散落大海里面，那就真的想要搜索都没有结果了……

　　如此担心之下，让檀馨也没有太过于关注着小白的细微变化，只要小白没有暴走，她就能安心了。

　　而这个时候，小白的目光却是盯着不远处的一个人。从一进来，她就感觉到了，那个绝色美女不同一般，严格来说，不是人类！她们是一类人，或者说是同类，又有一点不同的同类，所以她一下就能觉察到——妖气！哪怕她以前并没有和其他的妖族多接触。

　　在人类社会遇到妖族，这对小白还是首次，而且对方的实力不弱，这让她一点也不敢大意，这么巧的在这里遇上，会不会是冲着她来的？如果是冲着她来，她自己是不害怕，只是不想连累了蒲阳，真有麻烦就要尽快的解决了！

　　而秦瑶等了那么久都没有消息之后，早已经不耐烦，快有点焦躁失控了，小白的修为又比她更加的深厚，身上几无妖气，是以进来的时候并没有发觉。但她很快就觉察到对方一直盯着她看，而且眼神似乎有点不善。

　　等她目光瞟了过去，当即意识到了这两个女子的不对劲，其中一个是修为颇高的人类，而另外一个她无法看出修为，显然要比她还强得多，但本能的觉得有点像是妖族！

　　她的眼神也开始变了！

　　她迅速的分析了一下，马上意识到自己今天已经在这个咖啡厅里面，保持在一个位置很久没有动过了。这是值得怀疑的对象！若是警察关注到了，会觉得是不是有所图谋的。而现在似乎是被猎妖师关注到了她。

　　她不相信会那么巧的一下遇到两个，对方很可能是冲着她来的！只是没想到会是一个疑似妖族的超级高手和人类猎妖师在一起。

　　秦瑶正一肚子的气没有地方撒呢，如果有人撞上来，她当然会不客气的主动出击！

　　眼看着那个绝美女子风姿绰约的向她们走了过来，小白的警惕更高了，直接盯着对方看，随时准备好了要出手。

　　檀馨猛的觉察过来，意识到现在的小白状态有点不对劲，忙低声叫了一句：“小白！冷静一点，别乱来。”

　　秦瑶已经走近，听到了这话，更绝对她们是冲着她来的。当即笑着过去，在檀馨的旁边坐了下来：“我可以在这里坐吗？”

　　檀馨诧异的看了过去，这个漂亮无比妩媚万分的女子，实在让男人看了眼睛移不开，女人看了不是滋味。她勉强笑了笑：“您都已经坐下了。有事？”

　　“你说呢？”秦瑶反讽了一句。

　　檀馨皱起了眉头，心里有点不高兴了，你主动跑来招惹我们，还我说？

　　咖啡厅里面本来也有一些等航班的男士，有的向秦瑶搭讪受挫了，有的看到过识趣没上前。现在又来了两个美女，一个丰韵的轻熟女，一个有古典韵味的，让他们都感慨今天这一次咖啡喝得真值。本想来搭讪的，没想到被那个绝色美女给抢先了！

　　而咖啡厅的服务员更是大跌眼镜，难怪之前去搭讪的都碰壁了，敢情这位绝色美女是喜欢女色的啊！这让女服务员们都有点心慌，万一被看上了怎么办？但随即又释然，人家坐一下午了也没有多看她们呀。

　　“你是冲我来的吧？”小白淡淡的问了一句，直接切入正题，没有更多的废话。

　　檀馨一听却是惊了一下，冲着小白来的！难道这个美女竟是一个厉害的人类修士，一个猎妖师？听蒲阳说小白的实力比他还高，身上也没有什么妖气了，那能看出小白身份的，这美女的实力非同小可啊！

　　她仔细打量之下，马上发觉这个美女的实力绝对在她之上，更是暗暗叫苦。蒲阳把小白让她带着，人家是准备了侍奉蒲阳一生几十年的，可不能第一天就让人遇到危险了呀！

　　她马上压低了声音，靠近一点秦瑶，小声的说道：“这位……高人，请您冷静一点。我们都是好人，我们绝对没有恶意，没有做坏事。大家萍水相逢，您没有必要非逼我们吧？”

　　说完之后，又加了一句：“我们不想麻烦，如果您是特意寻上门来的，我们也不怕麻烦！”

　　她算是不亢不卑先礼后兵了，主动的表示己方没有恶意，如果是意外撞上的，能井水不犯河水最好，若是特意想要追杀小白的，那也就没办法要动手了，蒲阳都说了现在小白的修为已经没多少人能比得上，所以也别落了自己的威风。

　　听到她的话，秦瑶有点莫名其妙，高人？冷静？找麻烦？靠！不是你们想要找我的麻烦吗？老娘这个时候哪有心情陪你们玩啊！

　　檀馨的话让她摸不着头脑，而再看小白，依然是带着戒备和警惕，甚至是有点敌意，她也相信对方随时会出手。便也摊开来直说：“你们是什么人？不是你们想要找我麻烦吗？是她一进来就对我有敌意的！”

　　檀馨愣了一下，然后望向小白，不由得苦笑了起来：“误会、误会，我这朋友其实不太懂人情世故，她……她应该只是觉得您是一个高人，担心您找麻烦，所以误会了。”

　　“她是妖！”小白见檀馨一口一个高人，似乎没有发现秦瑶的身份，便开口说破。


第四百七十二章 自己人

　　檀馨满头黑线，赶紧低声道：“小白别乱说！”

　　她心里很是无语，您是妖仙，可别看着实力强大的都以为是妖啊，妖者见妖？本来还可以说和的，你这要是把人激怒了，就平白惹事了。

　　她说完又赶紧向秦瑶挤了一个笑脸：“不好意思啊，我朋友她开玩笑的。我们真的对您没有敌意，我们也不是故意来这里的，只是意外的巧合，我们是等着接机的，这里位置方便就上来了。真的是误会！”

　　秦瑶在小白说出她是妖之后，更加确信对方也是妖族了。但这个比她更强大的妖族，也实在让她有点暗暗心惊。因为她算是狐族的天才了，成长的速度已经是很不可思议，而几个月跟蒲阳在一起，更是突飞猛进，达到了一个非常高的程度，原本不及的罗宝市第一大妖慕容书都被她超越了。可这女子却是一个连她都看不清实力的妖族，不应该一点都没有听说过啊！

　　“呵呵，原来是误会。那就好了，其实我也是在等着接机，实在没有时间和心情找麻烦。实在是领会错了这位姑娘的意思，而且也因为我自己心情不好，所以过来打扰了。”

　　想着对方实力更强，还有两个人，打起来就算不会受伤赢不了也没有意思。而且她也想要弄清楚这小白究竟是什么来路，马上换上了热情的笑容。

　　这是她惯有的姿态，平时就带着媚惑无比的热情笑容，檀馨和小白则是有点接受不了她的变化，一下不知道说什么好。

　　“认识一下，我叫秦瑶，不知道怎么称呼？”

　　看秦瑶都伸手过来了，檀馨也只能勉强提起热情的握了握手：“我叫檀馨，这是我朋友小白。”握手的同时，她微微有点疑惑，秦瑶？这个名字好像在哪里听说过。是哪位前辈高徒？还是哪个名门大派的新秀么？

　　她一时间也想不起来，想想鉴宝会虽然齐聚了很多人，但有一些真正高端的名门大派前辈都不会出现，包括年轻一辈的佼佼者，所以像张秀璿出现能独领风骚。她即便因为鉴宝会认识、了解了很多人和事，但听说过没有见过这秦瑶也是正常的。

　　秦瑶热情问好，又和小白握了握手，而在接触的刹那，她迅速的明白了，这是蛇妖，非常厉害的蛇妖！

　　小白是靠着白娘子点化的野路子出身，八百年来也是自己闭门造车的修炼，即便能认出妖族，却没有天狐那么深厚的底蕴，不知道对方具体的身份。不过看出秦瑶没有敌意，那同是妖族，自不免多几分亲近，也放弃了出手的准备。

　　其他客人看着秦瑶那么快就和两个美女打成一片了，都不由得唏嘘不已。男人想要追求的就已经那么多了，这么一个大美女还跑出来跟大家抢女人，让人情何以堪啊！

　　虽然小白说了秦瑶是妖族，但檀馨却拿捏不准，她只能确定对方比她实力更强大。所以说话的时候，还是带着客气。不过因为大家心里都有事，小白也不太擅长沟通，说话也是有一搭没一搭的。

　　耽误了这么一会儿的时间，秦瑶又开了平板电脑，刷新了一下关于航班的最新状况。

　　檀馨本来是不好意思看别人隐私的，但见秦瑶那么的专注，又是坐在她的旁边，瞟一眼也看到了她关注的东西，不由得惊讶了起来。

　　“秦小姐，你也有朋友在这航班上？”

　　“也？”秦瑶关注到了她的一个用词。

　　檀馨苦笑道：“是的，我们也有朋友在上面。本来他们是上午就走了的，没想到我们办了很多事情之后，我们下午的航班反而先到了。我也是到了之后，才知道出事了。现在是什么状况，有消息了吗？”

　　秦瑶摊手，微微摇头。原来都是一样的状况，同是天涯沦落人啊。她还保持着的戒备用放松了，看来刚才人家也是和她一样心情不好。

　　不过她素来冰雪聪明七窍玲珑，从这个线索，马上就想到了一个问题。她们两个都不是普通人，那她们的朋友也肯定不是普通人！这么一架航班上面，同时有着多位高人的几率实在不大啊。难道她们的朋友便是蒲阳？

　　她叫檀馨……谭还是檀？如果是檀，会不会是蒲阳在千檀山鉴宝会认识的檀家的人？

　　秦瑶迅速有了计较，如果她们的朋友也是蒲阳，那大家就是自己人，如果不是，这飞机上还有其他的高人，又是不明敌我的状况下，搞不好就是她们的朋友和蒲阳斗法弄出来的事故呢！

　　她马上不动声色的试探了一句：“我一直在这里刷新消息，从失去联系到现在，已经六个小时了，刚刚看也没有最新的消息。不过你们的朋友蒲阳应该不会有事吧……”

　　“是啊，蒲阳他……”檀馨顺口接了一句，然后马上警觉了起来，她们刚刚并没有说到蒲阳的名字，对方怎么知道？

　　小白也反应过来了：“你知道先生在飞机上？”她的戒备心也再次泛起。

　　秦瑶是想要先说一下蒲阳的名字，看看她们有没有听过，如果是一脸茫然，那自然不是蒲阳的朋友，现在果然试对了。她们真的是蒲阳的朋友，那就真的是虚惊一场。

　　“呵呵，大水冲走龙王庙，刚才差点自己人闹矛盾了。”秦瑶笑着伸出了手：“重新认识一下，我叫秦瑶，是蒲阳的好友，今天就是来接蒲阳和沈荷菁沈总的。”

　　听到对方能说出沈荷菁的名字，而且这一次的友善态度似乎更加的真诚了，檀馨反应过来了，不由得苦笑了一声：“难怪我刚才觉得秦瑶的名字很熟悉，我还以为是哪位前辈的高徒，可能是我从蒲阳那里听说了您的名字。”

　　她和秦瑶握了握，也正经的介绍了一下：“我叫檀馨，我是千檀山檀家的人，不过我现在是在为蒲阳做事，算是他的助手，帮他处理一些没时间做的琐事。这位是小白，原来是住在萧杭西湖的，这一次是蒲阳帮了她的大忙、救了她，所以为了报恩，她愿意追随蒲阳、当成主人报答。”

　　檀馨也弄不清楚秦瑶和蒲阳到底是什么关系，但现在大家都互相看出对方不是普通人，又都认识蒲阳，那也就没有必要隐瞒，还是直接的说出来磊落一点。

　　“原来如此！”秦瑶也和小白再握了握手，低声笑道：“蒲阳这小子艳福不浅啊，一趟千檀山收了一个美女，一趟萧杭行，又收了一个美女。”

　　“啊……不是那样的……”檀馨一阵尴尬，没想到秦瑶这样直接的说破，也不知道是怎么看破的。

　　秦瑶没有捉弄她，转而对小白说道：“前两天据说西湖有妖渡天劫，就是你吧？佩服啊！不管这是什么层次的天劫，都是万分凶险的，我也只是听说过很多前辈都被天雷劈得灰飞烟灭，你真的很厉害！”

　　感受到她的尊敬，小白有点局促，不好意思的说：“其实是先生帮了我很大的忙，要不然我绝对扛不过的，而且我最终也倒下了，是先生救了我。”

　　“所以你以身相许，甚至甘心为仆？有情有义！”秦瑶再次赞了一句。

　　小白也尴尬了起来，不知道怎么回应她。

　　靠着调侃，让气氛稍微的轻松了一下，又回到了现在的问题上：“你们是自己人，那就好多了，我还担心是不是还有高人在飞机上，以至于跟蒲阳闹出矛盾打垮了飞机呢。”

　　檀馨和小白也沉默了下来，檀馨想了一下，把自己的想法分析说了出来，问问秦瑶的意见。虽然从看起来的年级上，她要比秦瑶大，但这秦瑶很有魅力、气场也很强大，实力又比她强，让她不自觉的会听从秦瑶的意见。

　　听了秦瑶刚刚对小白的话，结合小白前面说的，她也确信了秦瑶可能也是妖，妖族人族算法不一样，但从绝对时间上，肯定也要比她大，像小白是没在人间生活过多久，才会什么都听她安排。

　　秦瑶叹息了一声，也把她自己的分析说了出来，但现在无论有一万种分析，在没有确切证据依托下，都只是毫无作用的分析而已。

　　她们只能等……

　　在飞机驾驶舱内的蒲阳，也有点心浮气躁了。

　　机长听从了他的建议，掉头往来路飞了回去，但是根据飞入的时间计算了一下，飞回去同样的时间，却还是在灰色天空之中！

　　这让那副机长更是惊慌，甚至一再的抱怨，如果不往回飞的话，可能这个时候已经冲出了那一片灰色天空。现在反而白白浪费了时间和燃油！

　　机长也知道没有后路可以退缩了，不可能再折返往前去碰运气，只能凭着人脑的记忆，调整着角度试探着，别让方向偏离得太多，在大概的一个范围内持续的去试。

　　机场里面的乘客也慢慢觉察到不对劲了，有坐着靠窗的人发现了外面状况的异常，后来更发现了飞机在不停的转动掉头，开始越来越多的喧哗吵闹，空姐不断在敲门、在电话汇报外面的状况，她们快要按压不住了。

　　沈荷菁也惊了，蒲阳上厕所不可能一直都没有动静，而在等了许久之后，她过去敲门问了一下，发现厕所没有人，蒲阳也不至于穿行经济舱到后面厕所去了！这让她询问空姐蒲阳到哪里去了，发现空姐也说不上来了。

　　有空姐感觉依稀好像见过他，还好像说过话来着，但就有点恍惚，仿佛那会儿走神了，不知道那个乘客到哪里去了。

　　蒲阳要“劫机”，哪怕是出于好意，也不想让自己曝光，所以不仅仅干扰了空姐的精神状态，在驾驶舱的时候，一直干扰着监控摄像，包括他说话，也都是压制了直接传入他们两个的耳中，不会被记录下来。

　　“从一开始到现在，我们已经浪费了半个小时了。再碰不中运气回去，我们的燃油会开始吃紧了。”机长苦笑向蒲阳说出了一个现实的问题。

　　副机长又在嘀咕：“我们就不该听他的……”


第四百七十三章 冲出

　　“继续！我们没有回头路了！”蒲阳冷静的回应了他们两个，副机长的抱怨可以不去理会，但机长还是要给他多一点的信心，便又加了一句：“我觉得我们应该到了之前开始出现信号问题的地方，只是没有找对方向，只要弄准确了，很快就能正常的！我相信你的经验！”

　　机长也是说出了现在状况，其实他自己也明白，这是没有回头路了，再回头也不知道走向哪里，现在只能是这样摸索着，看看能不能找到一个出口。可现在这个局面，是他一生中飞过无数公里都没有遇到过的状态，这根本就没有一个可以寻找得到的“出口”，天空会有出口吗？

　　蒲阳又拍了拍他的肩膀，这一次不是施压，是给他鼓励。而副机长在经过了这一路的回转摸索，他的惊慌失措也已经平息下来，剩下的是烦躁和恐惧，但他也知道，现在埋怨蒲阳也没有用，因为他和机长也没有更好的、能打包票的方法，现在只能听天由命了。

　　“如果实在没有办法……我们应该通知大家的，他们有知情权。”副机长忍不住提了一句。

　　“别动摇军心！”蒲阳微微冷哼了一声，这个时候，是需要机长最需要全神贯注的时候，若是他也没有了信心，那这架飞机就真的飞不出酆都世界了——他姑且认为是误入了酆都世界的空间。

　　说完之后，他又鼓励了机长一句：“别有太大的压力，大不了就是耗尽了油迫降而已，我们又不一定都会死，下面可能就是大海，大家有救生衣，会没事的。只需要等待救援就可以了，你现在要做的，是放轻松心态，不要背负几百生命的压力！还有，放飞你的思绪，跟着你的感觉走，或许你的意识太过于专注，反而不会有什么效果。跟着感觉走，或许你的手感、第六感什么的会带着你找到方向的！”

　　这话对于真正专注到艺术程度的技艺，是说得过去的，有一定哲理的，但对于普通人，其实就是相当于心灵鸡汤的废话。不过这个时候，蒲阳就是要给机长灌一点鸡汤，先放松他的压力，让他不用太紧张，再给他一点超脱的想法，虽然不一定能撞出去，起码能给他多一点信心和动力吧。

　　时间一分一秒地过去。

　　机长和副机长都没有说话，他们也都庆幸，这一次多了一个莫名其妙乘客跑进来发号施令，虽然很不爽很违背原则，但在很大程度上分摊了他们的压力，让他们潜意识里能有别人背黑锅的想法，从而可以更加的轻松，进而导致更冷静和理智。

　　而副机长也开始思索，万一继续半个小时还寻找不到出路，那他就要选择一个时机，告诉所有的乘客，至少给大家一个遗书、祈祷、或和身边朋友告别的机会，也让大家都开手机，尝试一下联系外面，虽然那是不可能联系得到的。

　　一分钟，两分钟，三分钟……

　　蒲阳的耐心也几乎要消耗殆尽了！他不止一次的暗暗告诉自己：再等一会儿，如果再等一会儿都没有出去的话，那就回去，告诉沈荷菁真相，让她准备好逃命！

　　别人是准备遗言、遗书，他则是做好在酆都生存的决定。就算酆都是一个巨大的世界，以他现在的实力，要把沈荷菁带着寻找到一个城池，也不是多难的事。而他的天珠空间里面，还有很多的资源，这些都是可以用的硬通货，只要有资源，寻找到叔叔那个城池，就只是时间的问题了。

　　至于飞机上的其他人，那就大家听天由命了，或许大部分会死掉，或许有的会人吃人，也可能有的运气好，会在异界崛起也不一定。他最多只能保护到沈荷菁，别的人管不到那么多了。

　　可他终究没有放弃希望！

　　一次又一次的推后，让自己再等一下、再等一下，两位机师估计更加的没有耐心了，可现在他们能做的就是飞，不停的飞，已经没有别的可以做，求救都做不到。

　　终于！似乎上天没有把他们放弃！

　　在两个机长还没有任何反应之前，蒲阳觉得视线一下开阔了许多，前方不再是灰蒙蒙的，而是有着明亮的阳光。

　　他顿时惊喜了起来，忍不住一人掐了他们的脖子一把！

　　“出来了！不管那是什么鬼东西，我们现在回到正常的天空了！”

　　机长还在专注的驾驶，副机长被他掐得叫了一声，随即两个人都呆住了，这话、这个消息！这是他们不知道期待了多久的，而现在听到，却仿佛是那么的不真实！

　　但不需要他们向蒲阳再求证，因为眼睛已经清楚的看到，前面是一片广阔而明亮的天空，虽然没有直接看到太阳，光线其实也没有那么的明亮，但因为对比的关系，都让他们仿佛看到了光明似的。

　　“这、这……真的出来了？”副机长有点激动得说不出话来了。

　　这时候，所有的一切设备也开始正常的运转了起来，随即他们便听到了一声又一声的呼唤，多个塔台、航空公司、民航调度等各方面在呼唤他们。

　　一下遭遇到那么多的关注，本来应该会觉得莫大压力，但这个时候，他们感受到的却只有是幸福和激动。说明这是真的，这是真的恢复正常了，才能感觉到地面的呼唤！

　　沉稳的机师忍不住驾驶飞机转动了一下方向，就为了看到太阳，阳光这个时候比美女还可爱！

　　但看到那霞光之后，他马上又回到之前的轨道，这可再也不敢往回飞了！

　　蒲阳看到那霞光，却是愣了一下。这应该是中午啊，虽然感觉非常的漫长，但实际上前后耽误的时间加起来应该也不到一个小时，怎么看起来却好像太阳快要落山的样子？

　　看着机长开始和地面联系，激动得不知道说什么好，蒲阳悄然的离开了驾驶舱，回到了客舱。顿时发现整个客舱里面大家都是情绪激动，有帘子隔开了看不到经济舱的状况，但不断有喧哗的声音传来，而就算是头等舱这边不多的客人，也都在跟空乘人员交涉。

　　没有人留意到他，除了一直在找他的沈荷菁……

　　“蒲阳？”沈荷菁从座位上起来了，一把将他拉了过来，有点不可思议的低声问道：“你跑到哪里去了？你刚才是去驾驶舱了？”

　　蒲阳伸手轻轻的按住了她的嘴唇，轻声道：“别说话，你知道就好。”

　　沈荷菁被他的手指轻压着嘴唇，不由得呆了呆，随即向后仰了仰，然后略微有点脸红的低声问道：“到底是怎么回事？刚才出问题了！到处都找不到你，我都担心死了！”

　　“这是在飞机上，出事了我还能抛下你自己走了不成？”蒲阳笑了笑，拉着她坐好，示意她扣好安全带，然后靠近一点跟他讲述了起来。“是不是大家都发现不对劲了？外面灰蒙蒙的，飞机也在乱飞是吧？”

　　“可不是？都说这是把我们拉到首度还是雾都去了！”沈荷菁刚才并不是对外部环境的担心，更担心的是蒲阳，他突然消失不见，让她很是着紧。现在则放心下来了，也不管外面是什么状况。

　　“是遇到了一点问题，我怕机师反应不过来，就进去指导了一下他们。现在他们经过一段乱飞，已经重新找到了航道，我就功成身退了。记住了，如果有人问起来，我可是一直坐在这里，就去了一趟厕所。”蒲阳低声简单的解释了一下。

　　沈荷菁睁大了眼睛看着他，本能的意识到这发生的事情不会那么简单，肯定是有什么超自然的状况发生了，而蒲阳应该就是去帮忙解决了。“我明白，放心吧！”

　　她已经知道了蒲阳的身份，当然会为他打掩护，也绝对不会怀疑他是不是做坏事去了。

　　蒲阳让沈荷菁探头过来看外面的天空，那被晚霞染红的白云，有一种画不出来的美，这是刚才在灰蒙蒙的天地里绝对看不到的。便是拍摄出来的效果，和真人在空中看到也完全是不一样的。

　　“好漂亮……”沈荷菁轻叹了一声，她早已经是一个空中飞人，可不是看东西就是在补觉，根本就没有想过看看外面天空。而这从窗口看外面风景的，往往是那些很少坐飞机、尤其是头一次坐飞机的。原先她觉得是常常坐飞机，这都司空见惯了，现在才发现，司空见惯只是自以为，其实并没有真的停下来看过几次风景！

　　不过她终究不是伤春悲秋之人，欣赏了一下风景之后，马上想到了一个问题：“你刚才和我换位置，就是为了看外面的情况？那时候你就发现不对劲了？”

　　“没错。”

　　“那你为什么不告诉我一声？”沈荷菁微微皱眉，如果蒲阳那时候就告诉她一声，她后面就不会那么担心了。

　　蒲阳有点汗，“你虽然是正东集团的总裁，可你终究是一个女孩子，在这天空之中告诉你这么一个消息，岂不是影响了你的情绪？所以我还是自己去解决就好，本以为会很简单，不惊动大家就解决了，没想到是乱飞了一通。”

　　沈荷菁还是探身望外面风景的姿势，又因为没有解开安全带过来，所以她现在等于是把上半身探过在蒲阳的胸前，这看着他的时候，目光距离是很近的。这话语让她心里不知道该怎么形容，换作一般的男人，遇到这样的事情，就算不夸大，也会赶紧向她说清楚，以表现他的能力，而有能力解决的话，还没有开始做就先吹嘘起来了。谁不想在美女面前做超级英雄啊！

　　可蒲阳根本没有这样的心思，他根本没想要让她知道，就想着在她闭目养神的时间里，悄悄的就把问题解决了，更不会想要害她担心。

　　她曾经听说过一句话：常夸自己厉害的男人往往没用，厉害的不会说。她觉得蒲阳就是这样的男人，有着别人不一般魅力的男人。


第四百七十四章 时间去哪儿了

　　在和地面联系到了之后，机长才知道他们的失联出现了一个不同的时间误差。无论是他们个人的感觉，还是手表等仪器记录，都是不到一个小时的失联，可是地面却已经是达到了六个多小时的失联！

　　这个结果让他们两个都是大吃一惊，不知道该怎么解释这一状况，而且他们到哪里去了，也是无法说清楚的，那就是在空中，仿佛是一片淡淡的迷雾，可是理智也告诉他们，不可能有飞行几十分钟都飞不出去的迷雾。

　　好在这个时候，官方也是需要安全第一，要让所有的乘客先安全送达罗宝市，其他事故的具体调查等后续再进行。而因为他们对那片天空有了阴影，加上多飞了近一个小时，燃油压力也非常明显，经过联络安排，让他们在究竟一个机场停下加油，另外调整航线回去。

　　在确定好这样的方案之后，机长和副机长两个人也是互相交换了一下眼色，今天的事情该怎么解释，这得有一个统一的、科学的说法，要不然他们都会被质疑和调查，直接影响前途，甚至可能还要吃官司。

　　而这个时候，他们都想到了一个人，就是刚才强逼着他们掉头的那个乘客，且不管他有没有一个科学的解释，多一个人商量总是好的，至少也是要统一口径。

　　可让他们意外的事，回头却没有见到驾驶舱有人，那个乘客已经不知道在什么时候离开了驾驶舱！更让他们意外的是，现在想起来，却怎么也想不起刚才那人具体长什么样子，连声音特色也不清楚。

　　他们两个是默契的搭档，光是眼神和表情，不需要详说，就知道了对方的想法，同时感觉到惊骇！难道是见鬼了？

　　在简单的眼神和唇形交流之后，由机长继续驾驶好飞机，副机长则出去外面机舱查看一下，同时也是安抚所有的旅客们。

　　在副机长出来之后，马上先被头等舱的乘客们质疑，现在也有人发现时间不对劲了，按照时候应该到了罗宝市的，可现在不仅仅没有到，而且看外面的天色已经傍晚了。这让大家都非常的莫名其妙，时间去哪儿了？

　　副机长一下头疼了起来，他哪知道时间去哪儿了啊！他就是来找人商量的。在大家质问之下，他只能努力劝说大家冷静，然后说经济舱还有很多客人，怕闹事赶紧过去。蒲阳和沈荷菁在边上说话，在他看来就像是一对小情侣，也忽视了他。

　　可是他现在真的有点相似才出虎穴又入狼窝，经济舱更多的人，喧哗质疑的声音也更大，让他疲于应付，哪里还能找得到印象模糊的那个乘客啊，而这又不方便通过广播让人自己进入驾驶舱，那不仅仅影响不好，对方会先离开，也就不会自己再进去了。

　　而这个时候，沈荷菁也才醒悟过来，低声向蒲阳询问。

　　“怎么回事？怎么外面快要到傍晚了？可是大家的感觉和时间都只是过了不到一个小时？到底发生了什么状况？”

　　她并不是打破砂锅问到底的人，也不想逼蒲阳说他不想说的事情，可现在遇到的事情实在太过于匪夷所思了。这是一般人一辈子都不会遇到的，也是无法用科学来证明的，她实在太过于好奇了，很想要从蒲阳这里知道答案，她相信蒲阳应该是有答案的！

　　这时候旁边所有人都在大声的议论谴责着，会选择飞机出行的，肯定都是在乎时间的，尤其是中午的航班折扣率更低，是赶时间、不在乎钱的才会选择。头等舱的更是时间宝贵的人士，现在突然发现莫名其妙的少了半天的时间，谁也接受不了，很多人甚至有重要的会议、客人给错过了。

　　蒲阳耸耸肩，只能拉着她两个人靠近在一起，轻声地说：“我知道你不会乱说，但这事太过于离奇，你连乱想都不要乱想。简单的来说，就是刚才飞机进入了一片奇特的天空，在那里灰蒙蒙的看不到太阳，而且接收不到卫星信号，和地面也失去了联系。飞行了一段路，他们都没有办法，我就让他们往回飞，看看能不能从误入的那个点再回来。”

　　沈荷菁聚精会神的听着他的话，实在难以相信空中还有什么区域能够屏蔽掉阳光和卫星信号，难道是科幻故意里的“天伞”？

　　“如果我没有猜错的话，我们应该是误入了另外一个世界，一个不同于我们世界的空间。这空中就出现了一个门……不对，门不会那么大，可能是出现了两个世界的空间裂缝，我们恰好从裂缝中钻入了另外的世界，本来会越来越深入，现在是成功的返回来了，刚才会有一阵乱飞，就是在寻找那一个裂缝。因为看不到摸不着，而我们飞行了那么远，偏差可能很大，万幸回来了。”

　　沈荷菁惊讶得不知道说什么好，在天空之中，竟然有通往另外一个世界的空间裂缝！倒不如说有一座天空之城好了……

　　“至于时间去去哪儿了，我也给不出一个权威的答案，我能想到比较靠谱的是，大概是我们误入空间裂缝的刹那，时间有一定的扭曲或者变化什么，具体会是怎样也不知道，进出了一次才半天，已经是幸运了。”

　　蒲阳把他的猜想说了出来，他没有说出曾经和秦瑶通过青桐山那个空间入口进入酆都世界，一次就有一天的时间没有了。

　　“百慕大……”沈荷菁苦笑了一声。

　　“什么？”蒲阳一下没有听清楚。

　　沈荷菁重复了一声：“百慕大三角海域，你应该听说过，这几乎可以说是世界上最出名的神秘区域，关于那里的传说故事，也是有各种各样，层出不穷，到底是真是假也没有人说得清楚。”

　　蒲阳愕了一下，他之前没有把这和百慕大三角的现象联系起来。现在听到沈荷菁说起，似乎真的是有那么几分类似。

　　1981年8月，一艘名叫海风号的英国游船在“魔鬼三角”——百慕大海区突然失踪，当时船上六人骤然不见了踪影。不料，时过八年，这艘船在百慕大原海区又奇迹般地出现了！船上六人安然无恙。

　　这六个人共同的特点就是当时已失去了感觉，对已逝去的八年时光他们毫无觉察，并以为仅仅是过了一霎间。当调查人员反复告诉他们已经过去了八年，最后他们才勉强接受这个事实，当日他们都做了些什么事时，他们无话以对，因为他们只感觉过了一会儿，似乎什么也没干。

　　1954年在加勒比海，驾驶员夏里·罗根和戴历·诺顿驾驶气球和其他五十个参赛者参加气球越洋比赛。当时天气晴朗，视野清晰。突然，在众人面前，这个气球一下子莫名其妙地消失了。

　　1990年，消失多年后的气球又突然在古巴与北美陆地的海面上出现。它的出现曾使古巴和美国政府大为紧张，特别是古巴，误以为美国派出秘密武器来进攻了呢。

　　古巴飞机驾驶员真米·艾捷度少校说：“一分钟前天空还什么也没有，一分钟后那里便多了一个气球。”当时古巴军方在雷达上发现了这个气球，以为是美国的秘密武器，曾一度派飞机想把它击落，最后大气球被古巴飞机迫降在海上，两名驾驶员则由一艘巡洋舰救起，送到古巴一个秘密海军基地受审。

　　这件怪事不但古巴人感到惊讶，连两个驾驶员诺顿和罗根也同样感到迷惑不解。这两个驾驶员说他们当时正在参加由夏湾拿到波多黎各的一项气球比赛。他们不知道时间已经过去了三十六年，他们只是感到全身有一种轻微的刺痛感觉，就好像是微弱电流流过全身一样，然后一眨眼他们面前的一切包括大海和天空都变成一片灰白色，接着他们记得有一架古巴飞机在他们气球面前出现。

　　芝加哥调查员卡尔·戈尔曾查证过罗根与诺顿的讲话，他们确实在1954年参加一项气球比赛途中神奇地失踪，戈尔认为这气球进入了时间隧道。“对他们来说可能只是一瞬间，可在地球上却已过去了三十六年，相差很大。”

　　“你说的有道理，或许百慕大三角就是一个空间之门，但也是不稳定的，有的船只飞机经过可能没有事，有的可能在哪个空间裂缝上面晃荡了一下，一进去马上出来，以至于没有什么感觉，但时间已经严重扭曲，甚至空间也出现了变化。”蒲阳叹道：“所以我们更应该庆幸，刚刚那一次旅行，没有让我们出来已经是几十年后。”

　　沈荷菁想想也是一阵后怕，只是几个小时，再忙的人也耽误得起。如果是几年、几十年一下就过去了，那父母都老去了，一切也都沧海桑田了。

　　他们两个更接近事情真相的人在庆幸劫后余生，飞机上大多的人在谴责、在喧闹着让航空公司赔偿什么的，而在飞机重新联系上的消息公布之后，只要看到新闻的人，也都在讨论这个问题。

　　他们到哪里去了？六个小时可以从南到北的横飞一次都没有问题，可飞机再联系上，竟然还是在失联前的空中！

　　从萧杭到罗宝市的飞行时间加起来也不过两个小时左右，就算飞机会有更多的备用燃油，可怎么也撑不了六、七个小时啊。可现在公布的消息是飞机一切安好，并没有任何的问题，就算安排去就近的机场加油也完全不会吃紧。他们是怎么做到如此省油的？

　　不管怎样，飞机安然无恙的归来，还是让大家都放心下来。网络上、电视前，全民都参与到了讨论之中，跟专家们一样，都发表着自己五花八门的猜想。这俨然已经从刚开始的全民担心，到现在变成了揭秘盛宴。

　　而所有乘客的家人亲朋，才是真正的喜极而泣。一直在咖啡厅里面的秦瑶和檀馨、小白三个也是非常的激动，总算得到了一个好消息！


第四百七十五章 盛情难却

　　不能确定那个乘客是谁的机长和副机长，在飞机降落到机场的时候，也调看了监控，却发现在那时段里，监控一片模糊，根本无法看清楚是谁。这让他们都不知道是不是见鬼了，只能私下里商量了一个理由。

　　到机场的时候，天色已经暗下来了，航空公司安排了晚餐送到飞机上，却不让大家下飞机到候机室活动一下。并说为了大家的时间，飞机加油之后，马上就起飞，让大家都别开手机等电子设备，反正再过一个小时就能到达罗宝市。

　　对此，自然激起了乘客们的投诉。或许相关人员是得到了指示，不能让他们先私自对记者发表信息，但这如何能控制住大家的情绪呢？这离奇的一幕，已经让大家在飞机停下之后，就各自开机打电话报平安。也有人用手机、平板等上网看新闻，现在他们这些当事人反而不知道那么多的真相了。

　　航空公司方面，也只能做到这样的封锁了，不能把所有电子信号都屏蔽了，也做不到一一让大家关机。

　　蒲阳和沈荷菁同样也不能免俗，出了这样的事情，肯定会有人担心的。沈荷菁是打电话回家，蒲阳则打给了秦瑶，想着知道他在飞机上的也就秦瑶和檀馨小白了，其他人不知道也就不用多说了。

　　没想到秦瑶竟然说她和檀馨、小白在一起，三个人在罗宝的机场相遇相识了，这让他有点意外，也就再打电话了，让她们知道他们没事就好了。

　　机场安排了应急措施，尽最快的速度加油和检修，而机长和副机长都离开，通过电话视频向相关的部门、领导，先做了一个简报，把今天出现的状况都如实的汇报了，让处理这起事件的特别工作组有一个大概的思路，工作组的人已经赶往罗宝市，将会在机场等着他们，调查这起事件的前因后果。

　　随后形成也没有被耽误太多，依然由他们担任机师，只不过临时加了一位领导跟着监督，还有持枪的特警跟随。在没有调查清楚之前，恐怖劫持也是其中一个重要的嫌疑方向。

　　事实上在飞机联系上之前，五六个小时，已经够做很多事了，民航、警察、航空公司等多个部门组成了特别工作组，把航班上面所有乘客的资料，所有机组人员的资料，都做出了详细的调查，排查有没有可能发生人为方面的问题。

　　当加上七点多航班抵达罗宝市红田机场的时候，也收到了特别的对待，所有人统一从特别通道出来，也得到了航空公司方面的诚挚歉意，表示会给予每个乘客补偿损失，这会在安排落实之后联络所有乘客，这才平息了大部分人的怨气。

　　而像头等舱的客人，开始因为耽误了重要的会议、会客，也是非常的不爽，但了解到这次事件的影响之后，却都是很平静的接受了安排。因为这些都是精明人，他们本来耽误事情处于劣势，如今身为这个瞩目事件的当事人，却又有了主动。不仅仅有了不可抗力因素，而且肯定会有更多的客户想要向他了解第一手的信息。

　　那么简单的就让大家离开，让沈荷菁稍微有点意外，唏嘘道：“我以为还会把我们扣留在机场，或者带去警局调查呢。”

　　蒲阳笑道：“事情已经过去半天了，估计我们的底细都被调查了，有案底、有嫌疑的客人，估计在下飞机的时候，就被悄悄的请到一边喝茶去了。机长应该在上个机场就已经向上面汇报了情况，这无法用科学解释的东西，把我们这些毫无所知的乘客留下来也没有用。再说了，刚刚不是说有补偿吗？很多联络电话不清楚的都主动留下了，真的调查到有问题，也跑得了和尚跑不了庙。”

　　“有问题的会在乎那点补偿么？”沈荷菁反问。

　　“那更好啊！除了你们这样的大老板，普通人还是希望得到补偿的，既不是大老板、又根本不在乎补偿的，就有一定的疑点了。反正事情闹得那么大，相关部门不会不作为的。”

　　沈荷菁轻叹了一声：“不说了，总算是安全回来了。你说秦瑶在哪里呢？”

　　他们已经走出来了，蒲阳也在张望，刚刚和秦瑶通过电话了，檀馨表示她们只是担心蒲阳的安全，既然已经回来了，那她和小白就先回去了，不打扰他们了。所以就是秦瑶开车过接他们回去。

　　“这里！”秦瑶的车停在了前面，探头出来招呼他们。

　　“差点见不到你了！”沈荷菁忍不住和开门下车的秦瑶来了一个激动的拥抱。

　　秦瑶也是很感慨：“你们还好，据说就感觉只是几十分钟，我可是从中午一直在这里等到现在，一直等着有最新消息呢！”

　　这里不是说话的地方，他们赶紧上了车，秦瑶开车，沈荷菁坐在了前面，让蒲阳一个人在后面。

　　“蒲阳，你行啊！你走到哪里，麻烦就跟着你到哪里。果然是个大祸害！”秦瑶在开车上路之后，笑眯眯的调侃了蒲阳一句。

　　蒲阳打了一个哈哈，不好怎么回答他。这话只有他听得明白，这还是一语双关！萧杭市小白的渡劫、丹霞派的事，她应该是已经知道了；而且她见过了檀馨和小白，这也是说他到处“祸害”姑娘。

　　沈荷菁却不知道那么多，还帮他说话。“这次真的不关蒲阳什么事啊，我们都是受害者，能回来就不错了。蒲阳，你把你的推测跟秦瑶说一下吧！”

　　蒲阳点点头，先是把今天在飞机上的状况描述了一遍，包括他的处理方式，还有他的猜测。

　　秦瑶听完之后，也没有多惊讶，笑着说道：“你们这并不算什么惊世骇俗，今天消失了那么久，已经有各种各样的猜测，很多人说你们是不是穿越了。还好你们回来了，要不然话题就更多了。”

　　沈荷菁本来有点诧异，听完她的话，想想也是有道理的，这样的事情不仅仅是他们亲历的能猜想到，人一多了，什么理由都有人能想到。

　　她们两个人每天都有联系，对于工作上的事情也没有什么好多说的，树神庙的事情，也不是三言两语就能解决得了的，既然上午回来都拖延到晚上了，那就等明天再解决了。秦瑶今天在机场担心的等了他们一天，沈荷菁也不想让她再忙碌。

　　本来他们是要回天星湖境，路上比较好打车的地方把蒲阳放下让他自己回家，但在路上的时候，沈荷菁就接到了沈培明的电话。一周没有见，父母本来就很操心她，今天的事情更是让两个老人担心得要死，一定要她现在就回去，并知道秦瑶在，让秦瑶和蒲阳一起回去做客。

　　这一番邀请说出来，让秦瑶和蒲阳也不好拒绝，只能由秦瑶直接开车送沈荷菁回沈家。

　　等见到他们回来，沈妈妈已经激动的落下了眼泪，拉着女儿的手左看右看，生怕她哪里少了一块肉。而沈培明则是非常感激秦瑶去等了沈荷菁一天，并接送他们回来，对蒲阳更是感激，他本能的觉得这肯定是遇到了什么突发事情，而能够安全归来，肯定是蒲阳解决的！

　　对于这些，蒲阳也不好多解释。好在他们早已经准备了晚餐，就等着他们回来之后一起用餐，先吃饭比什么都好。

　　只是他们都一天没有胃口、没有吃饭等着，而蒲阳和沈荷菁是刚刚在飞机上吃完飞机餐不久出事的，回来之后，也就相隔了一个小时左右，可在航空公司看来已经过去了六七个小时，为他们送上的晚餐是比一般飞机餐丰盛的盒饭，虽然他们都没有吃多少，这到现在过去也没有多久，又是更加丰盛的晚宴，也没有太大的食欲了。

　　沈培明在晚餐的时候，就挽留秦瑶和蒲阳今晚上别回去了，就在这里客房休息，说今天大家都担惊受怕累了，不要再开车忙碌，等会儿早点好好休息。

　　以公司来说，沈荷菁是老板，以跟沈荷菁的私交来说，他是长辈，他们夫妇都盛情邀请，蒲阳和秦瑶两个人也不好多说什么，只能答应留下来住一晚上。

　　蒲阳是安排睡客房，秦瑶则是沈荷菁一起住。

　　在吃完饭喝茶的时候，沈培明又邀请蒲阳到书房谈话，郑重的向他道谢。

　　来到这里，蒲阳不由得想起那次沈培明在这里送给他一颗黑晶的事，那可是价值亿万的珍贵物品，虽然老沈自己不知道，单单从这一层来说，他就有责任保护沈荷菁。

　　“沈老哥，你不要跟我客气了，这次真的是意外，跟我也没有什么关系，并不是我救了沈小姐。”蒲阳大略的把飞机上的事情又说了一遍，这已经是他第三次说了，先是向沈荷菁、又向秦瑶，现在又是像沈培明。

　　沈培明听着大为惊讶，他是非常的相信这些，完全相信那是通向另外一个世界的空间之门。

　　“蒲阳老弟，为什么那空中会有一个空间裂缝呢？那能维持多久？是不是以后还可能会有飞机进入？那不是一个隐患吗？如果有人想要去那个世界旅行，是不是也可以从哪里进去呢？”

　　秦瑶是没有什么反应，沈培明却是反应过度，让蒲阳不知道怎么回答好。


第四百七十六章 讲述故事

　　面对沈培明六个问题，蒲阳只能无奈的摊手：“我也想知道答案，可惜已经超出了我能搞定的范围。”

　　沈培明不好意思的笑笑，“我也就是好奇，实在没想到会有这样的状况，万幸你带着飞机回来了，要不是你及时的让他们掉头，这后果不堪设想啊！”

　　“是啊，万幸，要不然我也回不来了。不知道相关部门会怎么为这次事件定性，估计想要找到一个合理的解释也会比较头疼吧！”蒲阳想到那些领导听到机长汇报情况之后的脸色，便忍不住恶趣味的笑了。

　　沈培明却是摇摇头：“你别忘了我们有专门的宣传部，所有的媒体也都是宣传部门管理的，要统一口径很容易。而普通人是接触不到真相的，只能被媒体影响，他们可能会有质疑，但会相信他们相信的媒体。有的人相信南方系，有的人相信新华系，有的相信人民系，有的相信央视……当所有媒体都是一样的口径，那就剩下会质疑猜忌的也就是私下、网络讨论的少数人，而且他们还会被大多数人教训：这就是真相，哪来那么多阴谋？”

　　对这蒲阳却是略有不同的看法，现在已经不是所有媒体统一口径就能让所有人相信的年代了，不过正如韩寒问过的一句话：需要真相，还是符合需要的真相？

　　人长大过程中，都会有各种各样的影响，然后逐渐形成自己的世界观、是非观，对于一件热门的事，也会因为接触、关注和了解的多少，而在心中有自己的判断。关注了解的越多，可能会有改变判断。而一旦主观认定了一个“真相”，就会去寻找符合自己需要的“真相”，符合自己需要的真相才是真相，不符合的再权威、再多数据也不相信。

　　最明显的网络上的两类人：极端的自干五和极端的公知粉，有立场是好的，可一旦极端了就不会理智看到事情，做不到对事不对人。前者会把他看不顺眼的人都会骂为公知，后者遇到什么事都会骂政府体制。

　　“不管怎样，热也就热闹几天，很快有新的热点新闻出来就不会有人讨论了。”蒲阳笑笑。

　　沈培明又继续向他道谢，他们在萧杭市发生的事情，他也都知道了。在他看来，无论是撞车那一次，还是被捅了司机那一次，都是蒲阳救了沈荷菁，这已经是好多次了，让他也不好意思只是给钱，只能化成诚挚的感谢。

　　蒲阳也不好意思向他详细解释，只能接受了他的感谢。

　　沈培明本来想要问蒲阳他会不会被政府部门调查，但看他一点都不担心这个，而且也是直接和女儿回来，没有被任何的扣留，相信蒲阳这个高人，肯定有他的办法，也就不担心了。

　　这些新闻什么的，蒲阳并没有多在意，他自己也在现场冷静的处理好了，并没有留下任何关于他的线索证据。到客房洗浴洗漱的时候，他脑子里一直在想的是沈培明的那些问题！

　　为什么那空中会有一个空间裂缝呢？

　　那能维持多久？

　　是不是以后还可能会有飞机进入？

　　那不是一个隐患吗？

　　如果有人想要去那个世界旅行，是不是也可以从哪里进去呢？

　　假如那就是酆都世界的话，那怎么会那么容易就进入了呢？他和秦瑶误入酆都的时候，是因为青桐山那里有一个空间节点，而且不知道什么时候有前人在那里留下了一个阵法，是通过运用一颗黑晶的能量开启空间通道达成的。就那样让他们个人通过的小范围通道，都需要消耗那么大的能量，而今天在天空之中，他们一架飞机可以毫无任何反应的直接穿行进去，足以说明那是一个非常大的空间裂缝，而且是不需要能量和阵法支撑的。

　　这条航线不是一天两天了，每天都有飞机经过，如果是像百慕大三角那样的特殊区域，那应该早就发生过类似的事件。而他们这是头一次，说明那不是一个固定的空间之门。但这也有两种可能，或是偶然出现的空间裂缝，一定时间之后就会消失，永远追寻不到；或是两个空间出现了意外状况，形成了一个类似于“对接”的状态。

　　要是偶然，那也就不用多理会，是不会有规律可循的，便是相关部门再派遣飞机去调查也不会有任何的收获。若是出现了“对接”的空间裂缝，那则可能是有大事要发生！轻则联通了两个世界，让人类入侵酆都大开发，或者酆都有强者组团杀过来，也会让其他国家赶过来抢夺资源。重则可能是两个空间不稳定，直接导致大毁灭！

　　在秦瑶敲门进来的时候，蒲阳还是在纠结这个问题。

　　听完了他的叙述，秦瑶却是‘噗哧’一声笑了起来：“古代《列子》天瑞篇记载了一则故事，杞国有人，忧天地崩坠，身亡所寄，废寝食者。今天我有看到了一个活的杞国人了！”

　　蒲阳白眼：“那不一样！别人不可思议，你还不了解吗？”说到这里，他压低了一点声音：“跟他们我不便明说，实际上我们误入的那一片空间领域，我觉得非常像是我们去过的酆都！”

　　秦瑶惊讶了一下，没有再笑，微微皱眉：“那不可能啊！我们进入一次就要花费一颗黑晶的巨大代价，要让一家能够随便的飞入飞出，那得是多大的一个空间裂缝？那需要巨大到不可思议的能量！”

　　“所以啊！我就怕两个空间出现了什么大的变故。”蒲阳轻叹了一声，又低声道：“还记得炼狱之魔吗？从种种迹象表明，那家伙不是酆都世界的人，可能是从炼狱而来，那炼狱也可能是一个空间、一个世界。本来这些都是不相同的，我们能进入酆都，炼狱之魔能进入酆都，可能都是通过阵法在空间之壁薄弱的地方开启了空间通道，就怕是所有空间规则秩序什么的出现了问题。”

　　“都在掠夺资源……”秦瑶自嘲了一声，那炼狱之魔是到酆都世界直接抢夺，而他们是两地倒卖交易。在蒲团接管的那座酆都城，他们没有见到什么厉害的强人，都是比较原始落后的社会，但如果向“炼狱之魔”那样的来上一大批进入这个世界，那就是非常大的祸害了。

　　两个人沉默了一会儿，秦瑶问了一句：“你想这些有用吗？”

　　“嗯？”

　　“没有用。如果是偶然的意外，那空间裂缝自然会很快消灭。如果是大到空间规则出现了问题，你再强大也是渺小的，那真的是天地崩坠的程度，不是人力可以改变的。所以想这些没有用，还是省省吧！”秦瑶开导他。

　　蒲阳琢磨了一下，还真的是这个道理。这就好像一个普通人看了一则武装冲突的新闻，担心会发生世界大战一样。若真会发生世界大战，又岂是普通人能改变和避免的？那担心也没有用。

　　看他似乎开始想通了，秦瑶又笑着转移话题：“那什么……檀馨和小白是怎么回事啊？”

　　“呃……”蒲阳有点尴尬的笑了笑。秦瑶不想连累了他，不愿意正式做他的女朋友，但她却是蒲阳既有着很深感情、也是发生了关系的一个，心中是把她视为女友的，现在被如此问及，自不好怎么回答。

　　“说吧！我又不会吃醋。”秦瑶白了他一眼，“她们都不是普通人，我想要了解多一点情况，一旦有什么问题，也好帮你分析解决一下。”

　　蒲阳苦笑了一声：“你这样纵容我，真的好吗？我向你坦白吧，我和她们自然没有跟你一样的感情，但因为种种原因，也确实是发生了关系的。檀馨是在去千檀山的时候，那一次……”

　　他把千檀山上发生的故事大略的向秦瑶讲述了一遍，包括了现在还没有让她知道的安宁宁。

　　秦瑶没有生气吃醋，却是似笑非笑的盯着他看：“哟！没看出来呢，你还喜欢玩这样的游戏啊？啧啧，女同、鞭打、逆推、强推、双飞……信息量很大啊！”

　　“我也不想的啊，阴差阳错就这么发生了。”

　　“扫来！你不想能硬得起来？你不想就算是她们想要强推你也进不去呀，而且后面分明是你反过来把她们给强推了。”秦瑶撇嘴鄙视。

　　蒲阳只能摊手：“都那个时候了，我能没有反应才不正常吧？”

　　“后来呢？这是前奏，后面还有续集。全部说出来，你别忘了，我可是认识了她们，能从檀馨那里问到所有情况。”秦瑶继续追问。

　　“然后就是上次我们去酆都回来的时候，虞雪霜的手机打来威胁电话……”

　　“等等，又多了个雨？雪？霜？”

　　蒲阳终于体会到了什么叫做“说多错多”，只能又先把和虞雪霜的故事讲述了一遍，不过跟虞雪霜的关系是无不可对人言，他很坦然：“我和她就是这样，很正派的朋友关系，并没有发生什么越轨的行为。”

　　“继续，我要听俩女同的后续故事，虞雪霜可以以后再发展。”秦瑶大方的挥手略过。

　　以后再发展……蒲阳有点汗，虞雪霜人家可罗大校花，向来有大量的爱慕者、追求者，又没有她们那样特殊的状况，甚至还想要撮合我跟她表姐，还有有什么发展？

　　他继续把那次安宁宁假借绑架了虞雪霜的口吻吓唬他的事，当然，在天台那一段和房间里口的那一段，略过也不会影响讲述，他还是识趣的跳过了。因为有檀馨是檀家把她送来给他的主要缘由，还包括了张秀璿在监视她们、而且她竟然是一直女扮男装的爆点，成功的转移了秦瑶的注意力，也没有追问他和安宁宁有没有再来一发之类的。

　　“这么说来，这檀馨也可怜，在家族因为重男轻女没有什么地位，又因为视为不祥被人轻贱，倒是跟了你反而是个好的归宿了。”秦瑶略微有点唏嘘，又对张秀璿竟是女身而啧啧称奇，虽然她并没有亲自见过张秀璿，但上次蒲阳和她交易，也是久仰大名了。


第四百七十七章 口才太好

　　这还只是听完了檀馨的故事，后面蒲阳再接着把在萧杭市发生的种种，大致的跟她说了一下。小白既然已经见过了，也没有什么好隐瞒的，把他们有过的关系都说了。后来干脆把去看望傅哲萤的事也都说了一遍，包括丹霞派的那些事情。

　　挺完了之后，秦瑶笑眯眯的调侃起来：“你行啊！蒲大叔还觉得你脸皮薄泡不到妞，还要帮你的忙，不管是我还是小竹，都在帮着做工作，他要是知道你那么厉害，肯定会高枕无忧了。这可真不是吹牛，出门一趟搞定一个，还有很多预定了的。”

　　蒲阳有点无奈的承受着她的调侃，可不是么？这还真的是出门一趟就搞定一个，这也是他没有想到的，在去千檀山之前，哪里知道会认识檀馨、安宁宁什么的呀。就算去了萧杭市，若当晚没有跟沈荷菁一起去游西湖，也不会认识小白，更别说后来的种种。

　　“干吗一脸无奈的样子？这是表扬你好吧？要谦虚！”

　　“我没有得意吧？”蒲阳白了她一眼。“我可是跟你什么都说了，除非还要让我做检讨。”

　　“哪里需要做什么检讨呀？”秦瑶笑着搂住了他的肩膀，鼓励道：“蒲团大叔可是拜托了我照看你的，所以你有这些收获，我会替你高兴啊。不过你邀请菁菁大晚上的去游西湖，挺浪漫的嘛？这是想要近水楼台先得月？你还借着她受惊了跟她睡在一个房间里？”

　　“是没有什么好玩的，她是堂堂总裁，总不能跟下属一起去唱歌、喝酒什么的吧？我们是斯文人，到了萧杭逛逛西湖又怎么了？黑灯瞎火的有什么好浪漫的，我也没有想过什么近水楼台先得月。而且我要澄清一下，我不是和她睡在一个房间，只是一个套间，她在卧室，我在外面客厅，是有门隔开了的。”蒲阳强调了一下，又指了指外面，小声道：“这要让沈培明他们听到了，还以为我监守自盗呢！说话注意一点。”

　　“以前嘛！我是想要撮合你和菁菁的，你们两个在一起的话，也算是互补，她脑子好使，你动手厉害，可后来我改变主意了。”

　　蒲阳没有吭声，等着她自己说，同时有点暗暗腹诽，什么叫她脑子好使，我动手厉害？说得好像我头脑简单四肢发达似的……

　　“不一样啊，她注定应该会充一个璀璨的人生，以后会有自己的事业高峰，应该要有一个一心一意爱着她的人。你可不一样，太花心了。所以……”秦瑶直接把她的想法说出来，也解释了为什么会改变主意。“不过其他的我可以帮你，小竹就不用说了，还有柳芊荨什么的，虞雪霜呀。檀馨安宁宁这一对看起来也已经被你干服了，只是时间的问题，那傅哲萤估计问题也不大。对了，你对她的师姐什么的，是不是也有想法？还有张秀璿……”

　　“打住！”蒲阳满头黑线，这越说越离谱了，要是说柳芊荨、虞雪霜什么的，到底还是接触的比较多，大家认识的时间也久了。可丁雪算哪门子事啊，难不成和一个女的有接触就是有想法么？还有张秀璿！“拜托，张秀璿是男的！”

　　“你说她是女的！还被你看光了呢。”

　　“她身体是女性，可从小都是当儿子来养，现在所有人都知道她是秀璿公子，你也太乱点鸳鸯谱了吧？别让人以为我男女不忌！”蒲阳没好气的说。

　　秦瑶却一点也不着急，笑眯眯的说道：“听听！你刚刚的一番解释，是说她从小当儿子养，所以可能性格会中性化、男性化；你还说大家都知道她是秀璿公子，所以你担心别人说你男女不忌！对吧？”

　　“难道不是吗？”蒲阳反问。

　　“嘿嘿！你强调的都是外部因素，你可没有说你不喜欢她、讨厌她，你担心别人说你男女不忌，恰恰说明你对她也有想法，只是怕惹了闲言闲语！”秦瑶促狭道。

　　“胡说！我绝对没有。”蒲阳皱起了眉头，只能当她是开玩笑，他怎么可能对张秀璿会有想法？

　　“嗯，那就不说你了，说说这个秀璿公子。人家似乎对你也是有情有义吧？就你刚才说的故事里面，第一，在千檀山离开的时候，她对外放话，不许别人动你，甚至亲自派人护送到机场，还用上了引路符。”

　　“那是为了我手头上的资源！”

　　秦瑶却不跟他辩解，继续说着她自己的分析：“第二，她亲自来这里和你交易，在交易的过程中，也为你尽量的创造价值，不仅仅没有黑吃黑，最后得了一个满意的价格，还赠送你三颗神丹，这都是爱啊！”

　　“……”蒲阳已经无力了。“还有第三么？”

　　“当然！第三，在已经交易成功之后，她没有随着其他人一起回去天师府，反而继续留在罗宝市。当时留在这里的，有几个目的？不都是想要抓到你黑吃黑……”

　　“能换一个词么？什么黑吃黑啊！我又不是黑来的黑货，是他们想要黑我的东西！”蒲阳发现无法避免她的理论，干脆不再反驳，只是说一些旁枝末节了。

　　秦瑶也不理会他，自顾自的继续说道：“然后呢？我们从酆都回来，她一直在这里等着。等不到你，还知道去虞雪霜那里，这说明什么？”

　　“不知道！”

　　“说明她调查过你呀，也知道你是有异性没人性，回来的话肯定不会去找你朋友同学们，而女的里面，我和小竹跟你一起消失了，菁菁目标太大了，你肯定也不会找她，柳警官不用说了，同样目标明确，所以她仔细分析了你的状况，认定你会去找虞雪霜。而且在你回来之前，她也是帮你保护着虞雪霜嘛。这都是……”

　　“都是爱！”蒲阳替她说了出来，又嗤之以鼻：“爱个屁呀？”

　　“第四……”

　　“还有第四？”蒲阳实在无力了，被她搂着，便干脆一把将她抱了起来，然后在床上坐下，把她放在自己的腿上坐着，一手搂着她的腰肢，一手抚摸着她的玉腿。

　　他觉得秦瑶会一下子连张秀璿都能想到那么多理由，对其他檀馨、小白、安宁宁之类更加有想法只是没有说出来。他想起了一些泡妞达人的绝招：女友生气、或吃醋之类闹情绪的时候，最好别跟她们讲事实摆道理，因为她们是非理性状态，最好的办法就是直接吻住她，以吻来阻止她的话语！

　　“第四就是她看到你回来了，终于放心下来，但还有很多人等着找你麻烦啊！她为了保护你的安全，就主动的放话说你是天师府的客卿长老，有这样一个身份，很多人就会多顾虑一下，不敢得罪天师府了。而这个决定，可能就是她临时做出的，根本没有通过师门，所以……嘿嘿，你懂的！”

　　蒲阳把她双腿分开，拉得紧紧的靠在自己的身体上，手已经从她腰间衣服里面插入了进去，一手往上抚摸她的胸，一手向后面揉捏翘臀。这一番动作，让他的身体也马上火热了起来，隔着衣裤紧紧的顶住了秦瑶。

　　“还有第五吗？”他低声笑了一句，如果没有了，那他就要直接吻住她了。

　　“当然有，不仅仅有第五，还有第六呢！”

　　“我天！”蒲阳差点凌乱了，这什么人呀，这才多久一会儿的工夫，她就能从一个信息量最小的张秀璿身上找到那么多“证据线索”！他现在才有点明白，为什么秦瑶那么漂亮、那么柔媚，却在正东集团里面“凶名远播”，她的思维太强大了，她的嘴巴太厉害了，根本让人反应不过来，瞬间就可以讲事实摆道理的把人钉死，还让你死得无话可说了。

　　他干脆埋首在她胸前，不理会她继续说什么第五、第六，进攻他自己的。

　　“第五呢，就是她明明看到了你和三个女孩子在一个房子里乱那啥，虽然生气，却还舍不得走，只是为了看到你一眼，也因此疏忽而被你找到了。第六，更不用说了，你出差萧杭市，她也跑到萧杭市去了，你觉得真的可能是巧合吗？笨蛋，当然是她追随你而去呀！”

　　“还好你没有当警察，要不然得多少冤案啊。”蒲阳在她胸前拱动，嘟哝了一声。

　　“警察？嗯，这个好，那我们就来谈谈当警察的柳芊荨柳警官有多爱你了。”秦瑶马上笑着接茬。

　　蒲阳心里大呼救命，连张秀璿她都能想到那么多的线索，要是柳芊荨就更加不用说了，现在已经被她说得好像张秀璿真的对他有意思似的，柳芊荨只会说得更加的深入，而他跟柳芊荨也是有过很亲密的接触了。

　　他没有叫出来，而是头一抬，直接吻住了秦瑶的小嘴，双手也更加用力的开拓，只能所以这样的方式来让她停歇了。

　　他们两个已经有时间没有亲密接触了，现在这样面对面骑在他的身上，又上下被抚摸着，本来就天生媚骨的秦瑶，在被热吻之下，随便几声娇喘和低吟，便直接让蒲阳一阵酥麻，更加推动了火热的劲头。

　　可惜他忘记了一个重要的因素，这不是在秦瑶卧房，也不是在他的卧室，这是在沈荷菁家的客房里面！本来正常状态，他是不可能疏忽的，但因为刚才被秦瑶的一番话，搞得实在抓狂了，就抛开了一切，只想要让她闭上嘴巴。听力再好，也要愿意去听呀！

　　等他听到有脚步声的时候，已经是到了门口，而沈荷菁在门上轻轻的敲了敲，嘴里询问了一声：“我进来了……”

　　因为时间还早，这是她家的客房，秦瑶也在这里和他说话，沈荷菁想着里面肯定是两个人正常坐着聊天，或许就是在讲述萧杭市发生的那些事情。那里想到他们两个会是正八爪鱼一样胶着在一起亲热啊，她当然不用太过分的客套，敲门和询问的礼貌有了，顺手就把门推开了。


第四百七十八章 发现

　　“你们……”

　　沈荷菁吃惊的望着面前的一幕，她最好的闺密秦瑶，和暂时唯一让她有感觉的男人蒲阳，正在她家的客房里面亲热！

　　她开门的时候，蒲阳和秦瑶已经来不及做出反应，两个人还是保持着那个姿势，她依稀可以看到蒲阳的一只手放在秦瑶的臀部，另外一只手似乎进入了她的衣服里面，而他们两个人维持的姿势，又像那一次所谓的“走火入魔治疗”时候一样。

　　不知道怎么的，她的心里泛起了一种“背叛”的感觉！

　　是的，背叛！

　　本来他们两个就接触得比较多，而且也远比她和蒲阳更合得来，最开始她跟蒲阳是互相看不顺眼。那样的话，蒲阳会和秦瑶走到一起去，她完全没有意见，并且是非常乐意看到和祝福的。

　　可后来是怎样的？秦瑶一再否认了她和蒲阳在一起，说得他们两个是非常纯洁的。还一再有意无意的撮合她和蒲阳，在她面前帮蒲阳说好话，又说蒲阳其实挺喜欢她之类。就因为对蒲阳了解得越来越多，又被他救过命，加上秦瑶的影响，才让她对蒲阳不知不觉间有了更多的心思，这次萧杭之行，就得到了更多日夜相处的机会，也有了更多的发酵。

　　不过就算如此，她也是觉得蒲阳和秦瑶更应该是在一起的，越发觉蒲阳的了不起，越觉得他更适合秦瑶。为了好友，她也始终坚守着不主动迈出。她觉得有机会的话，也可以像秦瑶劝她那样，劝说秦瑶试着和蒲阳一起。

　　可现在她看到的却完全不一样，他们两个不仅仅互相有好感，而且明显已经在一起了，看他们那配合自然的样子，显然不是第一次！现在想来，那次和马小竹、柳芊荨撞见他们两个没有穿衣服这样抱着，大概就是在做没羞没臊的事，只是因为来不及穿衣服，就装作不能动弹的样子吧？再往前一点，那一次看到在秦瑶床上没穿衣服压在她身上的那个男人，应该就是蒲阳吧？

　　若秦瑶和蒲阳在交往，只是没有告诉她，那就是隐瞒，这个时候知道了，沈荷菁可能会笑话他们一下，但也是会为他们高兴的。可秦瑶是一再的否认过，还撮合她，背地里两个人又一起，那就是背叛她们的友谊了，或者说是在戏耍她！

　　越是亲近越是在乎。

　　要是一般的朋友，发生了这样的事情，可能会觉得齿冷，或者不会太在意，反正大家关系也就一般嘛。可最好的闺密如此的戏耍背叛，则让沈荷菁心里仿佛被捅了一刀似的！

　　她本来是进来让秦瑶去洗澡的，能够安全归来，又是他们都在这里做客留宿，她心情本是极好的，现在却是来了一个大逆转了。

　　蒲阳这个时候也是非常的无语！

　　他虽然因为秦瑶前面的话语，让他疏忽大意了，但这可不像前两次那样是在双修状态不能动弹，一听到脚步声，他就想着马上把秦瑶抱着放下来，只要她快速的简单整理一下衣服仪容，还是能在沈荷菁进来之前保持一个正常状态的。

　　但在那一刻，秦瑶仿佛没有听到，反而变得更加的热情主动，不仅仅没有配合起来，还双腿用力的勾住了他的腰部，手也不露痕迹的伸过去压住了他的手，让他的手还是一只在臀部，一只在胸部。

　　见沈荷菁已经开门进来了，蒲阳也有一点脾气，但想着这是你的好朋友呢，你都不怕被她看见，我怕什么呢？

　　“你们……我是不是来得不是时候啊？要不我先退出去？”沈荷菁沉默了一下，总算把话说完了，她的表情很难看，嘴里说着退出去，却一点也没有开玩笑的感觉，而且不想父母过来看到，她不自觉的往前进来，并把门关上了。

　　蒲阳这时候感觉到秦瑶松开了他嘴唇，靠近他的耳朵，伸出舌头在他耳朵上面挑了一下，快速的轻声说道：“对不起……我是故意的，我说了我改主意了，不能让菁菁陷入太深，那样最后会伤了她。”

　　说完之后，秦瑶迅速的按着他的肩膀，整个人从他身上跳了下来，然后一脸娇羞的看着在门口的沈荷菁：“对不起啊，我们很久没见面了，有点情不自禁。”

　　“呵呵。”沈荷菁只能回了这么一个毫无感情的笑，也像是讽刺一般。

　　这些蒲阳也看出了她的状况有点不对劲，这不是一个闺密应该有的态度，而且也不像是因为他的关系。对于女人之间的小心思，他觉得还是保持沉默比较好，沉默是金！秦瑶既然早有打算，刚才说那么多就是要让他分心，也就算到了沈荷菁会看到，是故意这么做的，肯定也有了后面的对策。

　　他也不能鄙视或谴责秦瑶，作为好朋友，她所有的一切出发点，都是为了沈荷菁，都是想要沈荷菁好，只是当初和现在的看法有了变化，而这两种看法是对立的。

　　秦瑶仿佛没有看出沈荷菁的情绪不对，一副欢快的样子走了过去，竟然拉着沈荷菁的手，把她拉过来床边坐。

　　沈荷菁明显的是不愿意，但又不便说出来，只能是被硬拉了过来。

　　“菁菁，很抱歉啊。其实我和蒲阳……”秦瑶一脸诚恳的道歉：“我和他……唉！”

　　听着她的道歉，还有一声长叹，让本来心情很沉重的沈荷菁有点异样，本能的关心她，想要了解到底发生了什么事，“你们……有什么……嗯？”

　　“我知道你现在肯定特讨厌我，觉得我这个人特虚伪。”秦瑶摇头数落自己，“我也是这样讨厌我自己。当初我可是想要你和蒲阳在一起的，我一直希望促成你们两个，可到后来，我自己却和他走到一起了，这让我好像抢了你的男人一样，我都不敢面对你，不知道怎么面对你。”

　　沈荷菁一阵惊讶，她是一个理智的人，听着这解释的话，马上就品味出了很多的细节。看样子秦瑶并不是背叛她，或者戏耍她，当初是真的想要撮合他们，只是他们两个没有什么进展，而她自己反而是陷入了其中，那估计他们在一起的时间也不长吧？

　　如此一来，她的心痛和难受都得到了一定的平复，忙劝说了一下：“怎么会呢？坦白说，我刚才是觉得太突然了，没想到你们两个竟然……我可不是不愿意你们在一起啊。而且我一直觉得你们两个很合适，怎么会是你抢了我的男人呢？”

　　“可是……你不觉得我骗了你吗？以我们的关系，我不应该这样的，就算我跟他有关系了，也应该第一时间跟你说的呀。”秦瑶继续的数落自己的不是。

　　沈荷菁也只能继续的劝说她：“每个人都有自己的隐私，就像蒲阳的真实身份，我相信你肯定是知道的，但你不能把这告诉我，这是不能说的秘密。像你们两个的关系，也是你们的隐私，不是非要及时告诉我的。”

　　看着秦瑶几句话就把沈荷菁的情绪转变回来了，不仅仅不会再生气，而且还在劝说她，这是正式的接受了他们两个，也等于是放下了和他发展的想法。这让他佩服秦瑶口才的同时，望着沈荷菁，也有那么的一丝失落。脑海里面闪过了和沈荷菁在一起的种种画面：

　　两个人第一次在电梯里面的相遇，她是那样的高傲，也是毫不掩饰的厌恶他；又一次在电梯里面，遇到突然的事故，她是那么的无助，而他用身体救了她、保护她，在电梯坠落的那数秒里面，是两个人身体相依的接触，也是生死与共的融合，时间仿佛得到了很大延长；在西湖，当小白袭击他们的时候，他也是抱着她并肩作战……

　　那些个画面快速的在他脑海里面闪过，仿佛会随之溜走一般，而他是无法伸手挽留的。他只能暗暗的深吸了一口气，人要自足，不能得陇望蜀！况且沈荷菁未必就对他有那个意思，只是和他认识久了、相处多了更熟悉了一点而已。不能看见漂亮姑娘就对人有想法！

　　可是虽然一再的告诉自己，平时也一向不觉得对沈荷菁有多大的想法，但想着两个人将不再有可能，蒲阳的心情还是不免低落。

　　这让他不由得暗暗问了自己一句：难道我已经不知不觉间喜欢上了她吗？

　　沈荷菁可没有关注到蒲阳的情绪变化，她已经没有了之前的不情愿和被动，主动的拉着秦瑶的手，“好了，别自责了，既然已经被我撞见了，你们也就不需要偷偷摸摸的了。现在可以跟我分享一下了吧？你们是什么时候开始的？是不是我们上次撞见你们两个那样没穿衣服抱在一起的时候，其实就是在……”

　　说到这里，她有点不好意思，到底不是闺房夜话，这里还有一个男的当事人呢。

　　为了不让沈荷菁觉得欺瞒，秦瑶只能再期满一次，撒了一个善意的谎言：“既然你都知道蒲阳的身份了，不怕跟你说了吧，我也不是普通人。而那一次我和他那个样子，真的是在疗伤练功，包括之前我否认过的，有一次你看到有人压在我身上……也是他，我们也是因为在练功。其实那时候我根本不知道你来了，没有意识。”

　　她说得很坦然，因为这也不全是谎言，那两次确实是在双修，只是她没有说两个人已经在一起了而已。

　　“你也看到了那场面，说是练功，你们可能都不相信。而且我和他身份都是秘密，不能对人说，说了也不会有人相信。你要是不亲自见识过了，也不会相信的，哪怕是我告诉你。”

　　沈荷菁理解的点头：“是的，以前就是我爸说的很多，我也是全然不信。”

　　“所以我没办法跟你说……”秦瑶沉默了一下，咬了咬嘴唇，认真的说道：“你也知道，公司背地里很多人骂我是骚狐狸，可你清楚我并不是随便的女人……”

　　沈荷菁忙抱着了她，心疼的安慰：“当然！我当然知道你不是那样的人，怎么？蒲阳不相信你吗？”

　　看她瞪了过来，蒲阳忙说：“我相信啊！”

　　“我的意思是，正因为我并不是随便的人，所以我和他有过那样的肌肤之亲，哪怕是因为练功，也会影响到我。所以……”

　　“所以就慢慢喜欢上了他，我能理解。”沈荷菁点了点头。


第四百七十九章 狠角色的扫荡

　　“你们也好多天没有见面了，本来今晚回去还能在一起的，现在被拉到我家来了……要不今晚上你就住这里吧？”沈荷菁现在已经完全释然，也马上替秦瑶着想。

　　这个建议让蒲阳有点尴尬，他刚才是因为被秦瑶一连串分析张秀璿的话语，弄得很无奈，才想要用这样的方式来转移她的注意力，可没有想要在这里来一发的意思，到底这是在别人家做客啊。

　　秦瑶也马上摇头：“不好，我还是跟你一起睡吧。有些话我们私下聊聊……我先去洗澡了！”说完她也没有等沈荷菁答应，马上就跳起来出去了。

　　因为她走得匆忙，让沈荷菁一下没有跟上，剩下她和蒲阳坐在床上，一下气氛显得很尴尬。

　　望了一下旁边的沈荷菁，想起这一周出差朝夕相伴的生活，她也是微微的呆滞了一下。心里不免有一丝幽怨，既然你已经和秦瑶在一起了，为什么还要对我这么好？为什么要跟我单独约会？

　　这个想法冒出来之后，很快让她吃了一惊，怎么会有这样的想法呢？

　　蒲阳做的只是他保镖的工作，并没有丝毫分外的讨好，更没有追求的那种好。便是夜游西湖，也是因为她不便和其他下属一起去唱歌什么的，他跟着两个人走路无聊，便说起来去游玩一下。可以算是同事或朋友的结伴，并不是单独的约会啊。反而是她在中午抽空带着蒲阳去帮他买衣服，有点暧昧了，好在有前一晚害他丢了外套的理由。

　　她是一个理智的人，理智则不会因为冲动而昏了头脑。这是好事，但也让她纠结，让她无法像一般女孩子那样为爱奋不顾身，更不会主动争取。

　　“你……你们……在一起挺好，你要好好对秦瑶，她是一个好女孩，别看她平时对谁都有热情的笑容，那只是她的一种武装，跟我在公司冷着脸一样；也别听背后有多少人说她坏话，那都是怕她畏她的诽谤，事实上没有男人能近得了她的身，也没有人能进得了她的心，你是第一个，你是幸运儿。”

　　刚开始她有点不知道怎么开头，但说到后面则是非常的顺畅自然，这是她的心声，她希望蒲阳能知道了解，能跟秦瑶好好在一起。

　　“我会的。”蒲阳平静的答应了一声。对于这其中的种种，他也只能一声暗叹了。

　　随后沈荷菁也离开了客房，本来在这里也没什么，但现在蒲阳是秦瑶的男朋友了，她就觉得不好太过于接近了，保持一定的距离，孤男寡女的不好。

　　客房宁静下来，蒲阳有片刻的茫然。这都怎么了？本来秦瑶过来，他是想要先问一下慕容书那里到底是怎么回事，没想到先说到了女人方面，结果变成了现在这个样子，正事反而没有说什么。

　　片刻之后，蒲阳便决定直接问慕容书好了，秦瑶只是在这里先了解到，但真论起来，他和慕容书反而是直接打过交道，和慕容傲天关系有不错，而且从一开始大家的定位就不一样。原先秦瑶是不如慕容书的大妖，即便现在实力上去了，在慕容书眼中的定位还是一样的，会重视她是因为天狐一族的关系。而蒲阳人类猎妖师的身份，加上实力说话，让他们从一开始就是平等对话。

　　这样的定位，决定他去询问慕容书到底出了什么状况，会比秦瑶去打听更容易。可是打开手机之后，他才发现并没有慕容书的号码，有的只是慕容傲天的号码。且不说傲天一个半大孩子能懂得什么，单单以慕容书一个父亲的身份，应该也不会让他知道，就像上次这里聚集了各路人马的时候，就把他们母子送出去旅行了。

　　考虑了一下，最好还是亲自去一趟树神庙那里，看看到底是怎么样一个状况，也能直接和慕容书沟通。不过现在是在沈家做客，不方便这样偷偷溜出去，万一沈培明过来看不到他，还以为他干嘛去了呢。

　　退而求其次，蒲阳拨通了赫海的电话。赫海不仅仅是罗宝市根深蒂固的一个大妖，是这附近海域所有海族水妖的扛把子，在地面上也是善意经营关系网络、打听消息，找他应该也能了解到一点真相。

　　“蒲先生？”

　　听到这个声音，蒲阳微微皱眉，赫海跟沈培明一样，都是善于拉拢关系的，在那次帮助他找魏俊的时候，就叫“蒲兄弟”，这自然不是他，而且是一个女声。

　　“箢……箕？”他依稀记得赫海的女人是叫这个名字，声音他也没有特别记过，不是很熟悉。第一次去找到赫海那里的时候，他们两个就是搞在一起，会是箢箕接听赫海的电话也不意外，只是现在时间还不算晚啊。

　　“是我。”箢箕马上说道：“赫海的电话在我这里，他回海里面去了，我也不在罗宝，到外地躲起来了……”

　　“出什么事了？”蒲阳稍微有点吃惊，慕容书那里出问题了，这已经是一个很罕见的事，现在另外一个大妖赫海直接回海里面去了，箢箕还是躲到外地去了，这肯定是罗宝市发生了什么大事！

　　箢箕声音还是有点紧张的，似乎有点后怕：“就在昨天，有人找到了我们，连大哥也不是他的对手，被直接打成了重伤，好在那人是要大哥带着我们海族全部归顺于他，要不然可能当时就下毒手了……大哥事后把我们都暂时遣散，有的跟着他一起回到海里去，我和另外少数几个留了下来，我们实力比较低微，那人应该不屑动我们，也是为了了解情况。”

　　她说得并没有多详细，但蒲阳已经了解了大概的情况，似乎突然出现了一个强大人物，直接把赫海这个海族水妖的头子干败了，逼迫他们投降归顺。赫海则是果断的先放弃地盘，暂时退避到海里养伤、想办法，以期卷土重来。以他对箢箕的感情，会留她在陆地上冒险，应该主要就是看着他的电话吧！

　　以蒲阳的身份，赫海留给他的肯定不会是商业伙伴、日常应酬之类的号码，所以这个号除了他，其他会知道会拨打的，应该都是本地、或者本省的其他大妖朋友。非常时期，普通的小兵是打听不到真正消息的，保持这个电话通畅，才能让他信息不断，而像蒲阳、或者其他有来头的朋友，必须要信得过的人接听，他的女人箢箕就是最合适的，换一个陌生的小妖，谁能相信这还是赫海的电话啊。

　　见蒲阳听了她的话之后，保持了沉默，并没有发表什么意见，箢箕有点紧张又有点期望的问道：“蒲先生，这件事您会……我的意思是，这个来历不明的人，不管是什么身份，都在打破了罗宝一带的平衡和谐，这行为对您也是一种冒犯，如果……如果他滥杀无辜的话，您不会坐视不管吧？”

　　蒲阳能听得出她的语气并没有谋划好的怂恿，也不是挑拨激将法，而是在他们没有办法的时候，希望他能出来主持正义。

　　这就像是突然冒出一个狠角色，把各大帮派的头头都砍了，他们没有办法之下，只能期望之前达成默契的警方出面，若是警方放弃了他们，选择和新来者达成默契、维持新的平衡，那他们就真的栽了，不想付出巨大代价，就只能先放弃这一片地盘。但她怕的不是一个狠角色流氓，而是另外的警察插手进来，那对他们就更加不乐观了！

　　“我今晚上刚回来，还不了解到底是怎么一个状况。”蒲阳也没有给她什么承诺和保证，又继续问道：“除了赫海出事了，还有谁？过去一天了，应该有新的变化了吧？”

　　箢箕躲藏到了别的地方，但应该也不会离开太远，而她可能还会主动联络其他关系亲近的朋友，至少比他现在要知道得多。

　　见蒲阳没有直接表态，只是表示完全不知情，箢箕多少有点失望。但那又如何？本来就不是同一阵营、同一族群，也就算是有点渊源交情的朋友，谁能在局势不明朗的时候答应给你卖命啊！

　　“就罗宝一带的妖族朋友，有的是和大哥一样，直接被那人打成重伤，要求归顺。也有的到现在联络不上，可能出事了……对了，据说连慕容先生，昨晚都被打伤了！具体情况我也不太清楚了，我们跟慕容先生……不像跟您交情那么好，不便联络询问，也不敢去现场了解。”

　　听到赫海遭遇的时候，蒲阳就已经知道慕容书肯定也是被这个突然冒出来的人（妖）给打伤了，再听完她的其他信息，估计这是一个妖，是人类猎妖师的话，用不着这样的收编地盘，去统领一群妖族本来就是大忌。

　　“我知道了，这事我会跟进一下，等我有了进展，不管是什么样的结果，我都会通知你们一下。”蒲阳算是尽朋友的义务给了这么一个承诺。跟赫海的交情，自不能跟秦瑶相比，但赫海到底是帮过他的忙。

　　“谢谢蒲先生。”箢箕感激的道谢，她能听出这话外之意，如果有好消息，会通知他们回来，是坏消息，也会让他们提前有个准备。“对了，从现在的情况来看，对方是不会放过我们每一个，您的好朋友秦姑娘……您要通知她小心，我和秦姑娘不熟，要不然昨天就通知了……”

　　“好，我会通知她的。”蒲阳也没有当她是马后炮，出了这样的巨大变故，主心骨赫海重伤遁去，箢箕必然惊慌，会先联系的自然是最熟悉的，要不是现在和他说话，估计未必能想到秦瑶的安全。“对了，我虽然不知道赫海到底伤成怎样，不过还是想要帮上一点忙，等事情过去之后，你来找我一次，我给你一点丹药带给他。”

　　箢箕已经准备告辞挂线了，突然听到这么一个消息，当即喜出望外！这是她之前没想到的。想当初，他们两个袭击蒲阳，反被蒲阳利用赫海的攻击把她重伤濒死，后来就是蒲阳用人类的方式救了她，这是他们的弱项，能得到蒲阳赐药，赫海疗伤肯定更快。

　　在箢箕千恩万谢之下，蒲阳挂了电话，琢磨着这件事该怎么处理。


第四百八十章 我们要主动出击

　　思索了一番，蒲阳竟发觉他没有什么立场来掺和这件事！

　　现在来看，最大可能那是一个强大的妖，想要把整个罗宝一带的所有妖族聚拢收归。那说到底只是人家争地盘，无论是人类猎妖师的身份，还是蒲家人的身份，只要对方没有为恶，没有滥杀无辜——主要是人类，他都不便强行参与。

　　除非另外一种状况，伤害到了他的朋友，他不已人类正道的身份，以为朋友出头的私人身份，但只要对方没有找到秦瑶这里，只是赫海或者慕容书，还不至于让他出面帮忙报仇。

　　想清楚了这一层，蒲阳也就冷静下来了。现在秦瑶也在这里，从昨天到现在，也没有找到她面前，那暂时这事就和他们没有关系，树神庙被毁，这个场子慕容书应该会找回来，公司的影响，又公关部门会处理好，只要不是慕容书反驳，不会影响多大的。大不了他出面，或者让慕容书配合演一场树神“显灵”的戏就行了。

　　没有了焦虑，他也就安然就寝。时间在经过了一个多小时之后，他感觉到大家都睡着了，但又有人起来了，听脚步依稀是秦瑶。

　　蒲阳睁开了眼睛，片刻之后，果然是秦瑶轻轻的敲了敲门，刚才就是沈荷菁离开出去，他没有过去把门反锁，所以秦瑶在外面一下就开了进来。

　　以他们两个的视力，又是适应了黑暗，不需要开灯，就着窗外的路灯也能看清楚。

　　“怎么？哄着沈荷菁睡着了，咱们又来恩爱一次么？”蒲阳在她走近床边的时候，一下抱住了她。

　　刚才他们两个的亲热，本来是已经把火撩拨起来了，不过因为沈荷菁的闯入，那气氛直接让他完全的压下去了。但现在秦瑶过来“夜袭”，想着这是在沈荷菁家的客房，特殊的环境，还是很容易让人有兴致的。

　　秦瑶推了他一下，低声道：“恩爱什么呀！来找你说正事呢。”

　　一听她的话，蒲阳就知道她是要说什么了，故意抱怨道：“哼哼！你还知道有正事啊？刚才是谁一再的扯什么张秀璿的一二三四五六七啊？知道你嘴巴厉害，可得用在正事上嘛！”

　　在昏暗之中，秦瑶伸手准确的抓住了他，靠近他耳朵边上舔了舔，娇媚的说道：“我的嘴巴很厉害么？要用在什么地方才是正事？”

　　“这个……嘿嘿，你懂的！”蒲阳忍不住吞了一下口水，本来他说“她嘴巴厉害”，只是说她的伶牙俐齿的口才、和快速的反应能力，现在被她这么一说，当即双关的内涵起来了。

　　“哼哼，你去体验檀馨和小白她们的嘴巴厉害不厉害吧！我才不伺候呢。”秦瑶成功的把他的火焰燃烧了起来之后，却是一扭身从他身上滑开，语气也恢复了正常：“认真一点，我是来跟你商量大事的！”

　　“你个害人的妖精！”蒲阳吐了一口气，忍不住嘟哝着抱怨，既然是要商量大事，那就好好说嘛，干嘛引人犯罪又突然的戛然而止？

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“我本来就是妖精啊，你第一天认识我啊？不对，你第一天认识我就应该知道了呀。可我没有害人嘛！”

　　“说正事！”看她又想要逗他，蒲阳果断的自己把话题引回到了整体上，这样才能掌握主动权：“是不是有了一个狠角色来到了罗宝市？”

　　秦瑶迅速的回到了正事的神态：“不错！昨天树神庙就出事了，导致现场出现了很多流言，影响到了公司的项目，我没有去现场，但从反馈的消息和看到的相片，我知道肯定是慕容书出事了！以他的实力，这一带的妖族几乎没有人能做到，那可能是一个厉害的猎妖师来了，所以我不便亲自过去，也把这事反应给了菁菁。”

　　“怎么不跟我说？”蒲阳把她拉了过来，抱着她坐在床头。

　　秦瑶似乎略微有点吃味的模样：“某人不是跑去会友了么？要是一般的朋友倒也罢了，我从菁菁那里知道这消息，就猜测肯定是去找姑娘了。刚才你也说了，一个负责赢的漂亮姑娘，我不能那么不识趣呀。”

　　“……”蒲阳有点汗，“不提这个，再说正事吧！”

　　“好，等到今天我去接你们之前，打听了一下，发现出了慕容书之外，很多妖族，包括你认识的赫海，都收到了突然的攻击，是一个非常厉害的高手，完全是压倒性的横扫，也说不清楚到底是妖还是人。在机场知道飞机失联之后，我就一直关心着飞机的事，没有心思再关注这事了。到现在具体的状况如何，我也不是很清楚，但感觉还有事情要发生。”秦瑶很慎重。

　　蒲阳点了点头：“这人可能下一步就会找你了，或许他早已经有了地址，今天可能到你住所去了，只是没想到你会一天都在机场，才扑了一个空吧！”

　　接着他把刚才打电话从箢箕那里听到的消息转述了一边，基本上大同小异，但也是互相印证了。

　　“你有什么想法？”秦瑶问了一句。

　　蒲阳直接把他刚才思量的结果说了出来：“从目前来看，这应该是一个厉害的大妖，人类修士猎妖师不会做这样犯忌的事，那他只是对大妖出手，而且只是击伤也算是留有余地，我是没有立场贸然出手的。除非他来找你麻烦，那样我就会以私人名义掺和了。你觉得呢？”

　　秦瑶却是摇了摇头：“我觉得我们要主动出击！”

　　“主动出击？”蒲阳有点惊讶，秦瑶向来是情商非常高，整人都是笑眯眯的，很少会这样霸气的直接进攻。

　　“这人既然已经把罗宝市妖界完全扫荡了，能单独留下我一个吗？或者说他知道我是你罩着的人，会给你面子而不来找我？”秦瑶反问了一句。

　　蒲阳苦笑了一声：“你自然是我的女人，就是付出性命我也会保护你。但就我蒲高手目前的状况，应该还没有这个知名度和影响力吧！”

　　“所以，就像你说的，他应该可能已经去找我、守着我的住处了，只是因为我临时的大半天都是在郊外机场，他们一时间没找到而已。连慕容书都吃亏了，这是一个非常难缠的对手，我不得被动挨打！”秦瑶很坚决，又说了一个理由：“再一个，我也怕他们会寻找到这里来。这只是妖族的冲突恩怨，如果连累了沈家，那我就对不起菁菁了。”

　　蒲阳微微一惊，他之前没有想到这一层，是因为从箢箕的话里面，说明对方不仅仅没有对普通人滥杀无辜，连一般的小妖喽啰都不屑动手。但却疏忽了一点，无论是赫海，或其他的妖族，他们都不是和人类居住在一起。便是慕容书，应该也是在大榕树、树神庙那附近遇上的，而没有在他妻儿的居所，那样自然能回避不会伤及无辜。

　　但现在他们却是在沈荷菁家里，如果对方现在寻找到这里动手，他们两个又有反抗的能力，即便不会有意的伤及无辜，也有可能因为攻击引发房子倒塌之类的误伤，真要有了万一就迟了。

　　“好，我同意！”蒲阳果断的答应了。

　　“对方能把慕容书打伤，就算我们两个一起上，都有危险。所以，在去之前，我要你答应我一件事！”秦瑶的表情凝重了起来，不再是靠在他的怀里，而是起身正视着他。

　　蒲阳哑然失笑：“怎么？你也会有不自信的一天么？向来是你像魔女一样把别人婉转得昏头转向啊。”

　　“别开玩笑！”

　　蒲阳收起笑容，“你是想要我答应，一旦遇到危险，让我自己先走？虽然我不觉得会有危险，但这是不可能！”

　　秦瑶却是坚决的说：“不是要你自己先走，但你一定要忍住！只有你保存了实力，对方才有顾忌，你才能把我安全的救出来，就当是为了救我，行么？”

　　“你的意思是，我们不要都受伤了，必须有一个保持实力完好的掠阵？”

　　“不错！”

　　“那为什么不是你呢？我去和他交手，你在后面压阵就好了呀。”蒲阳其他可以听她的，这次却是要和她犟一下。

　　秦瑶伸手摸了摸他的脸，露出了微笑：“那是因为你比我强呀！你在后面，我就有安全感，我在后面可就做不到。”

　　蒲阳把她抱了起来，“嗯，说的有道理，你在我后面是没法做，我在你后面就算没有安全感，却一定会有满足感。”

　　“去你的！都什么时候了……”秦瑶满头黑线，这说什么话呢！

　　蒲阳哈哈一笑：“行了，你也别妄自菲薄了。现在我的战斗经验要比你更丰富了，你缺少的是实战，以至于你现在都不清楚自己的修为到了什么程度。在我看来，你已经比慕容书更强了，慕容书会输的人，你未必会输！而且我不是更强嘛，有我们两个双剑合壁，不管是什么人，都能打得他满地找牙！”

　　“好好好，我相信你，你也答应我。”

　　这话秦瑶只是当他是鼓劲的激励，她深知慕容书强悍的修为，不敢相信自己无形中已经超越了这罗宝第一大妖的实力。

　　看她还是没有足够的信心，蒲阳有点汗，看来这是观念的固化，长久以来的序位，让她不敢相信自己能挑战、超越慕容书，这只有靠战斗来提升信心。可没有信心，又容易影响她的发挥，面对一个高手，发挥不好是非常危险的事。

　　他思索了一下，还有另外一个办法，那就是让她更加的强大，强大到明显的进步和区别！这就像是一个中上成绩的学生，在经过一段时间的补习之后，补习老师说已经赶上、甚至超过全班第一的学霸了，在没有考试成绩的见证之下，学生自己是不会相信的，而没有自信又会影响考试的发挥，进而就真的可能不如学霸，需要一次次提升、一次次考试逐步才能拉起信心。

　　现在他要做的，就是直接把这学生提高到更高一年级的水平，那样不需要考试成绩，他也能明白自己的实力真的可以超越学霸了。


第四百八十一章 只是这样是允许的

　　蒲阳取出了一颗“丹朱菩提”，这是最后一颗了。这是前一次去酆都回来时蒲团给的资源里面包含的两颗，一颗在西湖底下为了平衡小白的阴寒之体，服用了一颗和她双修。现在这是最后一颗，他拿出来是给秦瑶服用。

　　秦瑶一下就认出来了，低声道：“你干吗？”她不是舍不得吃，但觉得现在不是时候。

　　蒲阳直接送到了她的嘴边：“你不是觉得实力还不够吗？那就吃了它！我帮你炼化，不需要一次完全的炼化，只需要能吸收一部分，就能让你的实力提升一大截，那样就不用担心了。”

　　秦瑶看着他半晌，还是摇头：“不好，现在不是时候。万一这个时候那人来了，只有你一个人要为我护法，又要保护沈家，是忙不过来的。如果你和我双修的话，那对方来了，我们更是一个都逃不了！”

　　蒲阳哑然失笑：“不会那么恰巧的！再说，我们两个都不比当初了。当时我们需要一天一夜来炼化，但现在不一样了，我的实力已经强大太多了，而且我已经服用过两颗丹朱菩提，对我不会有太大的作用了，你的实力也强了许多，整个过程会是很快的。”

　　秦瑶还是摇头，觉得这样是很冒险的事。

　　“那要不这样吧，我们两个现在就从这里出去，找一个没有人的公园，在那里双修，就不会连累到沈家了吧？”蒲阳半开玩笑的提议。

　　“我明白你的用心，但现在真的不太合适，我们还是要稳健一点，安全第一……”

　　她还没有说完，蒲阳便决然的说道：“既然你不吃，那就我吃了，你不用管我，让我承担风险吧！”说着他直接把丹朱菩提吞了进去。

　　“你傻了啊！”秦瑶气恼的拍打了他一下，他们两个谁跟谁呢？难道她能不管他吗？

　　就在这个时候，蒲阳抱住了她，然后吻住了她的嘴唇，堵住了她气恼的话语，这让秦瑶也只好把其他的抱怨吞回了肚子里，结果发现随之有一样物件滑入了咽喉！

　　“你呀！”秦瑶非常的无奈，可现在丹朱菩提已经被她吞服了，再说什么都没有用了，总不能把它呕吐出来吧？

　　“啥也不说了！开始双修吧！我保证这次速度会快很多！”蒲阳开始脱衣服，只有完全无碍的身体，和绝对联通效果才最快。

　　秦瑶眼看没有办法了，只能这么做了，希望真的能够很快搞定。不过她这次学乖了，迅速的下床，过去把房门锁了。之前已经跟沈荷菁说清楚了，就算她过来，敲不开门肯定不会把门踢开吧。

　　两个人已经熟门熟路了，而蒲阳在看到秦瑶睡衣滑落的时候，已经马上就位，跟她开始了又一次的双修之旅。

　　秦瑶上次帮助蒲阳承担，主要是让“丹朱菩提”的能量借道运行，那已经让她承受到了它那强悍无比的能量。这一次她自己亲身体验，效果更是惊人，才刚刚吞服一会儿就开始有感觉了。

　　但很快她就发现，其效果并没有她想象中那么的可怕，而蒲阳的身体大概是因为服用了两次习惯了，或者真的是实力太强了，不仅仅没有丝毫承受不了的样子，反而能够给予她更好的帮助，在运行的时候，便开始帮她提炼吸收，然后再灌输到她的体内。

　　既然已经开始了，秦瑶也就慢慢放下了各种心思，一点点的沉浸在修炼吸收之中，而身体的修为也在以可见的速度快速的提升着。

　　蒲阳当然知道这是很冒险的事，但有了两次服用“丹朱菩提”的经验，加上多次危机双修的体会，让他已经越来越娴熟，而且熟能生巧的有一些经验了，在萧杭市的时候，无论是帮小白那次，还是帮檀馨，都是速度很快、效果很好的完成。而那第二枚“丹朱菩提”又一次让他实力提升，后来还有吸收了黑龙的大部分元气修为。现在他的实力可谓深不可测，便是带着秦瑶一起练级，也如同带着檀馨一样，并没有那么辛苦和危险。

　　一次次的周天引导之后，在秦瑶已经进入了最佳的炼化吸收状态，蒲阳也就不需要那么的用心了，他开始释放神念，在整个沈家巡视了一圈。以免他们有人过来，或者有外人闯到了这里。

　　结果发现他们大家都睡得很好，大概是秦瑶准备今晚上主动出击，所以在过来找他之前，就先对大家施展了小法术，让他们睡得很香。

　　到神念扫视到沈荷菁的闺房时，他的念头不由自主地到了床边，仔细的“凝视”着床上睡着了的沈荷菁。本来他只是想要就这样看看她，之前在萧杭市一周都没有运用神念查看过沈荷菁的睡姿，只是听着有没有动静。但现在这样看着她，却还是不由自主地有一种偷窥的兴奋！

　　尤其是他现在还和秦瑶保持着双修状态，身体是非常敏感的，看着沈荷菁的容颜，感受着秦瑶的紧锁，让他不由得心里一荡。

　　但他很快的收回了神念，现在不能有这样的想法，一个不小心就害了秦瑶呢！确认了没有人潜入过来，他再聚精会神的加速帮助秦瑶。

　　大概在一个小时之后，秦瑶和蒲阳都从容的收功了。刚才的一番双修，靠着她底子厚实了许多，加上蒲阳的大力相助，让她已经完成了一部分能力的炼化吸收，实力直接有了明显的提升，当然，丹朱菩提的效果并没有完，再持续炼化和完全的吸收之后，她的实力还能得到极大的提升。

　　而这一次，蒲阳也不仅仅只是帮忙辅助，也让他把之前第二颗丹朱菩提的药效完全的吸收，还有黑龙道人的元气，也得到了彻底的吸纳，变成了他自己最精粹的元气。让他的实力得到了进一步的稳固和提升。

　　在收功完了之后，秦瑶睁开了眼睛，把头向后仰了仰，如一汪秋水的美眸望着蒲阳，吐气若兰的问道：“你刚才怎么了？”

　　“什么？”蒲阳不解的看着他。

　　“少装！在双修到一半的时候，我感觉到你分心了，思绪仿佛蔓延了出去，后来下面就有了明显的变化。”秦瑶说着腰臀微微使劲，告诉他到底是怎么的变化。

　　蒲阳有点窘，忘记了刚才两个人是在双修的状态，虽然不至于完全的意识共享，但他的意识出现了变化，她还是能感受到的，而身体就更不用说了，感觉不到变化才怪。

　　“没有……就是我见你已经进入了状态，不需要我更多的帮忙和引导了，就稍微的放松了。你的身体对我有多诱惑你又不是不知道，这能不分心才怪！”说着他忙用力的动了动，以此来打乱她的思绪。

　　秦瑶却不是那么好骗的，凑近他的耳朵边上，悄声问道：“其实我知道，你是分心去留意了一下整个屋子里面有没有异常动静，他们有没有起来，有没有人进来。是吧？”

　　“呃，是的。”这是可以坦然承认的，蒲阳略一犹豫便承认了。

　　“后来你的思绪是飞到了菁菁的床上，你看到她睡觉的样子，看到她的脸，你就想起了在西湖之上她趴在你的身上，你当时感受到她的胸部直接顶着、磨蹭着你的后背，你怕她摔下去，还伸手要勾住她的大腿，还要托着她的屁屁，你当时肯定趁机摸了吧？你那时候是不是也勃了起来？”

　　蒲阳现在和她面对面抱着，身体相接，现在听着她在耳边呢喃，可以感受到她呼吸的热气，而她描述的画面，更是他经历过的。虽然当时他的心思都在下面的巨蛇之上，连沈荷菁昏迷都弄错了，哪有心思体会胸部对背上的磨蹭啊，但现在秦瑶的胸部就在他身上磨蹭着，这直接的刺激体会，让他觉得当时真的感觉到了沈荷菁的娇躯一般。

　　“你在YY她，想着如果我和她一起被你搞该多好，是不是？你很期待这个画面么？”

　　听着她娇媚得快要把人融化的话语，还有描述得那么清晰的画面，直接让蒲阳快要忍不住了，差一点就说“是”了，好在他还是有理智的，之前秦瑶就说了不会再撮合沈荷菁和他，而且是公开了两人的关系，让他们没有机会。绝对不会才过了几个小时就又有了新的想法，所以这一定是故意的试探！

　　蒲阳果断的回答：“不是！我没有这样想，有你就足够了！”

　　秦瑶嗤笑了一声，又有点娇嗔的捏了他胸前一下：“少来了！还不是呢，光听我这么说一下，你的小弟就已经出卖了你，还敢说不是？”

　　“……”蒲阳那个汗啊，都忘了现在有把柄被她圈禁着，一举一动都能感受得到啊。

　　“哼，当时你也是想到这个就有了更大反应的吧？”

　　坦白从宽抗拒从严，坦白从宽牢底坐穿，抗拒从严回家过年。蒲阳深知这个时候就算女人知道了，也不能承认，这不是事实的问题，是态度的问题。就算她知道和能容忍，也希望你有个好态度。

　　“真的没有！我再硬的反都是为了你！”

　　“好了，我只是不让你祸害了菁菁，又不是不许你YY她，只要你不会实际行动，光是YY又不会影响到她的人生，这我是能接收的。如果你觉得在和我一起的时候，想到她的加入，能让你有三个人一起的刺激，能让你更满足，我是允许你意一下淫的。”秦瑶开始轻咬他的耳朵，身体也开始轻柔的起落。

　　“真的吗？”蒲阳忍不住脱口问道，他可不仅仅是YY啊，如果像现在这样就在隔壁，他神念分心，是可以真的看到她呀！

　　“嘿嘿，狐狸尾巴露出来了吧？还说没有！”


第四百八十二章 一定跟你有关

　　不管有没有YY沈荷菁，反正他们这一次是速战速决，一个是刚才双修的过程中，身体就已经达到足够的刺激了，很容易就能推进到高峰，再一个也是为了抓紧时间。秦瑶决定主动出击，便不等天亮，今晚就出击！

　　可事实上证明练功之后，整个人是非常活跃的，战斗也是信心十足。可男女做完那事，往往就浑身酥麻，只想要好好的睡一觉。蒲阳和秦瑶也不例外，如果是有敌人来犯，这会儿还能打起精神来迎战，可他们根本还不知道敌人是谁、不知道敌人在哪里，这是要先去找到慕容书或其他大妖，然后再询问推测寻找那敌人所在……

　　大半夜的刚刚一番热战完了，谁还有兴趣满城乱跑啊！结果就是计划还没有开始就流产了，秦瑶在休息了一会儿之后，打消了现在就主动出击的念头，也没有和蒲阳梅开二度，又悄然的溜回去了沈荷菁的房间里。

　　蒲阳虽然还有再战之心，但在别人家里也不能太放肆了，也就安心入睡。不过刚刚进入梦乡，正是舒服的时候，便又被一阵电话铃声吵醒了！

　　这个时候会来电话的人，一般是有急事的，要么就是那种打一下就挂断的垃圾骚扰电话。蒲阳不觉得这会儿会有谁急事找他，先是没有理会，但铃声却没有停止，还在继续的响着。他现在听力很好，不开静音、免提的时候，声音也开得不大，但这是静谧的后半夜了，一直响着还是有可能会吵醒到其他房间的人，而且他自己也受不了了。

　　被吵了的人，多少是有点不爽的，若是有事也就罢了，没什么要紧事情，往往都不想接听了。蒲阳把电话拿了过来，直接便想要按静音，让对方慢慢打去，结果看到来电显示是柳芊荨！

　　这让他清醒了一点，并皱起了眉头，柳芊荨是不会管什么时间的，但一般来说，她都是有事的，就算无聊也不会这样耍人。而一想到有事，这个时间点更应该是要紧的事，蒲阳马上想到了一种可能！

　　飞机的事。

　　这让他有点头大，怎么什么案子都让她跟上了？抛开请他去帮忙的乔本发案，罗大校园灵异事件的撞上了她，魏俊“被自杀”的案子，也是她负责……这些也就罢了，到底是大案，也能跟刑侦扯上关系。可今天的飞机事件，怎么也归她管了？这民航和军方、安全局之类，就算有公安系统介入，最起码也会是省厅一级的安排人吧。

　　在他思索的时候，电话铃声还在响个不停，他已经能想象得到柳芊荨越等越生气的模样了，便吐了一口气，接听了电话。

　　“靠！你总算接电话了，我还以为你死了呢！”柳芊荨没好气的当即骂了一句。

　　蒲阳已经被她吵醒了，当即伸了一个懒腰，低声回了一句：“我要是死了，你岂不是没有道具用了？要死也应该和你欲仙欲死啊……”

　　“滚！”这个时候提这一茬，完全调戏得不到位嘛，让柳芊荨火上浇油，而她也是醒悟过来，这家伙死猪不怕开水烫，骂也不会觉得羞愧，反而回骂会刺激得她更加的上火。她只能主动的自我休战，直入正题：“问你一个问题，你是不是今晚上从萧杭市回来了？”

　　问出之后，她又本能的觉得蒲阳可能会撒谎，又直接要挟了一句：“你也别抵赖了！我已经知道你就在失联的那架飞机上，你就是上午回来，结果晚上才到的，对吧？你为什么没有回来？”

　　“那个……你一下问我那么多个问题，我该怎么回答，到底先回答哪个呀。”蒲阳一听这就是跟他猜想的那样。

　　柳芊荨只能耐着性子再问了一句：“你不用给我装蒜！直接一句话，你是不是在飞机上？”

　　“是。”蒲阳相信她会那么晚了找到他这里，肯定是看到名单、看到身份证信息了，若向她抵赖，反而显得心虚了。“至于我没有回去，是因为我送我们沈荷菁回去了，你也知道发生什么事了，她受惊了得赶紧回家，而她父母又留我住下了。所以我现在是在别人家的客房，这大半夜的，你打电话声音还是小一点。行不？”

　　柳芊荨没想到他会那么的配合，一下反而不知道说什么了。停顿了片刻，她压低声音：“行，我小一点声音……不对！你又不会傻不拉唧的开免提，我声音再大也不会有多大，是你要小声！”

　　“对啊，我声音也很小。”蒲阳笑道：“怎么了？你从哪里知道我在这飞机上的？看我没有回来，担心我出事了么？”

　　“担心你个鬼！你回来不说一声，你出事了也不说一声，你安全回来也不说一声！哼！你有拿我……和小竹当朋友吗？陪着你的美女总裁很爽吧？这住到人家家里了，估计你做梦都会发笑，难怪刚刚接电话那不情愿的样子！”柳芊荨一阵没好气的吐槽。

　　蒲阳有点汗，不过想想这些天都没有给她们打电话，也没有买什么手信礼物，这也有点不好意思。

　　“哎，我的大胸美女警官，我又不是陪着沈总出去旅行。我是工作呢，所有一切都要听从、配合别人的工作计划。你以为像你那样舒服啊？我就算提前告诉你了，你也不会来接我啊！其他的话就更无厘头了，我在飞机上出事了怎么告诉你？能联络到你我还不马上帮忙报警求助了？你都不知道我在这飞机上，我安全了再告诉你，岂不是又让你白担心？没必要嘛！”

　　“少罗嗦！我从哪里知道的消息你不用管，我就问你一句，今天这飞机到底是怎么回事了？”柳芊荨吸了一口气，努力让自己默念“正事、正事、正事”……跟这家伙说话，太容易被弄得跑题了。

　　蒲阳公式化的回了她一句：“我们做的航班大概行驶了一个小时左右，后面就有点不对劲了，飞机又是掉头，又是乱飞什么的，让大家都很恐惧，最后发现没过去多久的时间，可能一个小时还不到，外面却已经是太阳快要下山了。最后把我们拉到一个机场加油什么的，平白无故的白瞎了大家半天的时间……”

　　“停！”柳芊荨有点不耐烦：“我要的不是这样的套话！你不是普通人，我知道这件事一定跟你有关系！”

　　“喂！大胸姐姐你也太抬举我了吧？”蒲阳叫屈起来：“我再厉害，也不能把一架飞机给打得失去联系了呀，而且我怎么能做到让时间飞逝啊。对了，你现在是什么立场找我？是朋友私下的好奇，那就换一个时间咱们再说，我刚刚正睡觉呢，被你吵醒了。如果这个案子是你负责，你这是以警察身份调查我的话，我老实配合，有问必答！”

　　柳芊荨皱了皱眉头：“这件案子不是我负责，我只是作为朋友关心一下你！从我得到的消息，两位机长的详细汇报，以及飞机上的监控记录，都说明现场还有第三个人，有人闯进去了驾驶舱里面威逼他们，胡乱指挥。这个人是不是你？”

　　威逼他们，胡乱指挥！蒲阳一阵无语，这是那两个机长回报的结果，还是官方需要这么一个解释？要没有我的威逼和胡乱指挥，大家就回不来了！

　　“既然他们都证明，还有监控，那是谁一目了然了。怎么会是我呢？是我的话，根本就不会让我离开机场了！”蒲阳讽刺了一声：“既然是关心朋友，就别拿诈犯人那一套吧！”

　　柳芊荨被他的话弄得一阵焦躁，只能悻悻的说道：“你不能说出去！现在相关部门组成的特别工作组还在调查，初步从他们的口供得出有人进入了驾驶舱，他们口口声声和那个人对话了，也是那个人紧急让他们回航。录音也证实了他们似乎在和第三个人说话，但并没有那个人的声音。监控视频也有一段模糊了，根本看不清楚状况，时间恰好跟他们说的、声音记录对应得上。这说明那个人有本事让仪器记录不到他的声音，拍摄不到他的画面！自然也就无法找到他。”

　　“这么厉害？不会吧？真有那么厉害的牛人，我在飞机上不会一无所知啊。”蒲阳装作不相干的赞美自己：“不对啊，按你说是那个人让他们紧急回航的，又怎么会是威逼呢？这应该是拯救了整个航班、所有乘客的超级英雄才对。”

　　“你少装蒜！说的就是你自己！”柳芊荨没好气的说：“飞机上不可能还有其他的牛人，我敢肯定就是你，你可能有办法做到这一切！”

　　“唉，身为警察，你应该要讲证据，你‘敢肯定’这种说法就非常的主观。再说了，我能像你描述的那样隐形，我早就在你洗澡的时候藏进去偷看了。”

　　“呸！”柳芊荨轻啐了一口，这家伙狗嘴里什么时候都吐不出象牙。而她知道了现在的调查进度，又从乘客名单中看到了蒲阳，当即就确定肯定是他，只是没有证据。而如果真的是这么一回事，她也不觉得蒲阳是犯法犯罪了，只能算是违反规定了，而且是情有可原的。她现在只是想要确认一下，进而想要知道机长所不知道的状况。

　　“我没有证据，我也不是想要逮你，你可以不用承认。就当帮我一个忙吧，提供一点他们没有不清楚的状况。我不是为了个人表功，是为了防止再有类似的意外发生，这是国家需要的保护！”柳芊荨严肃的问道。

　　蒲阳叹道：“你也帮我一个忙，大家既然是好朋友，就被往我身上引了。本来没有我什么事，你这么一张罗调查，反而把我弄得一身臊。到时候需要一个替罪羊，就把我推出来了，那我就真的死定了。我死了不要紧，反正你也不会悲伤难过，但谁来照顾小竹啊，她没有工作、没有文凭技术，谁来养活她？在你有那个需要的时候，谁来做你的免费道具啊？”

　　“呸！”柳芊荨被他这口气说得那么惨，也觉得是有点不太厚道，就算真的是他，也像罗大的灵异事件一样，他是做的好事，并不是坏人，不应该被替罪。说到谁来养活没工作、很难找工作的马小竹时，更有点悲情牌，可最后一句，还是暴露了他的猥琐色狼本性，让她忍不住啐了一口。


第四百八十三章 遭遇破坏

　　柳芊荨的正义感、原则性很强，也有着自己的是非观，在大问题上还是会慎重的。这次的事件，从她了解到的信息来看，那个可能存在的“第三人”，不管是不是蒲阳，出发点都是好的。找出来当英雄是应该的，但找来当替罪羊就太过分了。而且对方似乎早就猜到了会有这样的可能，所以才会隐匿吧。

　　当然，她心里是认定了绝对是蒲阳的。现在也只是想要通过私人的渠道，看看能不能获得更加宝贵的有用的信息，这不是为了帮在乎荣誉政绩的官僚领导们，而是为了规避可能还有下一次的风险，以及可能在航空领域的新发现。

　　既然蒲阳话已经说到这个份上了，她也只能作罢，叮嘱他明天回去，说见面再说，然后便先挂了电话。

　　被柳芊荨吵醒，让蒲阳的睡意去了许多，这会儿也深思了起来。柳芊荨能猜想到他，是因为知道他的一些事情。但其他人呢？特别工作组涉及多个部门，完全调查所有乘客信息的话，也能把他的各种状况都调查出来。到时候会不会怀疑到他头上？

　　脑子快速的过滤了一遍，让他放心下来，他能被调查到的，基本上是见得光，很多超自然的事件，都是只有少数人知道的，而未必会被调查到。

　　接下来没有什么打扰他，一觉睡到天亮。

　　在沈家吃了早餐，沈荷菁马上就要去公司，萧杭市那个大项目，还有树神庙的事，都需要她来主导，她离开一周，公司也有很多其他的事务。

　　看着女儿这么辛苦，她母亲也对沈培明不无抱怨，觉得不应该把那么大的担子扔给女儿。沈培明也只能无奈唏嘘，他的状况和别的富豪不一样。别人都是想办法生上几个儿子，就算年纪大了再生儿子都不奇怪。人家不缺接班人，操心的是儿子们之间的平衡、争夺家产。而他要操心的就是谁来继承家业的问题！

　　几十年打下如此大一份家业，沈培明当然不希望随便被别人的儿子就接管了。而这又有一个悖论，其他的富二代，肯定没人愿意入赘沈家，愿意入赘的再能干身家都普通，那又可能是为了贪图家产。在没有更好的办法之前，他只能让女儿变得更能干，能够独立撑起正东集团，便是结婚了也是绝对强势，那样正东集团才不会垮，家业才不会被别人的儿子白捡了。

　　有时候看到女儿那么辛苦，他同样是心疼不已，像这次萧杭之行，遇到了那么多麻烦，让他是非常的操心，这也是为什么那么感激蒲阳的缘故。甚至有时候也觉得要是让蒲阳和女儿在一起的话，或许也是不错的，起码他可以保护女儿一生，反正也不需要靠他赚钱养家。但这样的奇人，又未必是女儿能驾驭得住的。

　　秦瑶已经先和沈荷菁说好了，既然已经知道了蒲阳的身份，也知道了她一半的身份，蒲阳还跟讲起过了树神庙的事，那就可以直接的要求让他们两个去处理了。

　　沈荷菁考虑之后也同意了，这些事情已经不是正常的商业状况，应该由专业人士来处理，如果是她从商业角度来处理，可能得到的效果适得其反，不过她也表示在消除群众影响等问题上，有什么需要提供支持的，他们都可以全权做主，她一定会全力安排支持。

　　虽然说是他们去树神庙处理，但两个人还是把沈荷菁送到了正东大厦。

　　就在他们两个开车前往树神庙找慕容书的时候，秦瑶接到了一个电话，是“天星湖境”物业管理打过来的。物业方面非常的尴尬和一再的道歉，说她的家遭遇了小偷，他们已经报警了，让她快回去看看少了什么东西。

　　“天星湖境”作为少有的高档别墅住宅区，物业管理的费用不菲，管理水平、尤其是在安全方面，是有口皆碑的。现在却出现了这样的状况，竟然有小偷能潜入别墅区里面，连什么时候进入、破坏了业主的房子，保安都没有发现，这实在是耻辱！

　　秦瑶和蒲阳交换了一个眼神，一听这话就知道发生了什么事，没有大发雷霆的责怪物业公司的无能，而是答应马上回去一趟。

　　“是那个人，果然和我们分析的那样。”

　　那人估计是昨天才去找她，没想到她出去之后一天都没有回去，一直等到晚上也没有回，估计就怒了，以破坏她的房子来让她回去。只是那就她一个人住，天星湖境的安全一向很好，昨晚上也没有人发现，知道今天早上才有保安知晓。

　　蒲阳笑道：“有没有什么值钱的？不要被偷掉了啊！”

　　秦瑶也有点好笑：“那套房子就值钱不少，可惜偷不去，哈哈！放心吧，那人就是给出一个信号，让我知道之后赶紧回来处理，肯定不至于搜索东西。”

　　“嗯。我们昨晚上要是主动出击，其实不用到处去寻找，或许回去你那里，就能守株待兔了。”蒲阳原先没有立场掺和，但现在已经不一样了，对方既然已经找上了秦瑶的门，就算没有伤到人，也是已经和他有关系了。

　　秦瑶微微娇嗔：“谁让你犯懒了？非要睡觉！”

　　“乱讲！是你犯懒好不？我是要睡觉，你才是要睡觉！”前者是运动，后者是休息。

　　秦瑶白了他一眼，加速开车回家。

　　到了天星湖境的时候，警察已经到了现场。这样一个高档别墅区，有着强大的保安队伍，竟然还能被人侵入，而且还大张旗鼓的搞破坏，这肯定不是一般的小偷，接警之后警察也不敢掉以轻心。

　　在验证确认了秦瑶是业主之后，警察和他们两个一起进入了天星湖境17号独栋别墅。这是带院子的独栋别墅，业主有高度的私密性，如果有人能潜入进去，没有太大的动静，外面还真的不容易发觉，这主要是要业主在里面发现。

　　这里是因为院门被破坏了，里面的大门也已经被破坏了，保安巡逻的时候才发现。而再进入里面，发现整个客厅已经凌乱不堪，地毯被割裂得一块一块，各种装潢花瓶也都摔碎了，其他方方面面的装修、家电家具，都有不同程度的破坏。看起来来人似乎是在肆意乱来，逮着什么破坏什么。

　　这让物业和警察都惊讶了，这不像是遭了小偷，倒象是被人寻仇，或者有人来寻找什么珍贵的东西没有寻到之后的泄愤。

　　在有警察拍摄案发现场照片的时候，另外有警察向秦瑶询问了起来：“秦小姐，您最近有没有得罪什么人？或者跟人有什么冲突？”

　　秦瑶摇了摇头：“我最近手头有一批钻石，或许有人知道了，想要来偷吧。看这现场的样子……应该没有得逞，我先上楼看看。”

　　这个理由听起来还是比较靠谱的，不管事物业管理还是警察，都觉得这不是普通的盗窃，普通的盗窃不至于大搞破坏。而能住得起这里的业主，会有一批钻石也一点都不奇怪。只是人家刚刚说可能没有得逞，现在又要上楼看看。让他们都不好一起跟着上去，这如果看到了人家藏钻石的地方，下一次出现了问题，可就有嫌疑了。

　　其他人在楼下寻找线索，蒲阳跟着秦瑶上来，简单的看了一下，发现房门都被打开了，每个房间都一样的被搞破坏了，像床什么的都劈坏了。这让他们很无语也很不爽，你既然是找人，那没找到就再找啊，这样把一切都破坏了，想要再重新复原就麻烦太大了。

　　“怎么看？”在她卧室里面，秦瑶低声问了一句。

　　蒲阳摇摇头：“从进来我就一路在留意着周围，没有感觉到有什么妖气，那人没有在现场。他也不知道你会什么时候回来，也可能是来过几次，失去了耐性才大搞破坏泄愤吧！”

　　“那接下来……？”

　　“找慕容书吧！他应该知道得更多一点。”

　　下面还有警察，两个人只是简单的商量了一下，便重新上来，让警察上来拍照调查，同时也现场做了一些询问记录。不是普通的小偷小摸，也让物业方面稍微的松了一口气，起码不用怪罪到他们的头上。而警方的拍照记录在案之后，也只能说是深入调查，暂时是没有任何承诺的。

　　由于秦瑶自己家里没有安装监控，接下来只能是从小区的监控镜头入手，由警察和物业方面去完成。

　　随后蒲阳和秦瑶两个人也离开了天星湖境，这里的一切破坏，钱固然损失不少，要重新装修的话，需要不少钱，但更多的是麻烦，而且需要一定的时间，她在重新装修期间住在这里也会影响心情。

　　不过她马上打了一个电话，找了以前帮她装修的，按照以前的标准再来一次。

　　这件事秦瑶也没有告诉沈荷菁，以免她担心，两个人直奔树神庙。

　　这里虽然已经确定下来了这个项目，但短期之内是无法马上开发的，所以一切都还保持着原来的样子。不过蒲阳一过来就发现了不对劲，上次来看到那独木成林的大榕树，明显的枯萎了许多，一般人只看到有一片树枝断落了，他却看得出脉络都起了变化。那个树神庙毁了之后，现在已经有周围的老人信众找人简单的重新修葺了一下，虽然不如之前，但暂时还能算个有个形状，只不过本来树神庙就非常的简单，现在更显得简陋。

　　蒲阳略微感觉了一下，便知道慕容书还是在他曾经防火烧过的那个屋子。上次他一来慕容书就感应到了，这一次应该也有所觉吧？


第四百八十四章 第一的颓丧

　　“果然！慕容书受伤了。”秦瑶也看出了大榕树本体的变化，不由得轻叹了一声。

　　蒲阳摇摇头：“走吧！那个就是他在这里的房子，他一直在这边上守护着他自己的本体。”

　　两个人没有在树神庙前多作停留，慢慢往那边房子走去。现在是上午，这个大榕树下面还有很多民众带着小孩在玩耍，这棵古老的神树和树神庙的话题，依然是大家热衷于讨论的，很多上了年纪的人老人都在传播着他们的小道消息。

　　当他们来到慕容书门口的时候，听到了一个声音：“进来吧，门没有锁。”

　　蒲阳和秦瑶互相看了一眼，便直接的开门进去了。

　　在进去慕容书家里的时候，秦瑶不自觉的深吸了一口气。她在罗宝市很久了，早前也拜会过这个根底最深厚、又非常低调的第一大妖，心里面有的感觉就是崇敬和一丝畏惧。即便没有交手过，也知道慕容书的实力非同小可，比她要深厚许多。这种固有的印象，影响了她现在的心态，让她还是觉得有一点压力。

　　蒲阳敏锐的感觉到了这一点，如果在慕容书面前，她都不能抬起自信心来，那遇到了能把慕容书打伤的人，岂不是更加不够自信？那昨晚上的双修岂不是功效不大？

　　他伸手牵着秦瑶的手，轻轻的捏了一下，通过这样的方式来提醒她：你已经不是以前的你了，以前你和慕容书是有着差距的，所以你见到他敬畏之心；现在你的实力已经在他之上，有敬就行了，畏就完全不需要了。

　　秦瑶马上领会到了他的一丝，再次深吸了一口气，这一次却不是为了抗拒压力，而是把一切压力都放下了。当气息轻轻吐出的时候，她的状态已经宁静了许多，仿佛就是来到了一个普通妖族朋友家做客一样。

　　慕容书的房子已经经过了重新的装修，看不到之前火烧的痕迹，不过因为这里不久就要拆迁了，所以他也只是临时的搞了一下，并没有多么的精致。

　　“你们来了。坐！”慕容书已经在一张椅子上坐着，看到他们一点也不意外。

　　“慕容老哥，你既然知道我们来了，知道我们会来，肯定也知道我们的来意。”蒲阳笑着开口。

　　慕容书这里没有人招待他们，就是三个人这样干坐着，蒲阳单刀直入的方式，让慕容书沉默了一会儿，抬起眼皮看了他们两个一眼，又深深的叹息了一口气。

　　“唉……我真的是老了！看着你们年轻人进展神速，我觉得我不仅仅老了，而且也快死了。”

　　以他的修为，自然能看出上次来还稍有不及他的蒲阳，已经深不可测，比他高了不知道多少。便是秦瑶，现在的修为也是在他之上了。他一向也没有耽于享乐，只是最近多花了时间在调教儿子上面，其他在修炼上的时间还是非常多的。但别人却是进步速度远远不是他能比的，这是很打击人的。这就像是辛苦读书辛苦复习，结果却被跳级上来的再次快速超越一般。

　　“也不用这么说，每个人有每个人的路，每个人有每个人的造化。你用不着跟我比什么，你只要想想当初和你一起在这里的树木，今日何在？”

　　蒲阳这话有点不好听，作为前辈提点后辈很正常，作为后辈说前辈就有点无礼了。但他看出慕容书现在的信心全无，整个人的士气非常的低落，完全被负面情绪包围着，似乎这一次把他打击得很惨了，遇到什么都往悲观角度想，所以不客气的直接说道。

　　慕容书稍微愣了一下，随即沉默了下来。回望过去千年的生涯，别说以前和他一起的树木早已经绝迹，便是这一片土地上世世代代居住的人民，也不知道去了哪里，便是他成精之后见识过的帝王，也不知道经过了多少代。一切都如同过眼云烟，淹没在高楼大厦之中，这几十年来的巨大变化，让他都有点记不清以前到底是怎么一个样子了。

　　“没错，跟它们比起来，我已经是莫大的幸运了。你们是比我更高级的智慧生命，起点更高，进步更快也是可以理解的，我应该认清楚。”

　　看他能平衡了，却还是悲观状态，蒲阳也没有心情做他这么一个老家伙的“知心姐姐”，干脆再次直入正题：“说吧！到底是什么人？能把你打败不算什么，我也能做到，但能让你这么颓丧，就不容易做到了，到底是什么人做的？”

　　慕容书即便知道他们的来意，这会儿直接提及，也还是变了变脸色，然后闭上了眼睛，轻声叹道：“算了吧，你们已经是天纵奇才了，应该也是有莫大的奇遇，但那家伙实在太恐怖了，你们不是对手的，不用主动的上前找死！”

　　“慕容前辈，你应该知道现在罗宝市这边是怎么一个状况，所有的妖族都遭遇到了他的打压。基本上都是被打伤，要求归顺的，赫海在重伤之后，甚至已经逃回海里面去了。我昨天因为不在，他还没有直接找到我，但也把我家里翻了个底朝天了。我们一起在这里生活，不说是盟友，多少也是有点情分。您能忍心看到大家都挫败了？”

　　面对秦瑶的劝说，慕容书却是无动于衷。

　　蒲阳则说得更加的尖锐一点：“老榕树啊，我也不给你客气什么了。其实你一向都很低调，但你真的一点都不在乎面子？包括秦瑶在内，很多妖族都不是在这里土生土长的，他们是从外地过来的，你没有和他们抢夺生存资源，允许他们在这里有规矩的生活。而他们对你也是应有的尊敬，但以后呢？这人把所有都收编了，像赫海一样，原本不是在这里的，大不了逃走，回到自己原来的地方去就行了。你能走吗？傲天母子呢？”

　　慕容书浑身一震！这就是他的软肋！

　　正因为别的妖族打不过可以跑，最多是放弃地盘利益，多少还能全身而退。但他是在这里土生土长的，也无法让本体直接离开这里。所以限制更大，而且他怕儿子受到要挟，所以在一番考虑之后，选择了屈服。

　　可现在蒲阳把话说得很明显，这虽然是要大家都归顺，可到时候别人能跑了，就他跑不了，就等于只有他归顺了！作为一直是罗宝市第一大妖的身份，能承受这么一个结果吗？

　　“你们是想要主动的向那人发起挑战？”慕容书睁开了眼睛，看了他们一下，又叹道：“不行！你们的实力是不错，但比那人还是不如。而且一旦主动出击，你们就没有了回旋的余地，我不能看着你们两个人送死。如你所说，秦瑶不是这里土生土长的，不想理会他可以换一个地方生活。你就更不用说了，你们还是走为上策！”

　　“我们要是走，就不会特意来找你了。”蒲阳笑了笑：“你觉得我们天真也好，觉得初生牛犊不怕虎也好，既然这是对方已经横扫过来了，那就必须要迎战。我们会先来找你，是觉得你的实力最强，应该能了解到更多的信息，那人对你也应该会有更多的尊重。如果你什么都不知道，那我们另外找人打听就好了。”

　　根本没有坐下的蒲阳，拉了秦瑶一下，便转身要走。

　　慕容书低声道：“你用不着对我用激将法，我都这个年纪了，什么没有见过？实话跟你说吧，这个人的实力非常的恐怖，你们虽然都比我强，但两个人加在一起，也未必是他的对手！”

　　秦瑶吃了一惊，忍不住问道：“慕容前辈，你跟他交手了多久？他是怎么伤到您的？”

　　“一招。”

　　“一招！”蒲阳和秦瑶两个人都不由惊叫了一起来，只是一招就能把慕容书打伤，这实力真的可以说绝顶高手了吧？

　　慕容书惨笑了一声：“你们是不是期待我战斗了半天？觉得以你们两个合伙的攻击，肯定能有更好的效果。可惜你们错了，我就是一招就被他打败了！我甚至根本没有反抗的余地。所以，现在你们明白形势有多么严峻了吧？不是我老了，有心无力，而是对方实在太强大了，这已经到了不得不改朝换代的时候了。”

　　作为罗宝市第一大妖，即便他非常的低调，但他的声望还是在那里，来到这里的妖族，往往都要先来拜见他，想要在这里长久居住的，更加要先跟他打招呼，那篇他当时不耐烦也不想理会。但长久下来，多少影响了他的心态，——他是乐于接受如此状况的！

　　而这一次，却是深深的无力感，他根本就提不起勇气来对抗，就算时间已经过去了一两天，他还沉浸在阴影之中。

　　“张嘴！”

　　蒲阳突然的一句话，让慕容书愣了一下：“什么？”还以为说要“掌嘴”，刚刚心里有点火气，心说老子虎落平阳被犬欺，连你也想要掌嘴？

　　结果刚刚开口说话，便发觉有一股液体进入了嘴里面，让他的身心都有一种非常舒服的感觉，随即便已经本能的吞咽了下去。“阴泉？！”

　　慕容书有点吃惊，这是上次蒲阳给他的好处，那一点他还是非常的舍不得，一直没有用，没想到对方现在会直接的给他灌入，这对奇花异草都有催长作用的神奇阴泉，身为木族榕树的他，是再好不过的补品，就刚刚入喉的哪一些，便在他自己本身还没有主动的情况下，开始灌溉他的身躯，修复他的内伤，滋润他的身心。

　　平白得这么一个好处，让他不知道说什么好，而木已成舟，他不能浪费，当即在地上打坐了起来，尽量的吸收阴泉的好处，以此疗伤。

　　见秦瑶看了过来，蒲阳对她眨了眨眼睛，帮助慕容书疗伤，除了是一个人情之外，也是希望借着让他身体恢复来恢复信心。家有一老如有一宝，就算不需要他动手，以他千年见识，肯定能有很多参考的东西。


第四百八十五章 收编了慕容

　　慕容书是深知阴泉好处的，这次受伤了，他之所以没有用阴泉来疗伤，便是想要把这东西留给他的儿子！

　　他之所以一直以来给人非常低调的感觉，其实并不是因为性格，而是因为数百年来见识太多了。在他刚刚成精的时候，这片土地还是比较蛮荒的所在，也是妖物横行的地狱，那时候他也是受欺负的对象，对于那些厉害的大妖都是心生畏惧，可是后来发现，从中原来的人类猎妖师，轻松能够击杀他们！

　　后来更发现，有的正道的猎妖师，来除妖是除那些作恶多端的。还有邪恶一点的，则直接是为了击杀妖族，夺取他们的妖丹，据说是拿去炼化吸收！这让他一直以来对人类猎妖师都是非常畏惧的，同时又是非常向往的。所以在他有一定法力之后，都是尽量的帮助周边的百姓，希望累积一点功德，也是积攒一点口碑，以至于关键时刻能够捡回一条命。

　　一百年两百年对他来说是不会去记忆的，是没有这样概念的，但对人类不一样，到后来他才发现，在一代代的口口相传之后，有很多人都信奉他是神树。尤其是碰到灾年的时候，更是多的人信奉他，而他一旦“显灵”降雨，更加不得了。这一份的信奉香火，竟然让他像庙里的仙佛菩萨一样得到了巨大的回报，是无法形容的一种提升。

　　这就是他实力变得更强大之后，继续保持低调，不合人类起冲突，尽量的帮助村民们。小范围的降雨，不用说了，这是他显灵的重要方式。他不能直接赐予人金钱，或者带来好运，但生了不是太严重的病，他是可以解决的，或者保护一下本地人不受到豺狼虎豹的侵害。而有一些为恶乡里的恶霸、山贼之类的，在激发起了大家的怨惧，向他许愿求惩罚的时候，他也会在不杀生性命的前提下，给予一些小的惩罚，让百姓称快、让恶人畏惧。

　　一年又一年，一百年又一百年，时间已经沧海桑田，慕容书已经形成了这样的习惯。他见证了时代的变迁，地域的崛起，随着人口越来越多，他得到的信仰之力也越来越多，实力也越来越强大。但他发现妖族越来越衰败了，甚至人类的猎妖师也越来越少，实力越来越差。以人类姿态生活了解多了，他才明白一些道理。原来这个世界越来越高度文明了，各方面的资源却是越来越匮乏。

　　他悲观的发现，他有了离开这里、云游天下的实力，而天下却难有宝物让他开发。而那些敬仰他的普通人类是越来越多了，虽然个体的实力是非常的薄弱，不堪一击，但却有各种的机械和工具。哪怕现在他如此庞大的本体榕树，在是能被炮弹摧毁的，能被各种机械挖掘铲断，而且人们也越来越不相信他了！

　　到了新的时代，罗宝成为了大城市，也聚集了新时代的各类妖族，虽然没有实力能比得上他的，但他却发现大家都学乖了，都混迹在人群之中，以人类的生存法则生活着。而他也无奈的发现，用人类的划分方法，“动物类的妖族”比起来他们“植物类”有着更高的起点，有很好的传承，无论是修炼方法还是资源，而且能够想去哪里去哪里。他的优势只是修炼的时间比较长而已，还有就是信众的力量。

　　这让他完全打消了牛逼烘烘的称霸想法，就这样一如既往的低调，尽可能经营好信众。虽然相信的人越来越少了，但人口基数大了，总体还是增长的。如此一来，他反而赢得了一个低调神秘的美名，其他妖族眼里，他是一个远胜于他们、不屑和他们交待的存在，都是井水不犯河水的敬而远之，没谁得罪他。

　　如此状态，有好处也有不好处。好处是可以真正的装逼，谁都默认他是罗宝第一大妖，在没有什么常住人类高手的情况下，他基本上就等同于第一高手。坏处是没有什么交心的朋友，便是想要跟人换一点资源也没有门路，也没有可以换的东西。

　　说白了，他就是一穷二白！所以上次见到他不知道多少年前听闻过的阴泉，会是那么的激动。而最终他却是舍不得用，想要给儿子留一点家底。也正事因为他一直明白自己的缺陷，所以才会放下尊严向蒲阳低头，拜托蒲阳照看他儿子。解决孩子的叛逆，只是短期目标，让他没有本体羁绊的儿子傲天能有更大的朋友圈，跟人类高手交朋友，才是他真正的目的。

　　这一次被打伤了，让慕容书打击那么大，也是因为“第一”的名声习惯了，一下发现什么都不是，一下就被人打伤了，实在有点受不了。便想要龟缩起来，反正大家都被打趴下了，也不缺他一个。

　　但如今，阴泉入体，那神奇的功效，直接让他宛如醍醐灌顶，受的伤以可见的速度痊愈这，身体更是得到了全面的灌溉，让他有了一次质的飞跃成长，同时也让他低迷颓丧了的雄心再次燃烧了起来。他不服气！

　　根植千年，岂能一朝被人打趴下？他还要为儿子遮风挡雨呢，还要保持罗宝市妖界第一、给儿子一个“二代”的好身份呢，怎么能就这样屈服了呢？

　　当他收功的时候，整个人站了起来，所有精神状态完全不一样了！

　　不用出去看，蒲阳和秦瑶都能够感觉得到，虽然树神庙没有变化，断枝也不会马上长出来，但那棵巨大的榕树，已经由之前病怏怏的状态，焕发了全新的活力。而在地下，其根茎也越来越深入地下，盘踞得更大。

　　“谢谢。”慕容书向蒲阳诚心诚意的鞠了一躬，他还没有向谁如此大礼过，向来都是其他妖族小辈如此对他。

　　“不客气。”蒲阳笑了笑，“现在好点了吗？”

　　“嗯！”慕容书也不知道该怎么描述。

　　蒲阳仔细看了看他的精神状态，点了点头：“慕容老哥，你说的对，我和秦瑶的起点比你都高，这不用直接的对比。但就算她超过了你，或者我超过了你，还有一样是无法跟你比的，那就是年纪！”

　　“……”这话让慕容书一阵尴尬。

　　秦瑶也是白了他一眼，微微娇嗔：“什么话呢？你这是说人家老吗？呵呵，慕容前辈，你别跟他计较，蒲阳的意思是说你在这一带底蕴深厚，大家都敬重你，说你是无冕之王、精神领袖也差不多了。所以这次出事了，其他的妖族朋友，都还在等着，你是他们的一丝希望，比如赫海逃回了海底，还留着人在岸上等着，就希望等到你出头。”

　　看他想要说话，秦瑶摇头制止，继续说道：“听我说完！精神领袖不仅仅是实力，更是一个象征，这一点蒲阳是人类不合适，我太年轻做不到，无法服众，你是最合适的。这人既然想要把我们这里都吞并了，我们就公开和他较量一番，你可以带领我们反抗！”

　　蒲阳却不是从这些大道理去感化他，而是直接谈利益！

　　“老榕树，你别怪我说话不好听，你混了那么久，却是混得非常的不好。不是非要做坏事，我要是你，就会不断的累积财富，贪官污吏、侵略者、恶霸，都可以动嘛！把一些金银财宝收集起来，埋到你的树底下。等到和平年代，你再以一个商人姿态，把这些置换成了金钱，购买土地什么的，再租赁给人经营，你再慢慢的收租。你又不用怕别人黑你的，这就稳赚不赔，也不需要你辛苦什么，而时间你有的是嘛。”

　　蒲阳拿出手机计算着：“就算一年只是5％的一般化收益，以复利效果时间长了就非常惊人，过个一百年，你翻个百倍是没有问题的。而遇到社会变化，经济腾飞之类的，你这做实业的就更是财富膨胀。比如二、三十年前你在这里买了周围的地，用不了多少钱，现在就是寸土寸金！你要都盖上房子，现在无论是卖了、拆迁补助什么的，都直接让你成为亿万富翁，你儿子一辈子享受不完。”

　　秦瑶戳了他腰间一下，这都什么时候啊！竟然在这里算生意账……

　　蒲阳干咳了一下：“我想要说的是，这只是一部分。有钱了，你才能买到更多东西，你才能换到更多的资源，比如阴泉。而有阴泉你的实力能提升更高，能更快的保护你的儿子，能帮到别的妖、或人，这又让人家会跟你交换、报答你更好的东西。当然，你错过了很多的机会，但以你这老不死的生命，放在历史长河里面，这些都不算什么，反正你耗得起嘛！”

　　慕容书整个人的表情都变了，这些道理他不是没有想过，只是明白得太晚了，又没有人带着他做，也没有相关的经验，所以一直拖延着，慢慢错过了好机会又不热心了。他唯一庆幸的是前些年也置办了房产，要不然空有一身法力，也对房价无力，更加对不起妻儿。

　　“你的意思是……”

　　“现在也不迟！现在就是一个契机，借着这个机会，把罗宝市的妖族统一起来，也是有发展有搞头的，这么些年下来，见识肯定多，能有一些参考的东西。而具体的经营上面，我们可以商量着来，也可以雇佣人，不需要亲自动手。而现在……”

　　扯了那么多，蒲阳就是要把他最在乎的心思勾起，如今给他描绘了一副美好蓝图，能让他儿子有个好未来的蓝图，他有怎么会愿意被那个人毁了一切呢？

　　慕容书点了点头：“我明白你的意思，我这就把我知道的一切都告诉你，也愿意跟你们一起干！不，应该说是我跟着你们一起干！”


第四百八十六章 联袂出击，原来是你

　　跟他们一起干，和跟着他们一起干，听起来差不多，也是慕容书临时表达得不是很清楚，但细思就能品出不一样的心态，前者是合作、后者是追随。

　　蒲阳说出那些也是临时想法，只是一个意向，并没有具体的构思，现在最需要的就是先搞定那个敌人。

　　根据慕容书的讲述，这个突然横空出世的高手，自称“断灭”，是他很久以前见过的一个妖，时间有点久了，他也记不得到底是什么时候，哪个又是什么妖族，只是依稀有印象见过，但现在的断灭有不仅仅是那个妖族的闭关重现，又好像是完全不同了。

　　这个断灭出现的目的很简单，就是想要把罗宝市的所有妖族都统一起来，建造一个类似于人类门派的同盟，随后便向其他地区扩散，在短期之内把全身的主要妖族全部收编，那就会是一个大的联盟，足以和任何大门派分庭抗礼。后面的目标不言而喻，自然是想要叫板天下！

　　他会第一个找到慕容书，就因为他罗宝第一的名声在外，在他看来，先把慕容书收拾了，就等于把大家的希望灭了，其他的妖族就更好收拾了。事实上也正是如此，轻松把慕容书打败，打得他没有了脾气和斗志之后，其他的更是一盘散沙一般的迅速溃散。断灭给的是两天时间考虑，到时候统统归顺于他，否则就滚出去，远远的逃走！

　　像慕容书这样有固定活动范围的，会比较早的被找上门，秦瑶因为在上班，所以要去她住处等，结果昨天几次扑空了，也算是最后一个了。

　　现在重新说起来，慕容书还是有点后怕，在他的一生之中，只有早年实力低微的时候，才有这样的状态，最近至少有百年没有过这样的恐惧。

　　“一招打败……”慕容书苦笑了一声：“我没有想过现在还会被人一招打败，我一向觉得以我的实力，只是偏安一隅而已，否则行遍天下也是有分量的。看来还是你们人类的话说得有道理，人外有人天外有天！”

　　蒲阳和秦瑶听着他的讲述，互相交换了一下眼神，按照慕容书说的，今天应该就是他要去归顺的日子了。“他要你们去哪里找他？”

　　“青桐山。”

　　慕容书说出的答案，让蒲阳和秦瑶不由得一震，说起青桐山，他们都不由得想起了狮子涧，难道这个断灭会是从酆都来的？抑或是其实还能够通往其他的世界，从其他空间穿越来的？

　　但随即又释然，青桐山是罗宝一带最高的山，不想住在城市人群之中的妖族，会选择在青桐山暂居，也是很正常，那里远比在人口密集的楼群里面要自由自在多了。

　　“那就走吧？你如果不大想去，就把具体的地址告诉我，我们自己过去。”蒲阳马上说道。

　　慕容书有点尴尬的摇头：“我和你们一起去。”他都已经重新拾起了信心，当然不想在两个年轻后辈面前丢脸。

　　在出门的时候，蒲阳想了一下，又打电话给了檀馨，让她和小白一起过去汇合。这个断灭既然能一招就把慕容书搞定了，实力肯定是差不了的，现在秦瑶和他的实力都比慕容书强得多，但要做到一招搞定也不容易。所以多一个小白，也是多一份保障。

　　秦瑶是见过了檀馨和小白，但不知道她们的具体实力，这会儿也是有点好奇。而慕容书则以为蒲阳是叫上人类的帮手，让他放心了许多。

　　在青桐山脚下汇合了她们两个之后，五个人一起上山，根据慕容书带路，要去的不是最高的主峰，而是要去一个最陡峭的狼牙峰。这个狼牙峰并不算太高（整个青桐山的最高海拔也不过才一千多点），只是因为像一颗尖锐的狼牙一样陡峭而得名。因为太过于陡峭，上面顶上也没有什么特别的景色，缺乏开发价值，所以政府部门没有开发登山的路径，而一般人因为太陡峭攀登不上去。

　　这让它和狮子涧一样，知名度并不高，便是登山爱好者也不会选择这个。所以这个断灭选择这里，也有可能是出于清静的目的。

　　他们五个人都不是普通人，想要攀登这个陡峭的狼牙峰，也不是多难的事。其中蒲阳和小白都是可以飞行上去的，但不想过于招摇，还是和大家一起徒手攀登。

　　虽然现在只是登山上去，那个断灭还没有出现，也不知道此刻是不是在山上了，但他们攀登的顺序已经如同排兵布阵了一般。走在最上面的是慕容书，他算是带来的，跟着后面的是秦瑶，中间的是小白，这样有一个接应。蒲阳在最后面，大家里面实力最弱的檀馨在他的前面。

　　几个人没有花太多的时间，就攀登上了狼牙峰上面，却见上面是空无一人！

　　大家都有点诧异，慕容书也是无奈，他只是听说了这个地址，并没有直接来过，也是因为他久居在此，对于青桐山非常了解，要是一般人或许还要打听一下狼牙峰在什么地方。

　　“既来之则安之，等一等吧！”蒲阳笑着说道，让大家就在这个峰顶等候，不要走散了。他自己走开始在上面游逛了起来。

　　其实在这里也没有什么好走散的，在下面看起来很尖锐的山峰，在峰顶也没有多大的空间，估计也就几千平方米的空间，他随便就逛完了。这上面也是非常的普通，根本没有什么藏身之所，对方是真的不在上面。

　　因为狮子涧的关系，蒲阳多了留了一个心眼，在峰顶搜寻的时候，仔细的慢慢一路感应，避免可能存在着的阵法，以免大家被人一网打尽了，可最终是一无所获。

　　冬季的山风阵阵，还没有到正午，上面久了有点冷。好在他们都不是普通人，也不会觉得严寒。

　　也因为是冬天的缘故，登山的人少了很多，加上今天不是周末，便是修建好了的各登山道也没有多少人。在这狼牙峰顶上，倒是可以很好的看风景。

　　等了大概半个小时，有一阵阴阴的笑声传来！

　　“就是他！”慕容书低声说了一句，让大家马上警觉了起来，四下张望，这个峰顶上面是没有人，那人会是在哪里？下面？

　　在大家走向边沿准备往下张望的时候，霍然有物体迅速的穿行，接着便看到一个人影是直接的从下面飞行了上来，凌空落在了峰顶，反而是在后面看着到了边沿的几个人。

　　大家回头望了过去，这个飞行出场的模样，多少是想要给个下马威。身为木族的慕容书，眼睛里是颇为震撼，在他的认知里，能够不借助法宝道具直接飞行的，都是非常厉害的人物。反而是几个美女没有多大的动静，小白自己都能飞行，檀馨也见过她和蒲阳飞行，秦瑶也知道蒲阳从小白那里学到了飞行的技巧，她还没有时间学，要不然也不是做不到。

　　“慕容书，这是你带着来投靠归顺我的？嗯！不错！这一些都是好苗子，比起其他的那些废物好多了，我断灭要的可不仅仅是数量，质量更重要！千军易得一将难求啊！”那个自称断灭的人怪笑了起来，在这山风吹拂的峰顶，更加显得阴寒。

　　慕容书在看到他之后，气势还是一馁，手下败将果然是有阴影的。

　　檀馨和小白是唯蒲阳马首是瞻，自不会主动多说什么。而秦瑶知道蒲阳是想要锻炼她的信心，这会儿先开口了：“昨天晚上偷偷摸摸把我家里毁了的就是你？”

　　“嗯？”断灭开始目光主要是集中在慕容书身上，在罗宝这些妖族里面，只有慕容书在他眼里有点分量，刚刚上来也是感觉到他们几个水平不低，却也是不屑多看。现在听到秦瑶的话，才留意了一下：“你就是那个狐狸精？哼！你让大爷白跑了几趟，没有把你房子烧了就不错了！还敢这样跟我说话？信不信我把你的狐狸皮扒下来做衣服了？”

　　老实说，见到能一招把慕容书搞定的强者，秦瑶心里也是有点畏惧的，但现在己方有那么多个人，给了她很大的支撑。再听到断灭的话，虽然凶狠，反而没有一个超级强者的杀伐凌厉，让她平静了许多。

　　“那就要看你有没有这本事了！也有可能是我把你碎尸在这狼牙峰上！”

　　听着秦瑶的狠话，断灭啧啧怪笑，“口气倒是不小！我本来无意女色，但你今天冒犯了我，而且你们几个小娘皮长得都水灵可口，今天就给你们一个机会，把你们三个都收为我的小妾好了，以后不需要干什么，只要伺候好了我，大爷会有好东西赏赐你们的！”

　　这话让檀馨和小白的脸色都变了变，她们都自觉是蒲阳的女人，也觉得秦瑶应该也是蒲阳的女人，现在这个断灭竟然大言不惭的说要把她们收为小妾，就不仅仅侮辱了她们，还把蒲阳也侮辱了！

　　檀馨的实力有所不如，虽然一整瓶丹药的迅速提升让她实力暴涨，但修为还在巩固，各方面都还有所欠缺。渡过了一次天劫的小白，却是完全不一样的境界，她对蒲阳更是敬爱有加，此刻已经脸罩寒霜了。

　　刚才听到笑声到边沿往下面查看的时候，蒲阳是走在了前头，所以现在大家转身回头，他就是在最后面了，断灭也觉得他是害怕藏在后面的小角色，根本没有理会他，除了慕容书之外，也就几个美女让他多关注了一下。

　　在秦瑶还没有开口的时候，蒲阳已经先说话了：“我以为这大言不惭要一统罗宝市妖界的牛人是谁呢，原来是你！呵呵，你不认得我了么？”


第四百八十七章 揍他！

　　骤然听到这句话，大家都吃了一惊！

　　断灭迅速的把目光聚集到了最后面的蒲阳身上，他不知道这个看起来像是跟班、让他无视了的人，竟然会说出这样的话来！

　　檀馨和小白是有点奇怪，原来蒲阳竟然认识这个人。而对他更了解的秦瑶更是惊讶，蒲阳什么时候认识这个人了？她怎么一点也不知道？

　　慕容书就更是吃惊了，连他也弄不清楚身份的一个人，蒲阳竟然一见面就认出了？

　　“是你？”断灭在看清楚了蒲阳之后，神色也有了一点的变化，语气更是变得恼恨了起来。

　　“认出我来了么？你这个老鬼！竟然让你找到了一具身体，而且还是一个大妖，不错啊！你这是把人家给夺舍了么？”蒲阳嗤笑了起来。

　　其实他并不是认得这个断灭，而是认出了这个声音！

　　在前些日子，罗宝大学发生的灵异事件，他当时就亲自赶往处理，最后经过一番的波折，找到的就是被九转降龙木古剑封印在一个坟墓之中的一个老鬼，当时那个老鬼刚刚返阳，正需要大量吸收学子们的阳气，不是蒲阳的对手。他就用了一个秘密来交换，那时候因为他说到了蒲团，让想要知道叔父行踪的蒲阳，跟他作了一个交易。

　　这个交易让他和秦瑶来到了青桐山的狮子涧，结果却是意外的吸入了阵法，进入到了酆都世界，后面又是一番的际遇，等到再从酆都回来，赶往罗宝大学，老鬼已经离开了那个坟墓，空留下一个镶嵌在金刚石匣里的九转降龙木古剑。

　　那时候蒲阳也有想过要去追踪这个老鬼的下落，但他一来他那个时候的实力也没现在高，再一个罗宝市那么大、人口那么多，一旦隐匿起来了，他想要搜寻的话，也不啻于大海捞针，对方既然守诺的没有再危害罗宝大学的学生，他也这样放下了。

　　没想到现在老鬼卷土重来，而且已经不再是鬼魂之体，竟夺舍拥有了一个大妖的身体。看样子他的鬼修的效果也是非常惊人的，要不然不会那么轻松就能击败了慕容书。

　　“是你这小子？你竟然没有困在酆都？你倒是命大！”认出了蒲阳之后，断灭也是非常的惊讶，当时他那就是不得已的交出了一个自己的秘密，以此为缓兵之计，只要把蒲阳骗得进入了酆都世界，就回不来了，那也就不会威胁到他，即便如此，他还是没有多耽搁，在又吸收了一些阳气，可以脱离古剑封印范围之后，便离开了罗大校园。

　　“你这是上天给了大爷报仇的机会！想当初大爷刚刚解除封印，虎落平阳被犬欺，被你这么一个毛头小子追杀，你没有想到会有今天吧？这几个小娘皮是你的女人么？啧啧！现在我更加有兴趣了，我不会收她们做小妾了，我要当着你的面干她们，我要让她们做我的性那什么来着……奴？嘿嘿！你也有今天啊！”断灭阴阴的奸笑了起来。

　　作为一个鬼修，让他继承了做人时候的所有知识面和经验，长久下来，也是进步非凡。被镇压封印的那个地方，更是适合他修炼，而且他曾经到过酆都，拥有不少的资源。其中有一些就是在被镇压之前，已经交付给了他的一个妖族奴仆保管。现在重新解除了封印，他再回来首先就是脱困，能够离开了九转降龙木古剑阵法封印的范围之后，便去找到了他当年的妖奴。

　　而那个妖奴没有像小白一样达到渡一重天劫的境界，已经寿终正寝有一些年了。不过跟随他学了很多本事，那妖奴也秉承着他的遗训，在临死前做足了准备，将他的身体封印冰冻住了，等老鬼找到的时候，还是可以使用的。

　　于是他继承了妖奴的躯体，在这躯体里面复活了，现在他是一个妖与鬼修的结合体，非妖非鬼，这前所未有的融合，让他承受了巨大的痛苦和风险，但在完成之后，却让他有了意外之喜，不仅仅继承那妖奴妖丹的所有法力，以及他鬼修的所有法力，而且还得到了一个突变的飞跃，让他变得非常的强大！

　　他这个妖奴就是慕容书不知道多少年前曾经见过的妖，后来就是借着断灭带回来的资源，修炼到了很高的境界，而一直在等着他的主人回归，可惜到死都没有回来，不过死了之后反而作贡献了。

　　在突变之后，老鬼又继续运用酆都带回来的资源，让自己巩固和增强了一段时间，直到前几天，他确定罗宝市没有任何的敌手了，才重新的出山。

　　重新苏醒以来，老鬼也意识到了一个严重的问题！他会变成鬼修，就是因为有着强大的执念，不愿意去轮回，努力躲着轮回，他想要报仇！

　　可是白云苍狗、沧海桑田，现在都不知道已经过去了多少年了，整个世界都发生了天翻地覆的变化，在罗大的图书馆里面，他也知道了他曾经熟悉的时间，早已经沦为历史，当年他的朋友也好、亲人也好，包括所有的敌人，都已经烟消云散，早已经死了。

　　一个人一直想着报仇，当有一天终于有实力、也有机会报仇了，却发现仇人没了，可想而知这是多么的寂寞！

　　这让老鬼一下不知道重新活过来还有什么意义，经过了沉默深思之后，他决定重新来过，让自己追求更高的挑战！当年的敌人是已经死了，但他们还有后代！他们还有门派存在！他要去把这仇算在他们的后代身上！

　　而他也深知，中原名门大派的底蕴，不是他一个人强大就能扳倒的，他必须要有自己的门派！收徒弟什么的太慢了，交朋友什么的来不及交心，最快的方式，就是组建一支同盟军。而和名门大派对抗的，当然最好莫过于妖魔鬼怪了。既然人在罗宝市，就从这里出发，准备以这个地区辐射到一个省，把实力做大之后，再一步步的打回去！

　　所以他取了一个全新的名字：断灭！断灭一切的往事恩怨。

　　除了这个远期目标之外，也有一个近的目标，有一个确切的仇人，那就是曾经追杀过他的蒲阳。虽然他对蒲阳的怨恨时间不长，还不够深，但因为他以前的仇人都已经无法再找到了，所以这一份的怨恨，就转嫁到了蒲阳身上。希望通过报复蒲阳，来达到报仇泄愤的目的，从而可以让自己轻松一点。

　　遗憾的是，他深知进入酆都世界的困难，他是预估了蒲团进入之后，会留下回来的晶石，所以骗蒲阳过去，可以把蒲阳送入到酆都去。但再一去，就把黑晶消耗了，不管有没有找到蒲团，他们都难以回来了，除非在酆都那边找到黑晶。可是即便酆都资源丰富，可晶石也是稀罕物，哪有那么容易能随便找到。

　　正是以为蒲阳短期之内是回不来了，所以他才没有去寻找蒲阳报仇，要不然估计不是先找慕容书，第一个就是找蒲阳了。

　　也就是因为没有想到蒲阳还在这里，加上也就是一面之缘，所以刚才他并没有多留意、没有认出蒲阳来。而现在发现仇人就在面前，当即让他大快人心，非常想要狠狠的报复！

　　“找死！”听到他口出污言，小白当即冷喝了一声，随即用请示的目光望着蒲阳，只要蒲阳说开打，她马上就出手！

　　檀馨和秦瑶同样的愤怒，不过檀馨知道自己的实力不太够，不敢随便动手，以免拖后腿了。秦瑶则是想得更多，通过他们两个的对话，他知道了这个老鬼就是害得他们进入酆都城，也是让他们因祸得福的那个老鬼。

　　“原来你就是那个为祸罗宝大学的老鬼啊，想不到你也有出头之日。你既然知道了他的身份，也应该知道他既然从被你坑害过的地方回来，必然会有所不同。你就不怕？”秦瑶笑着问了一句。

　　“怕？我需要怕你们？笑话！”断灭冷笑了一声：“你倒是提醒了我，你们几个有作奴的资本，而他嘛！我对他的屁股兴趣不大，或许他可以把在那边收获的东西全部交出来，我可以饶过他！要不然，大不了辛苦一点，连你们带他一起干了！”

　　“操！”蒲阳也终于忍不住怒了，这家伙越来越恶心了，除了对他的女人们口出污言，竟然连他也想要干了。“老鬼！今天就是你的死期，而且在你死之前，我还要用一棵大树把你爆了！”

　　说完他对小白打了一个响指：“揍他！”

　　小白早已经跃跃欲试了，天劫之后达到了全新的境界，让她浑身都有一种膨胀的感觉，却没有机会动手，现在还必须要更加的低调，压抑得还是有点辛苦的。现在这个冒犯她们、亵渎先生的坏蛋在这里口出狂言，她早就想要动手了，得到了蒲阳的命令之后，当即向前飞了出去！

　　现在小白是以人的形态进攻，快速的飞掠，还有在空中盘绕飞旋的样子，没有巨蛇的恐怖，犹如仙子一般的飘逸。现在已经是妖仙一般的她，气质也有了很大的变化。

　　断灭本来以为罗宝市最强大的慕容书都不过如此，就算现在他叫来的是帮上，也不过如此，可没有想到现在头一个出手的，一个娇滴滴的美女，却给了他莫大的压力！

　　随着小白身体盘旋在他周围，他当即感觉到附近的空间都似乎被凝固了一般，让他想要进攻都处处受制，而随着小白从空中甩腿一脚过来，当即如同山呼海啸一般的强大力量盖了过来！

　　只有蒲阳才清楚，小白这看起来随便的一脚，却就像是她巨蛇本体那强啊的尾巴攻击，而现在他们五个人之中，小白可以说是最强大的一个，甚至比他都强，这断灭老鬼虽然有着巨大的变化，但估计也不会更强了。

　　断灭大喝了一声，抬手往空中迎了过去，他这一掌也是带着全身的法力，两者的攻击，还没有直接的碰上，就已经让周围的空气压得向四周迸射！

　　慕容书和秦瑶都需要用力稳住身体，而实力弱一点的檀馨更是不由自主地被推得向后了几步，还好蒲阳拉住了她，没有向后滑下去。


第四百八十八章 联合进攻

　　本来任何的交手，一般人都会先试探一下，不会上来就施展全力，甚至不会用上大部分的力量，那样自己一点后招都没有了。但现在他们两个却是不同，小白恼恨这个断灭侮辱了她们几个，也侮辱了她敬爱的蒲阳，所以一出手就不留情，务必要将这个看起来像是妖族又没有妖气的怪人打倒！

　　断灭就更不用说了，他想要扫荡整个罗宝市，首先第一个把慕容书打倒，就是要立威，人的名树的影，只要慕容书都被打败了，说出去其他的妖族先惧怕了三分。可现在却被别人杀上门来了，这让他如何能甘心？

　　除此之外，蒲阳更是他非常的恨的人，想要泄愤在蒲阳的身上，此刻这个娇滴滴的美女，却是蒲阳命令指使出来进攻他的第一个人，要是连她都收拾不了，那面前其他几个人就不用打了，那之前把慕容书、把其他人都收拾了也没有任何的实际意义了。

　　在这样一个状态之下，他们双方的出手都是毫不留情，那看似轻描淡写的交手，却带着无匹的威力，原本只是吹拂的山风，在两股力量碰撞的时候，立即像四周迸射了出去，直接把树木吹得沙沙作响，歪倒向一边。他们在边上的几个人，都感觉到那风都好像刀子一样的割人的脸！

　　檀馨在被蒲阳拉住之后，也忙用劲站定了身体，暗暗吸了一口，努力的看着前面交手的两个人，她非常清楚，她的实力是蒲阳帮她强行提升上去的，对于运用的领悟，是严重欠缺的，换句话说，就算有十分力量，也未必能发挥出七八的效果。而在除了亲自的实战交手之外，看高手对战，就是最好的领悟方式。

　　在微微沉闷的碰撞声音发出之后，狼牙峰的顶上宛如一阵小型冲击波的对外扩散。小白那一脚凌空踢下去，竟让那老鬼断灭轰得向空中飞出去了几米高！

　　檀馨和秦瑶都是一阵紧张，急促的呼吸了一下，慕容书也是在凝神的细看，对于蒲阳的身边竟然多了这么一个他没有见过、没有听说过的妖族高手，是非常的纳闷。

　　只有蒲阳一个人保持着淡定的微笑。大家看着两个人交手的时候，一般关注的重点都是在自己人的身上，包括看电视转播的比赛也都是这样。所以看到小白被轰向了空中，都担心她落败了，吃过苦头的慕容书更是心里一紧，只有他是重点关注的是敌人！

　　蒲阳一个是对小白非常有信心，小白的状况和檀馨一样，欠缺的是经验和对法力飚升之后的驾驭能力，但以他的了解，就算不能轻松克敌，起码不会受伤。所以他可以安心的看着敌人，看这个断灭的状况。当他们两个法力对轰的刹那，他敏锐的观察到断灭的身形似乎矮了几寸！

　　在小白飞向空中的时候，他的目光聚焦到了断灭站立的地方，果然发现他的脚下已经凹陷了一块下去！只是因为这是在山顶之上，本来就是坑坑洼洼，并不是绝对的平整，他落脚地上的凹陷又不是直接双脚陷入，而是连带周围两三尺内都凹陷了下去，要不留意，还不容易发现。

　　“好样的！继续揍他！”蒲阳对着空中的小白鼓掌赞扬了一声。

　　其他人只是以为他这是为小白鼓劲，他们也想要一起鼓劲，但怕影响了小白的发挥，只能先沉住气。

　　只有小白明白，先生是懂她的！刚刚两个人的交手，她看起来是略逊一筹，但其实她是借着身体向上面飞出去了几米，以此化解了一部分的攻击之力，其实是取巧了一下。而下面的断灭则不一样，他是站定在峰顶，就必须硬扛着，虽然以他无数的经验，也是聪明的把攻击力导向了地面，以至于让地都凹陷了一点，但身体还是承受了更多的力量。整体来说，她是表面输了一点，但断灭却是吃了一点暗亏。

　　得到蒲阳的鼓舞，小白娇俏的身形在空中扭转了一下，变成居高临下的挥掌拍了下来！

　　慕容书一看就皱起了眉头，秦瑶也是暗暗摇头。在他们两个看来，这个断灭刚才是被动的抵御，似乎也没有用全力，但却是轻松的把小白击向了空中。高下立判！小白既然在绝对的实力上要差上许多，就应该运用法术攻击，或者联合他们几个一起攻击，这样硬碰硬的以实力对轰，只用自己的短促去跟人拼。

　　而下面的断灭却是一阵头疼！他刚刚已经不舒服，只是现场没有人看出来，现在这女的又来这么一下，就算把她拍飞了出去，也要暗暗承受反震之力，而以刚才交手来看，他在实力上面占据不到便宜，这女子似乎也非常的强大！那样的话，他再硬碰硬的接这一掌，不仅仅没有震慑效果，还会让对方越战越勇，并很快发现这一点，那五个人联手，他压力就大了！

　　“无耻小辈们！”

　　对于小白空中拍过来的一掌，断灭竟选择了无视，而是在大喝一声的同时，身体迅速的向他们几个人站立的方向扑了过来，双手左右推了出去！

　　在认出蒲阳之后，他有了报仇之心，对于他们几个的实力，也暗暗评估了一下，慕容书他是对阵过的，知道不是他的对手，檀馨他也能看出来差很多，但秦瑶却似乎和他接近，而蒲阳他更是看不清楚实力如何。所以他要偷袭的话，最好的目标就是檀馨和慕容书！

　　但他心里很明白，慕容书已经吃亏过了一次，现在似乎已经伤好了，这一次过来，肯定会比所有人都更加的警惕，偷袭很可能是最没有效果的一个。而他毫不掩饰对蒲阳的怨恨，所以蒲阳肯定也会提防着他偷袭，对最弱的檀馨也会保护着，所以最好的偷袭目标，反而是秦瑶！

　　可即便如此，他出手的时候，却是左右开弓，同时攻击秦瑶和檀馨！这是一箭双雕，如果蒲阳并没有保护好檀馨，那实力最弱的檀馨，则有可能被他打成重伤摔下狼牙峰；如果蒲阳在保护着檀馨，现在这也能牵制住他，让他无法再保护秦瑶。而慕容书肯定心里有阴影了，警惕防御会过严，却不敢轻易的主动攻击他。这就让他重点攻击秦瑶的目的达到了！

　　小白因为做好了和他硬碰硬攻击的准备，没想到他这么一个自认高人模样的人，竟然会临阵脱逃的偷袭他们几个，这让她一时间也无法改变方向，只能在拍了一个空的时候翻身落地，再准备攻击，而这就多少耽误一点时间。

　　慕容书也如同断灭意料的那样，陡然面对其偷袭，让他想起了前两天的遭遇，心里一紧，想要出手保护旁边的秦瑶，或者说共同对抗，潜意识的反应却是慢了半拍。

　　说到偷袭这一方面，蒲阳却是有着颇多的心得，又是时刻注意着断灭，见他不往空中看，就已经知道他肯定想要耍花招，这个时候面对他的攻击，当即抢先一步的把檀馨拉到了身后，然后直接的一掌对了过去！小白能和他硬碰硬，他估计也差不多。

　　檀馨自觉得心中一凛，后背直冒冷汗！且不说这人一掌的威力如何，单单他们后面就是边沿，刚刚那刮过来的风就差点让她摔下去，更别说亲自承受一掌了。也暗暗的惭愧，觉得是她拖了后腿。

　　秦瑶却是非常的冷静，对于慕容书想要把她当软柿子捏，也是暗暗好笑。她一样有小白、檀馨这样突然提升实力的问题，但她的反应能力却要强得多，或者说她要狡猾得多。面对断灭到了面前的攻击，她似乎柔弱无力的勉强出掌应对！

　　在小白一掌排空的时候，断灭的攻击也和蒲阳、秦瑶两个人对应上了。

　　断灭在得意的笑！他觉得他的计划非常的成功，因为偷袭的关系，无论是秦瑶还是临时救人的蒲阳，都不可能发挥到全部的力量，那样必然会被他攻击得向后退，直接会把他们三个人一起推得摔落狼牙峰！然后他直接面对的就是慕容书了，要把这老榕树收拾只要故伎重施就可以了，最后就剩下那个女的了。

　　现在他已经明白过来了，这个女的会先出手，并不是打头阵的先锋，根本就是他们之中实力最强的一个！但如果把五个人的四个人都打的摔落了山峰，这个最强的女的，还能不吃惊？还能发挥几成功力？

　　就在他觉得大好机会就在面前的时候，却突然感觉在接触的刹那，他们两个是真的被轰得退步了一点，但却从他们两个的手掌，传来了不一样的感觉。从蒲阳的手掌，似乎有一股极寒的气息顺着他的手掌反扑过来；而秦瑶那边，却是有一股仿佛要吞噬一切的霸道炽热气息，仿佛瞬间就要把他的手掌融化了一般！

　　断灭大骇！他从来没有遇到过如此诡异的场面，身体迅速的后退，让自己和这两个诡异的敌人保持距离，同时迅速的运功驱散侵入双臂的如冰、如火的两股气息，甚至于双手还不自觉的甩动，仿佛要将其甩出去似的。

　　不得不说他的反应能力还是很快的，如果正常对敌的话，他是有空间应对蒲阳和秦瑶的反扑进攻，可惜他匆忙之下百密一疏，竟忘记了后面还有一个小白！

　　刚刚一掌拍空的小白，在落地之后，已经准备好了进攻，没想到敌人竟然送上门来了！她当然不觉得这是断灭想要主动过来让她打，肯定是想要近身攻击她，所以她非常不客气的全力一掌拍在了断灭的后背心！

　　此刻的蒲阳和秦瑶却是相视一笑，他们两个太有默契了，蒲阳看她不慌不忙的样子，就猜到了她肯定是想要试用一下在酆都学会的“炼狱幽火”，所以他自己没有用这很管用的东西，给她一个锻炼的机会，他运用的是爆冰术的寒气，让这断灭老鬼尝一尝冰火两重天的滋味！


第四百八十九章 痛打落水狗

　　断灭运行真气非常的快，迅速就把那差点废了他双臂，差点害死他的两股气息给驱逐了出去，而他也是万幸刚刚只是接触了一下就把他们两股震开了，要是多接触一会儿，只怕给这对狗男女给坑害了！

　　但这个念头才刚刚泛起的时候，他就暗叫不妙，后面一股强大无匹的力量已经攻击到了他的后背！

　　中招了！

　　小白就在他的身后以逸待劳，又是对他心怀警惕，一点也没有留手，这一掌拍过来的时候，正是他刚刚把全部的元气用来驱散了那两股侵入的冰火之气，这就像是空城被人端了一个着……霎时之间，浑身受到巨大震颤的断灭，控制不住自己的吐了一大口的老血出来！

　　那真的好像是血雾一样的喷洒了出来，差一点要喷到了蒲阳他们这边。

　　站在山峰边沿的蒲阳挥手把这些血雾驱散了，拉了檀馨一把，鼓励道：“上！打落水狗的时候到了！”又不忘对慕容书说道：“老树，这时候不干他你等什么？你想要做正人君子和他单挑么？”

　　秦瑶抿嘴一笑，不需要蒲阳多说，她已经是最快速的腾身而上，痛打落水狗了。

　　檀馨正暗暗惭愧自己没用，觉得拖了大家的后腿，现在蒲阳能让她上，她当然二话不说，连是不是有危险都不考虑，马上冲上前去攻击。

　　慕容书却是愣了一下，他是一个成精数百年的人物，在没有威胁到生命的时候，对于礼义廉耻什么的还是比较讲究的，尤其是他这数十年来都是罗宝市第一的身份，这和几个后背联合群殴一个敌人，实在有失身份。所以他自己绝对不会有这种意识的，便是蒲阳提醒之后，也还是犯了一下纠结。

　　上还是不上？

　　慕容书随即反应过来了，什么罗宝第一啊！前两天不是被人打成重伤了么？如果不是蒲阳今天赐予的阴泉，这还起码要疗伤一段时间呢。这就第一？就还有什么面子？就算能抵抗得住，罗宝市其他妖族都被打得七零八落，他这个第一出不了头，又有什么面子，能得到谁的尊重？

　　再则，就不说蒲阳和檀馨两个人类，这小白姑娘和秦瑶姑娘，可都是标准的妖族，但现在实力都已经胜过了他，还有什么好端着第一的架子？

　　干他！现在不干他还等着单挑么？

　　慕容书在片刻的纠结之后，已经步入了几员女将的后尘，马上一起围攻受伤的断灭。

　　其实在断灭后面的小白，也没有想到她那一掌会有如此大的功效，简直大大的超出了她的预期，这家伙不仅仅没有进攻偷袭，连闪避和抵抗都放弃了！不过她马上将这归功于蒲阳，刚刚不是和蒲阳对了一掌么？肯定是吃了蒲阳的暗亏，所以没有办法防御她。这让她对蒲阳又是非常的敬佩，先生果然是高人，不动神色、轻描淡写的就把这老家伙搞定了。

　　当听到蒲阳的话之后，小白果断的后退了几米。先生这是不想亲自动手，想要让檀馨、秦瑶她们锻炼一下，那她也就不动手。不过她在退开了之后，却也是以更开阔的角度，和蒲阳一前一后的形成包围圈，以免这家伙逃跑！

　　刚刚被打得吐了一口老血的断灭，还没有回过气来，就听到蒲阳“痛打落水狗”的言论，又看到对方真的是安排实力不如他的几个人来打他，一想到自己是要和中原名门大派分庭抗礼的超级人物，竟然被这毛头小子用来练兵，他气急攻心之下，又是一口血喷了出来……

　　最后加入战团的慕容书，看到小白已经退开了，还以为这是断灭被檀馨和秦瑶打得吐血了，不由得精神一振，原本的阴影得到了消散，自信心上来了，气势也跟着上来了！

　　“王八蛋！你也有今天啊！看我们今天不把你弄死在这里！”

　　他们三个人呈三角形的包抄，以狂风暴雨的姿态攻击着这个把罗宝市妖界扫荡得面目全非的“超级高手”，断灭在手忙脚乱的退步之下，也发现除了蒲阳之外，连小白都在一边看戏掠阵，让他更是脸上无光，这才爽了两天，就被打回原形了么？

　　不！他不服！他带着做人时候的记忆，带着几百年鬼修之攻，还继承了一颗妖丹，妖丹和鬼修融合之后，还得到了前所未有的突变！他还服用了一些从酆都世界带回来的天材地宝！他怎么可能被几个无名小卒给灭了？他是要一统天下、征服所有名门大派的人物，怎么能如此憋屈的被灭在这里？

　　“吼——！”

　　在被当成沙包、陪练了一阵之后，断灭狂吼了一声，当即须发竖起，整个人的衣袂也是无风飞舞，一股狂暴的气势喷涌而出！

　　他的实力到底是要比他们几个更强大，即便是先吃了亏、再受了伤，只要他调整好了状态，就凭着秦瑶、檀馨和慕容书，还是无法把他怎么样！

　　但断灭自己也清楚，在先受伤之下，又有蒲阳和小白两个不属于他的高手掠阵，就这么下去，他们几个磨也会把他给磨死了。作为死过一次的人，作为一直在为躲避轮回的鬼修，他是绝对不甘心再死一次，更不能憋屈的死在这里。被当成沙包打死，当成陪练累死，这是一个超级高手该有的命运吗？

　　随着他的气势暴涨，他看起来似乎要拼命发大招反击他们三个人了，让他们三个人都加倍的警惕，但其实断灭却是震开了他们的一点攻击之后，猛的冲天而起，身体凌空飞掠，然后直接向对面一个山头飞了过去！

　　这是他打的好主意，既然内圈有三个人围攻，外圈又有蒲阳和小白两个人虎视眈眈，他随便想要从哪个方向突围，都会受到他们两个以逸待劳的夹击。所以他选择了从空中离开，这就不是他们能比追得上的了！

　　“操！操！操！”飞到一半的时候，断灭见他们几个都仰望过来，竟没有飞走，而是在空中又飞回来了一点，破口连大骂了三声，以发泄刚才以来的憋屈。“你们不是挺能耐的吗？五个人攻击大爷一个算什么英雄好汉？算什么名门正派？你个王八蛋！身为人类，竟然和妖族勾结，你知道什么叫羞耻吗？你个人奸！”

　　痛骂蒲阳的时候，他忘记了他自己早已经不是人类了，更忘记了他现在的身躯还是继承至他逝世的妖奴……

　　“我呸！”蒲阳对秦瑶使了一个眼色，在下面笑着反骂了起来：“老子什么标榜我是名门正派了？我门都没有派都没有，名什么门正什么派？妖族又怎么样了？他们都是我的亲人，我的好友！我的朋友受到了你的欺负，我和他们并肩作战，怎么就成人奸了？”

　　顿了一下，他不给断灭还嘴的机会，继续骂道：“说起人奸，好像你是名门正派的伟大之人一样！你是人吗？我记得你是一个被人类前辈封印镇压的恶鬼，不仅仅生前肯定做多了坏事！在你解开封印之后，立马在罗宝大学为恶学生！我灭了你才是替天行道！他们都是帮我替天行道！你自称是一个鬼修，现在却是借助夺舍了妖族的身躯，不仅仅行为恶劣，更加是一个非人非鬼非妖的杂种怪物！”

　　断灭一口血往上涌，差点没有在空中下一片血雨。

　　檀馨忍不住在旁边低声喃喃了一句：“和蒲阳对骂，简直是找死啊！”

　　秦瑶暗笑，连慕容书都深有同感，即便他和蒲阳接触只有几处，也知道这小子的嘴非常的毒，能把活的骂死，你把死的说活。

　　“杂种老鬼！有本事下来啊！老子跟你单挑，看我不干掉你这个杂种怪物，为天地间除害！”蒲阳继续对着他骂道。

　　断灭已经压下了心头火气，阴阴的冷笑道：“你口气很大啊！有本事你追上大爷啊！大爷没有时间和你在这里废话，他们都是你的亲人，你的朋友是吧？我看这几个女的都是你的情人吧？好！很好！我现在就去把和你、和你情人们所有相关的亲朋好友全部杀光了，我看你还牙尖嘴利！对了，这个老榕树也是你的朋友？他好像搞了一个人类女子吧？好像还有一个儿子？嗯，我早就有他们的地址，我这就去先给他戴上一定大大的绿帽子，然后再把他的老婆儿子都杀了！”

　　“你敢！断灭！有种你和我来！”慕容书气急攻心，他现在最在乎的就是妻儿了，对自己都没有那么大的理想了，之前会气馁颓丧，就是怕对方用妻儿来要挟他，现在听到这话，整个人都快要爆炸了！

　　断灭终于感觉成功的扳回来一局，想当初他可是能把蒲阳忽悠得坠落到酆都城去的，怎么能输呢？不能打也输、骂也输啊！

　　“和你来？操！你一颗老榕树，和你有什么味道？我还没有那么变态！你老婆虽然老了点，好在是正常的人类女子，我还是可以搞的！就算搞你老婆不够爽，还可以把你儿子的屁股好好的搞一搞！你个老货，竟然想要让我和你来？真的说太不要脸了！哈哈哈！”

　　断灭骂得很爽，下面的慕容书气得要死，已经凝聚了法术，不管能不能攻击得到，他也要攻击这个混蛋！

　　檀馨和小白虽然不认识慕容书的老婆孩子，也是第一次见到慕容书，但别说作为自己一方的人，就算是一个普通人，要被这断灭如此对待，也是让人义愤填膺的。

　　而秦瑶在之前蒲阳对他使眼色的时候，就已经明白过来，她早已不动声色的到了小白的身边。在断灭骂得响亮、YY得爽快的时候，轻声说道：“蒲阳让你和他一起飞上去……”

　　小白马上明白，她是可以飞行的，蒲阳也可以，刚才没有马上追，是在等着蒲阳的指示，她不想让先生觉得她太过于自我强势，必须要听话。现在得到秦瑶的传话，马上做好了准备。

　　当看到蒲阳身形飞起的时候，小白也马上跟上了！


第四百九十章 会飞了不起啊

　　断灭刚刚那一番不仅仅是威胁，而是真的想要这样的报复！他甚至觉得这是一个非常好的点子，他胸中有无数的报复怨气，却因为找不到具体的报复目标，最后只能想到蒲阳，而蒲阳也被弄去了酆都城，等于又没有目标。

　　现在好了，不仅仅这个蒲阳出现了，而且还带着好几个人一起，成功的挑衅了他的，惹得他几百年来的怨气集中爆发，真的准备把他们所有人的亲朋好友完全的杀了！

　　他需要这样的一次大泄愤，要不然胸中的怨气会限制他的发展，让他无法达到更高的程度，甚至现在他突变之后的力量，尚且无法顺畅的完全驾驭。

　　这既是泄愤，也是一种立威！他之前想着的是收服他们，形成一个联盟，那这些都是将来的下属，所以只是打伤并没有取谁的性命，只是让他们害怕而已。但现在见慕容书竟然敢带着蒲阳他们来找他麻烦，意识到光是打伤还不够，这一次就是要杀他几十个人来血祭！让所有人都害怕、恐惧，归顺再也不敢背叛他！

　　但因为蒲阳他们是突然冒出来的，之前他只是打听过秦瑶的信息，知道秦瑶是天狐一族，在罗宝市就是她一个人。也正是因为不知道天狐一族现在的实力如何，所以他才最后一个找秦瑶，是想要通过外界的压力，让秦瑶主动的投靠，那样他就可以不用得罪整个狐族，甚至将来还有机会把所有天狐一族收为己用。

　　现在蒲阳、小白和檀馨，他都是陌生的，要搜寻到他们的亲朋好友是可以做到的，但需要时间，现在临时能做到的，自然就是慕容书了。慕容书这个罗宝第一大妖，是他之前打听得最为仔细的，是可以直接去干的。

　　断灭同样明白，就算他人在空中，如果他们五个人全部施展法术的话，很有可能会把这一整片的天空都封锁了，那他就算能飞都飞不出去了，那就得意忘象倒大霉了！所以在骂得爽快之后，他马上就重新往另外一个山头飞去，不给慕容书他们攻击的机会。

　　可他怎么也没有想到，小白和蒲阳，竟然也能飞行！

　　等他飞出去几十米，还没有降落另外一个山头的时候，就感觉到后面不对劲，扭头一看，见他们两个都快速的飞了过来，断灭不由得震撼了一下！这怎么可能？

　　如果不是本来就会飞行的妖族，一般的妖必须修炼到很强大的境界才能飞行，人类就更不用说了。关于飞行的法术，很多都失传了，沦为了传说，甚至很多修行之人自己也觉得那是传说，或者把飞行跟成仙划上等号，一般来说，能借助法宝道具实现飞行，就已经很不错了。可这蒲阳年纪轻轻，怎么能够飞行呢？

　　他这吃惊之下，忘记了加速逃走！这可是在飞行状态，瞬间的工夫，就让蒲阳和小白左右都到了他的身边。

　　“会飞很了不起是么？”蒲阳诡异一笑：“看看你身后！”

　　断灭这个时候，已经在震撼之外，暗暗自责自己大意了，没想到人类还有这么强大的存在，没想到罗宝市竟然有那么强大的存在！而他刚刚吃了小白一掌，被打得吐血，现在还伤着，也见到小白飞过来，这个时候一听蒲阳让他看后面，就暗叫不妙，知道小白肯定又攻击过来了！

　　他当机立断，马上让自己的身体往下一沉！这个山头不想狼牙峰那么的笔直，就算落在山坡山壁上，也不会任何的滑倒。他是想要这样先避开后面小白的偷袭，然后再从下面往上攻击！最好是在他这个目标消失了之后，小白一掌拍中了前面的蒲阳，那样他再进攻就能同时搞定两个了。

　　可惜蒲阳只是诈他一下！小白虽然是在她的身后，但并没有进攻，而随着他的身体往下沉，蒲阳已经迅速的跟上，一脚踩踏在了他的头顶！顿时之间，他就运用起了力量往下猛压，不仅仅力量上的施压，而且还踩踏住了断灭的头顶百会穴，如果他要运用法力的话，只要集中力量在一点，就能成功的破了他！

　　断灭暗暗叫苦，感觉到头上宛如一座大山压迫了过来，让整个身体都承受不住的迅速落地，并继续的被压着双脚没入了泥沙里面！

　　他也想要对着上面进攻，但发现对方踩踏着他的百会穴，随时要从上面断他的元气的时候，更是一阵头大。以他的当年无数的战斗经验，怎么会被一个小鬼给坑害了呢？是时代变了吗？现在的年轻人已经比几百年前的人更加的狡猾了？总不能是这小子战斗经验非常丰富吧！

　　“饶命！饶命！”虽然蒲阳现在并没有制住的命脉，但却是把握住了先机，只要他一动就能提前控制他，所以断灭果断的喊出了饶命！“不久前你的实力还不过如此，你现在能变得那么厉害，肯定是和酆都一行有关吧？肯定是在那边有了奇遇，所以不仅仅能回来，而且还实力大增！说不定你还见到了你的长辈吧？这一切都说明我没有骗你，而且你拥有的一切，除了你的幸运之外，也有我的帮忙！你说对不对？”

　　“好像有那么一点意思，但要是我回不来呢？这不是被你给坑害了？你把我家长辈坑害了，还把我也给坑害了！”蒲阳继续把他的身体往下压，断灭不想脑袋承受压力，只能自己继续的把身体压入了泥土之中，说话的时候，已经没入到了腰间。

　　蒲阳在说话的时候，却是在上面对小白指了指。

　　“愿望啊！你家长辈就是听说在酆都有你们蒲家人的踪迹，所以自己要去，我可没有坑害过他。你也去过了，那个世界还是很爽的，我看你们肯定都收获不小。我也不说要你们感谢我，起码不能对我有怨怼，不能害了我吧？再说，什么事情都有风险，不能因为有风险的可能，就说是我害你们啊。”

　　蒲阳似乎很认可他的话：“说得好像有道理，你只是一个提供信息的人。”

　　“对、对！用现在的话……那个什么最常见的例子，我就像是一个售楼的，把房子卖给你，你给我佣金，这也是有风险的投资。如果房价立马上涨了几十万，你肯定不会分我一点钱，甚至感谢一声都不会，只会觉得是你眼光好。那也是正常的，但如果房子跌了几十万，你就要来把我的销售中心砸了，要我赔钱，那就太说不过去了呀！”

　　断灭最近也在努力的融入人类社会，了解现在都发展成什么样子了，这举例子也与时俱进的用了现在的房价的热点，觉得蒲阳会认同的。

　　“就是，赚了笑呵呵，赔了要打砸控诉，不是说不过去了，简直是犯贱和犯法。我当然不是贱人……可你呢？你能有今天，不是得益于我那天放过你的交易吗？如果我当时就非灭了你，你还能有今天？你怎么要怨恨我呢？你岂不是贱人？”蒲阳反问。

　　“我没有啊，是你先来找我麻烦的，我从来没有去找过你的麻烦啊！”断灭苦笑道，这个时候他的身体已经压到了胸部了，实在有点不舒服。

　　“这么说你也不是贱人？那你刚才说要杀光我们的亲朋好友，要奸杀慕容书的妻儿……”

　　断灭赶紧抢着说：“那只是我的一时气话，我怎么可能做这样的事情呢？你去打听一下，我最近对罗宝所有妖族动手，都没有杀一个人！我是一个好人啊！我只是一个有理想的人而已，我想要团结他们，带着他们做一番事业，让他们可以混得更好，活得更轻松，不被人类欺负，仅此而已呀。”

　　他非常的别去，堂堂一个要一统天下的超级高手，竟然被逼得这样求饶！他决定只要有机会上来，一定要把蒲阳活埋了！一定要把蒲阳的女人们全部活埋了，让他看着她们慢慢的死去！不，这样还难消心头之恨，要把她们先奸后杀，杀了再奸！

　　看他就差声泪俱下了，蒲阳仿佛是被他感动了，“看来我们之间是有一点误会，其实用不着如此，要是我们合作的话……”

　　“对啊！”断灭这一次不仅仅是求饶，而是真的有点心动了，刚才蒲阳不仅仅是展示出了强大的个人力量，还有一个团队的力量，就他们五个人的势力，便是他把整个罗宝市的所有大妖收编了也比不上。如果得到他的合作支持，虽然不能独享成果，但在前期，却是能极大的得到帮助。

　　“蒲师傅！如果你愿意跟我合作，我愿意奉你为老大、或者老板！我绝对不会有二心，一定好好的跟着你干！你让我做什么，我就做什么，我们两个超级高手联合，一定能干出一番大事业！有一天我们可以一统天下的名门大派，甚至把番邦异国的那些鬼佬们也都狠狠的收拾了，我们就是世界的界王、地球的球长！”

　　就在断灭说得很热血的时候，发现脑袋一松，蒲阳果然松开了踩踏在他头上的脚。这让他心中窃喜，几百年他都过去了，又何必在乎一时半会儿？只要这个蒲阳完全相信了他，借助其力量事项伟大理想，以后就是他的天下了！

　　这个时候他的身体已经压迫到肩膀位置，只有头部和一双手留在外面。虽然他觉得不舒服，为了表示诚意，他没有马上从泥土里面起来，而是仰起头来，从下面仰望蒲阳，继续的讨好：“蒲师傅，你还这么的年轻，这么的风度翩翩，你难道安于一隅？天下大得很，还有很多的美女等着你去征服！你现在才三个，那怎么够？三十个、三百个都有……喂、喂！干什么！”

　　他还没有蛊惑完，就发现小白早已经不知道什么时候，举了一块巨石过来，这会儿对着他的头顶砸了下来！

　　原来这才是蒲阳的目的！


第四百九十一章 拼命

　　断灭在惊呼的时候，也本能迅速的伸起了双手，将其举过头顶，想要接住砸过来的巨石，同时想要将身体从泥土里面拔身起来。

　　蒲阳刚才在空中追上他的时候，就用眼神示意小白去把山上的一块巨石抬过来。在刚才的交锋之后，已经认识到这老鬼的实力，他和小白都不会输，两个人联手的话，想要灭了他也不是不可能，尤其是他已经先受伤了。

　　但毕竟这老鬼的实力很强，和他们正面对抗会受不了，但若要逃跑的话，可就难说了！想当晚在罗大校园里面的时候，就成功的跑了一次，只是又被他追踪到了那个坟地，而最后还是被他忽悠逃走了。要不是这次他卷土杀回来，还真的不知道去哪里找呢。

　　所以蒲阳不介意多玩一点手段，更要给他一点教训，让他吃多一点苦头！现在的断灭，可不是当初的鬼修，是难以做到直接在泥土里面快速穿行，是被石头砸中也会痛苦流血的！

　　小白非常的配合蒲阳，在他们两个人谈话的时候，她已经把这个山头的一块巨石搬了过来，当蒲阳一松开，她立即将其狠狠的砸了下来！断灭的反应很快，双手是撑住了巨石，但刚才整个人已经被压迫到了肩膀处，此刻想要从泥土里面迅速的出来，还是会有一定影响的。而那块石头又很大，直接把他周围的空间都封住了，他就算拔身起来，也是头撞在巨石上面，基本上还是要靠着双臂能够把巨石推开。

　　可惜闪身离开的蒲阳，这会儿已经落在了巨石上面，和小白一起，把巨石狠狠的踩踏了下去，才刚刚撑住一下下，断灭就承受不住了压力，为了不压迫得头破血流爆脑袋，他当机立断，把准备拔身而起，变成双脚使劲往下钻，顷刻间让整个身体完全的陷入了泥土里面，这样压下来石头就无法砸中他的头了。

　　虽然断灭现在不是鬼魂，有了实实在在的躯体，但他现在的力量实在非同小可，想要在泥土里面硬劈开一条路，或者钻出一个地洞，也不是做不到。他也知道蒲阳和小白肯定不会就这样当他已经砸死了，两个人在上面，他就已经处于劣势，必须马上争取主动！

　　他落下来是在山坡上，如果是往山里面挖洞钻进去，自然是比较难一点，而且也会更加的被动。但顺着山坡往下就容易多了，泥土层很浅，可以很快就破土而出，反而飞行而去！

　　说时迟那时快，断灭的麻烦和困难也只是相对的，若是以一般人来看，也是几秒间的不可思议速度。在上面的蒲阳和小白，只见在巨石砸落地面之后，就看到地面鼓动，迅速的从旁边穿过，马上就要在下方几米处钻出来了。

　　小白当即一抬脚，便踢动着巨石往他准备冒头的地方砸了过去，那动静和压力，让泥土下面的断灭也感觉到了，只能是继续往下面挖滑。

　　小白则像是打地鼠一样，掀动着巨石跟着去砸他。断灭在地面泥土下，也不得不左支右绌的窜动，以改变巨石的追击。

　　由于重力的关系，小白顺着山坡往下掀动巨石很容易，但要往左右滚就要更加的吃力。而在泥土里面被大量树根缠绕到的时候，断灭知道他的机会来了，上面是一棵大树！树干可以帮他挡住巨石，不会直接的砸到他冒出来的头。以他的实力并不惧怕巨石，只是需要一个先机而已。

　　被逼着坐了一会儿“泥耗子”，让断灭更加的憋屈，这是一个超级高手的样子吗？超级高手能有这么狼狈的吗？

　　他心里已经暗恨，觉得等会儿要是能起来，一定要把这个女妖的妖丹给炼化吸收了，要不然实在难消心头之恨！

　　果然，大树成功的阻挡了巨石的滚动，让断灭终于有机会从树根底下穿过，在另外一边钻了出来。他很想怒吼一声泄愤，却还是觉得走为上策，不顾一身的泥土，马上便要腾空而起。

　　可就在这个时候，他感觉到了一股恐惧！确切一点说，不是恐惧，而是一种恐惧的阴影！

　　他迅速的回头，发现一柄长剑已经刺入了他的身体。除了小白滚着巨石来砸他，蒲阳也是以逸待劳，这会儿更是把九转降龙木古剑拿出来了，不动声色的在后面刺入了他的身体。

　　以断灭现在的实力，就算是有一把长剑把他刺了个对穿，他也只是受伤，不会有太大的影响，还是能继续的飞走。可现在刺他的木剑，却是当初镇压了他不知道多少年的九转降龙木古剑！

　　一感受到这家伙，断灭就是莫大的阴影和屈辱以及强烈的怨怼！想当年，就是这把剑的主人把他杀了，甚至杀死了还不放过，还布了一个阵法，把他钉在了一处极阴之处，上面更是以这九转降龙木宝剑镇压封印！

　　在漫长的鬼修日子里，他除了怨怼和报仇之心外，偶尔也是很庆幸，若不是把他安葬在那个地方，若不是有阵法的封印镇压，他可能早就进入轮回了。那人本是担心他阴魂不散，却反而造就了他的阴魂不散，让他成为了鬼修。而且也没有想到这蛮荒之地，几百年后会变得那么的繁华，以至于被人类给挖掘破坏了阵法，让他有机会重见天日。

　　虽然也可以算是因祸得福，但若要他感恩那是不可能的。这边让他阴影了数百年的九转降龙木剑，也刺激着他的仇恨之心，既然它的主人早已经不在了，那现在得到了它的蒲阳，就要承受他的报复！

　　断灭暴喝了一声，猛的一扭身躯，任由九转降龙木古剑，把他的身体刺入更深、甚至刺穿，这让他的身体已经扭转向了蒲阳，双手迅速的伸了出来，霎时间变成了巨大的鬼爪，一下将蒲阳的整个身体完全的包裹住了！

　　在旁边的小白吃了一惊，断灭这一出手，实在是毫不留情了，他不仅仅已经抓住了蒲阳，而且是把周围的空间都封锁了一般，即便以她的实力，也无法靠近援救！

　　“给我去死吧！”

　　断灭发出了凄厉的尖叫声，他是已经死过了一次的人，是非常的不希望再死一次，从这一点来说，是很怕死的。但又因为他经历过一次，比一般人有着更加深刻的理解，知道那会是怎么一个状态，也不会觉得恐惧，敢用同归于尽的方法，并能在最后一刻救回自己。从这一点来说，他现在又是非常不怕死的。

　　狼牙峰上的秦瑶、檀馨和慕容书三个人，虽然都没有掌握飞行的方法，做不到像他们一样凌空追出去，但并没有干站着看热闹的。在惊讶于蒲阳和小白也能飞行的同时，他们迅速的下山追赶。因为狼牙峰快接近笔直的陡峭，上山很麻烦，一般人都不可能上去，但他们不是一般人，而且已经上来了，下去就要快多了，基本上是借着落脚点的滑行、跳跃。

　　除了快速下狼牙峰之外，他们也不时的张望着这边，看着是小白和蒲阳好整以暇的“打地鼠”，让他们也是非常宽慰，但也看出断灭想要逃跑，还是以最快的速度下滑，准备从下面来一个往上的包抄。

　　当他们落到狼牙峰底下，正要往这个山头攀爬的时候，便看到了断灭和蒲阳近身相搏的一幕。几人刚刚在暗中为蒲阳那一剑叫好，随即就看到了那巨大鬼爪把他整个人包裹住了的诡谲一面！

　　这个山头是普通的斜坡，他们不需要像狼牙峰那么的麻烦，基本是快速的往上奔跑着，但近在旁边的小白都无法帮上忙，还在山坡下的他们，就更加是鞭长莫及了。

　　此刻被鬼爪包裹住了的蒲阳，其实并不像别人看到的那样，他一手抓着剑在不停的搅动，同时在鬼爪扑压过来的时候伸出了另外一只手，以屡试不爽的“炼狱幽火”能量对了上去！

　　在多次的实战之后，尤其是包括像黑龙道人这样的高手，让蒲阳明白“炼狱幽火”果然是霸道无比，而且一般人都完全想象不到。他运用出来，不仅仅有着强大的攻击力，并会因为对方的轻敌而有一个突袭的良好效果。除了有意的凌虐之外，他是不愿冒险的人，现在一看这断灭开始拼命了，也就不客气了。

　　跟刚才秦瑶的牛刀小试比起来，蒲阳对“炼狱幽火”的控制和运用，已经非常的娴熟了。这一出手，就是非常强劲的能量灌输了过去，这是能把黑龙道人焚烧了的力量！

　　但变化出巨大鬼爪的断灭，被这比秦瑶强大得多的炽热能量侵袭，却并没有松开，也没有变化，竟在保持着驱散这股能量的同时，还想着把蒲阳直接给吞噬了！

　　明明感受到了“炼狱幽火”已经攻击了过去，对方却没有被燃烧起来，甚至连手臂都没有烧了，这让蒲阳心中一凛。这才是断灭的实力！就这相比起来，已经比他叔叔、比黑龙道人都深厚得多。若不是他服用了第二颗丹朱菩提，并昨晚上和秦瑶的双修已经把黑龙道人的大部分元气炼化，还真的有可能吃亏！

　　可是他不知道的是，相比起他来，断灭这个时候却是冷静下来并后悔得要死！刚刚这一下，乍看是他占据着上方，随时要把蒲阳捏碎吞噬了，但实际上他却是在顽强的抵抗那炽热的能量，巨大鬼爪不是没有受到影响，而是根本没有退路，只要一退就会被蒲阳给反噬了！他现在的状况，不是像蒲团和那个炼狱之魔还有空间的阻隔，已经像黑龙那样直接的对应上了。

　　这只是互相耗着，他还能有力量继续撑一段时间，可蒲阳另外一只手还握着九转降龙木的古剑，手还在转动着剑，以九转降龙木的锋利坚硬，直接一下下的切割着他的身体血肉，他估计撑不了多久，就会真正变成“肝肠寸断”了！


第四百九十二章 发横财了

　　断灭刚才会不顾中剑的拼命，是想着在这样的劣势之下，一定会让蒲阳的警惕性松懈，并且两个人的距离也近，只要他能够成功的在蒲阳之前将对方杀了，那就算中一剑也没有什么关系了。

　　甚至于他对蒲阳会运用爆冰术的阴寒气息也有了准备，没想到蒲阳出手的却是比刚才秦瑶更加强烈的炽热能量，这措手不及之下，让他现在骑虎难下。而现在的局面，则是每多熬一秒钟，他就危险一分！更别说旁边还有一个急着伺机帮忙的小白，还有三个人也用不了多久就会赶过来了。

　　感受到九转降龙木古剑转动越来越大、越来越快，断灭觉得自己可能已经被搅出一个窟窿来了，就算他的实力超凡，太重的伤势也很难修复，不得已，他只能再一次的开口求饶。

　　“我投降！自古以来，不杀战俘、不杀降将。我投降了！”断灭现在一方面要全力进攻蒲阳，以进攻来抵挡蒲阳的炽热能量，一边还要运功逼住融入了他体内的一丝炽热能量，还被“搅肉”，能分神说出这么几句话，对他已经很不容易了。

　　蒲阳又不是第一次和他打交道，知道这老鬼绝对不是一个好相与的人，现在他处于劣势，可能就会说投降，一旦有机会，他肯定就跑了，甚至反击。甚至他现在的投降也是故意装出来的示弱，对于危险的敌人，最好的办法就是不予理会他的任何蛊惑！

　　而和黑龙道人不一样，黑龙道人当时只是想要他的宝贝，只能说是贪念太盛，最多也就杀人灭口夺宝的程度。而这个断灭老鬼则完全不一样，他有着强大的戾气和怨怼。就他刚才那一番威胁的话，可以看出，他真的会是迁怒所有亲朋好友！

　　蒲阳可不敢拿着大家的命来赌他的善心，便是慕容书也接受不了。所以这会儿不管断灭说什么，他都是一边催动“炼狱幽火”，一边继续用九转降龙木古剑搅动！

　　“呀！”随着一声娇叱，小白终于在断灭苦苦支撑之下，从他封锁的空间找到了突破口，她举着那个巨石，直接一下一下的砸了过去！

　　随着她打桩、钉钉子一样的一下接着一下，全力对抗着蒲阳的断灭被敲打得那两个巨大鬼爪缩了回来，变成了普通手掌的模样，而再继续则是整个人被钉得再一次向泥土里面陷入了进去。

　　小白这会儿是有点暴走的趋势，不仅仅靠着力量抓着巨石敲打断灭的头部，还运用法力把附近的地面都凝固，变得坚硬无比，让断灭只能像是一根钉子、一根木桩一样的敲打下去，而难以从地面下溜走了。

　　而脑袋颈椎，又如何承受得了巨石的敲击？断灭在撤回了鬼爪的时候，就伸手顶在了头上，这个状况就像之前在上面一样，但现在这一次的压力要比上一次大得多了。小白发狠，蒲阳更是牵动了他全身的力量。

　　“求……求你！我可以把我的收藏都给你！只要你饶我一命！我保证把我的所有都给你！……不、不、不！”

　　断灭在紧急关头，再一次的求饶，这一次他直接的谈利益。他相信蒲阳一定是从酆都世界得到了奇遇，才会变得那么厉害，那对同样去过酆都世界的他的收藏，肯定会非常感兴趣。没想到蒲阳不仅仅丝毫不为所动，反而是加速了催动那炽热无比的能量！

　　本来断灭就是靠着进攻来抵挡了大部分的“炼狱幽火”能量，然后身体抵御着入侵的小部分。那样的状态只要多熬一阵，他就会受不了，而小白的狂砸，直接让他的鬼爪消退，也就没有了大部分的抵挡，全身的力量，一部分用来抵抗上面的巨石狂砸，一部分抵御着更强猛的炽热能量。这又是如何能够抵挡得了的？

　　所以也就是他说话的这一会儿工夫，他已经完全的失手，“炼狱幽火”已经直接以若有若无、若隐若现的一丝明火方式，迅速的把他燃烧了起来！

　　在他叫出最后一声不之后，小白也发现巨石砸了一个空，正以为是不是已经陷入了地面之下，却随着手上一轻，巨石竟然碎裂成了好多块，坠落在地上。她微微一怔，难道这家伙竟然是拼命把巨石击破了？

　　等她提防着细看，却见地面已经没有看到了那个断灭老鬼的人影，随着山风的吹拂，有一些青烟般的灰尘吹散了，在碎裂的石块间，地面出现的就是两个双腿形成的坑！

　　“他这是……难道他竟然能化风遁走？”小白吃了一惊，要是能做到这个程度，简直不可思议了，不仅仅要有深厚的修为，还必须要有精妙无比的深奥法术。

　　蒲阳摇了摇头：“没有，他已经被我杀了，灰飞烟灭。”

　　说着他蹲了下来，扒开了一些石头，在地面上找到了两样东西。其中一个是他的妖丹，另外一个则是一个漆黑的小袋子。

　　妖丹是妖族修行本原累积，比晶石还要更加的精粹，不会被焚烧了不奇怪，但这个小布袋子竟然也没有被焚烧了，就非常的罕见了。要知道这“炼狱幽火”非常的霸道，刚才那巨石也就是最后接触到了，直接的被焚烧得碎裂开来，这袋子的材料一定非比寻常！

　　妖丹入手，他没有细看，先仔细的查看了这个袋子，打开一看，他的眼睛不由得一亮！看起来不大的一个小小袋子，里面竟然装着大量的物品！

　　原来这东西不仅仅是材质非比寻常，而是一件空间法宝，跟他拥有芥子空间的天珠一样，是可以在里面放置大量物品的，就像传说中的乾坤袋。

　　而大略的扫了一下里面的物品，即便是现在的蒲阳，也不由得心跳加速了一点。这也忒他吗富裕了吧？晶石什么的有一点，数量不是很多，多的是天材地宝！大量的雪莲子、铁皮石斛、万丈须、龙衔、人参、首乌、丹朱菩提、红景天……还有他不认识的一些，从粗略感应和能让这断灭珍藏来看，肯定不是一般的凡品，而且或许是有数百年、千年份。

　　蒲阳不由得暗暗咽了一下口水，总算明白这断灭为什么会口气那么大了。统一罗宝妖界不算什么，甚至征服一个省也不是做不到，但想要叫板天下所有名门大派，甚至横扫世界，成为地球的球长，那就真的是痴心妄想。但从现在看到这么多地球上已经绝迹的珍惜资源来看，这断灭的理想也不全是春秋大梦！

　　有他这么多的资源，可以换购到想要的任何资源，有够分量的炼药宗师，更是能锻炼出最上品的丹药，便是现在天师府的神丹，其成分也没有那么的高端。那他自己就有一个无限恐怖的成长空间，更对所有修行者有一个巨大的吸引力！

　　想想光他在千檀山放出了一颗丹朱菩提、一段九转降龙木和一块苦寒冰渣三样东西，就让正邪两道、和大量的妖魔鬼怪改头换面的齐聚到罗宝市来明抢暗夺。想想他的九转降龙木古剑露脸了一下，加上天珠的诱惑，便让黑龙这样有身份有资历的老前辈晚节不保……光这一袋子的资源，不说雄霸世界，笼络造就一帮高手在国内称雄一方，和各大门派分庭抗礼是完全可以做到的。

　　“还是先生厉害！我就知道，你开始只是不忍心杀他，要不是被逼得狠了，也不会出手了。”小白是非常的相信蒲阳，听到说已经把断灭杀了，是完全的相信，并且是一脸的崇拜，她刚才也听到了断灭的威胁，没有一点好感。

　　听到小白的话，蒲阳收回了思绪，而脚步声想起，秦瑶、檀馨和慕容书也已经跑了上来了。他们的速度已经很快了，沿途也在看着，见到小白出手狂砸之后，才放心下来。现在没有见到断灭，也没有太过于担心。

　　“你没事吧？”秦瑶仔细打量了蒲阳一下，她本来是不担心蒲阳安全的，他在西湖那样闹出动静，她也一点都不担心，但今天见到了这个断灭的实力，由不得她不担心。

　　蒲阳笑着摇摇头：“放心吧！我当然没事，这家伙让小白给砸晕了，然后我直接把他焚烧得粉身碎骨，已经随风灰飞烟灭了。”

　　小白心说这不是她的功劳，但蒲阳既然这么说了，她也没有直接的解释。

　　“帅啊！小白就你刚才那举着石头狂砸，真的是有气势！”秦瑶笑着赞美了一句。

　　檀馨也不无羡慕的由衷叹道：“是你，你真的是蒲阳的好帮手，我就拖后腿了。”

　　小白被她们说得有点不知所措，她连谦虚的话也不会怎么说，只能勉强笑了笑。

　　慕容书却忍不住问了一句：“他真的已经灰飞烟灭了么？不会是有什么方法逃遁了吧？”

　　“你不相信先生？”小白当即皱起了眉头。

　　“我不是不相信，我是担心我的妻儿……还有各位的亲友。你们刚才也听到他的疯狂威胁……”慕容书苦笑道，这样的事情，由不得他不小心谨慎。

　　蒲阳伸出了手，让他们看手心中的妖丹。

　　“这是……断灭的内丹？”慕容书吃了一惊，连内丹都留下来了，足以说明他已经被蒲阳灭了。刚才他距离还有点远，又被小白的巨石遮挡了视线，也看不清楚发生了什么。这让他对蒲阳的实力，头一次有了一个敬畏之心。

　　“你们看看，有什么不一样？”蒲阳让慕容书、小白和秦瑶一起凑过来研究，“这家伙我不久前还见过，是一个被封印镇压刚刚出来的老鬼，自称一直是鬼修，需要阳气，那时候他并不算强大。但现在看样子他已经融合了一个妖族的身体，而且还变得不一样了，实力不是一加一，而是几何倍数的突变。”

　　他们三个，小白的法力最强，慕容书见识和经验最广，秦瑶则是传承的底蕴深厚。三个人都仔细的看了起来，并伸出手轮流触摸感应一下这一枚特殊的妖丹。


第四百九十三章 特殊继承？

　　他们三个仔细的研究了一下，也凭着各自的验证，说出了他们的心得。

　　“这可内丹蕴含非常强大的能量，但不是属于它原先的，而是最近起了一个明显的变化。”小白是从妖丹本身的性质分析。

　　慕容书审慎的说道：“我之前说过，这个妖的容貌我应该是以前见过的，但太久了我也不知道具体什么时候，具体是谁了。可这个断灭，我却是完全没有印象的。应该和你说的差不多，他可能找到了一个妖族夺舍了身体。可你说他当时实力不算强大，又如何做到的呢？”

　　“我曾经听说过一种，”秦瑶思索了一下，“是我们长辈讲述过的，说是有一些人或者妖，是能通过继承的方式来完成修为的传承。有一些特殊的人，是用转世的方式。比如说第一世修炼了五十年，转世之后，可能花了十几年、二十几年觉醒前世的记忆，又花上数年、十年的时间融合恢复。再接着就是五十年的修为的基础上继续修炼，或许可能会有一些损耗之类，但肯定比从头来要强很多。

　　因为继承前世记忆和修为花去几十年时间，可能第二世最后只有三十年的修为，但累积到第三世的时候，就已经有八十年的修为了。人类的寿元有限，通过这样的转世修行，就能一步步累积越来越多的知识和功力。”

　　檀馨在一边插不上话，只是虚心的聆听学习，听到竟然还有这样的方式，不由得大开眼界。她当然也听说过有一些宗教方面有这样的传承，但记忆学识的继承已经匪夷所思，修为也能继承吗？

　　“当然，那是极少数才能做到。而且第一世是天才，不保证每一次转世都是天才，不保证每一次转世都能得到良好的师傅、机缘等。或许几十岁才觉醒，或许只能继承到一部分之类的。这是人类的一种，妖族则有另外一种。”

　　“什么样的？”这一下是慕容书和小白都好奇起来了，慕容书知道她是天狐一族，有着悠长的历史，不是他能比拟的，也没有嗤之以鼻，而是认真的聆听，他心里甚至有一丝渴望和期盼！

　　“那就是某个大妖在知道自己即将寿终正寝，或者渡不过天劫之类，会用一种类似于把自己冰封起来的方式。那样不仅仅保存了妖丹，连躯体也一并保存着。再让弟子、或者儿子跟他的躯体融合，一旦成功的话，那就能成功的接收继承其修为。假设其拥有八十年功力，继承者修炼了二十年。如果极好的话，可能是继承者年轻的身体，得到被继承者八十年的经验和知识，两者相加的百年功力……”

　　她虽然只是一个比喻假设的，但蒲阳注意到了这只是最好的一种可能，马上问道：“那极坏的结果呢？继承者得到了一具枯槁的身体，而经验和功力什么都没有得到？”

　　秦瑶耸耸肩：“不，最坏的结果、甚至可能是很大的几率是死亡！当然，这也只是一种传说，我也没有见过、或者听闻过有成功的。只是这个断灭的状况，好像很像这么一种。”

　　虽然她并不知道办法，连是不是真的有效也只是传说，但慕容书的心却活跃了起来。他年纪一大把了，也经常会遭受雷电的考虑，但还没有到天劫的程度，如果天劫来了，他没有信心能度过去，也不知道能不能在有生之年把儿子培养得超越他的水平。如果这办法可行，那到时候他就可以尝试把一生的记忆和功力传送留给儿子！那将是非常丰厚的一份礼物，也将永久的守护儿子。当然，这必须在建立在安全的状况下。

　　蒲阳听了他们的话，受到了启发，想到了最大的一种可能。

　　“或许这是真的，只是方法已经失传了。断灭我上次见他的时候，是被一个厉害的前辈高人杀了之后，用阵法封印并镇压在坟墓之中的。他曾经是厉害的人类，又说是鬼修，吸收罗大学生们的阳气，只为了脱困离开。我不知道他什么时候离开，但以那时候的功力，肯定是无法夺舍一个强大妖族的身体。

　　有可能是他不知道怎样因缘际会的继承了一个大妖的身体，而又不知道是因为什么的因素得到了突变，才有了他现在非人非鬼非妖的状态。”

　　分析到这里，蒲阳手里还拿着那个小袋子，猜想估计和里面的这些天材地宝也有关系。

　　小白和秦瑶没有什么好羡慕的，她们并不需要继承谁，也不需要让谁来继承。但慕容书则不无遗憾，如果他得到了这个方法，或许就会用得上。不过他也没有失望，既然知道了有这么一个方式，以后或许哪一天就得到了，反正现在他也没有到那一天。

　　大家面面相觑，对于这样一个古怪的人，本来会是一个人物，可惜偏偏要走上这么一条路。

　　“走吧！”蒲阳只是想要弄清楚一下，并没有时间在再缅怀这个断灭老鬼。“刚才大家的动静不小，虽然因为天气冷又是上班日，一般人也很少爬来这里，但也难说哪个角落会不会刚好有人，听到动静可能就赶过来了。”

　　听到蒲阳这话，小白马上挥手，瞬间那断灭留在地上的两个坑和一点骨灰都覆灭了，再对着上面一抬手，一阵疾风对着沿途而下的痕迹卷了过去，以泥沙和落叶等，将其痕迹消除得七七八八。

　　随后大家很快离开了青桐山，在到了山下的时候，慕容书也马上告辞，虽然他相信断灭已经被蒲阳消灭了，但他们到达狼牙峰的时候断灭并不在，万一他已经去找了傲天母子呢？他现在必须要赶回去看到妻儿才能放心。

　　蒲阳能理解，并没有阻拦，只是在离开前，给了他一瓶疗伤的丹药，让他在处理完了自己的事之后，去找一下罗宝市所有受伤的大妖，这是他们缺少的东西，而这也是收拢人心的时候。并把已经将断灭干掉的消息也带过去，让大家能够恢复到安定，并能得到另外一种形式的心甘情愿归顺团结。

　　慕容书稍微有点迟疑，这等于是让他跑腿，要让他堂堂罗宝第一大妖去做这样的事，简直有失身份。但随即他就醒悟过来了，如果今天不是蒲阳，他自己还在受伤，以后也将成为断灭的手下，包括他的儿子也永无出头之日。

　　他想起了出发前就做出的决定，马上保证道：“放心吧！我会把这个消息带过去，让他们知道是你蒲先生斩杀了断灭，并赐予了丹药。虽然不会强逼，但我会阐明我已经追随您，劝说他们也一样。”

　　说这话的时候，他本来会觉得很受不了，以千年大妖的身份，竟然向一个年轻的人类低头。可说完之后，他发现竟然一点不自然都没有！原先有的顾虑，在经过了这一战，再一次确认了他和断灭的差距、而蒲阳又能轻松灭杀断灭，已经完全的折服了。

　　蒲阳摇了摇头：“说我不好。之前我跟秦瑶就说过一个问题，这断灭只是找你们妖族的麻烦，没有侵害到人类，也没有滥杀无辜，纯粹是你们实力竞争的问题，我是没有立场介入的。因为他没有找到秦瑶，把秦瑶的家毁得乱七八糟，就是伤害到我的朋友了，我才能参与进来。这是大的身份立场原则之类的问题，当然，我不是迂腐，对妖也没有偏见，但就像你以前也不会把我当朋友，对吧？”

　　秦瑶笑着说道：“蒲阳的意思是不想让大家觉得才出虎穴又入狼窝，他们不想屈服于一个突然冒出来的断灭，同样也不会想屈服在蒲阳之下。说我吧！就说我在蒲阳的帮助下杀了断灭，这药也是我向蒲阳讨来的，他们领情不领情都随便，总归我们也是想要借机团结起来。”

　　她是很懂蒲阳的，如果他们这些人归顺团结了，这就是一个不小的力量，以后也会越滚越大，这正是断灭想要的效果。只是断灭是强逼，他们是借着这个人心惶惶的大好机会，再恩威并施的方式介入。是蒲阳想要的，她不介意做这个出头人，哪怕可能会给狐族带来难说好坏的影响。

　　慕容书当然马上想通了，马上点头：“这样也好，秦姑娘是天狐名门，现在法力更远胜于我。还有白姑娘、檀姑娘和蒲先生的相助，能有你出来振臂一呼，是大家都需要的。”

　　看着向来有点高冷的慕容书竟然也客套甚至拍马屁起来，让蒲阳只想要笑喷。不过他不觉得这样改变一个老妖是错的，起码这个方向变化的慕容书，对傲天是有很好帮助的。

　　檀馨则是暗暗惊讶，昨天在机场相遇的时候，小白就说了秦瑶是妖族，但她并不那样觉得，以为是一个强大的人类修士，刚才蒲阳会让她参与研究那妖丹，她也以为是秦瑶的实力高强所致，现在听到慕容书说出来的话，才知道她竟然真的是妖，天狐？难道是狐狸精么？难怪浑身散发出让男人为之倾倒的柔媚啊。

　　等她反应过来，慕容书已经离开，秦瑶拉着她的手笑问：“怎么？现在才相信我是妖？觉得有点害怕了？”

　　檀馨没想到被她看出来了，忙摆手解释：“没有、没有，我只是没想到而已，你和小白都远比我厉害，相比起来，我就太没用了，我是很羡慕和佩服你们。”

　　秦瑶伸出丁香小舌在樱唇上舔了一下，邪魅一笑：“是吗？那我把你也变成妖吧！只要咬你的脖子，把我的血注入你的体内，你也能成为妖。以后你的修炼速度会更快，也会有更多的超能力，学习法术更快。就和我们一样厉害，就不会觉得没用了。”

　　说着她微微张嘴，露出洁白的牙齿，然后凑近了檀馨的脖子。

　　小白是睁大了眼睛，这样就能变成妖吗？

　　看到檀馨有点紧张得发抖的样子，蒲阳笑道：“行了！别吓唬她了，馨姐啊，秦瑶在逗你玩呢。”

　　“哈哈哈哈，开玩笑呢，我们换个地方说话。”秦瑶笑道，还顺手摸了檀馨的胸部一把。


第四百九十四章 她不值得信任？

　　秦瑶带着他们到了一个小区的一套房子里面，这个三房两厅装修跟天星湖境的别墅的奢华是不能比，但装修还是要比一般人家要好很多，主要是各种装饰弄得很多，并不是简洁风格。

　　“这也是你的房子？”她们两个跟秦瑶都不算熟悉，也没有去过天星湖境，还以为这就是秦瑶的家，蒲阳却是有点惊讶。

　　秦瑶微微一笑：“狡兔三窟，我们也要多几个落脚点。万一遇到什么事情，还有个地方藏身，不是吗？这里不是常来，可能有点灰尘什么的，不要介意。我那边的房子被破坏得乱七八糟了，还是这里好一点。”

　　刚刚过来的时候，她已经顺便买了水之类的，这会儿就让大家将就一下，没有好茶招待了。

　　见大家都在张望，她又笑道：“是不是觉得这里的装修风格太过于浓烈了一点？”

　　“嗯，不会，挺好的。”檀馨马上客气的回应了一声，她是喜欢简单一点的，但不代表大家都喜欢，每个人都有自己的爱好。

　　小白就更不用说了，她对于人类社会还没有度过好奇阶段，所有一切都是新鲜的，也没有形成固定的观念。此刻听到檀馨这么说，当然也是附和着点头。

　　蒲阳却是多问了一句：“既然你不是常常住这里，装修得这么的……我都不知道怎么形容好了，总感觉好像有点不对，似乎在掩饰着什么似的。可这是高楼，不可能有地洞、密室啊。”

　　“答对了！”秦瑶拍了拍手，然后过去把一个柜子移开了，打开了一个隐蔽的机关，顿时在墙上移开了一整块，出现了一个几十公分的扁平空间，在里面竟然藏着有刀剑、甚至还有手枪！

　　这个变化让大家都吃了一惊，“竟然真的有密室！”

　　“呵呵，密室算不上，不过大大小小的隐蔽储藏处却是有很多的，这些看起来比较浓烈风格的装修，也就是一种掩饰。”秦瑶简单的介绍了一下：“我另外有地方住，如果会来到这里的时候，一般是遇到了什么问题。所以这里我们准备的东西有武器、有疗伤的药品，也会有一些定期更换的食物储备。”

　　蒲阳没想到她考虑得那么多，估计其他的妖族也有类似的准备吧，像赫海肯定也不会是那一处居所。

　　这些是为了遇到问题之后临时救急用的储备资源，除了武器之外，也不会是太珍贵的，所以也没有什么好参观的。而檀馨却是别有一番的感受，觉得秦瑶能把她和小白带着来这里，是把她们当成了自己人，虽然肯定是看在蒲阳的面子上，但也是一种认可！她能看得出秦瑶和蒲阳关系不一般，没有排斥她们，不免让她有点感激。

　　蒲阳倒是另外有目的，和她们一起过来，此刻没有了慕容书。他再一次把之前的那颗妖丹取了出来，还有那个小袋子。

　　“虽然慕容书表示要和我们一道，但终究不是自己人。这东西不能给他……”他把妖丹递到了秦瑶的手里：“断灭已经灭了，把这慢慢炼化了吧，不用着急，应该能让你的实力提升到一定的境界。”

　　便是实力最弱、并且不是妖族的檀馨，知道这是那断灭的妖丹，也知道这东西价值非凡。断灭实力就几乎能和蒲阳、小白相比了，如果秦瑶炼化了这东西，肯定要比蒲阳、小白更强！

　　蒲阳能大方的给秦瑶，她当然没有什么好说的，而这东西也是她承受不了的，也不会多羡慕，只是不免看了一下小白。小白也是妖，如果给小白呢？

　　不过这个时候的小白，却没有任何的羡慕之色，她是把蒲阳视为主人，看得出蒲阳和秦瑶的关系，她已经有点视为主母，根本就没有想过要争抢利益、或争宠什么的。

　　秦瑶拿着那枚妖丹，却是犹豫了一下：“如果我把它炼化了，估计我也要接受第一次的天劫了吧。这后果还不知道只好是坏……要不给檀馨吧。这能让她的实力大幅提升，或者留给小竹。”

　　“不、不，不用给我。前两天他才帮我提升了一次实力，我还需要好好巩固呢。这还是秦小姐你用吧……”檀馨结结巴巴的快速说道，她非常的惭愧，刚刚还有点私心的想着这会不会让秦瑶超过蒲阳，没想到人家竟然想着给她。而马小竹是谁，她是知道的。

　　秦瑶看檀馨这么说，也没有坚持，又对蒲阳说道：“那还是你自己用吧！反正你吸收了也不会招来天劫，只要你实力强大了，也能保护大家。”

　　蒲阳笑道：“放心吧！我肯定不会落后于你们的，好东西我也不会忘记自己的。你慢慢的炼化吸收，也不会有什么后果的，就算有天劫又如何？小白不是已经渡劫过了吗？第一次不会太厉害的。”

　　今天收获很大，是他自己都没有想过的，但除了这大家都看到了的妖丹，断灭还收藏着在小袋子里的物品，他不准备现在直接拿出来。

　　小白是可以相信的，毕竟状况不一样。檀馨虽然各方面表现都值得信任，但毕竟她是檀家人。他不觉得自己的魅力顶天了，和他相处才多久啊！就算是床上把她弄舒服了，对她也足够好，但和从小到大的家相比，那会是一种习惯的忠诚，况且她的母亲弟弟还在檀家！

　　忠诚，不过是背叛的利益不够大而已。

　　当蒲阳给她的新生的利益超过了檀家，她就能跟了她。当利益更大的时候，她也是有可能背叛对他的忠诚！

　　当然，这一切只是蒲阳先小人后君子，他已经把檀馨视为他的女人，在对她还无法做到向秦瑶、小竹或者小白那样的时候，他不想用利益去诱惑了她，如果她能经受考验固然好，万一没经受住考验呢？他不想自找没趣了。

　　小白是见到了那个小袋子的，但她并没有看到里面的东西，也不知道那是什么。而且蒲阳没有说的，她都是什么也不会多嘴，这一点是非常让人满意的。

　　“对啊，我渡劫就是先生帮我的，他现在的经验应该更好了，肯定能帮到秦小姐你的。”小白也帮着蒲阳说话，以切身经验告诉她没有那么恐怖——虽然她自己也是非常的后怕，幸运的是有蒲阳在。

　　檀馨已经知道小白和蒲阳双修过，而蒲阳带着她提升实力的时候，也是用了双修的方法，这让她马上想到了更多的东西。这是在秦瑶的家里，秦瑶应该也知道和他双修，而得到了这妖丹，肯定不是那么容易炼化的，那她肯定是想要和蒲阳双修，但不好意思让她们两个走啊！

　　“对了，我和小白还有事呢，就让蒲阳在这里陪你研究一下吧，我们就先走了。”

　　小白不解的问了一句：“我们有事吗？”

　　檀馨忙笑着说道：“当然啦！我还得帮你置办床铺被子，给你买衣服和各种日用品。总不能一直让你用我的吧？等会儿你的先生会觉得我没有照顾好你呢。”

　　小白恍然，是有一些事情要做。昨天才刚刚回来，这些琐事还没有来得及处理。“没有啦，你照顾得我很好了。”

　　“那我们先走了！”檀馨马上拉着她向他们两个告别，又不用秦瑶送出去，自己带着小白出去了。

　　关上门之后，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“她们两个挺有意思的，檀馨喜欢揣摩别人的心思，小白却是完全不懂得人情世故。你还真安排对了，是该让她跟着檀馨学习感染一下。”

　　蒲阳耸耸肩：“小白一直在西湖底下修行，自然不通人情世故。而檀馨在檀家是打理世俗产业的，两次千檀山鉴宝会她都是负责统筹接待的，待人接物、揣摩别人心思，那是工作习惯，应该没有恶意。”

　　“急着为她解释呀？嘿，没说她有恶意啊！不过她刚刚肯定是以为我想要找你双修炼化这妖丹，所以不好意思在这里当电灯泡，所以才拉着小白走了。”

　　“我知道。”她看出来了，蒲阳同样看出来了。

　　秦瑶白了他一眼：“那你怎么不说话？我们用不着那什么的，她们走了倒是认定我们在双修了。”

　　“因为我也想要她们先走。”蒲阳拿出了那个小袋子。“看看！”

　　“这是什么？”秦瑶接了过来，看了之后，不由得吃了一惊，低声问道：“那个断灭身上的？他竟然有这样的东西！”

　　蒲阳点头：“这样的空间宝贝实在太少了，更别说里面的资源。之前一真道的黑龙道人就是因为这个想要杀我夺宝。所以我暂时不想让檀馨知道了……”

　　他没有说完，但秦瑶是懂他的，知道他的顾虑，这让她轻叹了一声，然后伸手拉住了他。“不能说你多疑，这是正确的选择。没必要拿太大的诱惑去考验女人，不过……”

　　她停顿了一下，又轻声笑道：“你就那么相信我啊？檀馨对檀家未必有太多的感情，我可是对天狐一族感情深厚的，你不怕我把你的好东西都偷了带走？”

　　蒲阳失笑道：“没关系啊，你要的话，可以都给你，用不着偷，你我是完全放心。我们可是共同经历过生死啊！”那次从断灭老鬼那得到狮子涧的信息，秦瑶就是强行炼化郝枫的妖丹，想要提升实力陪他赴险，也是和他一起坠入了酆都。

　　“我不要你的东西了……”秦瑶叹道：“最开始跟你接触，就是想要沾你的光，而到现在，我也真的沾光很多，要不然我不可能在这个年纪有如此修为。你以为帮我们天狐造就了一个高手，若是我的族人真贪得无厌，我也会跟他们划清界限的。”

　　“我知道。”蒲阳拥住了她，“刚开始就不说了，我们两个的交情、感情是慢慢培养的。我相信檀馨以后也可能会值得我完全的信任，需要时间。但这些资源，我却是必须要给你们狐族一部分的！”

　　“为什么？”


第四百九十五章 柳芊荨带来的消息

　　秦瑶有点纳闷，如果蒲阳非要给她，她是能理解的，为什么非要给狐族呢？除了她有几个同族姐妹吃过一吃饭之外，他跟狐族还有什么渊源了？

　　“哈哈，就当是给你的聘礼！”蒲阳半开玩笑的说。

　　“晕倒！什么跟什么呀。”秦瑶有点汗，但不用说心里还是非常开心的。他们两个都知道，是不大可能直接嫁娶的，她也不介意这些，早在酆都城就看开了。但蒲阳能这样重视，还是让她心里很感动。

　　“那就换一个理由，当我收买人心吧！”蒲阳继续半开玩笑半认真的说：“你也知道，我们蒲家人丁单薄，我父母不知所终，就算还在、能被叔叔找到的话，也是七老八十一大把年纪了，我叔叔人在酆都世界做他的城主，滋润着呢。”

　　说到这里，他开始认真了起来：“所以我想要团结自己的力量，却是光杆司令一个。罗宝市妖界总体还是偏弱的，而且一盘散沙，就算有现在断灭这个契机，想要靠他们也够呛，一旦事情过去了，说不定有一些人还会有别的想法。你们狐族好嘛，跟我祖上有渊源，大家也没有恩怨。又有你的纽带关系，我们完全可以是自己人。我要早就高手来帮忙的话，为什么不给自己人，而要便宜别人呢？”

　　秦瑶眼睛一亮，她们会分散而居，并不是因为罗宝市不好，一个是出于安全考虑，不能全在一起，以免被人一窝端了；另外一个也是资源问题，多几个在一个地方，就会自己人竞争了。但如蒲阳现在说的，他手头有大量的资源，要在罗宝招兵买马的话，也必然要给出一点甜头，那能帮衬自己人，何必便宜外人？

　　“如果是这样，那我可以代表狐族接受。”说着她又笑了起来：“不过你和我们狐族接触的也不多，别因为看我一个顺眼，就爱屋及乌到了所有。有一天碰到不好的狐族，或者看我不顺眼了，也别迁怒所有。”

　　“……”蒲阳不知道说什么好，他确实是因为秦瑶而对天狐一族有好感的。

　　“哈哈，别想那么多，分吧！”

　　蒲阳回过神来，把一部分的东西转移到了天珠之中，把剩下的连同那个小袋子一起给了秦瑶。

　　“这个给我？”秦瑶一阵惊讶，刚才说的是资源。但光这个袋子就是一个宝物，一个非常罕见的宝物，蒲阳都不想让檀馨知道了，这边却是要送给她！

　　蒲阳没有再说，直接将其塞入了她的手中。“这妖丹你也可以放入进去，你这些储备物资，有一些也可以随身携带着了。”

　　檀馨看着他半晌无语，然后主动将其抱住，狠狠的吻了起来。

　　在这一刻，她再也不想两个人的身份，也不去想未来什么的，只觉得两个人的心是完全的在一起，都是愿意把最好的给对方。

　　两个人一阵亲热，但并没有做什么，秦瑶也决定炼化那一枚变异妖丹，但昨晚上她才刚刚吃了一颗丹朱菩提，还是需要时间巩固，不能直接的强行炼化，只能慢慢的吸收。这已经是非常逆天了，再贪多不仅嚼不烂，甚至会遭到天谴。

　　蒲阳也没有催促，以秦瑶现在的实力，在罗宝市已经比慕容书功力还高了，已经是妖界第一的存在，没有必要急着冒险。

　　断灭的事情搞定了，也顺便是把树神庙被毁的事解决了。可以让树神庙重建了，本来树神庙也是要扩建，正好趁机一起来了。这些就不需要他们亲自去做，可以通过公关策划一些对民众的引导，再向慕容书打个招呼，让他配合一下。

　　除此之外，秦瑶也要关心一下她17号别墅的重新装修问题。两个人很快也离开了那套房子，随即分头行事，这些杂物由秦瑶去处理，蒲阳昨天回来之后，还没有回去一趟呢。

　　等蒲阳回到住处的时候，见到马小竹在家，她不是在修炼，竟是准备了很多饭菜汤肴，大概是从柳芊荨那里知道他回来了，又不知道他什么时候回家，便先准备好了。

　　这让他心里一阵温暖，这里虽然小，虽然周围环境不怎么样，但却给他一份家的温暖！

　　而让他怎么也没有想到的事，撑起“家”之感觉的，竟然是不起眼的小丫头马小竹。这感觉不是心来决定，是胃来决定的？

　　马小竹看到他回来很高兴，除了招呼他吃饭之外，也向他汇报了一下他不在的一周多她的进步。她两耳不闻窗外事的努力用功，并不知道飞机的事，要不然估计也是非常担心了。

　　蒲阳饭还没有开吃，柳芊荨便回来了。

　　“你还知道回来呀！住美女总裁家很爽吧？”一看到蒲阳，柳芊荨就阴阳怪气的讽刺了一句。

　　“……”蒲阳无语，一见面就要掐架么？你这是吃沈荷菁的醋？“芊荨回来了，最近工作还辛苦吧？哎呀，看你都瘦了，一个女孩子家家的，别太拼命了，你瘦了我会心疼的。”

　　柳芊荨仿佛被雷击了一般的颤抖了起来：“拜托你好好说人话行么？哼，你突然这个态度，我直觉你是做了什么坏事的讨好！”

　　她这有点一语双关，这个案子虽然不归她管，但她还是通过关系了解了一下进度，所有乘客都调查了，并没有任何有重大嫌疑的。所以她觉得蒲阳就是那个人，只是这家伙不愿意承认。那又如何？当初乔本发和罗大的时候，他不也是不愿意承认的吗？

　　“柳姐姐吃饭。”小竹笑着拉她洗手吃饭。

　　“啧啧，你这是什么话嘛！咱们关系那么好，你要是工作得憔悴了、瘦了，我不心疼小竹还心疼呢，是吧？”蒲阳笑道。

　　马小竹马上附和：“是呀，柳姐姐，案子是破不完的，天下无贼是很难的。你还是要劳逸结合，才能更多的为社会作贡献呢。”

　　洗完手在对面坐下的柳芊荨白了他一眼，气哼哼的说：“小竹是真的关心我，天天煲汤给我喝。你估计就是怕我瘦了……”

　　她差点把“瘦了胸”说出来，看着给她盛饭拿筷子的马小竹赶紧住嘴了，又是剜了蒲阳一眼，这似乎也怪蒲阳。

　　蒲阳本来是没想到这一层的，后来看她的表情才反应过来，当即偷笑了起来，不由得多看了她胸前几眼，那一对大胸器自然不是那么容易能瘦了的。

　　吃完饭在收拾的时候，柳芊荨便把蒲阳叫到了她的房间里去了。她中午特意回来，当然不是为了吃饭，就是想要逮着蒲阳亲自追问一下。

　　“小子！你老实交待，飞机上到底出了什么事？”刚刚进入房间，把门一带上，柳芊荨便把蒲阳顶在了墙上，抓着他胸前的衣服低声喝问。

　　蒲阳望着她的眼神，从中可以看到并没有狡诈阴谋，以对她的了解，也知道她是不会拿朋友当升官发财机会的，这又是她那近乎偏执、有点强迫症的追求“真相”心理在作怪。

　　“飞机进入了一片不属于这个世界的领域，完全没有了任何的信号。我发现之后，在机长还没有主意之下，让他们赶紧掉头往回飞，或许还能从那入口飞出来，久了可能就找不到回来的路，甚至那入口也会消失掉。这就是为什么飞机上的人只感觉过了不到一个小时，外界却已经过去了六个小时。时间是空间的误差……”

　　听着蒲阳轻声的话语，柳芊荨愕住了，本来还以为他又会顽抗到底，怎么也不会说的，她也只是例行的逼问一下，并没有抱着太大的期待值。没想到他竟然一下就说了，而这答案又是如此的匪夷所思。

　　“你……你说的都是真的？这怎么可能？”

　　“所以啊，我只能深藏功与名。你要是把我报上去，他们不是把我当神经病关起来，就是把我当高度机密人物，抓去研究剖析了。你如果真的要那样做，倒不如现在就在这里直接一枪把我崩了吧，我宁愿死在你的手里！”蒲阳视死如归的说道。

　　“呸！”柳芊荨推了他一把，娇嗔道：“什么要死要活的？谁要弄死你了？我只是需要真相！你老实回答，我自然会有判断是非的能力！”

　　蒲阳一副松了一口气的样子叹道：“哎呀！你是警官呢，官威很大的，别老是威胁吓唬我了，小心吓得我离家出走了。”他的手则不露痕迹的抱在了她的腰间。

　　“你说……另外一个空间？就在天空之上，有一个通道，可以让你们……穿越到了其他的空间？那里面有什么？”柳芊荨皱着眉头追问，若不是这家伙真的有过一些不能公开的秘密，她真怀疑这是编出来的一个拙劣借口。

　　“我怎么知道？飞机又没有坠落下去，真要下去了，我们也回不来了。以我的推测，大概可能是两个空间的空中交接了，出现了重叠裂缝，所以我们可以错入到那个世界。但这样的几率太小了，一年、十年都不可能碰到一次，所以我猜想今天、甚至昨晚已经有很多飞机去那一带调查了，但应该没有什么收获。”

　　蒲阳正经的说着话，可手却一只摸到了她的翘臀之上，另外一只手顺着腰间往上慢慢攀岩。

　　柳芊荨没有觉察到他的小动作，而是苦笑了一声：“没错！这是我私人渠道得到的消息，是国家机密，本不能告诉你的，但你都猜到了，跟你说也不要紧。不管是继续那条航线的飞机，还是特意飞过去在多架飞机，在那一带来回飞了很久，都没有在出现类似的状况。特别工作组现在应该在为编一个理由而头疼。”

　　“没事，他们最擅长这个了，反正不管大家信不信，官方说了是什么就是什么，盖棺定论了。”蒲阳的手已经摸到了那雄伟的丰硕。

　　“对了，有件事跟你提一下，”柳芊荨深深的看了他一眼，“魏家说魏俊是被人谋杀的，警察找不到线索和证据，他们已经自己请高人捉拿凶手。你怎么看？”


第四百九十六章 真相，逼疯的节奏

　　蒲阳略微诧异了一下，他都已经把魏俊这号人忘记了。早在和天师府交易之前就把魏俊弄死了，现场也布置得很好，一切都显示出是他的手下王志华抢夺了他的枪杀了他再自杀的。而涉及枪支，案子肯定会比较敏感，最后应该会低调处理。

　　柳芊荨一度怀疑过他，她那么追求真相，会继续调查并不奇怪。魏家笃信是被人谋杀也很正常，但能请了什么样的高人来捉拿凶手？

　　“你似乎很惊讶？”柳芊荨捕捉到了他的表情变化，非常感兴趣的追问了起来。“这和你有关吗？”

　　“对啊……”

　　“对？！”柳芊荨当即兴奋了起来，但随即感觉到胸前和臀部都被大力的揉捏了一把，不由得蹙眉娇叱：“你干什么？”

　　“只是温馨提示一下你冷静一点，听我说完好不？”蒲阳抢白了一句：“听好了，我要说的是：对啊，这和我有关吗？为什么你要问我怎么看呢？”

　　柳芊荨被他噎住了。

　　“这应该也是机密吧？你什么时候变得这么没有原则性了？竟然把一个要案的案情说给不相干的人听？”

　　“哪里不相干！我怀疑就跟你相干！”柳芊荨一急便直接说了出来。

　　“啧啧，你怀疑跟我有关？却向我透露案情？这岂不是更加没有原则性了？”蒲阳笑着搓揉她的胸部和翘臀：“是不是因为被爱冲昏了头脑？这么说我是理解的，毕竟我的魅力……”

　　“呸！爱个屁！”柳芊荨伸手拍向了他的手腕：“把你的爪子拿开！”

　　“别啊！昨天在飞机上，我担心再也回不来了，当时非常怀念的就是你的一对大胸了。想到再也没有机会摸到它们，想到永远见不到你了，我就非常的绝望，所以凭着违规犯法也要想办法回来。这好不容易见到它们了，让我跟老朋友打个招呼嘛。”

　　“……”柳芊荨满头黑线，这说的是什么话呀！她的胸部什么时候成他的老朋友了？说得好像他们是老情人似的……

　　可是蒲阳说起他在飞机失联之后，在他说的到了另外一个空间，还能想念着她，还怕见不到她，多少让她的心有点悸动！如果蒲阳真的就那样莫名其妙的失踪去了另外一个空间，然后永远回不来了，她会有什么样的心情？

　　一时间她竟没有再拿开蒲阳的手，甚至任由他在自己胸部、臀部抚动。

　　“我不是诈你。”沉默了一下，她轻声道：“这不是警方的信息，是我打听到的。据说魏家请高人去现场勘察了，得出了很警方不一样的结论。他们也知道没有证据证明什么，加上涉及枪支，他们也只能作实是王志华弄的枪，跟魏俊、跟魏家无关，但私下里会让那高人找到凶手报仇。”

　　蒲阳心里一暖，柳芊荨显然是怀疑他和魏俊之死有联系的，但现在得到了这样的消息，却还是直接的捅给他，就是想要万一是他能让他有个准备。

　　“我有点不明白，那魏俊到底是谁？你怎么会怀疑到我的头上呢？”一边爱抚着她的身体，蒲阳一边说得非常的无辜，仿佛他根本就不知道是怎么一回事似的。而他刚才说的惊讶什么的，也是真的没有说到关于魏俊。

　　柳芊荨皱起了眉头，“你少装了！在你前一次和秦瑶、小竹所谓旅行的失踪之后，我就怀疑你了！从表面上能搜集到的证据，所有物证、人证，都把凶手指向跳楼自杀了的王志华。但调查之后，王志华是魏俊倚重的亲信，没有理由枪杀魏俊。”

　　“在魏俊的办公室里面，并没有监控和录音；外面的监控又恰到好处的出现了偏移；那两个女的又在案发期间昏迷了，甚至连开枪都没有惊醒……这些太诡异太巧合了！就算是魏俊和王志华反目成仇，也不会出现那么多设计好的巧合。我们调查没有更多的进展，只能符合这个线索和逻辑的结果。牵涉到魏俊私藏枪械的问题，即便魏家对这个结果很不满意，也只能妥协。”

　　柳芊荨把她早就憋着想要说的一口气倒了出来。

　　“身为朋友，我本不该怀疑你的，但这案子太诡异了，如果是你，则完全可以做到设计这些！当天晚上你也是出去了，有作案的时间。之后又什么都不说的神秘失踪了，正是我们调查最严的时间……”

　　“喂！你不能因为我有强大的能力，就把所有的调查不出疑点的都安在我的头上啊，那我也太冤枉了吧？难道出现了持枪抢劫的，就要去怀疑射击冠军么？”蒲阳抗议道，手则开始往她衣服里面钻。

　　“我开始只是联想到你的怀疑，我相信你肯定不会做坏事，而且你和魏俊没有任何的交集，无冤无仇、没有利益纠葛，如果真的和你有关，或许就是涉及到了妖魔鬼怪的东西！我一度猜想那个王志华是不是妖怪？被魏俊发现惊恐企图持枪自保，王志华冲动之下就杀了灭口，而你刚好路过，就把王志华除了……”

　　蒲阳一阵汗，没想到她竟然早就在怀疑之后，给自己想了这么一个理由开脱。

　　“真不是，我都不知道他们是谁。”

　　“继续装！”柳芊荨捶了他一下，没好气的说道：“后来我有空的时候继续调查了一下，你猜我调查到什么了？你同学刘李的案子！那只是一个伤人案，而且你们和解了，没有到我们这里。当时是你拿出钱假装是那几个凶手的赔偿，让你同学心安理得的接受。可我在调查了那几个人之后，得知他们背后是有雇主，而雇主就是魏俊！因为知道魏俊已经死了，他们才敢说出来。”

　　“是吗？魏俊干吗要找人捅我同学？”

　　“因为路倩倩！因为他看上了你同学的女朋友，想要给她制造一个大的困境，那样就只能求他借钱，他就可以借机为所欲为！”

　　柳芊荨竟然真的查到了真相，让蒲阳有点刮目相看，看来她暴躁脾气之下，还是有一颗细腻之心的，而且业务能力应该不差。

　　“你一定是知道了这一点！他们被同样捅伤、打伤，也根本不是自己人的误伤，就是你的杰作！你这是给你的同学报仇了，但你知道还有幕后雇主之后，就去了找魏俊报仇！你大概也知道了魏俊的目的是想要把路倩倩搞了，所以那一次，你并没有杀他，而是制造了一起意外，直接就把他的命根子给毁坏了！你要让他常常太监的痛苦！”

　　柳芊荨微微有点喘息：“我也恨这样仗着有钱有势玩弄女人的混蛋，他们有钱可以去玩弄愿意为钱献身的，为什么要害了正经女子？但这应该由法律来审判他！你等着风声过了，想着没有人关注了，又布置了一个案发现场，其实魏俊和王志华都是你杀的！那两个女的，你是不想伤及无辜，所以才把她们弄昏迷的。——这就是真相吧？”

　　终于把一直在心里没有说出来的一口气倒了出来，让她有一种非常畅快舒爽的感觉，但随即又发现，这感觉好像有一点是因为蒲阳的动作……

　　蒲阳微微睁大了一点眼睛，没想到柳芊荨竟然把这都调查清楚了，虽然她对于杀魏俊没有任何的证据，只是推测。但如果真的已经让那几个人招供了，前面就能证明他犯罪了，并能联系到一起。而现在看来，她只是自己知道了，并没有想要把他绳之以法。

　　“好棒的故事！”他笑了笑，手已经在她衣服里面活动了。

　　柳芊荨见他这个时候还在抵赖，没好气的把他的手拉了出来：“不许摸！蒲阳，我警告你，因为魏俊不是什么好东西，甚至是一个坏透了的人渣！所以这件事情上面，我在睁一只眼闭一只眼！但你别以为我这是纵容你，你这样以暴制暴的方法，我终究要抓你的！”

　　蒲阳无辜的说道：“一码归一码，这关不许摸你胸部有什么关系？”

　　“摸你个头啊！摸！”柳芊荨敲了他的头一下，这家伙脑袋里面都装着什么呀？跟他说正事，还有心情摸什么摸呀。

　　蒲阳笑着抱住了她：“好了，我懂你的意思了。假设我是坏蛋，你这是放过了我一马，并出于我们亲密好友的关系，跟我透露消息，让我留心魏家的报复。假设就是我的话，我肯定很感谢你，并答应你会小心，并不会乱犯罪的。这样行了么？”

　　柳芊荨思索了一下，知道他是不想落下口实，所以怎么也不会直接承认，但这“假设”，已经说明他真的理解了，并作出了保证。“那还差不多。”

　　“那就是可以摸了？”

　　“摸你妹啊！”柳芊荨差点抓狂，什么人呐！竟然时刻不忘摸她的胸部！有那么好摸吗？就算真的好，也应该要找一个双方都有感觉、气氛浪漫的情景，哪能随便你乱摸？

　　“摸我妹？”蒲阳扬起了眉毛：“芊荨啊芊荨！你太邪恶了，我妹小竹她才对你那么好，你竟然让我去摸她？你还有良心没有！”

　　“你——！我——靠！”柳芊荨被他给打败了，这家伙就是那么的极品，什么时候都能把人气爆炸了。

　　蒲阳惊道：“你要铐我？这是警察抓犯人？玩的是角色扮演，还是SM啊？”

　　“操！”柳芊荨完全的凌乱了，爆的粗口更直接了。这家伙太贱了，简直要把她逼疯的节奏！

　　“你还想要操……我？”蒲阳双手护在胸前，一副害怕的样子弱弱道：“可以反抗么？好吧，就算你是猛女，我反抗不了，请温柔一点……”


第四百九十七章 再见旧友

　　在柳芊荨被刺激得怒气冲冲的回去上班之后，蒲阳在他的房间里面思索了起来。之前的揩油或插科打诨，都只是玩笑一下，事实上对于柳芊荨说的问题，他还是有放在心上的。

　　魏俊到底有什么样的后台家族，蒲阳并没有去了解过，在他的心里面，魏俊只是一种人——该死的人！

　　天下为恶的人有很多，该死的人也有很多，他是无法做到一一惩罚的。就算是再厉害的侠客，也无法杀尽天下恶人。但如果惹到了他的头上，让他撞上了，那就不客气了。魏俊为了得到路倩倩，花钱找人捅了刘李，这就是惹到了他的头上。而决定他该死的，却是之前那个徐佳佳的冤鬼！

　　当初做出决定之后，蒲阳考虑到的只是不要给他和身边的朋友带来麻烦，至于魏俊有什么样的身份，会不会引起报复，那是他根本没有考虑的。最后他控制帮凶王志华将魏俊枪杀，便是如此。

　　刚才听了柳芊荨的话，他捕捉到了一个讯息，那便是魏家见正常的刑侦发现不了什么线索和证据，而事情透出诡异，便请到了有法力的修士来调查！

　　这过去了最佳的时机，除非能有感应过去的神通，要不然是调查不到什么的。但对方只需要做到一点，只要证明他能做到这样不留下痕迹的伪装他杀，魏家要的就够了。只要有人能做到，确实有可能是他杀，魏家应该就能想尽办法把一切调查了起来。

　　不过静心下来梳理了一下，蒲阳还是很放心。柳芊荨能查到跟他有关，主要是先认定了可能跟他有关，是带着结果去找证据，所以总会挖掘到蛛丝马迹，即便这样也拿不出任何的直接证据是他杀了魏俊。

　　魏家不一样，他们是没有目标，就必须要先去找蛛丝马迹，才能循着线索找到目标，这难度上有着很大的不一样。比如那几个受雇的凶手，柳芊荨是从蒲阳的身上查过去的，放在魏俊那边，这样买凶的事，就算不是亲自动手，也一定是王志华这样的贴身亲信才能做的。否则对他、对他的家族就是一个把柄，越有来头的人，越是不可能将把柄留给身边的朋友。他和王志华都死了，估计也是查不出来了。

　　如此一来，他也就放心了。其实以他现在的实力，还真的不怕什么高人来报复，只是不想有任何的亲朋好友受到了连累。

　　一个人在房间里，他有仔细的清点了一下之前的收获。断灭的收藏，真的让他暴富了起来，这些就算现在再和天师府、或其他人大宗交易几次都没有问题。当然，他不会这么做的。

　　当初是因为实在太穷了，叔叔远在酆都，如果不能卖到黑晶，想要让他回来都没有机会。但现在不一样了，叔叔在酆都城的城主地位巩固了，加上他和秦瑶带回去的现代人类社会物品，也能交易到很多好东西，而灭了那个到处打劫的炼狱之魔，也是得到了很多的晶石，这次萧杭之行也是收获颇丰。

　　现在拥有的那么一批天材地宝，蒲阳不准备轻易出售，这该用来给自己人提升实力用！或者在必要的时候，给一些有重要作用的人来做人情。比方说阴泉和慕容书，卖给天师府之类有自己灵草药圃的名门大派，自然也能卖个不错的价钱，但仅此而已！给慕容书的作用和意义，就要比给他晶石大得多了，因为慕容书就算有晶石也难以买到阴泉。

　　整理好之后，他又询问了了解了一下马小竹这些天修炼的状况。实际上也就是关心一下，真要论起来，他自己也没有多少心得，反而是人家小姑娘从小打下了扎实的基础。

　　看看时间，从早上就没有去公司，虽然不需要向正东集团打卡，他这个私人助理很没有存在感——大家都习惯了他常常不在，但总归要去露露面。

　　打车去公司的路上，他也打了一个电话给虞雪霜，得知安宁宁已经离开了罗宝市，不知道是回家去了还是去哪里了，而表姐不在，她也大多是在学校里面。有心撮合的虞雪霜，更是热情的给他提供了安宁宁的号码，让他有时间给她表姐多打电话、多联系一下，大家都是好朋友嘛！

　　号码蒲阳是顺手存下来了，但他可懒得主动去打电话给安宁宁，她安大小姐够傲娇的了，不能惯啊！

　　来到正东集团，看着那雄伟的正东大厦，蒲阳心里一阵唏嘘。想当初半年前，他还是和无数应征者一起，早早的过来这里排队。还为了能够在面试中加分和得到一点先机，耍小聪明小手段的绕到二楼坐电梯先上人事部。

　　当日的遭遇也是非常戏剧性的了，完全没想到后来会发展成现在这个样子。如今站在这里，他的身份、心境都完全不一样了。

　　想起当日面试的情况，蒲阳不禁想起当初面试时认识的那个眼镜男朱育森。后来两个人都留下来了，朱育森还请他吃饭，当时他囊中羞涩，还想着以后发工资了请回他。结果吃饭的时候遇到了朱育森的新主管何健，奚落了他们一顿，后来却是何健在那里请人事部的杨经理吃饭，杨经理那时候搞不清楚他和秦瑶的关系，还对他挺客气的。

　　后来有一次碰到何健请几个正东的人吃饭，想要报仇的讽刺他，说他是巴结上了总裁办的哪个慅货才能进入全是女孩子的总裁办，结果秦瑶出现了，让其他的几个人吓得赶紧和他划清界限。他搞清楚状况之后，也后悔了，担心遭遇到秦瑶的报复。

　　嘿嘿，也不知道何健这家伙有没有受到秦瑶的报复呢？想起这事，蒲阳有点好笑，便是在那个时候，他的心态也已经变了。当时秦瑶就问他：“你怎么不生气？”，他也反问过“你怎么不生气？”，实力不一样，境界也不一样，对于一些普通人的侮辱，要么就狠狠的抽击，要么就一笑置之，懒得理会。

　　就像现在，要不是触景生情的想起刚刚来面试的时候，别说不会记起何健，就算是普通朋友的朱育森也不会想起。

　　想起朱育森，蒲阳便决定去看看他。怎么说当初人家也请他吃饭了，虽然最后是杨经理说要做东、是何健抢着买单的，但他可不会领何健什么情，还是记得老朱有请客之心。

　　蒲阳刚开始的时候，别秦瑶让所有总裁办的女职员们差遣他，在公司内部跑了很多部门，对于各个部门的楼层所在，还是比较清楚的。回想了一下朱育森的部门，便直接寻了过去。

　　没有人认识他，但对于他晃荡过去，也没有人在乎。找了一个职员打听了一下朱育森，得知他现在是项目主管，而此刻正在会议室里面开会，让他自己去会议室旁边的会客室等着。

　　蒲阳也不知道朱育森到底是负责什么工作项目的，这个部门也只是有点印象是负责一些项目企划案的，不过他还是喜欢这样比较自由的环境，如果是一个陌生人闲逛到行政部，肯定会有人来盘问干什么的。

　　现在在这里，只是有人指路了一下，没有人招待他，他反而自在的自己来到了会客室里。他自己倒了一杯水，便在沙发上拿出手机，准备查看一下公司附近有什么好的餐馆，等会儿下班之后，请朱育森一起吃饭。怎么也算是头一个在正东集团认识的朋友，不能发达了不认朋友啊，也算是为他升了主管庆祝。

　　会议室的隔音效果自然是非常好的，不过蒲阳现在各方面都异于常人，他还是能够听到隔壁的声音。本来他也没有想听，不过一想到朱育森现在是项目主管了，这开会是不是很威风呢？他现在的实力是非常强大了，可在正东集团却没有升级，反而是解除了合同，变成了是跟沈荷菁私人雇佣的关系。

　　身为一个资深吊丝，他以前可是不止一次两次的幻想过如此威风的逆袭场面，平时没想过，此时此刻，不免有点恶趣味的想法。看看略微显得有点猥琐的朱育森在开会的时候，会是怎么一个吊样。

　　有了这个想法，他不仅仅是想要听，直接便释放了神念，延伸到了隔壁的会议室里面。

　　原本是很兴奋的，还是带着恶趣味偷看瞧热闹心态的，可看清楚隔壁的状况之后，蒲阳大为扫兴！这那里是开会啊，就三个人开毛的会！而且看起来根本不像是朱育森在威风，此刻他还是战战兢兢的挨训呢。

　　虽然很失望，作为朋友，偷看一下威风是不错的，偷看朋友挨训就有点不厚道了。不过他也想要看看到底是怎么一回事，怎么说他现在也是能“上达天听”的人物啊，万一有麻烦，他了解状况帮朱育森在秦瑶或沈荷菁面前美言几句，还能帮他一个忙，这比请吃饭够意思太多了。

　　带着这心态，蒲阳静心下来关注着隔壁的动静。也仔细分辨了一下状况，坐在首席的是一个四五十岁的中年男子，此刻就是他在威严的训朱育森，另外有一个差不多也是四五十岁的男子在朱育森的对面，此刻正带着玩味的笑容望着朱育森。

　　“小朱啊！你怎么这么顽冥不化呢？整个项目是集团公司付出了多大代价才拿下的你知道吗？这是沈总和董事会多么重视的大项目吗？作为现在先头的项目，你竟然没有一点的魄力？我看你是对自己没有信心是吧？要是没有信心，我可以把这个项目交给其他的团队做，你这就太让我失望了！”

　　朱育森除了战战兢兢之外，此刻的表情也是很委屈：“吕总，不是我没有魄力，也不是我不愿意帮您。可是这个项目我觉得一千万就够了，您要加上几百万，也能过得去，可要加到五千万，这实在太夸张了……”

　　蒲阳心里一跳，这是玩的哪一出啊！


第四百九十八章 恰听密谋

　　吕总这个人蒲阳不熟悉，但听到他被称之为吕总，已经大概明白是谁了，这是正东集团的多个副总之一，也是跟随沈培明打天下的老臣了。

　　听到吕副总的训斥，说起公司重视的大项目，蒲阳不是很清楚，但他能想到目前最大的两个，一个是他们刚刚去萧杭市跑的那个项目，一个就是树神庙那一带改建的大型地产项目，前者自然不会那么快有进展，按说后者也不会那么快点，但吕总说到先头的项目，他估计就是树神庙的重建工作。

　　因为当初政府部门的要求，就是把树神庙重建一个大的，引入其他的神祇，那样就能成为一个旅游观光的景点，对项目开发之后的房地产也是一个大的卖点。而跟慕容书说好的条件，便是放弃引入其他的神祇，对上面的建议也是开发好“树神”这个特殊的品牌，其他的神祇不同的庙宇都能有，只有树神庙是独一无二的，那才是最大的价值空间。

　　这是基本上通过了的，但树神庙不能像以前当地居民修建的那么小，要改建得雄伟一点。原本就是必须要重建的，现在刚刚被破坏了，就必须提前到马上重建，以免让当地一些居民有抵触。

　　听着吕总的话，蒲阳还以为朱育森的“顽冥不化”，是无神论者对民间信仰方面有抵触，若真的有这样的意见，还真的不能让他操作，别的庙宇姑且不论，要是对树神庙、对大榕树不敬，则是直接得罪了慕容书，不说会恶报，影响了老榕树的情绪，对这个项目可不是什么好事。

　　可是听完了后面的话，他就有点不爽了。这哪里是朱育森有问题啊，分明是吕副总有问题啊！

　　树神庙重建，只是供奉树神一座神祇，用不着太多的大殿院落，而且大榕树就是“金身”，不需要另外塑造金身，只是盖房子是不会需要太多的资金，一千万也不算少了。当然，他不了解市场行情，也不是专业的造价师，这一千万就是参考朱育森的报价，可吕总竟然是要求加到五千万！

　　如果这吕总是真的为了公司项目着想，想要弄一个非常豪华气派的树神庙，五千万也只是资金的问题，还是可以商榷的。可听朱育森说的，这是“帮他”，这是吕总想要在一千万的项目上，添加到五千万，从中渔利四千万！

　　靠！这还真的是有魄力，非常大的魄力，嘴皮子动一下，就是几千万的变化。这肯定不是他一个人能得到的，各方面分下来，他一个人应该也是会拿到不少的好处吧？

　　朱育森还真的是没有这样的有魄力，一千万的项目，上浮个几百万，在各方面做好一点，他也能过得去。上浮四千万，估计吓到他了吧！

　　“帮我？”吕总的脸色一沉：“朱育森，你这是什么意思？你的意思是多了的四千万是我拿走贪污了？我来找你是要你帮我贪污四千万？”

　　“没有、没有，我不是这个意思……”朱育森满头大汗，赶紧摇头。这帽子可是扣大了！

　　“那你是什么意思？我这是为了公司最重要的项目着想，想要打响当头一炮！现在当地居民议论纷纷，如果我们不能拿出震撼人心的效果来，岂能赢得人心？没有人心，这项目开发出来还能为集团公司赚钱吗？你竟然觉得是我个人想要贪污！我看你是不相干了！”吕总森然的喝斥，然后一拍桌子。

　　另外那个男的，这会儿也收起了笑容，脸色变得非常的凝重。

　　“朱主管，你这话就不对了！我们公司在负责庙宇之类建筑方面，是非常有经验的，承包给我们，绝对是划算的生意，而以我和吕总多年的交情，我也一定会给予最好的质量和最优惠的价格。为什么我们会提出将项目资金上调到五千万，是本着对大众、对企业的负责任态度！”

　　“曹老板，我知道、我知道，我其实……”朱育森不知道怎么解释了，只能伸手摸了一下汗。

　　“你知道？”这个曹老板摇头叹息道：“我是知道！你们年轻人啊，太不够踏实了。你是想着，利用这么一个好机会，向公司表功，让沈总觉得你是一个省钱的好手，从而可以更加的重用你吧？可是你的目光忒浅短了！我和吕总，是不是已经功成名就？以我们今时今日的身份地位和财富，难道还需要贪墨公司这么一点小钱吗？”

　　“是、是。”

　　“吕总说你没魄力是给你好听的，还是爱护你。说难听点，您这就是轻浮的心态！”曹老板的语气逐渐的强硬了起来：“没错，别说一千万，就算是几百万，你也可以盖一个树神庙起来。就现在那简陋的树神庙，当初也就附近村民凑了个几万块盖起来的。现在你也看到了，不知道什么人捣乱了一下，就毁了！如果正东集团接受的项目，这还是跟政府旅游局之类相关部门承诺了的，以后盖起来的树神庙，还是那么的简陋，还是一推就倒，后果会怎么样？”

　　吕总又是一拍桌子：“不是扯蛋嘛！到时候你可能在正东镀金完了，跳槽到别的公司，这个黑锅谁来背？正东集团！这就关系到正东集团的金字招牌！就算你还继续在公司服务，到时候这个项目受到了影响，怎么负责？你负全责？把你开除了？你他吗值几个钱？公司受到的损失会是十亿计！”

　　朱育森听得已经汗津津的，刚才只是温和的谈，已经让他压力非常大，是硬着头皮、顶着压力，现在直接是斥骂了！更那个的是，他自己也开始觉得他们两个说的有道理，人家到底是过来人，见多了各种项目，而且吕总更是公司高层、股东，肯定不会做有损公司长远利益的事。

　　“我也托大叫你一句小朱吧。小朱啊！眼光要放长远一点，”曹老板摇头叹道：“像到了我们这个年纪，到了我们这个地位的人，哪个不是摔过无数的跤？有时候的跟头让我们鼻青脸肿，有时候会直接把我们摔死的！几十年来，我们就见过无数人摔死了。你还年轻，看事情会想到的是马上为公司省钱，这是最见效的一心为公。

　　但我们的角度不一样，我们考虑的是几十年后、甚至几百年后的效果。当然，也是因为我们年纪大了，开始想要为身后留名吧！你想想，如果你盖一座简陋的庙，就算通过了旅游局的审查，就算民众也没有抱怨，可是二十年后，它的样子会怎么样？到时候拆了重建吗？好，就算允许拆了重建，那时候的造价会多少？”

　　吕总冷笑了一声：“你是没有那么长命到几百年后，现在国内的古老庙宇也不多。就用普通住房举例子，这罗宝市二三十年前最早一批兴建的住宅小区，现在状况怎么样？你会愿意买吗？更别说一些为了节省资金用海沙的，早就撑不住拆了重建！你再去看看几百年前徽商、晋商们在老家重金修建的房子，就农村没有什么保养，留到现在一样是活古董的豪宅！”

　　“是、是。两位说的有道理，可是五千万……沈总那边能同意吗？沈总在这个项目上面，会亲自审核许多的数据，对于很多市场行情也都了解，我怕……”朱育森苦笑的屈服了：“我怕到时候反而耽误了公司的事情啊。”

　　“沈总当然是精明的，她也必然是为了公司着想的，你作为这个先头项目的策划负责人，你就要负责任的做好你的策划，并摆事实讲道理的说服沈总，而不是一味的用省钱来赢得沈总的好感。朱育森啊，你的责任重大啊！短期是影响工程进度，长期是决定公司信誉，更长远只是历史的评价！”

　　这么一番的言论压下来，朱育森已经满头大汗，也彻底被说服了，点头保证：“吕总，曹老板，我一定会根据两位的建议修改，并会想办法说服沈总。我相信有吕总的一番苦心，沈总也肯定会明白的。”

　　吕总刚刚才好一点的脸色，又沉了下来：“我当初破格提拔你上来，是看好你的能力。我在栽培你，你现在是怎么回报我？先把我拿出去做挡箭牌？项目成功了，得到荣誉和信任的是你，一旦有什么不好，你就见风使舵的推我身上？”

　　“没、没，我没这意思啊。”朱育森急得汗更多了。

　　蒲阳暗暗冷笑，朱育森应该是真的被他们的道理影响了，想着如果是有吕总的建议，这就更加有说服力。一心为公司的老同志嘛，肯定不会害了公司。可这吕总分明就不想他涉足其中，要不然也不会放下身段，带着外公司的人来找朱育森一个小主管开会商议了。这也让他肯定的觉得，就算他们说的道理上是对的，但真正执行上面，肯定有巨大的利益空间！

　　曹老板苦笑道：“小朱主管，你果然还是太年轻了！首先，这是吕总爱才，他这是给你机会！你如果说这是吕总的建议，那沈总还要你干吗？有什么问题她直接和吕总沟通就好了，那还要你的团队做什么？其次，我是吕总介绍的，吕总是举贤不避亲。可你刚刚还在怀疑吕总的用心，我们这是当面沟通都有如此错误理解，你这么再转述一下，你觉得沈总能理解到几成？到时候沈总要是也这样误会了，轻则引起高层内讧，重则直接把这项目的钱压缩到几百万的空间，你就成了历史罪人！”


第四百九十九章 求蒲阳帮忙

　　朱育森听得连连点头，他现在满头满脸都是汗水了。他虽然没有到达公司高层的地步，但也不是菜鸟，而且下面的人最喜欢议论的就是高层斗争。以沈荷菁为代表的，是正东集团的少壮派，吕总则是属于老一辈的保守派，虽然大家的目的都是为了公司好，但在执行方案、和观念等方面，肯定还是会有分歧的。

　　如果吕总方面说的话，肯定直接就跟沈总提了，或者会在董事会、高层例会上面提，而用不着特意来找他了。估计这话由吕总说出来，效果会适得其反啊！

　　看到他这个样子，吕总和曹老板交换了一下眼色。然后曹老板叹道：“老吕啊，这个项目我是有心去做的，毕竟树神庙真的是独一无二，我能够参与建设，应该也是有功德的。到了我这个年纪，就想要为子孙后代积德了。不过你的身份还有你我的关系……唉！举贤不避亲容易，但要让人不疑心难，连你一手提拔的朱主管都会这样怀疑，其他年轻人就更不用说了。”

　　“你什么意思？”吕总皱起了眉头。

　　“没什么，这是一件好事，只要能够做好了这一件事，是谁做的，名留青史也好，积阴德也好，我们都不要太计较，计较得太多，心就不诚了，就是带着市侩交易的念头在做好事。”曹老板一脸的诚恳：“我看这么吧！我就退出了，你们公司具体会交给哪一家来做，由你们的相关的人去弄，我就不掺和了。”

　　然后又向朱育森说道：“朱主管，现在我这算是撇清了，就拜托你了。现在是金钱社会，你给多少钱，别人就做多少安排。就算以我和吕总的交情，也不可能你们给我一千万的预算，我能做出五千万的成绩来。在商言商，一分钱一分货的道理谁都懂。希望你能监督一下，找到一个用真心来建造树神庙的公司来做！”

　　说完之后，曹老板便又向吕总告辞，然后直接的收拾了东西走人。吕总马上跟上了，在起身离开的时候，对朱育森一副失望的样子摇了摇头。

　　在他们两个关上门离开之后，蒲阳见朱育森浑身坍塌了一样的软在了椅子里，他大口的喘气，然后直接用袖子抹脸上的汗水。又摘下了他的眼睛，使劲的揉捏眼眶周围。刚才的一番对话，实在让他压力太大了。

　　短期是影响工程进度，长期是决定公司信誉，更长远只是历史的评价！

　　对于他来说，只是打一份工而已，再好一点就是有发展的前景，可以作为事业。大多数的情况下，是不会在一个公司做一辈子的，甚至不会做太多年，如果有更好的空间、更好的发展机会，肯定会跳槽的，甚至累积到了一定的人脉资源和资金本钱，也可能自己创业。

　　但现在他们两个的一番话，就把他的肩膀上压了许多看不见的责任！现在这个先头项目，看起来只是整个项目里面的一个小环，但影响却是深远的。如果几年后项目开发完成了，而却是他这里出了问题，连累了正东集团受到了影响，就算他离开了公司，就算不会让他在业界无法立足，也会于心不安的，更别说什么历史罪人、影响子孙后代的阴德什么的。

　　“我该怎么办？！”

　　朱育森使劲的抓头发，然后低声喃喃，浑然没有发现有人开门进来了。

　　“老朱！我来看你了，你开完会了？”

　　听到蒲阳的话，朱育森猛的抬头，然后赶紧把眼镜戴上，仔细看了一下，有点愕然：“蒲……蒲阳？怎么是你？”他有本能的看了一下会议室的门。

　　蒲阳笑着在之前吕总坐的首席坐了下来，笑着喝自己端着的纸杯里的水。“咱们好久没见了，我不是和沈总刚刚出差回来嘛，就想着来看望你一下。”

　　“谢谢啊，对了，开始听说你没在总裁办干了，后来好像又有人说你变成了沈总的私人助理，到底是怎么回事啊？”

　　朱育森开始笑得很勉强，但说起来之后，还是临时的转移了一下注意力，关心起蒲阳的状况来了。关于蒲阳，公司里面也有一些传言，都说他肯定是有来头的，到总裁办只是镀金。后来传说他没有在公司保留职位，而是成为了沈总的私人助理。这就更显得神秘，大家就更说他肯定是有来头的，根本不在乎正东集团的工作，只是跟着沈荷菁学习东西而已。

　　但朱育森对于这些都是一笑了之，当初他可是见到蒲阳亲自来排队应聘的，而且各方面看这都很平常，不像是装出来的。他更愿意相信是蒲阳有一些才华，得到了沈荷菁沈总的欣赏，但因为学历之类的因素，无法通过正常的升职体系，所以用这样私人聘用的方式人尽其才。

　　“哈哈，我会擦鞋呗！马屁拍得好，就跟上了沈总。”蒲阳开了一个玩笑，然后又转回了话题：“怎么样？看你的状态可不是很好啊？我刚刚过来，他们说你在开会，刚才我看吕总和人出去了，你又是这个样子……是不是遇到了什么大麻烦？”

　　“我……”朱育森这个时候，当然想要找个人倾诉一下，可是对于部门、团队的同事，这些是根本不能说出去的，而要找一个其他不相干的人，临时是找不到。蒲阳本来是一个很好的倾诉对象，可现在他的身份敏感，这要是传到沈总的耳朵里，问题可就不妙了！

　　“是不是不相信我啊！”蒲阳激将了一下，又叹道：“也是，虽然我们是同一天来应聘的，也算是同一批录取的。可你现在是主管了，我不过是一个打杂的，现在虽然说得好听是沈总的私人助理，其实也不过是一个打杂的，只是为总裁办所有人打杂，还是为老板一个人打杂的区别而已。我甚至都不是正东集团的人了，真要是公司的重要事情，还真不能跟我说。”

　　“别这样说，蒲阳。”朱育森一脸的尴尬，他本来想说，大家又不是多年的知交，也就见过几次面而已，怎么能跟你说商业秘密呢？可现在听着他这似乎有点自卑的话，而且人家特意来看望，让他有点过意不去。“其实是公司的一个项目有了一点意见，吕总提了一点看法，我正在考虑。”

　　蒲阳忽然笑了一笑。

　　“我真的只能说到这里，具体的就不方便说了，你别为难老哥了好不？我现在真的头快要爆炸了！”朱育森又开始抓头发。

　　“老朱，这么说吧！”蒲阳放下水杯，“你也知道，我呢，自然是混得比你差，所以一直以来，我也不好意思找你，省得别人以为我巴结你……”

　　“怎么会？你和杨经理都认识，我听说你还充秦瑶小姐很看重的人，甚至以前何健的离开，听说就是秦助理说话了。”朱育森赶紧说到，他听闻过那个传言，据说就是何健骂蒲阳的时候，发现无意中连秦瑶骂了，之后就被免职了，然后就自己离职了。然后他就上任了，说起来是吕总提拔的，但他心里还是感谢蒲阳的。

　　“听我说完。一个是有这因素，再一个是我后来也没有时间，跟着沈总，也算是混出一点地位吧。我现在怎么说也可以算是在沈总面前说得上话的，就算不是公司的职员又如何？所以我今天才想要来看望你，本来也是想要请你去吃饭的。我还记得你当初请我吃饭啊！不过看你现在是没什么心情吃饭了……改天吧，我也不打听什么了。”

　　看蒲阳说完要走，朱育森却是心里一动。蒲阳是在沈总面前能够说得上话的！如果他没有吹牛的话，那这个项目的事，若能让他帮忙做做工作，岂不是会容易很多？

　　他马上一下精神了许多，拉住了蒲阳，“走什么呀！既然说到请吃饭，那就得请啊！不过不是你请我，是我请你！你说的那次，我没有记错的话，最后也不是我掏钱的吧？是何健掏钱的，所以不能算我请你了。而且你离职我没有去看你，我升职也没有请你，是我对不起你。今天得是我请吃饭！”

　　蒲阳似笑非笑的看着他：“怎么？不对啊！你这态度突然的改变，我怎么觉得除了吃饭，你有别的想法？”

　　朱育森一脸的尴尬，但脸上的汗水提醒了他，刚才被吕总和曹老板训斥，面子早已经没有了，相比之下，跟朋友说又有什么面子可言呢？

　　他认真的说道：“蒲阳！我现在不当你是沈总的私人助理，是朋友，是跟公司完全没有关系的朋友，我征求一下你的意见！别多心，我不会利用你什么，我先是以个人身份征求一下你的意见，如果有看法、或者没有看法之类，我再决定考要不要请你帮忙。行么？”

　　蒲阳重新端起水杯喝了一口：“说吧！我们见面不多，不算特殊，但我不是不讲义气的人。”

　　朱育森深吸了一口气，然后开始讲述了起来。他真的非常需要倾诉，要不然整个人会爆炸了！就是倾诉出来未必能直接的帮助到他，但多少能冷静一下。

　　“你应该知道公司前段时间拿下一个大项目，就是跟树神庙那一带相关的。这两天树神庙据说倒了，让我们的开发计划不得不提前，要马上重新盖一座树神庙。沈总今天把这个项目教给了我们组来做企划，按照我的想法，就是花最少的钱办最好的事，要把公司的项目做得漂漂亮亮，也不要多花冤枉钱，这才是我们这些人的价值……”

　　他苦笑了一声，讲到吕总还是有压力：“刚才你也看到吕总过来了，他介绍了一个他朋友的公司，所可以承办我们这个项目，在听说了我临时粗略的造价预算之后，觉得一千万太少，太离谱了，让我加到五千万。我以为他是想要从中获利，可是他们说了一些大道理……”他接着复述了一下蒲阳后来听到了的那些话语。

　　蒲阳不能让人知道他能在隔壁就清楚这里发生的事情，只能耐着性子再听了一边，也觉得这朱育森是真的拿他当朋友，基本上没有断章取义、或者隐瞒什么，是真的想要他帮忙给意见。


第五百章 偷听商业秘密

　　“你怎么看？”朱育森无奈的叹道：“现在我都没有一点头绪了，本来信心满满，经过他们这么一说，我也不知道到底那样做才是对的。”

　　蒲阳望了他一眼，启发的问了一句：“你工作的目的是什么？”

　　朱育森愣了一下，然后仔细的思索了起来。半晌之后，才不是很确定的说：“我工作的目的往大了点说，是为了实现自己的理想抱负。但那有点虚，说得实在一点，就是挣钱养家。所以，你的意思是……名垂青史、遗臭百年之类都跟我没有关系，正东集团未来如何也不会影响到我，还是坚持我的决定？”

　　“错！”蒲阳直接否定了：“你最直接的目的就是挣钱养家，这是一定的，其他都是在这个基础满足了之后的。可是坚持你的决定，岂不是得罪了吕副总？沈总可能会欣赏你，但她不知道这其中的关节，如果一个副总要把你搞掉，会很难吗？”

　　朱育森的脸色变了变，在正东集团的薪水待遇是非常不错的，而他作为项目主管，不仅仅待遇，更有发展前途，他可不想丢了这份工作。

　　“蒲阳，蒲老弟，你一定要帮我！帮我跟沈总说一下……”

　　蒲阳打断了他的话：“我这不是在帮你吗？我让你想想工作的目的，就是要让你考虑清楚了。现在摆在你的面前，是一个不好做的决定。如果你坚持原先的构想，那就得罪了吕副总，后果可能不太理想；如果你完全听从吕副总的安排，或许又不能让沈总满意，她会对你失望，就算不会害你丢了工作，也不会被重用。”

　　“那我该怎么办？”朱育森以求救的目光望着蒲阳，希望蒲阳真的能在沈总面前说上话，只要帮他通融一下，理解他的良苦用心就行了。

　　“这不是非此即彼的两元选择，会不会还有更好的折中办法？”蒲阳建议道：“我不是行家，不清楚具体的造价细节，但我想你就算是粗略的估价，相差的也不过细节，不会出现太大的总体偏差。就是说你应该是对的！反过来，吕副总和那曹老板的话，也是有道理的，不管是公司未来的信誉，还是个人的阴德，这都比眼前利益更加的重要……”

　　“那还有什么办法？”朱育森急了。

　　“折中！”蒲阳强调了一句：“不能以人废言，他们带个虽然有合作侵吞公款的可能，但说的话也是有道理的，你的一千万，暂时几年充没有问题的，但长远来看，应该还是会有所不足的。我建议增加到两千万、或者三千万……”

　　朱育森一拍大腿，兴奋的说道：“没错！提升到两千万，就能够做得非常好了，提到三千万，绝对再过百年也没有问题。这样吕副总没有话说，沈总那边也应该可以过！蒲阳，我真的太感谢你了！”

　　蒲阳轻笑了一声：“但你也可能是两边不讨好，或许到时候沈总觉得不满意，吕副总又觉得你阳奉阴违。那你就麻烦大了！”

　　“那怎么办？”朱育森的还没有来得及笑的兴奋表情，一下变得非常难看了起来，这个时候，他可真的没有一点开玩笑的心思啊！

　　蒲阳收起了笑容：“两全其美固然好，但如果无法做到两边讨好，那就先作出决定，提前选择靠其中一边！”

　　朱育森苦笑道：“我没想要两边讨好，我这不是一心跟着沈总的么。可你也说了，不这么干，吕副总会搞我！”

　　“将问题抛给沈总！”蒲阳说出了最终的建议：“首先，你的团队严格的调查了解一番，看看以如今的市场价，最低可以多少报价，在公司的要求上，最佳最好需要多少钱。然后把这详细汇报给沈总，她可能会拿出最好的决定。同时把吕副总和曹老板的事也一并说了……”

　　“等等，”朱育森打断了他，压低声音道：“这不是打小报告吗？我要这样告吕副总的状，岂不是要被他整死？”

　　“这是事实吧？他比你大几级，现在也没有真的有利益勾结，就算你如实汇报，也不会影响到他任何问题吧？那这就叫反映情况，而不是打小报告。你要是断章取义，或者抓同事的小问题放大，投诉之后害得别人受罚，那才是打小报告。”

　　朱育森脑子有点乱，觉得这样似乎不大应该，但蒲阳的话好像也没有错。

　　蒲阳可不会觉得吕副总真的完全是大公无私，以他对沈荷菁的了解，她绝对不是那种热衷于派系斗争的人，只要有道理，无论是年轻人还是老一辈的看法，她都会重视。反而对这些老将们有叔伯辈的尊重，只要不是倚老卖老的固执，她肯定会认真倾听的。吕副总不说看着她长大，起码共事下来应该也明白，会绕开沈荷菁而私下亲自来和朱育森接触，没有猫腻才怪，只不过他们顶着一个伟大的理由而已。

　　“就这样决定了，这件事我也会向沈总反应一下，让她处理得完好一点……”看朱育森忧心忡忡的样子，蒲阳只能激励了一下：“说白一点，这就是你表忠的时候。你如果想方设法的达成了吕副总的建议，不说成为他的心腹，起码他会看好你；而你把这告诉了沈总，也做出了让他们无可挑剔的方案的，你就成了沈总的嫡系。那样沈总会重用你，吕副总也不敢动你。”

　　朱育森一震，顿时反应过来，这是无意中卷入了高层斗争之中么？但他也很快有了辨别，吕副总有很大可能是会从中渔利。就算没有被查出来，那自己也是拉上了贼船，以后再有类似的事，就根本没有拒绝的机会了！而沈总是不可能侵吞自家财产的，她也是真正的掌权者，得到了她的重视，才是真正有发展的机会！

　　“行！我知道该怎么做了，这事情就麻烦蒲兄弟了。”朱育森站了起来，向蒲阳鞠了一躬。

　　他心里也是明白的，和蒲阳的关系也就是一般的朋友，还没有到两肋插刀的地步，蒲阳这为他着想的建议，必然也是为沈总着想。但这确实是他最正确的选择，从个人短期利益，到长远的责任来看，这都是对的。

　　“看你现在也没有什么心情吃饭了，也需要好好的忙碌一番，我就改天再找你了。”蒲阳指了指上面，表示自己现在回去总裁办。

　　朱育森现在是真的没心思，也没有多客套，表示等项目完了之后再请他吃饭。

　　蒲阳前往总裁办的时候，也有点无奈。以前工作的时候，大家茶余饭后也会聊一些高层斗争或高管侵吞公司利益之类的事，但毕竟只是在底层，只是大家瞎扯淡，根本接触不到。在正东集团这半年，他接触得最多的高管是沈荷菁和秦瑶，但一个是总裁，一个是总裁助理，都不存在这样的问题。

　　今天算是偶尔的了解到了，果然这样的事情是存在的，只不过一般人接触不到。可能不仅仅吕副总，其他高层也会有其他各种方式的攫取。

　　吕副总和曹老板说的话看似已经很有道理，但谁会嫌钱多呢？就以吕副总来说，他最大的资产应该是股权，这要抛售才能兑现，而只要正东集团这艘船不沉没，他的资产就收回缩水。光是薪资的话，也就不过百万了，加上各种奖励什么的，几百万顶天了。

　　像这样一个先期项目，他们稍微的运作一下，就是四千万的空间！加多一千万在项目上面，加上扣除其他方方面面的打点，再按照不同比例的回扣，他或许就能拿到一两千万，这是谁也难以抗拒的。月薪一万对普通人也是收入很高了，有机会一下得到百万的灰色收入，不会动心吗？

　　蒲阳只是有点唏嘘，他并没有去抨击“权力导致腐败”之类，他觉得这是大部分人的会这么干的，没有这样的念头的人，更多的是没有这样机会，或者没有体验到权力的滋味。只有少数人真的是有理想有原则并能绝对坚持的，其中还有的是像沈荷菁、沈培明这样完全得到了更多的。

　　到了29楼的总裁办，蒲阳感应了一下，沈荷菁和秦瑶都是在办公室里面，没有什么问题，他也就不需要过去打扰她们，溜达了一下来到了洗手间。

　　总裁办基本上是女职员，所以这里的男洗手间，大多数时间只是一个配套建筑，蒲阳在的时候，就是他一个人独享的。此刻在进入洗手间之前，他却依稀听到里面有人说话的声音。

　　蒲阳略微有点惊讶，因为沈荷菁和秦瑶的威势，即便有需要上来开会、汇报工作的男同事，压力都不小，在完了之后，赶紧就走人，哪里还敢留在这里上厕所。所以能在这里面的人，更大可能是不了解状况的客人吧！

　　虽然只是上个洗手间而已，但因为习惯，他多少也有点自己独享的王国被人闯入的感觉。还是轻轻的伸手推门进去，想要看看到底是什么人在里面。

　　推门进去，男洗手间里面别说几个人说话，连一个人影都没有看到，声音是从一个关上了门的厕格里面传来的。

　　蒲阳有点汗，觉得之前听到吕副总他们的话之后，有点过敏了，不过就是有个人在里面上厕所打电话而已。能有什么事？

　　他本来是要方便一下，现在这样倒显得有听人说电话的嫌疑，便准备悄声的退出去，等对方出去之后再进来。

　　就在他还没有退到门口的时候，里面说电话的声音，讲到了一个让他敏感的话题！

　　“……就今晚安排好，把那大榕树点一把火，然后明天放话出去，就说这是树神在震怒，如果不停止，就将降罪下来！一定要办好，不能留下一点线索痕迹……”


第五百零一章 我是来打小报告的

　　听到这话，蒲阳脚步立即停了下来，并差一点破口大骂了出来！

　　这是什么人啊！这也太吊了吧？想要对大榕树点火，以此来破坏树神庙的项目，这不算什么，牛逼的是，竟然是在正东集团总裁办的地盘上打电话安排！

　　里面打电话的人大概得到了什么保证，又低声叮咛了几句之后，就把电话挂了。

　　这会儿蒲阳当然不会退出去，看他要出来了，当即迅速的闪身，不出声的进入了另外一个厕格里面，把门微微虚掩。

　　和进来的门一样，这里因为装修得很好、又很少用，还是像新的一样，只要不大力的开门、关门，轻轻推是不会有什么声音的。

　　藏身里面之后，蒲阳静默的等着。虽然他觉得对方只是进来打电话的，未必会是真的如厕，行的就是“最危险的地方就是最安全的地方”的策略。但他还是没有兴趣看一个男的上厕所……

　　等着那人开门出来了，他的神念才扫了过去。不由得愣住了，今天这是怎么回事？集体造反么？

　　这个留在这里上厕所的，还打电话搞破坏的，并不是其他公司的什么客人，竟然是正东集团的高层，是一位叫做莫威廉的副总！

　　这个莫威廉和之前姓吕的副总有点不一样，他也不过三十出头，并不是跟随沈培明一路打拼过来的老臣，而是一位名校高材生的海归博士。当然，年纪轻轻能这么大的一个集团做到副总，和沈荷菁一样，不仅仅是能力，身份背景也是有来头的。

　　莫威廉的父亲莫灿瀮是正东集团的创业元老，也是主要的大股东之一，所以他进入公司入职高层，跟沈荷菁一样，都是准备接班的。而他比沈荷菁更早进入正东集团，各方面的能力也不错，一般人除了妒忌他有个好出身之外，对他的工作能力也是无可挑剔。

　　以蒲阳对正东集团的“浅见”，沈荷菁和莫威廉都是属于少壮派，年轻人的理念很多都是相同的，他们之间应该甚少意见相左，更多的是联合劝服守成的老旧保守派。怎么现在会有这么一个状况？这莫威廉怎么要拆沈荷菁的台？

　　再一思索，以莫威廉的年纪，不说老奸巨猾，也是已经得到了许多的锻炼，绝对不会那么沉不住气的，就算他真的要拆台，也会办得与他完全的不相干，正如他刚才电话里面叮嘱的那样，绝对不能和他扯上任何的关系。可他却是在总裁办洗手间就忍不住了，难道多几分钟回到他自己办公室都忍不住了吗？

　　莫威廉在进来打电话之前，肯定已经观察过这个洗手间里面绝对的没有人，也知道总裁办唯一可能来这里上厕所的男人，就是大部分时间都不在的那个蒲阳，这会儿不会那么巧他打一个电话的时间内就进来了。但以他的谨慎，即便不觉得会那么巧合，也没有听到开门进来的声音，还是重新的一一检视了一下其他的几个厕格，甚至是不露痕迹的侧身低头瞄一下，看看有没有脚和鞋子。

　　蒲阳要掩饰好太容易了，更别说现在运用神念看着他这么搜寻。

　　一番的检视之后，莫威廉确认了这会儿的时间里，洗手间没有多出一个人来，才放心的来到了洗手台。

　　他开了水龙头洗手，目光却是紧盯着镜子。呈现在镜子里面的，是一张极度不甘心的脸！

　　他望了一会儿，表情略微有点狰狞，低声喃喃自语道：“沈荷菁！是你逼我的！这个项目是我主推的，现在却成了你的功劳。什么都是你的功劳！老子就是你的一个打工仔！吗的……当初要不是我家老头子看在情分上不争，有沈培明的今天吗？还真把正东集团当成是你沈家的了！老子在为公司打拼的时候，你还是个小丫头片子呢！”

　　他洗了手之后，用手指挑拨了一下梳理得一丝不乱的头发，把稍微乱的几根整理了一下。

　　或许是这样对着镜子的说话，让他有一种对着沈荷菁斥骂的发泄，他的情绪稍微的好了一点，狰狞的表情隐去，代之的是一丝阴鸷。

　　“你不是很行吗？这个项目你要亲自抓，无视老子前期的辛苦，现在把我踢开是吧？……我就看看你怎么收场！做人不能这么不讲究！要不是我老子一直在压着，我早就搞你了，你还真把自己当成太子女、公主党……哼！今晚上我就让你知道什么叫天不遂人愿！”

　　其实莫威廉只是对着镜子轻声的喃喃，也就蒲阳听得清楚，换成其他人，就算站在他旁边洗手，也会觉得听不真切。

　　在说完了这些之后，他整理了一下仪容，又对着镜子做了一个笑容，保持年轻有为副总的健康姿态才出门去。

　　蒲阳的神念一直跟着他，见他出了洗手间，还警惕的四下望了一下，见附近都没有人，才从容的走向了电梯间。

　　出来方便了一下，走到镜子前，望着刚刚莫威廉照过的镜子，仿佛还能看到他在对着镜子里说话的模样。

　　他不由得叹了一口气，难怪沈荷菁一向那么的忙碌，那么的亲力亲为，就算是非常重要的一个项目，她也不得不把她的左右手秦瑶留在公司。看来正东集团的掌控力，并没有像他以前感觉的那样，沈荷菁只是整体上的掌权了，下面还是有很多阳奉阴违的状况。她的亲力亲为，不是不放权，而是为了达成目标，不得不亲自把关。

　　秦瑶也一直说公司高层有斗争，很多人看不惯沈荷菁，想要把她们搞下去。蒲阳都觉得她们是想多了，或者是她们的改革太激进了之类。今天看来，这么一艘大船，果然是存在着许多的问题。

　　吕副总想着私人捞钱，莫威廉想着扳倒沈荷菁夺权入主总裁宝座，其他的副总、总监、董事们呢？是不是也都有自己的想法？还有各大部门、各区域分部的经理头头们，是不是也有自己的派系支持？

　　沈荷菁的日子也不轻松啊，普通人有普通人的烦恼，总裁有总裁的烦恼。相比起商业开拓和方向蓝图，这些内部的问题，更加是隐患！

　　对于这些，蒲阳依然不好怎么评判。他并不了解正东集团从创立到如今的发展过程中，都经历了哪些的故事。可以肯定的是，沈培明肯定是绝对的创始人和领袖，但他并不是唯一，莫灿瀮或者还有其他的创业元老，也都把正东集团视为自家之物。

　　或许他们年纪大了，和沈培明一样，都不想太拼了，只要公司发展良好就满意了。但他们的子弟不会甘心的！

　　凭什么江山是大家父辈一起打下来的，皇帝就你家做？轮也该轮到我了！

　　毫无疑问，沈培明是一个非常有魅力有能力的领导，所以大家能服他。而沈荷菁也是有能力的，但在资历上面，则太年轻难以服众。要是其他元老的子弟没有什么大志向和大能耐的话，或许会安于股东的身份和公司的一个要职肥缺，像莫威廉这样有能力、又比沈荷菁更加有资历的人，就不会甘心了。

　　除了这些弄不清楚之外，公司的项目蒲阳也不清楚，树神庙那片区的旧城改造项目，是因为遇到了阻力，从秦瑶那里听到之后，他去找慕容书解决的。但在那之前，他是丝毫不知道的。是沈荷菁一手策划，还是莫威廉的努力促成，他根本不知道，也不便评判。

　　不过这只是道理上的客观，在情感上，他自然是支持沈荷菁的。不说交情因素，单单这方面就有他的努力，当初可是他和慕容书交手，并用承诺和阴泉换来的让步！换句话说，就算前期完全是莫威廉的功劳，到了最后也必然功亏一篑，真正起决定性的还是秦瑶和他，而这当然是算在沈荷菁身上。

　　再一个，他相信就算是沈荷菁要亲自抓这个项目，把莫威廉先踢开，也绝对不是出于争夺功劳的私心，而是因为当初的承诺，怕其他人做不到。尤其是她知道树神真正存在，是蒲阳和秦瑶帮忙搞定之后，肯定担心如果项目执行过程中出现了问题，那“树神”就可能找蒲阳和秦瑶的麻烦！

　　和其他人打了一下招呼，蒲阳自己推开门进入了里面的办公室，见秦瑶没有在外间，便过去敲门，得到她们垂询答应了一声之后，他才开门进去。

　　“你跑进来干吗？”秦瑶和沈荷菁正商议着什么，在听到是他之后，让他进来，此刻也是多问了一句，她相信蒲阳没事的话，可能会在外面找她闲聊，但不会随便进入到沈荷菁的办公室里面。

　　她们已经停下了交谈，沈荷菁对他点了点头：“是有什么事吗？”

　　蒲阳看了一下四周，这里绝对没有监控，这方面秦瑶会把控得很好，他也是在萧杭市养成的习惯了。“我是来向你们打小报告的！”

　　“打……小报告？”沈荷菁一阵无语，有什么小报告用得了直接向她堂堂总裁打么？

　　秦瑶却是白了他一眼，低声道：“有话快说，有……到底是怎么回事？我们日理万机呢，没有闲工夫听你瞎扯。快点，长话短说！”

　　“有人搞鬼。”蒲阳果然长话短说，短到让她们吃了一惊又莫名其妙。

　　秦瑶看他不像是开玩笑，认真了起来：“到底是怎么回事？谁搞鬼，搞什么鬼？”

　　蒲阳叹道：“本来我是想着找机会打吕副总的小报告，不过刚刚又发现了莫副总的问题，跟莫副总的搞鬼比起来，吕副总的问题还不算那么严重。”

　　秦瑶和沈荷菁互相看了一眼，以她们对蒲阳的了解，如果不是真的知道了什么，应该不会说这样的话，可这却是一下直接关系到两位副总。这“小报告”打得可真够大了！


第五百零二章 恶人还需恶人磨

　　背后说人、告密什么的，本是不好的。不过蒲阳已经不是正东集团的职员，沈荷菁是他的私人老板，这就不一样了，这才是尽职的表现。所以他把今天接连巧遇到的两个状况，直接向秦瑶和沈荷菁反应了。

　　听完了之后，她们两个都沉默了下来。果然，跟莫副总的用心险恶比起来，吕副总只是私心贪财而已。当然，两个都不是什么好东西。

　　贪污公款，只要真的能做到实事了，也就是增加了公司的成本，或许项目也做得更漂亮。但这只是最好愿望的理解，贪心一开，就不会有什么保证了。或许加多到五千万，最终落实到树神庙的，可能一千万还不到。吕副总想要贪多一点，曹老板难道就会心慈手软了？

　　而莫副总，为了个人的野心和泄愤，竟然直接拆公司的台，这轻则让项目受阻，耽误了时间影响了进度，也是成本的拉升，而对外界的负面影响，更可能让股价大量蒸发。严重一点的话，则可能让这个已经签约的项目流产，那对正东集团则会是一个不小的打击！

　　“我是不是做了很多错事……要不然怎么会这么不得人心。”

　　沈荷菁双手撑在了桌子上面，揉捏着太阳穴，非常疲惫的自我检讨了起来。

　　秦瑶白眼蒲阳一眼，怪他没有先和她商量一下，直接把两个问题都抛给了沈荷菁。跟沈荷菁比起来，她只是外人，只是拿薪水的职业经理人，就可以更加的客观，不用估计那么多情分和影响，只要从正确和错误两个角度来判断，从而做出对策就好了。

　　可沈荷菁就难了，莫威廉的父亲莫灿瀮是和他父亲一起创业的元老，几十年的合作伙伴，现在也是公司的大股东之一，于公于私都有许多的顾忌。吕副总更不用说了，本身现在就身居要位，是大股东之一，是为公司付出了大半生的老臣，如果对他出刀，定然会让其他的老臣们人人自危，进而是集体的反弹。

　　“这不关你的事。”秦瑶揉捏着沈荷菁的肩膀，轻声安慰：“是他们太贪心了！每个人都不安守本分，不是想着水涨船高，而是想着从船上捞东西。要我说，暴露出了他们的嘴脸，反而不是坏事。顽疾终须治疗，越早发现，越早切除，也不过是一点阵痛而已；熬到癌症晚期，才会对公司形成致命打击！”

　　蒲阳有点汗，总算是亲自见到秦瑶作为总裁助理在公司“心狠手辣”的一面了，这可是两个跟她级别一样高，甚至是高半级的集团副总裁啊！她竟然立马就想着当成顽疾肿瘤给切除了！这一番话要是让下面的中层、底层同事们知道了，不知道会作何感想？只怕看到她都会颤抖吧！

　　沈荷菁叹息了一声：“不是那么容易的，有一些东西，我觉得我父亲以前不是不知道，而是明知道却不可为！一旦做了，就会失去人心，失去了人心，也就无法对公司掌控，交出了经营权，换他们上台，对公司的负面影响更大！甚至可能拖入绝境！”

　　她勉强对蒲阳笑了笑：“抱歉啊，你向我提供了这么重要的信息，我却不能做出处理。”

　　她的笑是苦笑，从进入公司以来，她就在为抓牢经营权而努力，进而是改革公司的一些腐朽问题。有秦瑶的帮手之后，让她如鱼得水、进展得很顺利，但一直以来，改革触及到的只是底层、中层。是有了一些新风气，却没有达到根治的效果和目的。现在终于是高层开始浮出来了，她顾全大局只能隐忍，对方却是不同形式的出手了。

　　莫威廉肯定是要和她争夺总裁的，没有一个很好的共识和达成某种默契，迟早会有一次对决。而吕副总则要简单得多，就是觉着改革下去，他可能会适应不了新的节奏，想着有一天也会被迫退休，便想着尽可能的多捞钱。

　　“那就让我来吧！”蒲阳果决的说道。

　　“你？”沈荷菁吃了一惊。

　　秦瑶同样也是吃了一惊：“你可别乱来！”

　　她们都想到了一个方向——如果是让蒲阳来的话，他可能就是直接把人干掉了！那虽然是根本上解决了，甚至对其他人也会有巨大的威慑力。但这一个是犯法的，会让警方介入调查，另外一个也会极大的失去人心！沈培明是正统的创始人，加上能力和魅力。如果现在变成暗杀的方式来，那不仅仅沈荷菁建立不起领袖魅力，反而会把父亲的声誉都影响了。

　　看她们两个的样子，蒲阳哑然失笑：“你们想什么呢！我不会乱来的。难道我像是那种打打杀杀的人吗？”

　　“很像！”秦瑶撇嘴。

　　沈荷菁则是稍微的松了一口气，只要不是打打杀杀就好多了，忍不住又问了一句：“那你是想要用什么方法？”

　　“给他们下毒，逼他们就范……”

　　两位美女满头黑线，这是什么高招啊！和打打杀杀也没有多大的差别。

　　“……那样是不好的。”蒲阳笑道：“我觉得嘛，恶人还需恶人磨！这件事上，沈总就别亲自插手，装作什么都不知道的样子。”

　　“你做恶人挺合适，问题是你要怎么恶？”秦瑶还不放心他，以他们的能力，想要折磨一个普通人实在太容易了，有太多的方法了。但这不能随便乱用的，尤其他们只是利益之争，并没有作恶多端，从私人角度滥用法力，就有违正道身份了。

　　“先是吕副总那边，朱育森会做好完备的计划，到时候你们审核一下，如果可以执行的话，秦助理就抢先指定一个靠谱的建筑公司，这样让吕副总没有开口的机会。是你指定了，他也不能怪到朱育森的头上，说不定捞不到油水了，到时候他还会嫌造价太高了呢。”

　　“哼哼，原来是让我来做恶人啊！”不等沈荷菁说不好，秦瑶已经笑嘻嘻的答应：“没关系，反正我恶人也没有少做。这一点我可以做到，吕副总就不动他，让他无话可说，适当的时候从旁侧击一下，让他老实并不难。关键是野心勃勃的莫威廉！他刚刚从这里出去，就气得如此控制不住，这恶人可不好做。你要怎么入手？”

　　蒲阳摇了摇头，义正严词的说道：“我向来是光明正义的伟大人物，就算想要做恶人，别人也不会相信啊……”

　　“呸！少自吹！快说！”

　　“树神就是一个现成的恶人啊！”蒲阳笑道：“这莫威廉要安排人去焚烧大榕树，还要造谣造势，树神岂能答应？今晚上就让树神‘显灵’，把这些冒犯他的家伙，狠狠的惩治一番！不仅仅破坏了莫威廉的计划，还能把前两天树神庙无故倒塌给圆了回来，让民众知道是有人故意的破坏，也就不会再反对，并会在以后的日子里，参与保护树神了。”

　　秦瑶连连点头：“这倒是一个不错的选择，这些人想要伤害大榕树，又树神出面，连恶人都不算，这是正当防卫嘛！莫威廉要是信鬼神，以后会收敛一下，不敢那么的肆无忌惮；就算他不相信，这也是打破了他的计划，至少短期内他不敢乱动，以后可能会再想办法搞破坏，我们也可以多提防他一下。”

　　“等等……”看他们两个说得有板有眼，沈荷菁忍不住低声叫道：“你们说的树神……真的是那……树神？”

　　“我不是跟你说过吗？称呼他为树神，是一直以来那当地附近居民对他兴云布雨之类的感激和尊敬，当然也有很大的迷信成分。他真实的身份，就是那棵千年大榕树成精了，不是树神，树妖更确切一点。”

　　沈荷菁吸了一口气，好吧！妖……她也算是见识过的人了，能相信这个解释。“那他怎么会听你们的安排呢？千年大榕树，起码成精成妖也几百年了吧？能兴云布雨守护一方，更是法力不浅，你们……”

　　“放心吧！不会是跟他打架的，之前为了完成这个项目，我就和他接洽了，现在大家算是朋友了吧。这也不算是听我们安排，而是我们提前告诉他有这么一个事，他应该感谢我，配合显一下灵，也是增加他自己影响力的好方法，他会乐于接受的。”

　　沈荷菁还是非常的神奇，蒲阳不仅仅个人力量强大，竟然还能驱使树神树妖！真不是凡人啊。

　　秦瑶看了一下时间：“事不宜迟！那朱什么的没有那么快能搞定项目方案，我这个恶人没有那么快上场。蒲大正义使者，你必须先去通知一下树神，让他老人家做好准备，别让人把胡须烧了，那可丢大面子了。”

　　“OK！不过沈总你最好还是和秦瑶在一起，我们不主动作恶，保不准别人啊！害人之心不可有防人之心不可无，莫威廉的电话我只听到一点，万一他丧心病狂，已经找人砍你，我不在你身边可就麻烦了。”蒲阳顺便的叮嘱了一嘴。

　　沈荷菁摇了摇头：“我们也算是世交，他也是有家有口的人了，会争夺权力，但肯定不会用这样极端的手段。”

　　“难说！”秦瑶却是警惕了起来，“若是平时，他自然不敢用这样的手段。但你别忘记了，上周在萧杭市，你们可是接连遇到危险，包括有意的攻击。如果这时候他安排给你制造危险，或者把你杀害了，完全可以把怀疑方向引向之前恩怨的后续。他真要这么做了，并随后杀人灭口，没有证据跟他扯上关系，又有一个正大光明的方向，就没有人会怀疑他，他也会顺理成章的上台！”

　　沈荷菁听得脸色也凝重了起来，原本她是不相信会有那么多黑暗的，甚至以前保镖也不需要。萧杭之行的遭遇，可还历历在目，由不得她不相信。

　　“放心吧！我会保护你，你现在也知道我不是普通人了。”秦瑶轻松笑道。

　　沈荷菁也露出了感激的微笑，轻声道：“我现在才知道……我以前一直很安全，其实是你在守护着我！”

　　“哎、哎！我说……两位别当着我脉脉含情好不？菁菁你就是要对瑶瑶以身相许，也得让我先出去背着我啊！”蒲阳少有的叫沈荷菁的昵称，更是头一次如此开她们两个的玩笑，说完赶紧闪人。


第五百零三章 办公室丑闻

　　蒲阳离开总裁办之后，并没有直接的去找慕容书，就算他们真的今晚上动手，也会选择三更半夜的时候，完全有充足的时间，有慕容书自己守护的话，根本不需要其他人的提前准备。

　　他脑子里想的还是莫威廉的问题，这小子一个电话就能安排到，肯定是早有准备。看起来是今天和沈荷菁沟通受到刺激了，其实那是迟早的问题，只要影响到了他的安排，他就会动用这样台面下的手段。

　　从本质上来说，莫威廉和林耀，或是魏俊是一类人，他们都奉行顺我者昌逆我者亡，只要为了达到目的，耍一点手段完全不会介意，而最常见的就是砸钱动手！以他们这个级别，丢个几万、几十万，是完全支付得起的，只要能帮他们做成不方便公开的事，完全不在意这点开销。

　　就像刚才蒲阳的第一感觉一样，他对于这样的群体、这样的做法，不是绝对的厌恶，这个世界上或许每天都在上演着类似的事，他在乎的是，别搞到了他身边的人！

　　魏俊就是因为想要动路倩倩而先动了刘李，林耀也是想要动他和沈荷菁，这一次莫威廉的做法，看起来不会对沈荷菁个人如何，只是为了达到他在项目上的目的。但既然他能早有准备，又能果决出手，蒲阳不相信他就只会做这么一次。

　　如果目的没有达到，肯定还会继续——这便是慕容书也是这么做的，企图制造恐吓沈荷菁，最终造成差点弄死了沈荷菁。反之，如果目的达到了，却会更加依赖这样的手段，下一次有了分歧，可能还是会选择用这样的方式来解决，那最终则可能会演变成伤害到了沈荷菁！

　　蒲阳如果不知道也就罢了，既然知道了这么一个定时炸弹，当然不能等着有一天把沈荷菁炸了之后再来惩罚、报仇。虽然不能因为对方还没有做就想当然的定罪，但防患于未然才是最好的！

　　想着问题随意走着，他发现自己不知不觉间，竟然来到了莫威廉的办公室外面。他微微一怔，看看这是行政部的楼层，他本来是要下楼，神差鬼使的竟然过来这里了。不过既然来了，他也就没有白走一趟，转了转人就到了楼梯间。神念延伸而出，搜寻到了莫威廉的办公室里去。

　　莫威廉不会只是想要靠着台面下的手段就能扳倒沈荷菁，那只是寻找一个契机，肯定还会有其他的安排。他下来已经有一会儿了，或许就是在安排其他的方案。

　　在扫到了莫威廉办公室的时候，却让他非常的无语。怎么尽让他遇到一些这样的事？

　　莫威廉的办公室门肯定是已经锁好了的，而隔音效果非常好，他在里面做什么外面都不会知道，一般人肯定也不敢随便的过去推门。所以人让他在里面有点肆无忌惮，竟然当着外面很多人上班的时候，正把一个年轻女子压在办公桌上面狂干！

　　那女的没有脱衣服，只是裙子被撸到了腰间，内裤被拉到了腿弯，蒲阳虽然没和她打过什么交道，但也认得出这是莫威廉的女秘书。

　　靠！他不由得暗骂了一声，这真的是有事秘书干，没事干秘书么？

　　就算是魏俊和王荣声那般淫贼，也只是会在下班之后没有人的办公室里面嗨皮，这莫威廉未免也太大胆子、太过于放肆了吧？刚才沈荷菁还说他已经是有家有室的人了，这要是被撞见在办公室干秘书……

　　虽然这看直播般的偷看，还是有点刺激的，不过蒲阳现在没有这个心情，看的一身火气怎么办？难道上去找秦瑶么？那岂不是和莫威廉一样了？

　　所以他本来是想要不去理会的，但一想到这事若要被踢爆撞破，对莫威廉的声誉应该会有很大的影响，甚至会让家庭也不稳定，打击对手也就等于是帮了沈荷菁。再一个，他也不觉得莫威廉怎么这会儿还有心情玩这个？他不应该是满肚子火气吗？

　　神念延伸过去，不仅仅是让他能够无死角的如亲眼所见，也能完全的听到现场的所有声音。这有点怀疑之后，蒲阳便留意了一下那“哼哧哼哧”之下的一点言语。

　　“你是谁！快给我叫！”莫威廉狠狠的捏抓着女秘书，甚至伸手去掐她的脖子。

　　女秘书有点害怕，但显然不是第一次跟他玩，早已经有了默契，或者刚才已经知道了要做什么角色扮演，在莫威廉的压迫下，她小声的哀叫了起来：“我是沈总……不，我是沈荷菁……求你干……我……我最崇拜你了……”

　　“吗的！臭婊！还敢不敢给老子脸色看！看我不弄死你！”

　　原以为是一些那方面的话，蒲阳没想要听，现在听了之后，才知道到底是怎么一个状况。莫威廉果然不是有兴致，而是怒火无处发泄，便把女秘书当成沈荷菁来YY狂虐！

　　听着他们污秽不堪的话语，蒲阳怒火中烧，虽然沈荷菁不是他的女人，但怎么说也是互相有好感的，而且是他保护的人。连他也只是得到秦瑶的允许，可以在他们恩爱的时候YY一下沈荷菁，却还没有实施过，这小子竟然如此亵渎女神！

　　刚才他就动了要不要让他们在办公室的奸情让人撞破的念头，但也想过莫威廉该死，但女秘书算是无辜的，现在看着，这狗男女显然不是一次两次了，而能让莫威廉放心，肯定这女秘书也得了他莫大好处。

　　蒲阳想要控制电话，免提拨通外面秘书桌上的内线，就能把他们正干的事情直播出去，又或者用电脑的摄像头把这拍下来，但这还是不够直接，不够他泄愤。像他们在里面“汇报工作”的猫腻，或许有的职员也都能猜到一点，只是大家心照不宣，不敢乱说而已，现在就给大家一个直接看到的场面！

　　他当即法力一凝，直接把办公室的门锁震开，让门大开！

　　莫威廉听到了声响，但办公室的门和锁都没有任何的问题，从来没有出现过这样的状况，他首先想到的是女秘书的脚踢倒了杯子之类的东西，正拼命发泄让他看都没有看，继续的抓着女秘书冲刺！

　　女秘书现在也是什么都说不出来了，只是拼命的大叫，想要让他快一点结束，这样的场合必须要速战速决，要不然会让别人怀疑。

　　这突然的声音传扬了出去，外面办公区的人所有人都站了起来，目光迅速的寻找到了传出声音的地方。而有一些角度好的人发现门已经开了，都迅速的瞄过去，甚至有人果断的拿出了手机拍照。

　　里面竟然一点收敛都没有，那狂放的声音，让所有人都顿时兴奋了起来，谁没有一点三俗的心思啊！这样的事情，是最容易勾起大家围观兴趣的，而只要不是自己，谁都会是觉得刺激，而不是丢人。

　　当即之下，女职员们还好一点，男职员们都迅速的跑了过来，到莫威廉办公室外面对着的方向，寻找一个好的角度看热闹。而这样的事情，实在太过于劲爆，不拍下来和人分享，实在愧对手机啊！

　　由于这是发生在莫威廉的副总办公室里面，又是和他女秘书在大干，其他人都肾上腺激素飚升的看热闹，还没有人冷静理智下来去关门。而其他领导也都是有独立的办公室，一时间也不知道外面发生了什么事，等他们的秘书过去了解再汇报，这需要一个过程。

　　行政经理虽然也在独立的办公室里面，但他的办公桌正对着墙上的玻璃窗，也没有用百叶窗遮盖，这样能一抬头就看到外面的状况，也是监视大家不偷懒的一种威慑。当他看到外面似乎乱成一锅粥了，立马皱着眉头出来。

　　没想到外面虽然慌乱，但却没有人大声喧哗，似乎怕惊扰了什么似的，只是好多人都是非常兴奋的凑过去看热闹。而在他准备开口大声训斥的时候，就听到了那绝对不应该出现在办公室的声音！

　　本能的，他以为这是哪个同事用公司电脑播放某些不纯洁的电影忘记了关音箱，但看到大家都挤在一个地方看热闹，对着的是莫副总的办公室……他开始意识到不妙了！

　　当他行政经理三步并作两步跑过来的时候，里面的莫威廉也终于发现了不对劲。当然，说时迟那时快，其实整个过程也就几十秒的时间。当他抬头望了一下门口的方向，看到虽然没有人靠近门口，但从这个角度，却是见到一堆人在围观，很多人还不厚道的举着手机拍摄！

　　操！怎么会这样？莫威廉骂了一声，当即吓得一泻千里！

　　女秘书因为是仰躺在办公桌上，而且是闭着眼睛在享受，感觉到奔流而来，那里知道这是吓的，赶紧拼命的大声叫喊，以给身上的老板更多的最后刺激。

　　不得不说，就这么短暂不过一分钟的叫喊，已经让外面很多男职员们都硬了，尤其是那女秘书长得也不错，平日里显得比较高傲，这会儿让很多搭讪过她的男职员都是大爽，当然也有钦慕她的心都碎了……

　　行政经理已经跑到了门口，赶紧以身体挡住了门，大声叫骂：“干什么？回到自己岗位去！”

　　然后想着不对，要把这些人驱散，最好的还是赶紧把门关上。他硬着头皮的，转身帮莫威廉把门关上，嘴里唠叨了一下：“怎么不关门呢……”

　　他在腹诽不已，这莫副总也太过分了，你想要玩刺激的也锁好门啊！这下好了，这不仅仅是会上社会版的办公室丑闻，以他正东集团副总裁的身份，这可以上财经头版了！

　　莫威廉脸都绿了，他本来是因为一肚子火忍不住要发泄，这是倒霉的时候喝凉水都硌牙么？

　　听到行政经理的大喝，女秘书才惊醒过来，扭身看了一下外面，不由得惊叫了起来。一片混乱！


第五百零四章 树神震怒

　　绯闻什么的，是传播得非常快的，比绯闻更快的丑闻！

　　所有接触到丑闻的，越是劲爆越会主动的传播，形成一个几何倍数的迅速扩散。比如说一般的绯闻，都是靠媒体的炒作传播。但像“冠希相片事件”之类的，用不着媒体去炒作，自然无数人加入了传播的行列之中。

　　今天下午在正东集团行政部楼层发生的丑闻，也是迅速的扩散，等到行政经理关上门，想着要约束大家不许乱传的时候，信息早已经通过电脑和手机迅速的扩散，传遍整栋大楼，传播到更远的地方，只要有网络，也不过是几秒钟的时间。有一些还是非常尽职的有图有真相……

　　行政经理能严厉约束大家不要乱传播，可这会儿信息已经传播到了各个部门，其他部门的老大自己还没有知道呢，下面就已经传遍了。而行政部那些狼们，为了满足那种近距离看到内幕的激动心情，还是忍不住偷偷的继续爆照出去。

　　等女秘书出来的时候，不知道多少人都向她行了注目礼，这让羞于见人，捂着脸呜咽着跑向了洗手间，倒显得刚才她是被莫副总给强迫了一般，可惜她那欢快又高昂的声音出卖了她，而那刚才不到一分钟的录像录音，哪怕因为距离的关系，图像和声音都不够清晰，但肯定会让不少的男同胞反复播放聆听。至于会不会YY着她来几发，或者说有多少人会看着她的相片、听着她的声音来多少发，就无法统计了。

　　行政经理也是人啊！同样会有爆八卦的心理，尤其是跟其他人比起来，他虽然不是最早知道的，但他却是唯一一个跑到门口近距离看到现场的，这让下面的职员们专美，心里能平衡吗？

　　只是他约束别人不要乱传播，自己肯定也不好加入其中的行列，也不便向普通职员传播，但还有一些领导们不知道嘛！于是乎，回到了办公室，他也忍不住群发的“诉苦”起来，看似是像其他的经理、总监、甚至是副总们讨教这事该怎么办？但却是婉转的把这个劲爆的信息传播扩散到了所有的高层领导那里。

　　没过几秒钟，行政经理的手机就迎来了一大拨的电话，都是要求证这到底是不是真实的事件。他这个最近距离接触者，也只能怀着“低沉”的心，向大家分享了这个丑闻。

　　其他的领导同样是人！

　　他们一样会有幸灾乐祸之类的心理，只是不会让一般人看到而已。这会儿出了这样的事，平时和莫威廉不是太对付的，都是笑眯眯的打听消息，好像吸了大麻一样的畅快。而就算没有恩怨和竞争的，只要不是好友，看着别人倒霉，多少都会在猎奇的同时有着一丝快意。

　　沈荷菁和秦瑶同样也都知道了这件事，身为女性，她们和其他的女性高层一样，都是非常的厌恶，对莫威廉没有一点好感，这样在公司乱搞实在伤风败俗！

　　但作为总裁，沈荷菁也不能只贫着个人好恶，还必须怎么处理这件事。这会影响公司的声誉，影响所有员工对高层领导的印象，她必须要做的是尽量的淡化处理。那是无法靠行政命令来达成的，那样只会让更多的人加入传播和讨论。最好的办法，是赶紧弄出一个吸引大家眼球的事来转移视线。比如集体旅行、加薪之类大家最关心的话题。

　　不过秦瑶却说，这是一个好的契机。虽然对公司会有一定的影响，但那是在可以承受范围之内的，相比之下，能把莫威廉这个很麻烦的对手打得一身泥，会更加的轻松许多。

　　一个厉害的人，有时候还不如一个平庸的人。

　　平庸的人，最多是没有贡献力量。而厉害的人，则可能会往反方向贡献力量，那他越厉害，破坏或拖后腿就越严重。

　　莫威廉现在就是这样一个人，他能力是有的，很强干，但为了达到他掌权的目的，他会牺牲公司的大利益，这就注定了他的破坏力。

　　沈荷菁本来知道了莫威廉的阴谋，是很纠结的，不知道该怎么处理他，怎么都不好。但小他又自己惹出这么一个大丑闻来，就是莫灿瀮也帮不了他了，听了秦瑶的建议，她也坚定了趁机打压之心。

　　别人只觉得这是意外，太巧合了，或者是莫威廉太倒霉了。便是沈荷菁也觉得莫威廉是自己作死，而秦瑶却是唯一一个不这么认为的！她不相信真的会那么的巧合。

　　刚好蒲阳发现了莫威廉有小动作的阴谋，并说了要恶人还需恶人磨，这边没过几分钟就出事了。而且她了解过，好像是门锁突然坏了，导致门自己开了。她觉得这太不可能了，很有可能是蒲阳动手了！

　　不过这也说不过去，就算是蒲阳动手破坏了他们的门，但他们在办公室乱搞，总不能是蒲阳蛊惑那女秘书去的吧？还是不作死就不会死啊！

　　秦瑶觉得沈荷菁考虑莫灿瀮的关系，不会对莫威廉发狠，而蒲阳不熟悉公司的事务，也没有这个身份，通过私下手段做点小动作可以，后面就要靠她来舆论造势了！

　　看到莫威廉一直没脸从办公室出来，蒲阳总算是泄愤了一点，但对于这家伙的用心，还是不会再放过，今晚上会继续挫败莫威廉的计划。这当然不需要他亲自去守夜，打了一个电话给慕容书，跟他讲述了会有这么一件事，慕容书马上答应会处理得非常好的。

　　上午分开之后，慕容书就回去见到了妻儿，见他们都安然无恙，才放心下来。儿子在学校，他是一直陪着妻子，生怕那个断灭还有同伙。现在接到蒲阳的电话，以现在和蒲阳的关系，包括蒲阳给予阴泉和帮他捡回面子，就算随便安排他一个事情，他也必须当作任务，是没法拒绝的。更别说人家这是好心的向他报料，这是有人要破坏他的本体。

　　这一个晚上，莫威廉是颜面扫地！原本只是公司内部职员们的私下传播，丑闻也只是家丑，丢的只是在公司内部的面子和威严，但不知道怎么的，竟然就传扬到了记者那里了。正东集团副总裁上班时间在办公室和秘书乱搞，还被很多人围观到了，有图有真相，这消息太劲爆了，很多记者都通过各方面收集信息，并向他采访。

　　莫威廉肯定不会接受采访，其他的高层领导也都婉拒了采访。这除了让记者跟着到他家去等机会，或向莫灿瀮和莫威廉的妻子采访求证，也有的是通过一些“知情人士”的匿名曝料，先出新闻稿再说。

　　只是几个小时的工夫，莫威廉的丑闻便从集团总部扩散到了很大的程度，一般的人他可以不在乎，但行业内的名声则关系到他以后很长一段时间内能不能很好的发展事业！

　　他的很多朋友也都打电话向他求证，说他也太不小心了，就算要乱搞，也一定要做好安全措施。他是一直到下班都没有脸从办公室出来，一直等到大家都走了，才出来，见到谁都是非常的尴尬。而除了应付所有的“关心问候”之外，躲闪着记者回到家，他又要面对父亲和妻子的两股风波。

　　他父亲就算怎么骂，到底还是亲儿子，还是想着要帮他擦屁股，尽可能的拜托各方面的朋友帮忙，把事情淡化下去。但他老婆可也不是吃素的，当初都是在国外念书，也是一个企业家的女儿，会交往和结合，都有着强强联合的商业考量。既然不是靠他吃饭的家庭主妇，出了这样的事，自然会要他给一个交待。

　　他老婆也是明事理的，平日里他和客户朋友出去潇洒，或者真的和某些年轻女子有绯闻，她都可以睁一只眼闭一只眼，反正不影响家庭和睦。但那只能算是男人的应酬，或者最多是绯闻，现在却是丑闻，一顶大大的绿帽子带得那么的响亮，让她如何在朋友圈立足？

　　莫威廉焦头烂额，连电话都不接了，当然早忘记了今晚上让人纵火大榕树的事。

　　慕容书在接了蒲阳电话之后，就开始做事了，先是把之前蒲阳给他的丹药，寻找了一些妖族，赐给他们丹药，并把断灭已经在秦瑶的带领下、在蒲阳的帮助下干掉的事扩散了开来，让所有受伤的可以找他要丹药，愿不愿意跟着秦小姐组成一个联盟对抗外敌也各自考虑一下。

　　而他自己也回到了树神庙附近的屋子里，这一次他是把儿子慕容傲天也拉来了！

　　他已经想通了，想要让儿子有所作为，就必须要多一点的锻炼，完全的保护也没有用。就像他自己去打黑拳也有很多收获一样，而且年轻人有了能力，更多的是想要运用，而不会是压制，所以这一次他让儿子亲自来参与。

　　慕容傲天本来是不大乐意的，但听说这是蒲阳交待的，马上就来了。

　　等到后半夜的时候，果然有几个人鬼鬼祟祟的来到了大榕树下，这时候空无一人，那么大的榕树，也遮挡了附近所有楼层的视线，就算哪座楼上有人熬夜也不会发现这里的动静。他们带来了汽油，和刀子。汽油自然是要燃烧用的，而刀子则是想要在树上刻字，刻个大大的、简单的“怒”，然后点上汽油燃烧再扑灭，就会在树上出现一个“怒”字焦痕。

　　有了这一些，再配合造势，就能宣扬树神震怒的舆论了。可惜他们不知道的是，“树神”已经震怒了！

　　慕容书刚刚被断灭伤过，这火气还没地方发呢，怎么可能再让几个小瘪三给烧了？当即用大榕树的须把他们全部捆绑了起来，全部悬挂在空中！

　　而这一切，都有慕容傲天用相机记录了下来，这是树神“震怒”“显灵”的时刻！


第五百零五章 高调显灵

　　只是放一把火，而且只是烧一棵树，又不是烧人、烧房子，那几个人本来以为这是一件非常轻松的工作，他们需要做到的就是不要让人发现了，别连累了雇主就好了。晚上过来也是非常的顺利，没想到最后会出现那么离奇的事。

　　大榕树那么大一个范围，没有一个人，原来是非常适合干坏事的好环境，现在却显得非常的诡异起来。没有看到一个人，更没有任何的机关什么的，他们站立的地方也是随意的，却是所有人都被根须给捆绑了起来，然后拉高到了空中。

　　刚开始他们的惊慌之后，都冷静下来了，想着不管是这样的“陷阱”，就这么一些榕树须根，是无法把一百多斤的人绑住的。可是没想到随便他们怎么挣扎，根须是丝毫没有挣断的迹象，而随着他们挣扎，人在空中晃荡起来，在离地面几丈的高度，心都悬了起来，也担心真的摔下去会不会断腿。

　　维持了一阵之后，开始有人受不了了，这样掉在空中的滋味实在难受，还要担惊受怕，便有人张口喊救命！希望附近有人好心来把他们救下来，反正树还没有烧，只要给一点报酬，他们还是能全身而退的。

　　没想到不喊救命还好，一喊之下，那些榕树的须根，仿佛一下都活跃了起来，有的直接堵在了他们的嘴巴上，有的像辫子一样抽打了起来，还有的卷住了他们的双脚，把他们拉起呈倒立在空中的姿势。

　　如此一来，不仅仅更加的难受，所有人也都吓慌了！无数根须乱舞，这就已经不是人为设置的陷阱能做到的，这只可能是闹鬼！再不然，就是传说中的树神显灵！

　　他们本来对于树神只是听说过，当然不会相信大榕树真的成了树神，可现在已经显灵在了他们身上，由不得他们不相信。这就让他们恐慌了，可惜就算是想要求饶，这会儿也做不到了，嘴巴被堵住，让他们说话都做不到，只能在心理拼命的求饶祷告，希望树神能够知道、放他们一马。

　　树神当然不会放过他们，直接把他们抽晕了过去，然后就这样直接把他们吊在了空中，一直到天亮！

　　到天亮的时候，附近有早起健身遛弯的，看到树上竟然吊着这么好几个人，都吓了一跳，一下也不知道该怎么办。一般都是上了年纪的居多，也没有立马报警的意思，首先是在树底下围观、传播和品头论足。

　　等到很多人聚集过来看热闹的时候，有一拨接到了曝料电话的记者也先后赶到了。记者们虽然出了拍照之外，也想要弄清楚到底发生了什么事情，有的报警了，有的则是用石头向上扔过去，想要把这凌空绑着的人弄醒，或者试一下是不是已经死了。

　　慕容书开始了“显灵”！他已经通过精神影响的方式“托梦”给了附近一位非常信奉他的居民，老人来到了现场，看着这场面，非常激动的说了他受到树神托梦的情况。说前一次就有人破坏树神庙，破坏大榕树的枝叶，树神大人大量没有惩罚；昨晚上又有宵小，企图用汽油来焚烧大榕树，惹怒了树神，这才把他们都吊起来示众惩罚！

　　这么一个说法虽然大多数人是不相信的，少数人将信将疑，但记者还是非常感兴趣，毕竟现在还没有任何靠谱的说法，而这本来就有一个树神庙，也算是一个说法。而随即有人打开了树底下的几个油桶，发现里面真的是汽油，从侧面印证了这个说法！

　　一时间，大家都变得将信将疑起来，而想要印证这话，首先要把树上几个人弄醒了、救下来，只要他们还活着，并能说清楚到底发生了什么事，才能证明是树神的惩罚，而不是人为的害命。

　　在又有人用石头砸扔过去的时候，慕容书及时的让他们都苏醒了过来。早已经没有赌注他们的嘴巴，这些人在惊醒后发现可以说话，都马上高声求饶了起来。

　　“树神大人！我们再也不敢了！”

　　“树神大人，我们是被人利用的，求您饶过我们啊！”

　　“我们上有老下有小，实在是被人蒙蔽了，我们再也不敢了！”

　　听到他们此起彼伏的求饶声，让下面的人都惊呆了，难道真的是树神震怒了？记者们更是拍照录音，又在下面高声采访：“请问，你们是不是因为前两天树神庙被人破坏的事，所以用这样的行为艺术方式，呼吁大家保护树神庙、保护大榕树呢？”

　　“你们是自己上去的吗？你们为什么带着汽油来了，却没有动手呢？”

　　记者们见多识广，听多了各种故事，也愿意听各种故事，但却不会那么容易相信的，他们都是尖锐的提问，想要挖掘到更多内幕。

　　听到这样的问题，下面被托梦的老人激动的大骂，“你们什么记者？什么意思？难道这还是树神的托么？你们不相信树神，小心遭到恶报！”

　　“老人家，不是我们不相信树神，而是您的树神也不敢出来证明他的存在啊。我看这些人还是有人雇佣的！”有了解过这里状况的记者，猜测这是正东集团的造势，目的就是为了消弭之前树神庙遭到破坏的负面影响。

　　“去你妈！你怎么不自己上来？我们能上得来吗？我们愿意在空中吊了一夜吗？”

　　“树神大人，您大人大量，我们再也不敢了！”

　　对于上面之人的破口大骂，记者们更加不相信他们是被树神吊上去的，觉得很可能就是被他说中了，更加饶有兴趣地采访了起来。

　　这时候也有最近的民警赶来了，看到这么一个状况，他们当即想着的就是怎么先把人救下来。可是这大榕树因为树冠面积太大了，想要架梯子都没有办法靠近。商量之后的方案，只能是从树干爬上去，然后沿着树枝到他们的上面，再把人拉上去。

　　他们和记者的第一看法是一样的，但也有点奇怪这些人是怎么做到的，难道是下面架着高梯，把人在上面用根须绑好了之后再撤走的？就那么的放心，不怕根须断了摔下来？

　　最初赶到的警察人也不多，想要完成营救也不可能，分析了现场之后，只能是联系消防队，各种意外的营救，消防队才是专业的。又想要驱散记者和围观人群，但却是越来越多的人，根本无法完成。

　　昨晚上拍下了录像的慕容傲天，本来是想要交给记者，或者匿名放到网上去的。可是混杂在人群之中听了一下，发现大家都是怀疑的，而且和记者一样，都倾向于有人雇佣了演员作秀，还是有筹备有组织的，那他便是提供了，也不会有人相信。毕竟那是晚上，又不是近距离拍摄，无论角度和画面，都让人觉得可以做假。

　　为了不给蒲阳的正东集团带来不好的影响，父子两个商量了一下，慕容书决定高调一次，当众“显灵”一把！老虎不发威，他已经被当成病猫许久了！

　　慕容书在消防队还没有到来之前，制造了一阵乱刮的大风，落叶和泥土让大家都不自觉的捂住了眼睛。等风骤起骤停之后，有人在上面尖叫了起来！

　　大家再次仰望，才发现刚才质疑声音最大的那个记者，说树神不能出来证明的记者，已经被榕树的根须给吊起在了空中，和那几个人一样。亲身体验到了不可思议之后，让他差点吓尿了，忍不住就尖叫了起来。

　　那个托梦的老人泪流满面，这是树神给他面子啊，亲自出来证明了！他当即过去简单修整了一下的树神庙那里跪拜，也有很多附近上了年纪的居民激动的跟着跪拜。

　　其他年轻人，包括记者和警察在内，都惊呆了。刚刚的效果，或许大型魔术可以做到，但那魔术师必须要准备好道具设备和各方面的配合，刚才却是一阵莫名的风，然后就在人群中一个人被根须绑到了空中，除了用树神显灵，实在无法解释了。

　　再一次看到这个惊恐的场面，发现这树神在大白天也敢显灵，而且目标直指刚才质疑的记者，这让那几个人完全的崩溃了，看到下面有警察，不需要多问，当即一五一十的招供了。

　　这让警察和记者，还有现场所有人都听到和记录。而因为那么多人的见证，这显灵一幕，也马上通过手机快速的传播开来了。

　　不想被他们剪断根须的慕容书，在消防队和增援警察赶到的时候，又制造了一起怪风，然后把他们都放了下来，根须垂下到两三米才松开，虽然摔了一脚，却也没有什么重伤。

　　这时候已经更多人慕名而来，这一幕也被看到、感受到的人沸腾了，在警察把人带走的时候，不少人都对着树神庙、大榕树跪拜祈祷许愿什么的。也有附近祭神用具店的老板醒目，把很多香烛拿过来兜售，及时的赚了一笔。

　　莫威廉当然不会亲自和这些动手的人联系，他是找了一个靠谱的朋友，由那个人以中间人的方式雇人办事的。那些人惊慌之下，直接把这个中间人招供了出来。而昨晚上他们就没有回去，也不听电话，那中间人就觉得有点不对劲。今天一早也过来现场查看，没想到不仅仅没有办成，反而出现了这样的状况。

　　中间人也不相信真的是树神震怒，结果后面的两次“显灵”，他都是亲身体会到了。和这未知的神秘比起来，他只觉得非常的渺小！从这树神能知道记者对他不敬而出手惩罚来看，肯定也能知道这几个人的招供，那下一步就会找到他了！

　　于是，他当即买香烛向树神祷告忏悔，然后跟着警察去自首，把莫威廉是主使的事招供了。


第五百零六章 臣服

　　宵小破坏导致树神震怒，接连显灵的事情迅速的扩散了开来，引来各方的传播和质疑。变成一个公众热点新闻，但公众只是需要一个话题，或者带着自己相信、质疑的主观去讨论，不会真的多关心案情调查，所以莫威廉并没有接着成为公众话题人物。

　　而这并不是杀人放火，哪怕是树神显灵，从法律法规角度，也就是破坏公物、最多是破坏市保护文物的层面，而且是未遂，只能是批评教育和罚款。包括那个人的自首，警察也只是前往正东集团调查教育一下莫威廉，并没有刑拘之类的。但这件事却不知道怎么的在正东集团传开了，大家都知道了莫副总做的下作事。

　　这自然有秦瑶的影子，她放了一点消息出去，其他的大家自然会自己分析得到，甚至会添油加醋的联想到更多。

　　莫威廉是正东集团的副总，怎么会对公司重要项目搞破坏？这根本说不通啊！除非一点，他对沈总不满意，想要在这上面搞破坏打乱计划，从而破坏沈总的威信。那样他再接手过来，就是他的功劳了，严重一点的话，甚至可能把沈总给扳倒了，那样他就可以坐上总裁！

　　再加上昨天下去的事，一个能在上班时间和秘书在办公室乱搞的副总，人品上已经有问题，再做这种下作事，也就不奇怪了。

　　昨天的事，已经让向来风度翩翩成功好男人的莫威廉，在女性职员里面形象尽失。而男性职员们，有很多是羡慕嫉妒恨，今天这事也不是多么的在意公司损失，而是想要落井下石的踩两下。加上昨天只是搞他的秘书，这事却是威胁到公司的美女总裁！沈荷菁是威严冷艳，但因为高高在上，一般职员接触不到，而且很多恶人都是秦瑶做的，所以美女的影响力自不是莫威廉能比的。

　　而公司的高层们，也是对莫威廉非常的失望。如果只是昨天的事，只能说是作风问题。而且很多男人都能理解，用成龙的话来说就是“是男人都会犯的错误”。他们就算和女秘书没有一腿的，也难保没有幻想过在办公室干女秘的。但今天的事，则是影响到了公司的大利益。

　　这个时候，沈荷菁和秦瑶在做什么？

　　沈荷菁并没有高调的出面，只是做着她自己的事，财经媒体之类的想要采访她，都被秦瑶挡驾了。而除了适当的推波助澜之外，秦瑶并没有在做恶人，而是在做好人！

　　一方面，她从容的安排公关团队，对树神庙的事进行公关处理，其实这是应对之前树神庙被破坏的事，所以已经有了方案和执行，这会儿倒是显得她救火能力极强。另外一方面，她对内呼吁所有高层都以大局为重，尽量公开场合或对媒体别点评莫威廉，以免被人断章取义了。

　　除此之外，因为莫威廉今天已经请病假没上班，她主动联络了莫灿瀮，婉言的表示媒体记者对莫副总的采访，都已经被她挡回去并尽可能的找关系把一部分记者压下去了，让莫威廉不要受到影响，自己小心别被记者追到了。这让莫灿瀮有点惋叹，在他看来，秦瑶当然是代表沈荷菁，这是没有记恨气恼莫威廉，还看在两家的份上帮忙消除负面影响。这让他感觉欠了一个人情，只能郁闷儿子不成器、不争气了。

　　把莫威廉重创的始作俑者蒲阳，今天却没有去公司。而是来到了一个酒店，这是赫海要宴请他。

　　断灭的横空出世，把慕容书都打伤了，赫海就更不用说了。他是和蒲阳交手过的，但印象还是留在当初，觉得就算蒲阳会比他强，也不可能会比慕容书更强。所以并没有期待蒲阳会有什么作为，自己还是躲回到了海里去。在接到箢箕的通知之后，他稍微的激动了一下，蒲阳的丹药，对他还是非常管用的，是他们欠缺的。但他不敢冒险，也不敢让箢箕冒险，所以没有让箢箕第一时间来找蒲阳。

　　没想到昨天晚上传出断灭已经别灭了的消息，而且还是慕容书放出来的话，并给了一些受伤的妖族疗伤丹药，还提及组建联盟的事。

　　赫海和其他人一样，第一反应都是不相信！觉得很大的可能是慕容书已经被那人给收编了，这是打着联盟的口号把他们骗了当下属。但和其他人不同的是，他留意到了讯息中的一个关键点！那便是慕容书并不是说是他打败的，而是在秦瑶的带领下、在蒲阳的帮助下，把断灭给灭了。

　　他当然不相信秦瑶和蒲阳能把比慕容书都厉害许多的断灭给干掉了，但他是知道蒲阳和秦瑶关系好的，也奇怪慕容书怎么会说这样的话？

　　信息是昨晚深夜才传递到海中他那里，这让他考虑了一晚上。仔细梳理了一下蒲阳的崛起，发现自己对蒲阳的了解，还是保持在很久之前。可当初就已经判断失误过一次！最早的时候，他暗中观察了这个所谓的蒲家人，发现不过是普通人一个，没有什么能耐。而等蒲阳找上门的时候，就差点搞不过，还把箢箕重伤了，当时他就震撼了。

　　现在回想起了，蒲阳的成长速度岂不是非常的惊人？如果按照那个速度，到现在能超过慕容书也不是不可能的。人类能够雄霸这个世界，便是普通人都技术、发明以及现在的科技等方式，达到妖族无法企及的高度。何况有着亘古渊源的猎妖家族？

　　天亮的时候，他决定赌一把！相信是蒲阳和秦瑶真的把那人给干掉了。其实他也有点无奈，如果慕容书都已经被收编了，那不投靠的话，在罗宝市一带的生存空间就真的交出去了，这几十年的经营就白费了！

　　海洋开发和污染越来越严重，海族水妖们也必须要上岸，他不得不考虑这些问题，所以才有了这一次的宴请。而蒲阳也爽快答应了，让他不知道这是好事还是不好。

　　在设宴的上午，他已经和箢箕汇合，并和其他朋友联系打听了一下，大家对于这事，都还是将信将疑。慕容书主动的联络大家示好，这本来就是极反常的现象！听到他要亲会蒲阳，都委托他一探虚实，乐于见到有个先吃螃蟹的人。

　　虽然他设宴的是高档酒店的豪华包间，除了没有“海鲜”，所有菜肴都是高档次的，烟酒也是准备最好的。但赴宴的人却没有几个，其他小妖不够资格，大妖和蒲阳没直接交道过的不敢来、他也不便带来，就是他和箢箕两个人迎接着蒲阳。

　　到了包间，已经准备好的菜肴迅速的上齐，然后赫海打发了服务员出去，就是箢箕在旁边斟茶倒酒。

　　看他一副很久没有见面的样子热情寒暄，又要敬酒什么的。蒲阳微笑摇头，直接给了他一颗丹药。“先吃了吧！你调养了两天，只是好了一点，效果不大，这不能让你马上好起来，但能帮助你更快恢复。”

　　赫海一点也不怀疑，曾经在箢箕身上见证过，让他也不客气，马上就吞服了，又向蒲阳认真的鞠躬，然后一口喝干了一杯酒。

　　“我知道你找我，并不仅仅只是吃喝。就算是我要送你丹药，你也不会那么放心前来。你是想要知道慕容书说的是不是真的吧？”蒲阳单刀直入的问了一句。

　　箢箕很是热望，希望听到让他们安心的消息，但她知道不便开口。

　　赫海点了点头，有点惭愧的说：“不瞒你说，越活得久，就越是怕死！就像那一次我们有个前辈长老渡雷劫熬过去了，却极度虚弱之下，被人类捕获吃了。这一次那叫断灭的人，也让我完全的惊恐了，我怕我随时就会被他杀了，不说吃了，至少我修炼的内丹不会放过。”

　　“可以理解。”在萧杭市亲历过小白渡劫一事，让蒲阳对之前乔本发案有了更深入的理解，那真的是非常虚弱，能活下来就已经是万幸了，而只要扛过去了，或许就是一次鱼跃龙门的质变！换作是他的同类前辈或亲友被人弄去宰了吃了，他也会报仇。

　　“跟你们说实话吧！前天晚上和箢箕通话之后，我就和秦瑶商量了一下，本来那是你们妖族斗争，我作为人族一员，是不太好插手的。但他也惹到了秦瑶那里，我是做人私人插手的。我们找到了慕容书，说服他带我们去找断灭。在青桐山的狼牙峰，我们见到了他。最后算是联手把他灭了吧！”

　　蒲阳简单的描述了一下，为了坚定赫海的信心，并为秦瑶造势，他轻描淡写的透露了一句：“断灭是一个鬼修继承了妖族的身体，并发生了变异，才会那么的恐怖。不过现在他那变异的妖丹，已经在秦瑶那里了。”

　　赫海前面听着还有点将信将疑，后面一句不由得震撼了起来！变异妖丹！如果真是那样的话，那就算这次是联手、是靠了蒲阳，但不久之后，秦瑶必然远胜于大家，凌驾在他们之上！

　　他总算明白为什么慕容书会提及是在秦瑶的带领下了，原来果然灭了，而且妖丹是为秦瑶所得了。他非常的羡慕秦瑶，但这也是羡慕不来的，只能说他的眼光不如秦瑶，但又比其他人要强得多。现在连慕容书都臣服归顺了，他还有什么好考虑的？追随得越早，得利越多啊！

　　“蒲先生，赫海是彻底的拜服您了！您放心，我一定号召更多的朋友，大家一起支持秦小姐，紧紧团结在以秦瑶小姐为核心的联盟。只有我们团结起来，才能壮大，不被欺负！”

　　不知不觉间，他已经把拉近关系的“蒲兄弟”变成尊敬的“蒲先生”了。


第五百零七章 不速之客

　　听到他的表态，蒲阳举杯和他碰了一下，然后笑着说道：“赫海兄，咱们也不是第一天认识了，我就这么跟你说吧！你跟慕容书是完全不同的性格，他是孤傲甚至有点孤僻，而你是热情主动的。他关心的只是他自己，当然现在还有他的家人，而你关心的是你们一族人……”

　　“是啊。”赫海有点唏嘘，他确实肩负的责任要多一点，但他有点不解蒲阳为什么说这些。

　　“我以前是向慕容书这样的，关心我自己就好了。所以在我们有过恩怨之后，你主动对我示好，让我觉得不习惯、不自然，比如说你叫我蒲老弟、蒲兄弟什么的。”

　　赫海一阵尴尬，心说你才几岁啊！虽然我是拉近关系，可以我的年纪我的身份，在以前这么叫你，也不辱没了你吧？不过现在明显又有不同，蒲阳已经到了一个他看不穿的境界了，刚才他就已经不自觉的改口敬称了，这会儿也想要马上解释一下。

　　蒲阳摇摇头，没有让他解释：“我懂！现在我身边的朋友什么的也是越来越多了，我意识到我也要照顾她们的安全，保护好他们。所以我不能完全由着我自己的性格来，包括交朋友、包括需要别人的帮忙。这一次断灭出于他个人的野心想要一统罗宝市妖界，但这也是启发了我，如果把大家都集中到一起来，那就互相有个照应。”

　　要说以前，赫海肯定是不乐意结盟的，包括在见到蒲阳之前，也还是觉得会不会是断灭的说客。但现在已经决定跟随蒲阳了，也就主动的往这方面想，思索比较好的可能。

　　“不错，如果我们本来就是一个联盟团体，这次断灭也不敢这样把我们各个击破了。”

　　“不一样。”蒲阳摇头：“断灭是一个横空出世的变态高手，像他这样的不会太多。其他达到他这水平的，也不会随便对普通的妖族动手……”

　　赫海有点窘迫，得！咱好歹也是有头有脸的人物，甚至可以说在罗宝市妖界是风云人物，现在成了普通妖族了……可他也无法反驳，一招就将他打败的断灭，实在比他强悍太多。而蒲阳既然能干掉断灭，姿态会高一点也不奇怪。

　　“但像前一次各路人马聚集到罗宝的时候，我们就可以算是一个地主，而不需要回避！”蒲阳又笑笑，“当然，那时候我也怕事，我是众矢之的，他们全部是冲着我来的。如果是现在，那又不一样了。”

　　赫海琢磨着蒲阳的话，觉得这是有道理的。

　　罗宝市地处沿海，在古代就是蛮荒僻陋之地，别说跟中原的大好河山相比，便是本省中部、北部山区也无法比。所以这里没有什么有底蕴的门派、家族，这也是他们很多妖族以前会在这落脚的原因之一。可随着时代的发展和变化，这里成了发达城市，他们也是在这里站稳脚了。但因为分散，根本形成不了战斗力和影响力。

　　若有一个联盟团体，就是本地的地主了，外来的妖魔鬼怪自不必说，便是人类高手来了，也要顾忌几分！除了这个建议之外，他也敏锐的注意到了一点，蒲阳说当时他也怕事，但现在又不一样了，这间接证明了他实力又有大提升！

　　“但你也知道我是人类，是不大方便和你们联盟，你们也未必会信任我。所以这个想法，我想要让秦瑶来实施。”蒲先生直接不客气的说：“我就是扶持我自己的人！是秦瑶我才能在人力、财力方面帮助，若是慕容书、或者其他任何大妖，关我什么事呢？”

　　“您说的有道理。其实秦小姐也是最合适的，她是天狐一族的佼佼者，本身就有着我们很多妖族无法企及的底蕴，这一点便是慕容前辈也是要认同和尊重的。况且现在她能帮助击杀断灭，足见实力已经远胜于我们，再加上变异妖丹……前途不可限量啊！”赫海开始是有点拍马屁的为秦瑶找理由，说到后面，他自己也唏嘘和认同了。

　　这话多少让他有点失落，以前慕容书在罗宝市妖界是超然的存在，但因为非常的低调，也不会干涉谁家。所以像他和秦瑶，都是互相井水不犯河水的同级别大妖，现在这是要做人家的小弟了，情何以堪啊！

　　但他很快就释然，从昨晚的信息来看，慕容书都甘心做小弟了，他还有什么好不甘心的？任何时候都是实力为尊！想当初蒲阳还只是一个普通人一般，他就可以安排人捉弄栽赃，现在不过半年，一切都变了，已经是一个超然的高手，难道他还能保持当初的心态吗？

　　赫海能让海族水妖在这一带立足壮大，并和各路妖族关系不错，就是靠着他有良好的心态。

　　“没错！秦瑶是最合适的，我也不怕跟你明说。断灭是我杀的，秦瑶还是比不上断灭的，但已经超越了慕容书。而炼化断灭的妖丹，那结果如何就不用我多说了。慕容书也是意识到了这一点，也已经想通了，所以愿意配合。”蒲阳不怕把状况挑明了。

　　赫海马上点头并做出保证：“我也愿意配合，追随先生和秦瑶小姐，一定会给我们海族也带来巨大的发展前景！”

　　“说了这么多，我是想要让你明白，而不是因为力量屈服于我们……”

　　“不会，绝对不会！我们对您可是一向敬仰的，箢箕是您以德报怨救的，今天又赠药，我们是非常感激的！”赫海赶紧表态。

　　“行了，我懂！回到我开始的话题，因为心态的不同，你以前叫我蒲老弟，我有点不习惯。但现在我已经心态改变了，也是认可了你这个朋友，所以你改口叫我蒲先生，我反而觉得有点不习惯了。”

　　赫海呆了呆，看着蒲阳笑吟吟的样子，思忖着他这是什么意思。叫蒲老弟托大了你不习惯，现在叫你蒲先生也不习惯，难道要我叫你老板？老大？总不会是主人吧？

　　箢箕一直没有说话，但却有着旁观者清的优势，加上她没有赫海的压力大，也多了一份细腻，这会儿比赫海更快的反应过来。又不好直接的提醒，便干脆给自己倒了一杯酒，端了起来。

　　“蒲兄弟，既然你认我们赫海这个朋友，我们也就不生分的客气了，嫂子敬你一杯！不为别的，就为你把那断灭干掉了！”

　　听到箢箕的话，赫海吓了一跳，差点一巴掌把她扇飞，这婆娘也忒大胆了！现在的蒲阳可不是以前能比的，这是连断灭都能杀了的强人啊，你还真敢自称嫂子……

　　但他看到的却是蒲阳笑着端起酒杯！

　　“行，还是嫂子干脆。赫海兄考虑得太多了，哈哈！”

　　看着蒲阳跟箢箕喝了一杯，赫海如梦初醒，敢情以前蒲阳觉得大家只是利益关系，现在反而是认可了他朋友的身份啊。能和蒲阳成为朋友，这当然是他非常甘愿的！

　　“咳！瞧我！什么也不说了，我自罚三杯！”赫海也没有辩解什么，以豪爽的姿态自我罚酒。

　　一时间大家都笑了，而三个人都是清楚，就是蒲阳正式把他们当成朋友了，这还是有利益关系的成分，或许就是要倚重赫海来收归其他的大妖！

　　不过赫海和箢箕都是甘愿的，能够委以重任，并和蒲阳保持朋友关系，这就已经很不错，并比其他人好多了。至于真正的友谊，自然是需要时间或特殊事件的培养。谁交朋友，也有一个从认识到熟人，再到朋友最后成为好朋友的过程。

　　一番喝酒吃菜之后，蒲阳也没有什么好遮掩的，直接把他的想法说了出来。以秦瑶为旗帜收编罗宝市所有大妖，从影响力的分量上，还是有所不足的，慕容书的配合臣服，就起到了一个带头影响，但因为性格等因素，慕容书自然无法向赫海那么精明强干，劝说润滑关系，包括下面管理，这都是赫海能帮上秦瑶的。

　　赫海自然是拍胸脯保证，他能和慕容书一起成为秦瑶左右手的话，那这个联盟成形之后，他的话语权和地位也得到了提升，也能为海族谋福利，更有机会和蒲阳拉近关系。

　　他也是非常、非常的庆幸今天赶回来找蒲阳了。

　　这一餐，算是宾主尽欢了。只能做幕后老板的蒲阳，为秦瑶争取了一个重要的助手，也和慕容书一样，给予了他一瓶疗伤的丹药，这是他给其他大妖的以及留着以后备用。又另外给了他辅助修炼的丹药，倒也不是偏心，毕竟慕容书给过阴泉了。

　　赫海和箢箕自然更加的满心欢喜，这极大的超出了他们的预期，大丰收的同时，还有一个灿烂的未来。

　　可惜他们这一顿饭却没能吃得尽兴到底，便有了不速之客的打扰！

　　当包房门被他推开之后，赫海皱起了眉头，直接说了一句：“不是说了不需要你们服务吗？”

　　进来的人却是一声冷笑：“哼！果然是时代不同了，只要花一点钱，一个妖怪就能随意使唤人类。看你们两个是水妖，这还吃海鲜么？不让人进来，不会是要吃这个人吧？”

　　在听到他说话，蒲阳三人就已经转头看了过去。箢箕沉默的不说话，让赫海出面。

　　赫海也是皱起了眉头，这一下就能看出来，对方是人类猎妖师，而且能看出他们是水妖，足以说明实力不凡。这是他请蒲阳吃饭，对方又是冲着他来，本该他来应对。但他是妖，涉及到人类，他还是要看蒲阳的决定。


第五百零八章 报仇来的？

　　作为海族水妖的领袖，赫海一向是忌讳海鲜的，那未必像那老海龟一样是他的同族，基本上都是低级动物，但从情感上，他还是觉得是族类。就像白人可能会对其他人种有优越感，但怎么也不会去吃或看人吃黑人。这样或许不太恰当，应该说人类不会、不愿见人吃人猿吧。

　　所以就算他请客蒲阳，可以上各种好菜，唯独没有海鲜。这人一来就说他们水妖吃海鲜，就已经有点犯忌了，还说他们是要吃人、把蒲阳吃了，更是很不舒服。

　　见蒲阳没有说话，赫海站了起来，拱手一礼：“两位不知如何称呼？大家虽然道不同，但我们却绝非为非作歹之辈，今日宴请贵客，还望井水不犯河水。”

　　进来的有两个人，除了说话的之外，另外一个是没有什么表情的站在后面。

　　“如何称呼？这也是你们配知道的吗？你们什么东西啊！不过是一些低劣水妖，还敢在大爷面前逞强！”那人不客气的骂道。

　　随后他不理会赫海和箢箕，扫了一眼还在边上的蒲阳，冷笑道：“小子！你以为他们请你吃饭是好意？说不定等一下吃的就是你的精血脑髓！他们都是妖怪，你今天命大，碰到大爷路过除妖，马上滚出去，有多远逃多远！”

　　蒲阳见赫海一直在忍着，知道是出于对他面子的尊敬，便也不好一直不吭声了。

　　“你说他们两位是妖？你们是来除妖的？这不是我不相信，可就算是警察办案也要出示身份证明，两位能不能说一下你们到底是什么身份？”蒲阳平和的问了一句，想要弄清楚再动手，免得招惹了哪个名门大派，暂时他不想多事。

　　“你他吗什么东西？老子今天救你一命，就是你祖上积德的造化，你也有脸配问老子的身份？滚！”

　　那人没好气的斥骂，仿佛刚才会跟蒲阳说话，已经是非常给面子，竟然还不识趣。

　　“请你放尊重一点！尊重别人才能赢得别人的尊重。”赫海刚才忍住了，但现在对蒲阳如此不敬，他只能开口，但还是保持了克制。

　　箢箕有点担心，赫海不仅仅是顾忌蒲阳，也是重伤未愈，真要动手的话，根本不是对方的对手，现在就看蒲阳会不会出面了。

　　“区区两个低劣水妖！有什么资格跟我说尊重？跪下受死吧！”那人一抬手，便要在这里动手。

　　“等等！”蒲阳站了起来，望着他们两个：“我不知道你们是特意进来，还是刚巧也在这里吃饭，就算你们真的要除妖，不管对方身份，可也应该换一个地方吧？这是一个餐厅、一个酒店，你这样把东西破坏了，或者把服务员误伤了，岂不是有违原则？”

　　“滚你吗的！狗咬吕洞宾，老子好心救你一命，你还在这里迂腐什么？”那人斥骂了一声。

　　而在他后面一直没有说话的那个，却是冷笑了一声，“拿来那么多的废话！”他一抬手，一股凌厉气劲迅速的扑面而来！看他样子不是要杀了蒲阳，但至少是想要先把他打晕了再说。

　　赫海本能的想要出手帮蒲阳挡一下，但却在出手的刹那忍住了，现在蒲阳的实力比他强，而且他还受伤了，强要出手的话，只会显得太假了一点。

　　而他这么稍微一忍，那个出口骂人的被蒲阳打断之后，也接着对他动手了！

　　蒲阳只是想要知道一下他们的来历而已，可不是怕他们，甚至连顾忌都算不上，因为这两个人到现在还看不出他的实力，还把他当普通人，就这水平也高不到哪里去。

　　现在看他们一点也不顾及周围的环境，对他这个人类也是居高临下盛气凌人，眼看没有什么对话的空间了，便没有再多废话。

　　那两个猎妖师才刚刚出手，便发现眼前的状况出现了一点改变，等看清楚的时候，发现两个人都已经躺倒在地上了！

　　这个状况让他们两个大骇，明明感觉这两个水妖都很弱，怎么会突然间有那么强大的攻击？

　　“你、你到底是什么水妖？有本事别偷袭！和我们堂堂正正的交战！”那个语气差的猎妖师忍不住嘴硬了一下，他还以为是赫海攻击了他们。

　　赫海这会儿也很无语了，看他们的水平，实在不怎么地啊，却是如此的嚣张！但随即他也醒悟过来，这两个猎妖师的水平可能不是很高，但换成他来动手，效果就不一样了。能那么轻描淡写，甚至不露痕迹的把他们放倒，也是蒲阳才能做到的了。

　　“白痴！明明是你们先动手，还有什么好偷袭的。还有，把你们打倒的是我！”蒲阳舀了一勺菜汤对着这人的脸上便淋了过去。

　　那人吃了一惊，没想到出手把他们放倒的，竟然是这个不起眼的人类！而这人不仅仅骂他白痴，还敢用这样的方式来侮辱他！

　　“你竟然……”

　　他话还没有说完，就发现除了身体不能动弹，连话也说不出来了。这汤就淋了他一头一脸，让他只能干瞪眼！

　　是的，干瞪眼！他动弹不得，连闭上嘴巴、合上眼皮都做不到！如此一头一脸的汤水，不免有直接入口还有溅落在眼睛里的，别提多么的难受了。

　　另外一个人见此状况，知道今天是着了道，惊骇之下，也不敢乱说话，赶紧趁着还能开口，向蒲阳说一点求情的话。

　　“前辈是何方高人？怎么会和他们水……我是说我们都是正道的猎妖师，不知道前辈和朋友在这里吃饭，鲁莽冲撞了大家，还望海涵！”道歉之后，他也赶紧把师傅抬出来，至少面子会比他们大一点。“我叫姜喆，我的师傅是燕北赵家的赵无量师傅。这位是海沙门的叶枫，他师傅章临海前辈也来了。”

　　蒲阳也舀了一勺汤泼在了他的脸上，“敬酒不吃吃罚酒！刚刚好声好气问你们是什么来路不说，非要跟老子装逼。什么燕北赵家、海沙门，没有听说过。赵无量、章临海更加没有听说过！”

　　姜喆虽然不能动弹，但没有封住他的声音，让他非常痛苦，但还是强忍着，听到蒲阳这话，现在形势比人强，只能勉强的继续道歉：“前辈对不起！是我们有眼不识泰山，我代表我和叶枫向您还有您的朋友道歉！”

　　他心里则是非常的恼恨，蒲阳说没有听说过他们师傅的名字，也没有听说过他们师门的名字，他觉得这是刻意的侮辱蔑视！此刻他没有了高冷装逼的资格，只能委曲求全，心里则在暗骂：你就等着吧！等我师傅和章师傅来了，看不把你打得跪地求饶！就凭着你勾结妖族，我们就把你杀了都不为过！

　　“道歉有个屁用！这么跟你们说吧！你们要来罗宝市旅游度假，随便你们怎么玩，但要在这里立足发展，就不是你们说了算，除妖什么的，更不是你们说了算。”

　　蒲阳拿起一瓶酒，对着他们两个的下身处倾倒了起来，霎时间把他们的裤子都浸湿了。

　　“现在可以说了，你们来这里到底有什么目的。机会只有一次，你不说我就让他说了。”

　　蒲阳是真的没有听说过这两个门派，而不是刻意蔑视的装逼。到底他从觉醒开始也不过半年，而且没有老叔带着，还是自己一知半解的摸索过来的。

　　不过这落在赫海的眼中，又是另外一种理解。他觉得可能蒲家底蕴深厚，对于一般的小门小派不放在心上，所以不清楚他们，这会儿也靠近一点低声的解释了一下。

　　“燕北赵家我不是很清楚，这个海沙门倒是听说过。原本是本省中北部大山的一个门派，后来不知道怎么的，想要往海疆拓展，便在沿海设立了一个海沙门。可能是因为经济和资源等问题，到现在反而是海沙门崛起，原来的门派没落了。因为他们会跟我们抢夺资源，甚至我们也是海沙门猎杀的目标，所以多少了解了一点。”

　　“我都没有听说过，看来也不是什么大门派啊。”蒲阳扬了扬眉毛，他之前还真的没关注过，或许这海沙门的总部据点不是在罗宝市的关系吧。

　　赫海又透露了一个信息：“据说前段时间海沙门有一个叫铁流的弟子，来罗宝市除妖，后来就失踪了，他们据说追踪到在罗宝市和人交手了。传言有能力把那铁流灭了，还毁尸灭迹不留痕的，极有可能是慕容前辈。所以这次他们来，极有可能是报仇来的！”

　　蒲阳恍然，难怪他们见到妖族就闯进来，还非常的不客气，敢情是直接来报仇的啊。铁流被慕容书灭了？以慕容书的低调稳健，可不干这样的事……他脑子里一下想起了一件事，不会是那家伙吧？

　　那一次有个猎妖师，是宋廷澜请来对付他的，当时误会他是妖族，还以为是他把慕容傲天变成妖的，在慕容傲天的中学操场上面动手。当时那家伙想要用铁链锁住蒲阳，再用天雷劈死，结果是蒲阳将锁链抛起空中，把天雷引导到了他自己的身上，之后慕容书担心他儿子赶到了现场，就是让慕容书处理后事的。

　　果然还是找来了啊！

　　在赫海低声快速的跟蒲阳说话的时候，那个姜喆却是还在犹豫纠结，这不是他一个人的事，他要是听从蒲阳的话说了，就等于出卖了师傅师门，还连海沙门也出卖了。

　　听完之后，看他还没有老实招供，蒲阳对赫海说道：“给我个打火机。”他不是常抽烟，也不会随身备着。

　　赫海还以为他想要抽烟，马上掏出了烟，并用火机打火，要给蒲阳点上。

　　蒲阳却没有接烟，而是直接把打火机拿了过来，目光落向了刚才倾注了许多酒精的地方。

　　姜喆纠结不已，眼睛也非常难受，但耳朵还是听到了蒲阳说的话，努力看了一下，这才明白刚才为什么会是要往他们下身倒酒了，他的脸色剧变，这要是一点火，马上就要变成火鸟、烤鸡了！


第五百零九章 冤家聚头

　　赫海这一下也明白过来了，马上配合着问道：“您是要把他们那里给点燃了？这不太好吧？他们现在动弹不得，要是给烧坏了，那不是绝种了吗？再说了，这火一大，会不会引起火警啊。”

　　“有那么多的酒精，等感应到烟火的时候，就已经烤熟了。”蒲阳嘿嘿一笑：“人类老是用牛鞭来进补，你要不要吃两条烤人鞭进补？”

　　箢箕有点尴尬脸红，赫海也是很无语，这想想都恶心啊！

　　“我就不要了，要不卖给这餐厅看看有没有人要吧。”

　　他们一唱一和的话语，直听得姜喆和叶枫两个人头皮发麻。这家伙还是人吗？竟然要让妖怪来吃他们的人鞭！这要烤熟了，不仅仅绝种了，以后也是完全的不能近女色了。

　　他们会那样的嚣张跋扈，其中一个原因就是还年轻，本来能力要比一般人强悍，那就是值得炫耀和骄傲的地方，要是变成了活太监，怎么能受得了啊？

　　叶枫早已经屈服了！奈何的是他被蒲阳封住了无法说话，这会儿努力想要发出声音，表示姜喆不回答他来回答，可惜却完全发不出声音，急得他已经冒汗飙泪了！

　　姜喆也在飙泪，那是汤水溅入眼睛里面，油盐弄疼的。都这个时候了，他还有什么好说的？就算师傅在这里，应该也会理解他吧！

　　“前辈！千万冷静，我这就跟您说我们的目的。海沙门章师傅是带着叶枫兄来报仇的，他们的师兄铁流在罗宝市被妖族卑鄙残杀，毁尸灭迹……”

　　姜喆本想要多渲染一下妖族的惨然，激发蒲阳同仇敌忾之心，说到一半才想起这边上就有两个妖在虎视眈眈呢，而且这个人类明显把他们当好朋友，这不是自找苦吃么？他赶紧转移话题！

　　“我和师傅从北方过来，是有人请我们来帮忙的。有一个大有来头的家族，他们的男丁在罗宝市被妖邪惨然的杀害，还被伪装成他杀、凶手自尽的模样。性质非常的恶劣，我师傅已经认定这可能是……不是普通人所为，我们正在寻找凶手。”

　　他学乖了，不敢直接说是妖干的，只说不是普通人。但却怎么也没有想到，他要找的这个凶手，被他说我惨然妖邪的，正是面前的蒲阳！

　　蒲阳因为有柳芊荨的告诫，所以刚开始就以为他们是魏俊家请来的高人。而听到了赫海说铁流之事，才以为他们是为铁流报仇来的，这个燕北赵家的赵无量师徒，可能是海沙门请的帮手。没想到现在又变了一个新的方向，他们竟然是两伙人，章临海和叶枫是海沙门为铁流报仇而来，赵无量和姜喆是魏家请了燕北赵家人来调查凶手的！

　　这可是真的巧了，一下两帮要寻找他的人，都碰上了，简直是天网恢恢疏而不漏啊！不过要真严格算起来，也不算巧。他们肯定是在城中搜索妖族，而像姜喆和叶枫的实力，也就搜寻比较低级一点的妖族，慕容书这样的大妖，是轮不到他们动手的。现在赫海重伤、箢箕实力有比较差，从提前在这里等着蒲阳赴宴，他们驻留的时间已经有好一阵，会被他们发觉并不奇怪。

　　看蒲阳不说话，也没有放下火机的意思。姜喆有点着急，赶紧保证道：“前辈！我说的句句属实！我们只是在追查凶手，刚才发觉这两位妖族的朋友，以为是想要对您不利，所以贸然闯进来了。实在是我们太过于冒失，是我们有眼不识泰山，还有就是叶枫兄弟脾气臭、嘴巴贱，说起话来满嘴喷粪，您别跟他一般见识。”

　　叶枫无法开口，听着姜喆已经解释了，本来还是有点庆幸，希望蒲阳不会把他们做成“烤鸡”，没想到姜喆为了给自己开脱，竟然当面出卖他，有意的把刚才的得罪人的事都算到他的头上去！他不由得暗暗狂草，刚才不是你先动手的么？

　　正暗骂的时候，他发现自己竟然能开口了，而且好像身体也能动了！

　　这个变化让他有点意外，这一下也让他忘记了愤怒，赶紧先伸手擦了一下脸和眼睛，发现真的能动之后，赶紧跳了起来，用衣袖擦拭。

　　“那谁，说你满嘴喷粪的，他说的是不是真的？”

　　叶枫本能的擦拭了之后，才想起现在不是安全的时候，这有一个不动神色就把他们两个同时撂倒的高手，他吃了一惊，望着蒲阳赶紧说道：“当然不是！”

　　“哦？那就是他骗我了？”蒲阳把打火机打出了火。

　　姜喆吓了一跳，刚刚看着叶枫能动也是很惊讶，没想到叶枫竟然会否认他，现在蒲阳这是要烤鸡啊！“前、前辈，您别听他瞎说！我刚刚说的都是真的，句句属实，如果我有所欺骗，让我天打雷劈！”

　　叶枫才反应过来，蒲阳问的不是对他的评价，而是他们的目的。虽然他很恼恨姜喆说他坏话，但也不敢撒谎，赶紧承认：“前辈，他说的目的是真的，并没有隐瞒您。我说不是真的，是他毁谤我的那些。刚才您也看到了，想要对您偷袭攻击的可是他呀！他为了推卸责任，却是赖我的头上。”

　　说着他的怒火上来了，一抬脚对着姜喆泡了酒精的地方就来了一脚！

　　姜喆非常是很蛋疼，但这个时候他动弹不得，也不敢多说什么，以免叶枫对他下狠手。

　　“行了，别废话了。”蒲阳把玩着火机：“不说这里是我的地盘，最起码是我先在这里常住的，你们两个过来袭击了我。我不能这么算了，叫你们大人来吧！还有，如果你们的师傅想要找人，只要舍得花一点代价，我也可以帮你们迅速锁定。”

　　姜喆在地上眨巴着眼睛，想要把溅入里面的汤水弄出来。这显得很猥琐，好像是对谁在放电似的。

　　叶枫则是愣了一下，似乎没有明白蒲阳的意思，又像是在思考。

　　“不懂啊？”蒲阳用打火机打出了火焰，另外手指虚挑一弹，当即有一点火星飞了出去，直接落在了叶枫的裆部！

　　叶枫吓了一跳，这可不是玩的！他那里已经沾满了酒，只要一沾染上火，马上就会迅速的燃烧！可他根本躲闪不及，那火星瞬间就到了，他能做的，就是赶紧拼命的双手扑打自己的裆部，用手掌勉强把火扑灭了。

　　这让他惊出了一身冷汗！好在他双手拍打的速度够快，现在只是烧得热热的，还没有烧伤。要再等多片刻，就算不烤熟也会烧焦蜕皮了。而在冷汗出来之后，他才感觉到无比的蛋疼！刚刚只顾拼命的扑火了，却忘记了双手拍打的地方是那么的脆弱。

　　地上看着这一幕的姜喆有点发抖了，这人竟然真的敢点火！刚刚叶枫的那一幕，让他想起了一部叫做《大话西游》的老电影，里面至尊宝就是胯间着火，然后一群山贼用脚帮他踩灭，刚刚踩灭被泼一碗酒又燃烧了起来……以前看的时候，他只觉得乐，现在看到叶枫的待遇，才知道那是多么蛋疼的事！

　　想到蛋疼，刚刚被踢了一脚还疼的他，马上意识到一个更加严峻的问题！现在这样躺着地上，裤子上沾染了酒的他，更像是电影里的至尊宝！如果他的胯间着火的话，他根本动弹不得，若是叶枫被控制住了不能施展法术，到时候只能求叶枫用脚踩灭了！

　　“前辈！我懂！您只要让我一个手能动，我马上打电话给我师傅！我绝不犹豫片刻！”

　　听到姜喆的话，叶枫如梦初醒，刚刚稍微的犹豫就差点变成火鸟、烧鸡，哪里还顾得上蛋疼啊！他其实在站起来的时候就尝试过了，根本无法施展法力，而且就算能运用法力，这人也远比他们厉害，只能乖乖听话了。

　　他颤抖着拿出了手机，拨打了一个号码，哀声说道：“师傅，我和姜喆在外面得罪了一个前辈……不过前辈人很好，知道我们在找人，只要我们给一点利益，就愿意帮我们，您和赵师傅来一下好么？”

　　他师傅章临海当即斥责他荒唐，哪里随便一个人叫他们去就去的？不过他还是对徒弟比较了解，听出叶枫的语气不对劲，加上说得罪了一个前辈，猜到这是人家逼着他找大人出面啊！

　　“你就给老子惹事吧！什么地方？”

　　蒲阳能听到电话里面章临海没好气的话，对赫海打了一个响指。

　　赫海马上识趣的提供了一个地址，让叶枫转述了过去。叶枫这会儿也不管是不是和姜喆一起来的了，他们本来的交情也没有多深厚，认识的时间并不长。

　　但看蒲阳已经那么厉害，还有两个妖帮忙，这还是去他们的地盘，焉知有没有埋伏更多的人？师傅一个人到时候难敌群殴啊，所以他还是千万的恳求章临海把赵无量也叫上一起过来。

　　姜喆没想到那么远，觉得叶枫这小子还算是可以，总算没把他丢下不管。赶紧也大声叫嚷，说让把他师傅也叫来。

　　打完了电话，叶枫也不管乱动，随即他发现姜喆可以站起来活动了。两个人都不过动用法力，在蒲阳的面前不敢乱来。

　　蒲阳他们吃饭也不是非要吃多少，现在是没有心情继续吃下去了。箢箕很醒目，在蒲阳要他们打电话的时候，就出去买单并安排车辆了。

　　赫海也有点激动，他不知道蒲阳和他们两个都有恩怨，就是他们要找的凶手，还以为蒲阳是为他们的妖界联盟肃立一个典型和榜样，让这两个送上门来的杀鸡儆猴呢。


第五百一十章 你可以滚了！

　　蒲阳也不知道赫海找的是什么地方，到了之后，才发现那是一个小山坡。说是山坡，其实也不过剩下不大的土坡了。周围一带已经是各种开发，剩下这一片也只是囤地。这土坡上，还有一些树木没有砍伐，以及各种杂草。

　　一般人不会过来这里玩，甚至不知道这里有这么一个地方，赫海会选择这里，自然是想到了要动手。这里的影响不会那么大，也不会有各种破坏，包括不会有监控之类的。

　　姜喆和叶枫两个人始终被蒲阳封着法力，这让他们也不敢逃跑，只能乖乖的跟着来到了这里。罗宝市高楼大厦太多了，突然来到这么一个旮瘩，让他们两个心里都有点紧张，这不会是为了杀人灭口吧？

　　不过已经联络师傅过来了，他们也只能耐心的等着，希望两人的师傅过来，能把这个人和这两个妖都灭了。

　　“前辈，您抽烟……”大家走到这个土坡中央的大树下，姜喆马上掏出烟讨好的送到了蒲阳的面前。

　　蒲阳看了他一眼，他们两个刚刚出现的时候，叶枫是各种嚣张、语气不善，而这个姜喆是有点拽的没什么表情和不说话，一开口也是别废话的就对他动手，没想到后来却是完全不同的表现，看来不过是在装酷而已。

　　对于姜喆的巴结行为，叶枫是撇嘴不屑的，但现在这么一个状况之下，他也不敢多嘴，只能是暗暗的留意周围的环境，万一师傅找不到这里，或者打起来有麻烦，他还有机会逃跑。

　　“虽然你们未必知道什么，但现在无聊，就跟我说一下你们掌握了多少信息吧。”

　　看蒲阳没有接他的烟，反而问出了这么一句话，让姜喆有点尴尬，这人到底想要干什么？真的是想要帮我们找凶手么？可师傅未必会需要他帮什么忙啊。

　　可他不敢说出来，只能恭敬的回应道：“您一直在罗宝市，或许知道前些时候发生过的一起案件。有个美度娱乐公司的老板，被日光灯炸在了下身，当时也上新闻了，您听过吗？”

　　“他是你们赵家的人？”蒲阳戏谑反问。

　　“不是，他不是我们赵家的人。他叫魏俊，他的家族有很多大官，势力还是不错的，这一次就是他们家请我师傅来帮忙。”姜喆说完之后，怕蒲阳询问，赶紧抢着说道：“不是因为那次的事，那之后他在医院治疗，还到国外去治疗了。可好像并没有治疗好，后来刚回来不久，又出现了一次意外，他的一个心腹属下，用他的手枪把他杀了，然后凶手又跳楼自杀了。”

　　“凶手已经自杀了，你们还来干什么？把凶手的鬼魂拘拿了吗？”赫海在旁边冷笑了一声。

　　“不是的，根据我师傅了解了一下所有的信息之后分析，这两件事，应该都不是那么简单的，应该是有人在暗中攻击的！您是高人，应该知道普通人做不到的事，我们是可以做到的，甚至能让警察调查不到。”

　　“是你们做的？”蒲阳一副惊讶的样子。

　　姜喆大汗：“当然不是，我们也不知道凶手是谁，所以师傅要亲自前来调查，我相信师傅肯定擦出蛛丝马迹，把那个可恶的凶手抓起来交给魏家处理！”

　　赫海本来是不清楚蒲阳到底为什么找他们，当听到美度娱乐和魏俊，就马上都明白了，当时就是他和蒲阳去做的，只是后来魏俊被自杀的事没有成为新闻热点，他也没关注。现在当然知道肯定是蒲阳做的，果然如同当初说的那样，先要让魏俊常常不能做男人的痛苦，最后再杀了他以免祸害更多的女人！

　　知道是来找蒲阳寻仇的，他当然要替蒲阳说话，当即冷笑道：“可恶的凶手？我怎么觉得是他恶贯满盈遭报应了？这个魏俊可不是什么好东西！”

　　姜喆脸色讪讪，只能附和道：“是，我也觉得他不是好东西，但再怎么样，也不能随便杀了啊。既然他的家族拜托我们帮忙，那我们也只能争取一个公正的结果出来。”

　　说完之后，他心里一突！糟糕，师傅就觉得是妖族的可能性很大，这个就是一个水妖，他又是这么说，难道魏俊就是他们杀的？会不会现在就被灭口呢？

　　他赶紧为自己圆场：“当然，那只是一种可能，我也觉得不大会是妖族的朋友所为。大家一直相安无事，妖族朋友怎么会去弄魏俊呢？”

　　他这一解释，反而越描越黑，赫海阴阴的说道：“原来你师傅觉得是我们妖做的，所以你们见到妖就要除妖灭杀？就算是人类的警察，也是要调查取证再定性，你们不相信警察的结果也就罢了，竟然主观的觉得就是我们妖做的，我是不是可以怀疑你们燕北赵家分明就是想要把手伸入罗宝市？”

　　“没、没有……”姜喆不知道怎么解释了。

　　“海沙门！哼，原来海沙门就是一个带路党，被你们牵着鼻子走了都还不知道。”赫海瞥了叶枫一眼。

　　叶枫心里也犯嘀咕了，不会真的是赵无量他们想要把赵家的影响力渗透到罗宝市吧？这要说也应该是海沙门的地盘啊，可不能不防着一点。

　　“小子，你呢？”见姜喆什么都不知道，他们只是把方向放在了妖族，蒲阳有点无趣，转而问叶枫。

　　“我们是来调查铁流师兄失踪的事，到现在还没有任何的结果，我和师傅也就是调查一下，如果再没有什么进展，我们就回去了。”叶枫识趣的推诿了起来，这个时候不敢得罪了妖族。

　　结果他话才刚刚说完，便听到传来一个喝斥的声音：“废物！真把老子的脸都丢尽了！”

　　随着声音传来，有两个人快速的飞奔而来，很快的工夫，便已经到了他们土坡上面，距离他们不远站定。

　　蒲阳和赫海的目光都看了过去，这是两个中年人，他们脸上都没有丝毫的笑容，完全是冷漠的沉着脸，他们也正盯着蒲阳和赫海两个人看。

　　“介绍一下，哪个是你们的师傅。”蒲阳淡淡的开口说了一句。

　　姜喆张了张嘴，但没有开口，这个时候师傅过来了，他不想显得没有骨气。但现在还被人控制着，他也担心安全，略微犹豫了一下，换了一个方式回答。

　　“师傅，您也来了。章师傅，你们来得很快啊。”

　　那两个人在放慢了脚步走近，听到姜喆的话，右边的赵无量冷哼了一声：“你这个废物！随便出来一趟，什么事情都没有办成，反而被人给抓了，你怎么不买块豆腐撞死？”刚才喝骂过来的人就是他。

　　左边的章临海此刻的目光也扫视在他的徒弟叶枫身上，似乎想要看看他有没有受伤。

　　“鄙人海沙门章临海，如果我没有看错的话，这两位应该是海族的朋友吧？还有这位……恕我眼拙，不知道怎么称呼？”

　　在章临海开口之后，赵无量的目光重新聚集在了蒲阳的身上。“你就是他们说的前辈？就因为得罪你了，你把他们扣下了，让我们过来？你知道老子是谁吗？”

　　看清楚这个“前辈”比他徒弟还年轻，赵无量的语气不善了，这真的是丢脸丢大了！

　　蒲阳微微一笑：“你们两个的高徒，本来盛气凌人、仗势欺人，被我小小惩罚了一下之后，马上能够装孙子，这一点我还是比较满意的，所以给了他们一个报信的机会。子不教父之过，教不严师之惰。只要你们两个不成器的师傅过来道歉，我可以放人。听说你们在找人，只要给的价格满意，我还是愿意帮忙的。可是这位章师傅说的还是人话，这个盛气凌人的鸟人，我是很不舒服的，你可以滚了！”

　　说到两个“不成器的师傅”，已经让章临海和赵无量都脸上无光，怒气上涌，而最后一句话，更是让赵无量怒气冲天了！

　　“哪里来不知道天高地厚的野小子！敢叫老子滚？”赵无量的脸上有点狰狞，“你娘！还是找你家大人出来说话！”

　　赵无量当即暴喝了一声，顿时阴风四起，直接往蒲阳赫海、箢箕几个人逼卷过来！

　　果然是一个师傅教出来！蒲阳见他也向那个姜喆一样，一言不合就直接大打出手，让他暗暗冷笑。这个赵无量在燕北赵家应该也是有点地位和实力的，但充其量也就达到柳残阳、檀远之、常路、欧阳烈的水平，比檀越之、何生棠都还要差上几分。这样的角色，在早前的时候，他会有很大的压力，而现在……别说现在，就是再一次从酆都城归来之后，他也不会放在眼里了。

　　看到赵无量抢先动手，章临海没有说什么，而是做好了准备在一旁观战，他也正好可以让赵无量来试探一下蒲阳的虚实，以觉得好用什么样的态度。

　　赫海和箢箕则是有一点压力的，如果是没有受伤的时候，赫海应该和他们两个是一个水平的，但现在就差上狠多了，毕竟蒲阳给他的只是一般的疗伤丹药，不像是神丹那种高级货色，也没有直接运用药师符，他要痊愈还需要时间。

　　但就在这个时候，出现了所有人都为之瞠目结舌的一幕！

　　蒲阳不仅仅无视了赵无量的攻击，甚至上前就那么扇了赵无量一个打耳光！而随着他过去，赵无量的法术被破解得无形，然后他整个人被扇得直接摔倒在了几米之外！


第五百一十一章 打劫敲诈么

　　赵无量落在了地上，整个人都懵住了！不仅仅是被打懵了，更是难以置信！他怎么也不相信，一个年轻人会那么轻松的就把他打倒，他甚至没有看清楚蒲阳运用什么法术！

　　章临海也完全的震撼住了，背上一阵冷汗，不由得为刚才的冷静而庆幸。如果不是冷静的保持客气先礼后兵，这会儿被抽倒在地上的人就是他了！

　　他和赵无量并不算是非常熟悉的莫逆之交，但对于赵无量的实力，还是有所了解的，甚至可以说是颇为佩服的。要不然他们有着一定主场优势，也用不着和南来的赵无量合作了。他非常确信，就算是他全力以赴的动手，估计也就和赵无量打个平手，想要赢下，除非是偷袭，或者有厉害的法宝道具加持。即便如此，也做不到像蒲阳刚刚那样的轻描淡写。

　　‘叶枫之前说是得罪了前辈，难道这人是看起来年轻，实际上年纪已经不小了，或是因为法力高深的返老还童效果？’章临海心里暗暗的嘀咕，一边留意着赵无量的状况，又瞥了一下姜喆和叶枫两个人，甚至不忘看了一下赫海和箢箕二妖。

　　让他意外的是，基本上没有什么收获，姜喆和叶枫两个人不用说了，便是和蒲阳一起的赫海箢箕二妖，看起来也是完全的惊呆了，仿佛都不知道这个年轻人那么厉害。

　　姜喆和叶枫两个人，此刻的心情是冰凉冰凉的，原先以为就算是其中一个的师傅来了，应该都能把他们救出去了。如果是两个人一起来了，那就十拿九稳的可以狠虐蒲阳一番了。却没想到刚刚一个照面，蒲阳就把赵无量给抽翻了！虽然看起来应该没有重伤，但人家根本就是戏弄、没有使什么劲啊。

　　和他们的惊慌相比，赫海箢箕两个，却是莫大的惊喜！

　　他们都是亲自和蒲阳交手过的，知道蒲阳的底细，即便现在据说已经非常厉害，据说把断灭都给灭了，他们也让自己完全的相信了，但依然想象不到那是一个什么程度的厉害。怀疑击杀断灭，也是他们多人合力，蒲阳的讲述可能有所夸大。

　　可现在他们却是亲眼见到了，一个跟赫海没受伤时差不多水平的人族修士，就这么一巴掌就放倒了！从这轻松的程度来看，就算是当日断灭来找他麻烦的时候，也不过如此了。

　　“你、你到底是什么人？”赵无量深吸了一口气，爬了起来，让自己保持了沉稳和冷静。他的脸上已经出现了手指印，并明显的快速红肿起来。疼痛也刺激着他的神经，这本能的会让他怒火燃烧，但刚才一出手的差距，已经让他不敢造次。

　　蒲阳笑笑，“我不是说你可以滚了么？是不是想要我送你一程？”

　　刚才说滚，让赵无量非常恼火，但现在已经交手过了，再说滚，却是让他非常的窘迫。这走的话，别说带走徒弟，就是面子也丢了；可留在这里也不是个事啊，人家摆明不屑一顾。

　　章临海暗暗握了握拳头，给自己鼓劲了一下，然后硬着头皮开口：“前辈见谅，我是海沙门章临海，这是燕北赵家的赵无量师傅，刚才我们失礼了，还望前辈不和我们小辈一般见识。”

　　说着，他正儿八经的鞠了一躬，直接鞠得很深，并不是做做样子。

　　旁边的赵无量这个时候非常的郁闷，他心里很清楚，章临海因为先保持了语气上的分寸，并没有直接得罪蒲阳，现在这算是代他赔礼道歉了。如果他还不顺着这个台阶一起道歉的话，那今天就真的不能善了了！

　　他并没有多担心姜喆的安全，想着蒲阳有那么大能力的话，断然不至于和一个小辈过不去。否则也不会让他们来了，否则刚才也不会只是打他一个耳光而没有趁机重伤了。但他来罗宝市不是云游旅行的，这是有家门任务的人，如果不能把杀害魏俊的凶手抓回去，这会大大的挫伤了赵家的声誉！

　　这个不知道什么来头的人，就算不是这里的地头蛇，这得罪了也会被他驱逐离开。若要袒护妖族，就算找到凶手也麻烦了。

　　一念及此，赵无量只能向章临海一样的鞠躬行礼，嗫嚅了一下，勉强说道：“前辈，对不起！是我冒犯了，望您海涵！”

　　看着两个年纪比他许多的人向他口称前辈，蒲阳觉得有点搞笑。他看了一下旁边的赫海，本以为赫海也会觉得很有趣，没想到赫海的反应很正常，似乎本该如此似的！

　　这让他无语的同时，也更加清楚的意识到了“实力为尊、能者为师”的含义。

　　“道歉就不用了。”蒲阳挥了挥手：“你们在赵家、海沙门也是有一定身份的人，如果没有一点脾气也说不过去，能意识到差距，能屈能伸，这还是不错的嘛！”

　　见蒲阳一副前辈的模样教育他们，赵无量和章临海越发觉得他神秘起来，估计他是修炼到非常高深的地步，才能保持二十多岁的容颜。

　　“不过只是口头道歉，似乎没有诚意吧？比如我把你打一顿，然后跟你道歉，你能原谅吗？要真能原谅，那我以后岂不是还可以继续打，反正只要道歉就可以了？”

　　他们几个都在认真的聆听蒲阳的话，只有常常用心琢磨学习人类、同时也是在场对蒲阳最了解的赫海，一下觉察到了他说这话的用意，明显是在挖坑，等着敲诈一笔赔偿吧？

　　赵无量听完是非常的郁闷，还比什么如啊！刚才不是你打了我一顿吗？根本不是你向我道歉，反而是我向你道歉，你还嫌没有诚意？

　　可这话他不敢说出来，尤其是蒲阳还说“继续打”什么的，刚刚只是抽了一个耳光，如果动用法术的话，搞不好今天就废在这里了！就算要报仇，也要先离开这里再说！

　　“那你的意思是……”

　　赵无量的话还没有说完，章临海已经品味出了潜台词，暗叹一下，赶紧抢着说道：“前辈，您说的有道理，如果每一个人冒犯了前辈，都只是一声道歉的话，那就不知道有多少人打扰，宝贵的时间不是这样浪费的。我这徒弟年轻无知，冒犯来您，我愿意为他的过错承担责任！”

　　他看了一下叶枫，不管怎样，必须先把人带回去再说。他一咬牙，掏出了贴身收藏的一个珠宝小袋子，然后从里面倒出了一件物品。

　　“这是我的一点心意，就当是小徒冒犯前辈、耽误前辈宝贵时间的赔礼。”他慢慢往前走，以示自己没有偷袭之意，然后躬身双手献上，嘴里还解释了一下：“当然，前辈肯定不缺这东西，但它对我们已经是很宝贵的了，不过还请前辈一定收下，这是要给叶枫一点教训。”

　　看着他那郑重其事的样子，蒲阳还以为他是不是要拿出一颗黑晶来，没想到连灰晶都不是，只是一颗一两的白晶。不说他自己说的珍贵，看他那珍藏的样子，应该是没有多少。只能说，这海沙门还是很穷啊！底蕴严重不足，难怪搬到沿海之后，在北部山区的本部反而没落了。

　　“好，价值多少不重要，你非常不舍却还是拿出来了，这就让我看到了你的诚意。”蒲阳接了过来，对叶枫说道，“你可以跟你师傅回去了。”

　　叶枫早已经被震撼住了，哪敢乱说话。而他也才发现，之前被封住了法力，却不知道什么时候，已经松开了。他不敢造次，学着师傅的样子，对蒲阳鞠躬行礼，然后走到了章临海的身后。

　　有了章临海的带头，赵无量不得不参考着来。刚刚章临海只是为叶枫赔礼道歉，就花去了一颗白晶，而他不仅仅要体姜喆，还有他自己的冒犯！

　　感受到姜喆热切的眼光，赵无量暗暗气恼，都是这个败家子惹出来的祸事！他无奈，也只能摸出了贴身收藏的好东西。

　　“前辈，刚才多有得罪，这是我道歉的诚意！”赵家要比海沙门的底蕴更深一点，他贴身收藏的小袋子里面，有三颗白晶。本想着两个人冒犯了，就按叶枫的标准来给两颗好了，可是太紧张了，倒的时候，一下把三颗都倒了出来，直接让他肉疼无比！

　　可这都已经倒出来了，他也不能收回去啊。就像是在捐款的时候，大家捐五十、八十的，你拿出一张一百的，被大家看着，好意思收回去吗？更别说现在更是这个人占据着上风。他只能期待蒲阳非常有原则有节操，若只肯收他两颗，最好是一颗，那样他就好过多了。

　　可惜蒲阳是不会便宜他的，直接把三颗都收了起来，看来这赵家要比海沙门富裕不少，但程度也有限，跟随便就能拿出黑晶的张秀璿“公子”还是远无法比的。

　　“行了，看在这诚意的份上，姜喆你主动进攻我的事，还有你赵无量偷袭攻击我的事，就这么算了。”蒲阳把四颗白晶在手里抛了抛。

　　叶枫和姜喆都是沉默不语，这哪里是什么诚意？分明是趁火打劫！这是仗势敲诈！而他们望着那几颗白晶，也都非常的眼热，想着要是他们能拥有多好啊。

　　本来他们几个觉得蒲阳竟然趁火打劫，连他们随身携带的白晶也要打劫走，估计也不会是多高的高人。高人还缺这一点吗？

　　可随即蒲阳的行为，就让他们感觉到了颠覆！

　　蒲阳竟然直接的把这四颗白晶一人两颗的给了赫海跟箢箕！“给你们了，不算什么好东西，聊胜于无吧！”


第五百一十二章 主动献贡

　　他们几个都重新对蒲阳另眼相看了，前辈高人应该不会专门的打劫他们的白晶，可能随手把四颗白晶送给别人，这也是得有殷实的家底才会那么的不在乎吧？不说这东西有钱也未必能买到，就算是以世俗的价值，也起码几十万了，这可真的是一掷千金啊！

　　他们也不得不承认，面前这个看起来很年轻的人，肯定是一个大有来头的前辈高人！

　　赫海和箢箕乐于看到蒲阳在挫伤了他们的面子威风之后，又敲诈了他们一笔，但根本没有想过蒲阳会把这个给他们！

　　说起来一大片海域的地盘，而且开发不多，应该远比陆地更有资源和价值，但其实生活在海中的海族水妖们，也是非常的辛苦。海洋虽辽阔，深海却有着大量未知的风险，包括他们同样要承受水压的问题，太深的地方，光靠着肉体的强度，是无法去开发的。在这方面，还比不上有着科技开发的普通人。

　　而近海除了水妖之间的争夺之外，还有像海沙门这样想要开发海域的门派争夺，偶尔还有其他前来的人类、妖魔鬼怪抢生意。而天然资源有时候是可遇不可求，或者几十年、几百年才能碰上一处机遇，更多的还是依靠修炼。在海中无论是吸收日月精华，还是大地的元气，都要比陆地上逊色得多。

　　这也是为什么赫海会上岸立足，并逐步带着大家上岸的关系。海水只是给他们一个保护，却也给了他们很大的限制。

　　在过去的岁月里，赫海也是累积了一定的财富和资源。但和丹药一样，晶石同样是他们所稀缺的资源！因为整体上罗宝市这边都属于比较贫瘠，没有什么底蕴身后的名门大派。混迹在这里的妖族，谁有了一点资源，还不拼命的修炼啊，怎么会轻易出售呢？

　　就像慕容书一样，从蒲阳那里得到一点阴泉，他想着的是把这留给儿子！这便从侧面说明了他的贫瘠，赫海在世俗间的财富要比慕容书强得多，其他资源也要多一点，就像白晶，他也是拥有的，但他可是做不到随便把四颗白晶送人的程度。甚至可以说，如果有人愿意出售白晶给他的话，便是一百万一颗，他都是愿意收的！

　　所以蒲阳这毫不在意之举，即便并收买人心、或者给甜头的意味，但却让他们两个非常的激动、非常的感恩！以至于一时间也说不出话来。

　　“那个……”赵无量看着自己的三颗白晶，就这样让蒲阳当玩物一样送给了两个妖族，让他非常的肉疼，忍不住想要多争取一点。“前辈，之前他们好像说……他们不是向您说了我们的目的吗？我和章兄都是在追查凶手，也是因为这个原因，让他们两个有眼无珠的冒犯了您，您看……”

　　看他不好直接说出来，姜喆这个时候挺身而出，觉得师傅为了他已经付出了很大的代价，至少这个话可以他来问。便马上鼓起勇气说：“前辈！我们两方在这里寻找凶手，难免会对本地一些朋友造成一些影响，您是高人，如果您愿意帮我们的忙，应该只是一句话的事吧？如果您愿意帮我们指点一条明路……我愿意向您磕头！”

　　他是觉得已经没有什么更好的东西可以给予蒲阳了，便想到了磕头大礼。

　　“别！我要你磕头干什么？”蒲阳嗤笑了一声：“那谁，刚才你打电话的时候，我是怎么说的？我是说你们付出一点代价的话，我是可以帮你们的吧？”

　　叶枫如梦初醒，忙点头：“是、是。”

　　“这年头，你就是去报刊亭问个路，也得买人家一份报纸一瓶水吧？非亲非故哪有白帮忙的道理？”

　　有了前一次的经验，这下他们很快都明白了，这货又在敲竹杠呢！

　　章临海和赵无量互相看了一眼，心里都是不情愿，但从今天这状况来看，对方远胜于他们。如果不想让他们在罗宝市寻仇的话，他们就真的只能被迫离开，去搬救兵了。搬救兵也不是不可以，但起码把凶手确定吧？要不然回去就显得太无能了。

　　又见蒲阳能随便把几颗白晶送给妖族，显然和本地妖族的交情也不错，就算他不插手，这两个妖族离开之后散布消息，也会让真正的凶手离开，天下之大，离开了就难找了。

　　刚才付出代价的时候，两个人都是非常的舍不得，但有些事情做了一次之后，再做第二次的决定就要容易多了。在交换了眼神之后，又章临海开口询问。

　　“前辈，您真的能帮我们找到凶手么？不知道您说的代价是什么，刚才您也看到了，我们是很穷的，有的东西也是您看不上眼的。”

　　蒲阳笑吟吟的说道：“我听他们说了，恰好我还真的知道。如果你们愿意的话，一人一颗白晶就行了。如果愿意付出多一点的话，我不介意帮你们解决了。”

　　听到这话，他们两个还是很难舍的。只是打听一个消息，就给一颗白晶的价格，这可真的是一句千金了。可若不打听的话，他们又很难有突破口。而最后一句，却让他们有点心动。刚才的出手，其实已经挫败了他们的自信心，这随便遇到一个人都那么厉害，如果凶手也是那么厉害，那就不用忙了。

　　若是可以通过给予好处的方式让蒲阳代替他们解决，那可是省事了，而这也是能向师门报销，连带刚才损失的都一并报了。

　　这一次，赵无量没有等着章临海先给了，以免把价格抬高了。相比起来，章临海如果达不到要求，还可以随时回去拿东西来，他要来回就比较麻烦了。所以他这一次抢先开口：“前辈，您看看这行不行……”

　　让蒲阳和大家都有点无语的是，这一次赵无量竟然是从裤裆处摸出了个小袋子，然后打了开来，里面是一个玉瓶，装着的是一些丹药。

　　“您请明鉴！这不是我们赵家的东西，是在鉴宝会上交易来的，是名门大派流出的上等丹药，既可以增强功力，又能疗伤救死。也就这一次出任务，我们才得到这么一瓶，没有受伤什么，回去之后还要上交的。这一次如果前辈能帮我们解决了凶手，我愿意贡献给您！”

　　看他恭敬的呈上，蒲阳却还是有点嫌弃他藏在裤裆中，便对赫海说道：“这东西我知道，虽然并不是多么上等，不过和我给你的也差不多了。你如果有需要就拿着吧！”

　　赫海还没有从刚才的激动之中恢复呢，又天降馅饼，更加激动。他们无法参加人族修士们的鉴宝会，就是想要花钱交易，也无法获得，就像是被经济封锁的国家一样，当然眼馋了。哪里还会在乎是不是藏在裤裆啊，而且那越发证明这不是假的。

　　“大恩不言谢，我就不客气了。”

　　看赫海从他手里接过了丹药，赵无量虽然有点不爽，把自家的好东西给了妖族，但也是放心下来，你不是前辈高人么？那收了东西总该办事吧？

　　章临海其实并没有抢先的意图，他反而是在纠结，其实他们海沙门已经有怀疑对象，那便是被称之为罗宝市第一大妖的榕树精慕容书。所以他对付出一颗白晶知道凶手，是不舍得、不甘心的，但正因为慕容书的大名，让他非常忌惮，如果蒲阳能帮他解决的话，那是再好不过了。

　　可要让蒲阳动手，他却没有更加拿得出手的东西了！

　　在看赵无量已经搞定了之后，他暗叹了一声，不管成与不成，都要试一下吧，便伸手从脖子上解开了一个带着的一个物件。

　　那是红绳穿着的一个金球，他当然不是要送这金球，就算是实心纯金也未必能打动对方。他是当着大家的面，打开了一个小开关，金球当即弹开，那是空心的，而在里面则是安放着一颗珍珠。

　　“前辈，这一颗千……万年珍珠，是我们海沙门一位前辈在一巨蚌内获得的。虽然并没有什么特别的地方，但光它有成千上万年才形成，放在珠宝市场，也是价值连城的东西。当然，前辈肯定不缺金钱，我是想着，这就算当成小玩意儿赠送给您的晚辈，相信也是会非常好的礼物。”

　　听着章临海的话语，大家都能感觉得出，他有点心虚。本来是想要说千年，为了夸大又变成了万年，什么价值连城也只是说说，如果真的那么值钱，或许他们自己早就先卖了呢。

　　蒲阳的目光也是盯着那珍珠仔细的看了一下，确实没有从上面感觉到什么灵气，这不能算是天材地宝，就算千年万年，也只有商业上的包装价值，对他来说，吸引力不是很大。

　　不过后面一句话，还是很让他心动，他身边可是有很多女性朋友，就是属于他的女人也有几个，这珍珠什么的，送给女孩们，她们总是喜欢的吧！

　　“行了，我就收下吧。就像你说的，价值多少我并不在乎，这东西当礼物还是不错的，希望你别骗我。如果是几十块的便宜货，小心我扒了你的皮啊！”蒲阳半开玩笑的接下了珍珠。

　　章临海一阵尴尬，就是那个空心的金球，光卖黄金的分量也是价值几万啊，怎么会装一个几十块的地摊货呢？


第五百一十三章 脑补去吧

　　看到蒲阳已经收完了了章临海的东西，赵无量忍不住问道：“前辈，我们要找的凶手……？”

　　章临海也马上紧张了起来，想要听一下蒲阳说出来的是不是慕容书，如果是的话，他有没有把握搞定慕容书呢？这可是在这里成长千年的大妖，他能解决得了吗？

　　“实话跟你们说吧！我会轻松的收了这么一点东西，就答应帮你们解决，是因为你们两个要找的凶手，其实是同一个。”蒲阳把玩着那颗珍珠，坦然的告诉他们。

　　“是同一个！”章临海和赵无量互相望了一眼，他们是有交换过信息和互相帮忙的，赵无量也知道海沙门这边的怀疑对象，难道杀魏俊的也是慕容书？他们会有过节？

　　不管怎样，听到这个消息，他们两个是稍微放松一点，不管具体怎样，两方要对付同一个人，总比单独要面对一个要好不少。

　　叶枫和姜喆两个都没有说话，这个时候没有他们说话的分，也只能是在一边听着。他们年少轻狂，本来是想要大展拳脚的，所以才会一发觉附近有妖就不顾一切的冲了过去。可现实让他们低下了头，根本不知道怎么一个状况，就被人放倒封住了，现在好了，连师傅都不是对手，也意识到危险，人家前辈是不屑伤他们，遇到真正厉害的妖，就难说了。

　　在等他们消化了一下之后，蒲阳笑着问道：“你们的东西还在这里，问清楚一句，你们相信我么？还要我帮忙解决么？”

　　这个问题让他们两个怔了怔，随即再次的交换眼神。他们从蒲阳的态度里面，觉得蒲阳应该是有把握解决的，现在这似乎在有意的戏耍或考验他们。

　　两个人在片刻的沉吟之后，都点了点头。有赵无量开口说道：“您是前辈高人，我们当然相信您！”

　　蒲阳暗暗好笑，给我戴上一个前辈高人的帽子，让我不好意思不出手？

　　“好。我就跟你们说吧，赵家应该在这里没有什么耳目，海沙门应该有吧？最近几天发生了什么事，你有没有听到一点风声？”蒲阳望向了章临海。

　　他们两个都皱起了眉头，不知道为什么蒲阳会转移话题。章临海思索了一下，突然脸色变了变，低声说道：“您说的是……前两天有一个横空出世的神秘高手，把罗宝市很多大妖都打伤了那事？”

　　“你果然有消息。”蒲阳笑着点头。

　　章临海顿时醒悟过来了，看了一下旁边脸色微微有点尴尬的赫海，看样子这个水妖就是其中被打伤的一个大妖啊！

　　这个消息他只是听说，而他收到的风声，已经是传扬过几次了，有点越传越玄的味道。所以他是不怎么相信的，只是觉得肯定是出事了。但现在看到赫海，能把一个大妖打成如此重伤，那个人非常不简单啊！

　　再接着，他的脸色又变了变：“您是说……？”

　　既然听到这件事，这个水妖明显有是这个“年轻前辈”的朋友，看这水妖没有什么愤怒不堪了，而前辈也是一直心情不错，这说明他们已经报仇了！

　　“不错，我已经把他干掉了！”蒲阳笑道。

　　赫海开始以为蒲阳是要骗他们，听到这里，不由得暗暗好笑。他说的都是真话，断灭是真的被他干掉了。只是误导了章临海，让章临海以为断灭就是他们要找的凶手。

　　赵无量应该也是听说了，只是开始没有想到，现在听到这里，也是了解了几分，但他的神情却是充满了疑虑。

　　“可是这个人不是前几天才出来的么？我们要找的凶手，可是有一段时间了。”

　　听到赵无量的发问，章临海也疑问的望向蒲阳。

　　蒲阳反问了一句：“你们是今天才撞见我，你们是今天才来罗宝市的吗？不怕向你们多透露一点那个不是人，是一个挣脱封印的鬼修，刚开始他是到处索取阳气，我那时候就在追踪他，有些人死了，有些人只是被吸收了阳气。后来让他逃走了，最后是复活在一个妖的躯体里面。这让他继承了妖的修行、和鬼的休息，还有前世为人的记忆和法术，非常的强大。”

　　赫海适当的出来充当例子：“哼！老子就被他一招打伤，没受伤之前，我也不会比你们差！”

　　他那倨傲的神情，愈发让他们几个相信了这话，也是暗暗心惊，没想到竟然还有这样的“人”。

　　他们因为蒲阳超强的实力，又以为他是一个“前辈高人”，既然都收了他们的东西，肯定是不会骗他们的。所以在章临海脑补之后，这会儿两个人都继续的脑补。章临海是觉得铁流当时肯定也是发现了这个想要为祸人类的鬼，想要去捉鬼，没想到这鬼已经非常厉害，反而把他自己搭进去了，成了这个鬼的大补品！

　　而在赵无量，这会儿也只能选择相信了，猜想魏俊估计就是走了霉运，以至于这个“鬼”正好到了他那里，把他阳气都吸了，又上了王志华的身，弄出把魏俊枪杀的戏码，随后用同样的方式吸了王志华的阳气，再上身制造了跳楼事件。涉及这样的问题，警方调查不出什么证据，肯定会结案，那就不会有人类高手来猎妖捉鬼了。

　　蒲阳看他们不说话的深思样子，猜想他们自己这会儿在圆这个谎，也不在多说什么。这说透露的信息越少，他们越会相信，说得多了反而可能让他们想多。

　　“现在明白我为什么不会跟你们多提要求了吧？我们走！”蒲阳笑道，然后招呼赫海和箢箕离开。

　　赵无量和章临海不由得相视苦笑，难怪就是一瓶丹药和一颗珍珠就把他打发了，原来他早就把那凶手干掉了，这是不要白不要呢！

　　不管怎样，他们也算是了却了一桩重要的事。不过没有证据啊！就算他是前辈高人，就算他真的已经把那个凶手干掉了，没有证据他们怎么回去交差呢？

　　“前辈！能不能带我们见见那个……的尸体？”章临海赶紧说道。

　　蒲阳冷笑了一声：“废话！那东西如此凶恶，连本地最强大的妖慕容书都被他打伤，我也是费了一番功夫才收拾了他，难道我还能给他反扑的机会么？当然已经把他粉身碎骨了！妖丹我倒是收入了一枚，我会给你吗？”

　　“不敢、不敢……”章临海一阵讪讪，妖丹的价值如何，是所有修行者都知道的，那都是一点一点修炼出来的，随便得到一颗炼化，都能得到极大的提升，既然是那么强大的妖丹，就算他们刚才所有的物品加起来也值不了零头。

　　赵无量也想要说一样的话，但章临海已经碰了壁，他也就临时改口：“前辈！我们该怎么称呼您？还请赐教尊姓大名！”他干脆一咬牙，“魏俊之事，我们是替魏家来查，不是我信不过您，是必须要给一个交待，还望前辈理解！”

　　“关我屁事！”蒲阳给了他们一个背影：“早就问你们了，你们选择相信我，就别再叽叽歪歪！”

　　他们几个都皱起了眉头，这售后服务也太差了吧？拿了钱就翻脸啊？可对方实力如此之强大，以至于他们根本不敢上前去理论，只能看着蒲阳和赫海、箢箕一起离开。

　　等他们已经从土坡消失不见了，赵无量忍不住问道：“章兄，你觉得这人可靠吗？我怎么觉得有点不对劲？”

　　“我也不知道。”章临海苦笑了一声，又望了一下赵无量的脸，心说可靠不可靠，你不是最有发言权吗？

　　赵无量脸上一热，皱眉道：“我不是说他的实力和身份，他肯定是一个非常强大的前辈高人，我是说他是不是真的把我们追的凶手杀了。如果没有呢？你回去不好交差，我也麻烦了。”

　　章临海沉默着，那么大劲使下去，却只是得到一句轻飘飘的话，别说没有亲见凶手，连到底是什么人干的都能不清楚，这还真的不太好办。

　　“你在这边不是有人吗？打听一下吧！这么一个高手在这里，又和妖族走得很近，不可能没有人知道的。”赵无量有点不甘心的说。

　　“也只能这样了。”想想赵无量配上了三颗白晶和一瓶丹药，只是付出一颗白晶和没有太大作用和价值的珍珠，让章临海有点庆幸。

　　在他们几个的各种猜忌时，蒲阳他们已经上了赫海的车离开。

　　箢箕在开车，赫海和蒲阳在后面。开出去之后，赫海就对着蒲阳竖起了大拇指：“蒲兄弟，真的是有你的啊！我以为你只是想要戏耍一下他们，没想到你把他们弄来那么多的好东西。”

　　蒲阳耸耸肩：“你应该猜到了，他们要找的凶手就是我。海沙门的那个人把我当成妖了，想要把我杀了，最后被我干掉了。魏俊就不用说了，你懂的。”

　　赫海有点惊讶，魏俊的事他能猜到，没想到海沙门的人也是蒲阳干的，难怪他说凶手其实是同一个人，当时还以为是一起忽悠。

　　“我听说了魏家找高人来调查，所以知道他们身份之后，就想要看看高人的水平。原来只是这个水平，我也不好对他们大开杀戒啊。”蒲阳笑笑，他当然不会在乎他们的那一点晶石丹药，算是演出了一场戏，不想为难他们，当然能这样化解了也好。

　　“不过你也没白应付他们一场。”赫海很兴奋。

　　蒲阳也是点点头，看得出那白晶和丹药对他是非常重要的，这就够了。

　　“能让我看看那珍珠么？”赫海却是问了另外一个问题。

　　“嗯？”蒲阳略微奇怪，但马上想到赫海的身份，或许海沙门从那巨蚌得到的，就是他们的同族。若是他们的东西，那还给他也是可以的，当即伸手递了过去。

　　赫海接了过来，仔细看了一阵，连连叹道：“不错！真的是它！这可是一件珍宝！”


第五百一十四章 珍珠之秘

　　听到赫海说“没白应付一场”的兴奋，蒲阳以为他说的就是白晶和丹药，这是让他有点欣慰的事。毕竟赫海跟他的关系，和秦瑶是不一样的，直接的馈赠，必须要讲究好度，太多了反而不好，但像这样的状况，把争取到的利益给他们，就是顺手帮忙，比直接馈赠要好一点。就好像直接的给钱，和参加活动赢得的奖品给人一样。

　　可现在听着这意思，让赫海最为激动的，却是这看起来不大起眼、价值也最多和一颗白晶差不多的珍珠？

　　“珍宝？”

　　“没错！珍宝！”赫海让自己平静了一下，“你应该能想到，这是我们海族的东西。海沙门当初击杀的那个巨蚌，正是我们的一个前辈，和之前被捕杀的海龟一样，都是修炼到了渡第一次雷劫的程度，结果是奄奄一息……”

　　说到这里，赫海的情绪有名低落了起来，沉默了一会儿，才继续的说下去。

　　他们这些生活在近海的水妖们，虽然有着各种各样的难处，但千百年来，也还是会有一些有毅力的修行到很高的程度。像小白那样能赢了第一次天劫的，每几百年也会有那么一次。但因为缺乏丹药以及其他的各种资源，在经验等方面也是靠着口口相传的寥寥无几，所以结果都不太好。

　　他们一般有两个结果，一个就是直接扛不过天雷被击杀，另外一个就是勉强扛过了天雷，但也是奄奄一息的程度，回来只是留下点遗言就差不多了。而天雷之威，让一般的妖族根本不敢靠近，这让渡劫的时候，都离开族群单独去扛，这也造成了事后无法及时的援助。偶有能支撑到回去的前辈，会把经验传承，如果妖丹没有碎裂，也会传给后人。

　　那个老海龟，就是最近一次能达到这程度的，结果是扛过去了，没想到雷雨台风天，也有渔民出海、或是刚好归来，在赫海他们寻找到之前，已经把奄奄一息大海龟捕了回去，然后马上就送走了。那一系列的操作，等赫海找到的时候，已经成为了“大补龟汤”。内丹估计也已经碎裂了，最后他们能找到的就是还没有处理的龟壳。

　　这已经不仅仅是开启了灵智的妖，更是百年也未必能有一次的海族大能者，所以他们才会那么的愤怒，对乔本发一家出手报仇了。但也算是有所克制，并没有从渔民到餐馆厨师等整个过程经手的人都报复，只是想要给那海鲜老板来一次恶报警世。

　　刚才章临海说他们海沙门前辈捕获的那个巨蚌，就是上一个达到渡劫水平的大妖。时间具体是多久，便是赫海也说不清楚。他们在海中生活的时候，是不会按照人类的方式来纪年的。但那时候他还是一个小妖，现在已经成为了海族水妖的领袖了。

　　这个巨蚌当初也是扛过了天雷，在他们海族找到之前，已经被海沙门的人抢先了。当时海沙门主力还是在山区，只是想要开拓海疆，来的也是精锐。发现有妖族渡劫，他们都是冒着风险自己驾船靠近，所以及时的捕获了奄奄一息的巨蚌。

　　当时巨蚌难逃一死，直接被海沙门的击杀了，他们的目标就是巨蚌的妖丹。可惜破开蚌壳之后，并没有在其中发现妖丹。当时海沙门也以为是在对抗天雷时被震碎化去，那应该会有一部分效果渗透到了肉里面。所以他们把巨蚌带走了，吃了里面的妖肉，留下了壳，里面发现的许多珍珠也一并收了。

　　事实上渡劫大妖的肉，同样是给了他们大补，当时那一批海沙门的都获益匪浅，也正是因此，让他们成长得很快。这比山中更大的收获，让他们不想再回去，等到门中老一辈逝世之后，海沙门便搬移到了沿海。

　　当时在蚌壳里面发现了大量的珍珠，这些经过出售之后，帮助海沙门开拓分部累积了一些世俗的资金，而其中也有一些分给了大家。

　　章临海现在得到的这颗，已经辗转几手了，之前掌门当成奖励给了他。在大家看来，除了有这一段历史之外，也就是一颗比较好的珍珠而已。价值可能会是在十万以上，再留久一点或许能更值钱。除此之外，并没有特别的地方了。

　　除了海沙门的一些受到影响的旧事不清楚之外，赫海基本上讲述了这些过往，然后叹道：“用人类的话来说，我们是吃在没文化的亏了，所以我要上岸，带着大家在陆地发展，学习人类的文化，尽可能多种多样的学习，也记录我们自己的传承。这个过程现在几十年过去了，但也不过是一个雏形，真正要出效果，可能要几百年，不用在我身上看到成效，不用我们这一代，只要下一代，未来后代能获益，我的历史任务也就算是完成了！”

　　听着赫海的话，前面开车的箢箕目光有点湿润，难掩崇敬之色。她爱赫海，不仅仅因为他是首领，更因为他是非常有理想有报复，这些是强大的力量比不上的。

　　蒲阳点了点头，不予置评。从赫海的角度，他真的是一个人物。所以对他的热情、甚至有点势利的巴结，其背后并不是为了个人，而是为了一个族群的未来。

　　“哈，不好意思，我有点失态了。”赫海笑了笑，然后回到了珍珠本身：“为什么我会说它是珍宝呢？因为当初前辈在修炼的时候，就考虑到了内丹会被震碎，那样一旦失败，连为族群留下一点什么都做不到。所以他想到了一个办法，并花了可能几十年的时间来实现。那就是把内丹寄托在珍珠之中！”

　　“这样也行？”蒲阳啼笑皆非。

　　赫海没有笑，认真的说：“一般的贝类都能制造珍珠，人类也靠这人工养殖了大量的珍珠，但那没有什么效果，也就做个装饰品。能有几十年、百年的珍珠，才有价值。但那也是凡品，已经是进化成妖的贝类，孕育的珍珠也会得到元气的滋养，哪怕比较微弱，也能让佩戴的人滋养温补。

　　刚才那海沙门说是千年、万年那是吹牛，不过就那位前辈孕育的，陪着渡劫过的，都是好东西，只不过一般人不知道而已。当时他把自己的内丹移入了其中一颗珍珠，便是想要用这样的方式来保护，看看渡劫失败之后，能不能给我们族群留下更多。而除了那一颗珍珠，其他的珍珠，也被他当初保护层。”

　　“就是这颗？可海沙门没有发现它有什么不同，我也没有感觉到它有什么异样。”蒲阳眉毛一挑，拿过了那一颗珍珠，握在掌心感受了一下，还是没有什么发觉。

　　赫海叹道：“这就是前辈的高明之处！他是要为我们的海族留下遗产，不想让其他先猎捕到他的妖或人夺去，所以其他的珍珠既是保护、也是掩护，而真正能感受到内丹的，只有我们海族。而掌管这个秘密的，是每一代少数几个元老、首领。

　　这数十年来，我们跟海沙门也是交手不少次，我们也想过从他们的手里面夺回来，奈何当初前辈陪护的珍珠太多，大部分已经出售流卖了，想要寻找和分辨，是难以完成的任务。即便如此，对于海沙门的人拥有珍珠的，我们都会特别留心。当然，其他同族只能是想办法夺回来给我验证，而我则会当成验证。”

　　他又从蒲阳的手里拿了过去，然后闭上眼睛，默默的念诵着什么发觉，开始有一股元气注入珍珠，就在车上开始运功起来。

　　箢箕安心的开车，蒲阳则在旁边看着他，见他手里的珍珠慢慢的起了变化，除了颜色和温度有变化之外，慢慢的也有珍珠粉脱落。大概数分钟之后，出现在他面前的，已经不再是一颗雪白的珍珠，而是一颗暗红色的珠子。

　　此刻不需要拿过来，他也能感受到这珠子上有滂湃的元气波动，但依然受到了很好的压制，扩散的范围不大，如果不是他们这么靠近，稍微远一点就感觉不到。

　　“果然是妖丹！”已经见过多颗妖丹，蒲阳赞叹了一声，这颗妖丹光从个头上，是他见过最小的，但从元气之充盈上，只怕和断灭的变异妖丹也不惶多让了。

　　赫海低声说了一句，让箢箕靠边停下，然后他把妖丹放在了蒲阳的手上，两个人面对着妖丹双手合十的恭敬行礼。

　　蒲阳知道他们是在祭拜先辈，也没有嬉笑，就这样认真的捧着，充当一个“神龛”的角色。

　　过了一会儿，赫海笑着说道：“这是我们几代的愿望，能有机会见到先人之物从海沙门离开，我们是莫大的欣慰。蒲兄弟，你把炼化，即便你现在很强大了，也能让你提升不小的实力。”

　　蒲阳微微吃惊，然后把妖丹递了过去：“这是你们前辈之物，也是你识破的，我怎么能拿去炼化？这应该归还你们。”

　　赫海却是坚决的推辞：“我不能要回，用人类的话来说，这是讲究缘法的。我们苦寻百年也没有结果，就算继续追寻几百年也不会有结果，它是因为你而出现，也是对方给你的，就是和你有缘。没被海沙门得到，我们就非常的欣慰了。你要把这归还我们，我当然是万分感激，但却未必是好，人类还有句话，叫做匹夫无罪怀璧其罪。

　　我现在承受不了，就算伤好之后依然承受不了。这个过程，我族其他有资格知道这件事的，或许会发现端倪。谁不想要继承强大的力量？搞不好就把我干掉了。所以这给我们，不说外地，很可能会让我们现在团结的族人出现内讧。它跟你有缘，你就收下吧！”

　　箢箕心思更细腻，知道赫海说的有道理，这诱惑虽大，却可能惹来祸害，轻则丧命、重则毁了全族精英。她同样感觉到，赫海这如同纳投名状，把和蒲阳的关系拉得更近，得到蒲阳的帮助，海族的发展才有更大的希望。还是那句话，伟大的理想和报复，不仅是靠强大的力量就能实现的。

　　赫海能忍住诱惑，为了全族而放弃个人利益，更让她感动。想了一下，她故意开玩笑的说：“蒲兄弟，你就收下吧！你再客气，我可能受不了诱惑，我要把他害了可咋办啊。”

　　看他们两个说的都挺实在的，蒲阳便收了起来：“好，那我就不客气了。不过若不是你解封了它，对我也就是一颗珍珠。这样吧，你给我这么大好处，我也为你振兴全族提供一点赞助！”

　　蒲阳把妖丹收起之后，手里已经多了一把白晶和几瓶丹药。

　　赫海和箢箕非常欢喜，这是他们都用得上的，能帮助赫海振兴海族，也能帮助他统领。虽然交易是不对等的，但那本就是蒲阳得到的，而且这是各取所需的双赢。


第五百一十五章 我什么时候做爸爸了

　　就在蒲阳和赫海双赢丰收的时候，在之前那个土坡上，商量了一阵无果的章临海和赵无量，有把姜喆和叶枫两个徒弟叫过来仔细的询问了一番，可今天这个事情，让他们也没有头绪。

　　最后也有点无奈，就算这个年轻的前辈高手是故意耍他们的，也没有办法，毕竟人家的实力摆在那里，这可是赵无量亲自验证过了的。这会儿也只能盼望事情已经搞定了，章临海也决定等会儿就把海沙门在罗宝市的眼线全部集中起来，问问到底那是一号什么人物。

　　可在他们要离开的时候，现场却是多了一个人出来！

　　这突兀的闯了一个人过来，而且还带着元气波动，大家的是吃了一惊，以为是蒲阳又回来了。可在凝神细看之下，赵无量和姜喆不由得吃了一惊。

　　“爷爷！”

　　“老祖宗！”

　　章临海和叶枫看清楚出现在他们面前的是一个老者，以这不凡的实力，又会冲着他们来，第一个反应以为这是传说中的罗宝第一大妖慕容书。那老榕树精一大把年纪了，换成人形应该也是一个老头了。没想到却听到了赵无量喊“爷爷”，姜喆喊“老祖宗”！

　　这称呼显示出来的辈分直接把两个人差点吓尿了，章临海和赵无量无论年纪和实力都差不多，所以平白论交。而这个老头，竟然是赵无量的爷爷！这样轮起来，简直比他师傅的辈分还有高！

　　“爷爷，您怎么来了？”赵无量震惊的上前，恭敬请问了之后，又马上介绍了一下：“这两位是这边海沙门的朋友，这是章临海章兄，这是他的弟子叶枫。章兄，这是我爷爷赵继光，是我们赵家修为和辈分都最高的长辈。”

　　两人相交还不够深入，很多门派的事情都没有细说，不过像有一些公开的则没有秘密可言。比如说赵家现在当家的族长是赵无量的叔父赵挺，而赵无量的父亲也已经去世了，这个叫赵继光的老者肯定不会是赵无量的亲爷爷，估计是他爷爷最小的弟弟、或者同族旁系的爷爷。

　　但不管怎么样，赵家修为和辈分都最高这个身份，足以比赵挺都更加的尊崇。

　　修真之人实力为尊，除此之外，尊师重道、敬老尊贤的传统，要比当代普通人之中得到了更大的传承。所以虽然和赵家渊源不深，就冲着和赵无量平辈论交，章临海也马上深深地鞠躬行了晚辈礼。

　　若只是赵无量的叔伯辈还好说，爷爷辈实在太大了，不得不行大礼。放在古代，甚至可能要跪拜。

　　赵继光对于章临海的态度，还算是满意，但他的满意也就是哼了哼，没有直接把他们赶走而已。

　　看章临海有点窘迫住了，赵无量对他歉意的讪讪笑了笑，又继续问道：“七爷爷，您怎么亲自跑来了？就这么一点事，还用劳烦您大老远的过来吗？”

　　“哼！不肖子弟！我要是没有亲自过来，就你们这些废物，还能成什么事？”赵继光冷哼斥骂起来。

　　章临海暗暗大汗，以赵继光的辈分，就算不搭理他，他也没有什么好抱怨的，反正自家已经做好了。现在见对赵无量也毫不客气，才知道这赵继光的脾气是这么孤傲。转而他也有点好笑，其实赵无量也有一点这样，包括姜喆都有一点，看来都是一代代的影响下来的。

　　这会儿他也不去管赵继光骂的“你们这些废物”，有没有把他们两个包含在内，反正是人家的事情，不便多插嘴。

　　“七爷爷，我们一直很用心，就在刚才，还找了一个前辈高人，打听到了杀害魏家那小子的凶手，已经帮我们干掉了。这事已经完结了……”

　　“白痴！”赵继光当即一个耳光打了过来，扇在了赵无量肿起来的另外一边，扇得他脑袋猛晃了一下，虽然没有摔倒，但也是非常重了，片刻的工夫，另外一边也迅速的红肿起来了。

　　章临海暗暗吐槽，这下好了，两边一样了，一下就长胖了一轮……

　　“你！说一下是怎么回事！”赵继光把赵无量扇开了之后，伸手指着姜喆，让他来讲述。

　　姜喆本来对家族的老祖宗就是敬畏有加，现在又看到他直接把师傅打成猪头，哪敢有什么隐瞒？一五一十的把今天的遭遇的状况，完全的讲述了出来。包括先说了他们两个遇到蒲阳之后，又来到这里师傅等人的发展都说了。讲述略微有点磕磕绊绊，但却是快速而且简洁，不敢有过多的浪费口舌的地方。

　　他怕啊！他师傅赵无量还是赵家的子弟呢，都被这样当着外人打，他只是一个外姓弟子，被打飞都有可能！

　　“废物！一群废物！被人戏耍了！”

　　赵无量在姜喆讲述的过程中，算是恢复了几分，虽然脸上还是火辣辣的疼痛，起码没有晕头转向了。这会儿他也不敢开口说什么了，这七爷爷想要骂就让他骂好了。

　　但章临海不一样，他是外人想着怎么也不至于打他，最多不给他好脸色看，便斗胆问道：“赵前辈，莫非您认得刚才那个人？其实我们也觉得有可能是在戏耍我们，或者就是敲诈我们，可我们打不过他，也只能被敲打……”

　　“废物！”赵继光真的没有给他留什么脸面，还是直接的骂了出来。“你们打了吗？被人一个下马威就镇住了！”

　　他有看了一下赵无量，脸上满是嫌弃之色，仿佛两边脸都是蒲阳打的。“就知道你们没用，所以要我亲自出马暗中调查！现在基本上确定，刚才那个人就是凶手！”

　　这话让赵无量和章临海均满头黑线！

　　靠！这老头也忒不讲道理了，既然你亲自来了，并在暗中观察着，那刚才看到有疑问，怎么不出手呢？在蒲阳走的时候怎么不拦住呢？现在过来发什么马后炮啊！而且凭这就说刚才那个人是凶手，简直比刚才那个人还不靠谱啊。

　　不过他们都是敢怒不敢言，加上刚才在蒲阳身边也吃瘪了，如果这个修为最高的赵继光愿意出手去教训一下刚才那个人，他们也是非常乐意看到的。

　　“前辈，我觉得您说的话是非常靠谱的。刚才那个人说凶手已经被他杀了，肯定是说谎骗我们的，真的有可能就是他。不过我们都不是对手，您能不能帮忙除了他？现在我们能指望的就是您了，只有您的实力，才能秒杀了他。”

　　面对章临海的马屁，赵继光冷笑了一声：“不管是什么人，我都不会放过他的！你不是这边海沙门的么？把刚才那个人的地址找出来，我来动手！”

　　“……”章临海一阵无语，这不废话嘛！那跟我们刚才商议的有什么区别？还以为你能现在马上把人给找出来呢。

　　可他也不敢直接说出来，这个脾气古怪的老头实力可一旦也不含糊，他可不想变得像赵无量那样，本来就要调查那个人的，这会儿自然是马上先送上顺水人情。

　　另外一边蒲阳也是让他们送他回家。

　　他去过赫海在海边的住所，但从来没让赫海去过他的住处。经过了今天的事情，大家的关系都更近了几分，赫海是甘心作他心腹手下的意思，蒲阳也给予了一点亲近的示意，让箢箕开车送他回到了住处。

　　路上蒲阳也考虑了一下，这一颗渡过一次雷劫的妖丹给谁用。以这巨蚌当年能渡劫的修为，起码也达到了小白的水平。小白就算是在他的大力帮助之下，天雷过后也是奄奄一息，是经过他及时的救治，才得到蜕变新生的。那巨蚌则错过了机会，没有享受到渡劫后的新生。暗妖丹比之断灭的变异妖丹稍有不如，也是非常强悍。

　　本来时间过去起码一两百年，应该会有很大的损耗，可因为他把自己的妖丹炼到了珍珠之内，那一层包裹封印，让海沙门那么久都没有发现，让章临海随时佩戴都不觉得异常，自然也不会有外泄，所以损耗并不大。

　　这东西如果给小白服用的话，会让她真正达到一个妖仙的地步吧？秦瑶现在有变异妖丹，是不需要这个了。其他小竹或是檀馨都是可以给的，也一定能把她们早就成为一个不输于他的高手。

　　但思量之后，蒲阳不打算给她们哪个。因为檀馨刚刚才服用了一瓶的丹药，通过他的双修带着强行提升；小竹在酆都就被叔叔用各种好东西，以至于不得不找他“救火”，她们两个现在需要的都是稳固，而不是贸然给她们太好的东西。那样出了问题，即便他参与双修也未必管用。

　　赫海就有自知之明，所以最后他决定还是他自己用！虽然他也是一路通过这样那样的方式提升过来的，但他和别人有一点不同，他是上古驱魔神族后裔，蒲家血脉是逐渐觉醒的过程。每一次的重伤、或提升、或突破，都让他的血脉得到了更大的刺激，和更深入的觉醒，从而又达到了提升。这就不需要巩固的阶段，避免了危险。

　　还是以湖水打比方，别人是注满水之后，若要蓄更多的水，就必须把湖挖得更深、扩得更大，要不然就会崩溃；他的双修帮助，就等于是以一个大湖帮助冲刷开拓得更大。而他的状况，则是在湖水蓄满的时候，会刺激得湖泊变更深更大，这自然还能蓄更多的水。

　　所以同样这颗妖丹，或者断灭的变异妖丹，用在他的身上，风险是最小的。

　　到家之后，蒲阳也没有邀请他们上去坐，赫海需要回去加速疗伤，还有一些事情需要联络，便告辞了。

　　等他进门的时候，发现除了马小竹，柳芊荨竟然也在家。还没有来得及招呼，他的手机就响了，一看是一个陌生的号码。

　　蒲阳顺手接听了，但马上差点跳了起来。那端竟然有个声音在叫：“爸爸！”

　　我什么时候做爸爸了！


第五百一十六章 他是我爸爸

　　“爸爸！”蒲阳差点一个“靠”字就蹦出来了，不过听着那似乎是一个小女孩的声音，让他勉强的忍住了，只能是让自己保持几分冷静的回应了一句：“不好意思，你打错电话了，我没有孩子，更没有会自己打电话那么大的孩子！”

　　说完他就把电话给挂了，见马小竹和柳芊荨都是惊讶的望着他。

　　蒲阳无奈的耸耸肩，解释了一下：“不知道哪来的熊孩子，打我手机直接就叫爸爸。真是的，白让人赚便宜了啊，也就我这么好心，要是打到人贩子哪里就麻烦大了。”

　　马小竹听了有点好笑，竟然有人管蒲阳叫爸爸，这也实在太搞笑了。

　　柳芊荨则是充满了狐疑的神色：“不对劲！为什么别人单单打你那里呢？怎么不打给我叫爸爸？肯定有蹊跷！”

　　“蹊个鬼跷！”蒲阳没好气的瞪了她一眼：“要有人管你叫爸爸，那才蹊跷大了！那得把你抓去验证一下，下面是不是多了一根东西，你就是人妖了。”

　　“呸！你才人妖！”柳芊荨鄙视了起来，马小竹则是脸上一红，什么下面多了一根东西啊，太直接了吧。

　　“你怎么不上班啊？”蒲阳过去她们两个的旁边坐下，有点奇怪的问道。

　　“你也没上班！还好意思管我呢。”柳芊荨没给他好脸色，她刚才只是举例，这混蛋竟然说她下面是不是多了一根东西，有没有多他还不知道吗？

　　“那不一样，我是特殊人才，不用那么辛劳，你是天生劳碌命，必须为工作奔忙啊。”蒲阳笑着调侃道。

　　说到劳碌，蒲阳想起了沈荷菁，生理期对女人的影响还是不小的，柳芊荨除了刑侦工作，还喜欢亲自带队跑一线抓人什么的，那影响就更大了。从张秀璿那里得来的药丸，沈荷菁已经用过效果不错，对她们应该也有效果吧？

　　想到这里，他不露痕迹的取了出来，倒了两颗出来：“给你们，一人一颗。”

　　“什么东西？”马小竹乖乖的接了过去，柳芊荨则是充满怀疑的看着手里的东西。“你想要对我们下药？还是你嗑药！”

　　“嗑你个头！”蒲阳伸手在她头上敲了一下，“我用得着对你们下药吗？狗咬吕洞宾，不识好人心！我这是独门秘方的好东西，对女性生理期养护有着非常好的效果。我看你没去上班，可能是亲戚来了，这能让你调理一下。”

　　这解释一出，马小竹当即小脸一红，什么呀，他怎么连那个都操心起来了？

　　柳芊荨更是有点愠怒，一转身将他扑倒在了沙发上，恶狠狠的说道：“还用你调养什么？别说大姨妈，姑奶奶就算是大姨父来了，也能把你这样的混球撂倒！”

　　蒲阳一阵无语，这家伙神经构造果然和别人不一样，要是一般女孩子，就算不需要、不想要，也会是含蓄的拒绝，用得着如此表现强悍么？

　　“我这不是怕你掉血太多战斗力下降嘛，既然你都不需要，就给小竹吧，这有钱都买不到的好东西呢。”

　　见她压在自己身上，一对豪挺的胸器直接压迫于眼前不远处，蒲阳又仿佛挣扎一般的拉了她一把，当即让两个人的身体更加的契合，手也在马小竹看不到的角度，直接从她领口探入进去迅速的摸了一把。

　　“哎呀，你说我送你东西吧，就算你不相信不想要，也不会这么生气呀。你不会是借机想要占我便宜吧？”

　　听到蒲阳这话，柳芊荨很想要用一对大胸器往他头脸把他砸晕过去。敢再无耻一点吗？摸着我的奶，还说姑奶奶想要占你便宜？

　　马小竹已经习惯他们两个的斗嘴甚至打闹了，但还是马上劝解了起来：“柳姐姐，你知道我哥不是普通人啦，他拿回来的东西，肯定是好东西。他只给我们一颗，就是想要让我们试一下，如果好的话再问他要，不好的话，下次就不用了。他总不会害我们的，一次也不会出什么事的。”

　　柳芊荨本来想要再拧蒲阳一下，结果他的电话又响了起来。

　　蒲阳拿出来一看，还是刚才打过来的那个号码，当即皱起了眉头。

　　“你孩子啊？接啊！”柳芊荨幸灾乐祸的看着他，她也不起来，就这样压在他的身上，想要听听他到底那是怎么一个状况。

　　蒲阳有点无奈，但知道她的职业病，如果躲躲闪闪的反而更让她怀疑，只好接听了电话。

　　“又是你？我……什么，你是警察？”蒲阳正厌烦的想要敷衍一下那个熊孩子，没想到听到对方却自称是警察，而且也不是刚才那个小孩子的声音了。

　　他看了一下压在他身上的美女警察一眼，只能继续聆听对方的话语。

　　“你是蒲先生吧？这是你的手机号码？”

　　“不错。警察是吧，我可没有做什么坏事，我这旁边就有一个市局的警官在这里呢。”

　　蒲阳故意的说了一句，他可不是拉大旗作虎皮的人，可他真的不相信对方会是一个真的警察，和之前小孩子一个号码，很可能是一个诈骗团伙。至于知道他姓蒲也不奇怪，只要捡到了他的快递单，姓名和电话信息就能对得上了。更别说还有极少数无良的物流从业人员，大量出卖快递底单。

　　若真的是骗子，听到这里还有一个市局的警官在，肯定很快就会找借口撤了。而这个警察在听完蒲阳这话之后，却并没有什么异样的反应，而是继续的说道：“您现在在家吗？”

　　“在。你就说有什么事吧！”

　　别说是蒲阳，就是压在他身上的柳芊荨，还有旁边坐着的马小竹也纳闷了，这警察找蒲阳什么事？

　　“是这样的，您小孩是不是走丢了？刚刚求助到我们，我已经送到你家门口了，麻烦你下来带回去吧。不是我说您，身为父母的，应该要多一点的责任心，怎么小孩丢了还一点都不着急呢？虽然不是婴幼儿了，可年纪也还小啊。幸亏小朋友很聪明，知道找警察帮忙，如果遇到骗子就麻烦了。您快点下来吧，我们在楼下等着！”

　　听着这个非常有责任心的警察同志的唠叨，蒲阳整个人都石化了，怎么还是小孩啊！我哪有什么小孩走丢啊？

　　“好，我们马上下去。”看他不说话，柳芊荨凑钱一点答应了一声。用她的话来说，这事肯定有蹊跷！身为一个刑侦人员，她是无法容忍蹊跷的事情发生在自己身边的。

　　蒲阳看电话那边已经挂断了，埋怨了一声：“下去干什么啊，我哪来的孩子啊？你又不是第一天认识我！”

　　柳芊荨迅速的爬了起来，把那颗药丸也收了起来。整理了一下衣服，然后哼了一声：“我虽然不是第一天认识你，可我却不知道你的过往！小竹，你来这里之前，也不知道他以前干过些什么吧？”

　　“……”马小竹想要答应又不好答应。

　　“所以，说不定在认识你之前，你就已经跟人生了小孩呢？又或者你到处留情、到处留种，现在人家来找你认亲了呢？”

　　听着柳芊荨的话，蒲阳一阵头大。老子才几岁啊！怎么可能就已经有私生子了？再说，我以前连女人都没有过，又怎么可能到处播种了呢？

　　他依稀感觉好像错过了什么信息，但人已经被柳芊荨给拉了起来。

　　马小竹虽然乖巧，但遇到这样的热闹，也还是关心的一起过来。

　　在柳芊荨的“挟持”下，在马小竹的陪同下，蒲阳万般无奈的下了电梯。在楼下门口，真的有一个警察等着，而在他的旁边，则是一个背着一个小包，大概六七岁的小女孩，手里拿着一个手机。

　　看着他们出来，警察也有点傻眼了，“你……蒲先生？”

　　这蒲先生也太年轻了一点吧？看这样子，有小孩的时候，绝对是未成年啊。而“抓着”蒲阳出来的柳芊荨，则自然被他当成了小孩的妈妈。虽然这有点怪，但这是人家自己的事情，他也不是负责户籍、计划生育的，找到孩子的家长了，他也就没有多事。

　　不过出于责任心，虽然没有索要蒲阳的身份证，也没有要看户口之类跟小孩的关系证明，却还是蹲下来问小女孩：“这是你爸爸妈妈么？”

　　小姑娘也在打量着出来的三个人，见他们都不可思议的望着她，她乌溜溜的小眼珠也在转动着，听到警察叔叔的话，点了点头，又摇了摇头：“他是我爸爸，但她不是我妈妈。”

　　警察叔叔当即“懂了”，好嘛！难怪年纪轻轻就有一个这么大的女儿，敢情这小子未成年的时候，就玩姐弟恋还不注意安全措施，这让人有了小孩之后，又甩了前女友找个更漂亮的了。

　　“你们怎么混乱的男女关系我不管，但这小姑娘找来了你家门口，你就不能不管！这是你的责任和义务，她要是出了什么问题，得拿你是问！”

　　蒲阳听到小姑娘的话，已经被雷了，没想到这警察同志又这样的批评了起来，当即冒了一句出来：“凭什么啊！”

　　“就凭你是孩子的父亲！没责任心，没本事养，你就该管好自己的下半身，你这样像个男人吗？”

　　听着警察义正严词的批评，蒲阳还想要争辩，柳芊荨已经感觉非常的难堪了，这附近很多人都围观看热闹呢，搞不好已经有很多人把她当成小三了。而且小姑娘已经这么说了，这就很难讲清楚的事，她是警察，没有什么处理不好的，绝不能现在这样丢人了。

　　“行了，我们带她回去再说吧。同志，多谢你了，我们不会不管她的！”

　　听到柳芊荨都这么说了，小女孩又管蒲阳叫爸爸，马小竹也赶紧过去牵她手。

　　蒲阳非常的郁闷，凭什么啊！凭什么管他叫爸爸就是他的小孩了？他管首富总统叫爸爸，警察能逼他们认了吗？

　　但柳芊荨已经揪着他往里面走，又低声道：“你觉得能解释得清吗？这些看热闹的会因为你的解释相信吗？只会越描越黑！老娘就是警察，你怕个毛线啊！”


第五百一十七章 身世之谜

　　回到家里面，蒲阳三人和这个小女孩，开始了真正的“大眼瞪小眼”。

　　这个小女孩只有六七岁的样子，长得是粉妆玉琢，非常可爱。或许是她能自己打电话、找警察并赖上他的关系吧，蒲阳总觉得她有一股超越年龄的成熟。

　　“你们两个都是我爸的女朋友吗？让我住哪里？不帮我把东西拿下来，这样好吗？”

　　他们三个观察一个，小女孩一个观察三个，但却比他们三个更快的结束了，稚嫩的声音，说出的话也比她实际年龄要成熟得多。

　　马小竹窘了窘，便过去帮她把背着的小包拿了下来，又拉近关系的问了一句：“小妹妹，这里面都装着什么东西啊？”

　　“注意辈分！”小女孩没有回答她，反而提醒了一句。

　　这话让蒲阳乐了，看来这小家伙根本不是一个省油的灯啊！

　　“警察同志，得你出马了。”他用手肘撞了柳芊荨一下。

　　柳芊荨可不仅仅是看热闹，她一直在用专业的眼光来审视着这个小女孩。“小姑娘，是不是你妈妈死了，所以你来投靠……”

　　“你妈妈才死了！”小女孩呛声了一句。

　　柳芊荨脾气暴躁，但也是分人的，对这小姑娘虽然没有太大的耐心，但也不至于喝骂。“那你就说吧，你为什么来投靠他？你凭什么认定他是你爸爸？你有证据吗？”

　　“他刚才叫你警察？”小女孩反问了一句。

　　“没错！我是警察，但不是刚才那么容易被你忽悠的民警叔叔，我是刑警！所以你有什么问题，最好直接的说清楚，坦白从宽抗拒从严！要是撒谎，可别怪我打小孩！”柳芊荨脸色一凶，手捏着拳头啪啪作响。

　　马小竹没有见过柳芊荨暴怒的样子，虽然和蒲阳在一起常常发怒，但在她看来那是关系好的打闹，不是来真的，所以看到她扮恶人的样子，忍不住抿嘴微笑。

　　蒲阳却是见过她凶狠的样子，第一次遇到她的时候，就吃她的亏了。如果她真的凶狠起来，还真的比男人更狠。

　　“警察阿姨，你爸爸是你爸爸，你有证据吗？你都没有出生怎么会有证据？”

　　柳芊荨的脸当即绿了！竟然让这小不点给责问了！以她这个年纪，当然也说不清楚什么DNA之类的，那这证据确实是她出生之前的啊。

　　蒲阳原本是非常郁闷的，现在看到柳芊荨这样子，反而有点好笑，虽然相信她不会对小孩子暴力，但怕她万一一个没忍住，把人打坏了可也不好。当即岔开了话题：“你说我是你爸爸，那你妈妈是谁？我得知道是谁，才能确定我是不是你爸爸啊。”

　　“妈妈就是妈妈，你就是我爸爸。”小女孩却是对他也没有客气，似乎已经把他认定为抛弃了她们母女，在这里另外有新欢的负心汉了。

　　“我可以确定，我没有和谁剩下孩子。除非……嘿嘿，除非你是穿越了时空隧道，从未来回来的。”蒲阳也无法对一个小孩子耍脾气，只能是通过这样开玩笑的方式来调剂了一下。

　　不过说完了这话，他心里却是一动，《仙剑奇侠传》里面女主角赵灵儿初见男主角李逍遥的时候，就认出他来了，说小时候就见过他，那时候他从来没有离开过当地，只能以为那是父亲用了他的名字做好事，没想到却是后来他穿越回去救了小时候的灵儿。这小姑娘该不会真的是他的女儿从未来回来的吧？

　　“说不出来是吧？”柳芊荨却是冷笑了一声，拿出了她的证件，“我是警察，就讲证据！你不能证明他是你爸爸，我理由怀疑你是被人利用诈骗等犯罪，我只能带你去警察局调查了。等查出你的来历，自然会找到你的真正父母！”

　　一看柳芊荨真的是警察，而且来真的了，小姑娘心智再成熟到底也不过六七岁，还是稍微有点惊慌，但她很快就稳定了下来。“我也有理由怀疑你公报私仇！”

　　“什么？公报私仇？老娘跟你有屁的私仇啊！”柳芊荨没好气的在茶几上踢了一脚。

　　“我怀疑你为了霸占我爸爸，所以故意把我诬陷成诈骗儿童，这样就能把我关起来。”小姑娘振振有词的反驳。

　　眼看他们两个都吃瘪了，马小竹蹲了下来，再次和颜悦色的跟她套近乎：“小美女，我看你年纪虽小，却是一个懂得很多的孩子，我跟你说清楚一下这里的状况吧。我叫马小竹，这是柳芊荨姐姐，这是蒲阳哥哥，我们的关系并不是你想象的那样，没有人要霸占你的爸爸。但蒲阳哥哥才二十出头，以前也没有女朋友，怎么也不会有你这么大一个女儿啊。还是说清楚你爸爸、妈妈叫什么名字吧。”

　　“你叫蒲阳？”小女孩皱起了眉头，歪头打量着蒲阳。

　　“你爸也叫蒲阳？”蒲阳现在也不能确定了。因为之前从萧杭市飞机回来，只是在那个空间裂缝里面转悠了一圈，时间就过去了大半天。时空的不对等，就算真的出现了“未来儿童”，他也不会太过于惊异。

　　“不是。”小女孩却给了一个他们意外的答案。

　　“靠！不是你说个屁啊？还口口声声他是你爸爸，还说我们要霸占你爸爸？我就说了你是一个小骗子！”之前柳芊荨是装凶，现在口气真的硬了起来。

　　如果这是一起诈骗，那她一定要把幕后的策划人抓起来！利用小孩子，用私生子的名义诈骗实在太恶劣了！这也就蒲阳，若要是一个三十多岁有家有口的男人，这就要被闹得风风雨雨，甚至拆散家庭了。

　　小女孩却没有理会她，而是继续询问蒲阳：“那我爸的手机号码怎么会在你这里？你也姓蒲，是我爸的儿子？”

　　“……！”

　　此言一出，大家都凌乱了一下，而这似乎也是有了一点头绪。

　　马小竹是知道一些蒲家情况的，当即猜想到了一点。柳芊荨被无视了正要发火，听了这话，也先压下来了，为什么说这是她爸的号码？

　　蒲阳长长的出了一口气，有一种为自己解开了包袱的放松，同时也有一份有惊讶也有一点惊喜的意外。原来如此！

　　当蒲团要离开的时候，把手机留给了他，里面有一些可以提供业务的联系方式，像张永春处长、卢天佑都是这样联系上他的。那时候他原先用的手机还不如老叔的，拿着两个也麻烦，后来就直接换号了，只用了蒲团那个号码。在刚拿到那个手机的时候，他也就看到里面有很多莺莺燕燕的联系人，叔叔把那些都删除了。

　　刚才柳芊荨说他“到处留情、到处留种”的时候，他就有点触动，好像想起了什么、错过了什么，被她拉着出去了也就没多想。现在才反应过来，就是想起了叔叔！

　　蒲团同志为了蒲家传宗接代的问题，就是想尽办法，多年来身体力行的多泡妞、泡好妞，到处留情、到处留种。只是一直没有什么收获，而他要离开的时候，也是这样的教育下一代，甚至后面在酆都城重逢之后，还一直帮蒲阳的忙，给秦瑶、马小竹灌输这个观念。

　　“喂！”

　　听到小女孩的催促，蒲阳回过神来了，见大家都看着他，不由得笑了笑。“我明白是怎么回事了，原来是一个误会……呵呵，我不是你爸爸的儿子，不过从这情况来看，我应该是你的哥哥。我现在用的号码，是我叔叔给我的。”

　　马小竹看和她的猜测的差不多，不由一阵惊喜，蒲阳向来人丁稀薄，现在能又见到一个蒲家人，实在是令人高兴的事。

　　柳芊荨也顿时熄火了，觉得有点没劲，原来是这么回事。蒲阳叔叔的话，年纪上应该是四五十岁了，还搞出一个私生子不管，看来也是一个老混蛋！

　　小女孩皱起了眉头，咬了咬嘴唇：“我爸爸呢？”她本以为找到了父亲，没想到却只是找到了一个电话。

　　蒲阳在印证了信息之后，也发现了很多新的问题。比如说她一个小姑娘，怎么能找到这里？是谁向他提供了信息？她妈妈又去哪里了？叔叔肯定不知道有她的存在，为什么那么多年了都没有联系呢？

　　“你爸爸……在一个遥远的地方，有机会的话，我可以带着你去看他。不过在这之前，你先得证明一下你是不是真的是我叔叔的女儿，因为他从来没有跟我说过你。”蒲阳说完觉得这样对一个孩子似乎太残忍了一点，加上了几句解释：“我的意思是，他从来不知道有个女儿，他一直没有结婚，如果知道你的存在，肯定会和你们一起的。”

　　小女孩沉默了下来，前面的话果然让她不舒服，后面的话加上之后才感觉好一点。沉默了一会儿，她低声说道：“我妈妈没有说过太多我爸爸的事，只是说他是一个伟大的艺术家，一个注定要浪迹天涯漂泊于世界各个角落的天才……我们不能成为他的羁绊，有一天他累了，就会回来找我们。可是我妈妈病了，快要……我没有办法，只能想办法找到他。这个号码是我找到的，我叫蒲晨曦，他应该姓蒲……我妈妈常常一个人写一个团字，我不知道是希望团圆，还是我爸名字里有个团字……”

　　听到她断断续续的讲述，他们三个的情绪都变化了，马小竹在旁边轻轻拥着她，柳芊荨也心软了下来，暗骂蒲阳那个叔叔真是一个混蛋！


第五百一十八章 神奇小姑娘

　　在被迫讲述了这些来证明身份之后，一直强悍示人的小女孩蒲晨曦也低垂着头，也不知道是因为讲述了这些事情的关系，还是因为没有找到她父亲的失望。

　　到这里，蒲阳基本上能确定这个叫蒲晨曦的小女孩，应该就是叔叔的女儿。在他不知道多少次的播种之后，总算是有一颗发芽了。只是没想到那是一个非常爱他的女人，并没有觉得他是负心汉，还再回护他是一个伟大的艺术家、浪迹天涯的天才，所以没有告诉过他！

　　当然，在没有见过那个“婶婶”之前，他也不能确定，或许人家就是恨透了他叔叔，只是想要给孩子一个美好的期许，才说了那么好听的话。

　　但不管怎么样，现在她们是遇到困难了。这婶婶不知道是得病了还是怎么了，大概快要不行了，晨曦想要救母亲，可她一个六七岁的小女孩，实在是力不从心，只能想办法先把父亲找到。难怪刚才柳芊荨说她妈妈是不是死了的时候，她会直接但呛声过去。

　　蒲阳走到了她的面前，蹲了下来，看着她说道：“你叫晨曦？我叫蒲阳，我是你的哥哥。你放心吧，我会帮你治好你妈妈，也会带你去找你爸爸。”

　　蒲晨曦眼睛盯着他看了一下，有点冷淡的说道：“你别骗小孩子了，在一个遥远的地方，在天上，那不就是去世了？要不他的手机号码怎么会在你这里？带我去找他，你是要把我杀了吗？”

　　蒲阳满头黑线，这小孩的逻辑也太诡异了，从这个年龄来说，思维也忒成熟了点。

　　“别乱想，你爸真的是在一个遥远的地方，但并不是见不到。这是小竹姐姐，她前些时候还和我见过你爸呢。”

　　“是啊，我真的见过蒲叔叔，他要是知道有你这么一个可爱的女儿，肯定马上就回来了！”马小竹由衷的说道，蒲团对她照顾有加帮助很大，让她很感激。

　　“我要她说，她是警察不能撒谎。”蒲晨曦却不相信他们两个，虽然她现在已经相信了蒲阳是她哥，三人之中刚刚对她最好的马小竹的好感度也比较高，但越是如此的人越容易出于好心的欺骗。

　　柳芊荨想起刚才自己欺负一个小孩，这会儿有点讪讪：“我是警察不能撒谎，所以我也跟你明说，我不认识你爸爸，没有见过他。不过我相信他，这混小子虽然不是什么好人，但对亲戚朋友还是不错的。他既然是你堂哥，小竹也是你家亲戚，不会骗你的。”

　　“这样吧！现在一时间是见不到你爸的，还是先让我们看看你妈妈吧。她病了就需要送她去医院，你放心吧，有哥在，不管有什么困难都没事的。”蒲阳安慰了她一句，又漫不经心的问了一句：“对了，你是怎么找到这里的？你们住在这里不远吗？”

　　“我……”蒲晨曦却是迟疑了起来，尤其还有点顾虑的看了柳芊荨一眼。

　　蒲阳马上说道：“柳警官，自觉一点！人家被你吓到了，你先回避一下。”

　　柳芊荨一下脾气上来了，“靠！被我吓到了？不是我拉着你下去，不是我让她进来，她能和你相认？翻脸不认人是吧？还是有什么话要你们亲人说，不能让我这个外人听到了？”

　　马小竹有点窘，赶紧过去拉着柳芊荨，“柳姐姐，你别多心。不是这样的，我们先到房间里去吧。”

　　柳芊荨给马小竹面子，哼了一声，两个人离开了客厅。

　　蒲阳拉着蒲晨曦坐了下来，又鼓励道：“说吧！我们是亲人，叔叔会很高兴有你这么一个女儿，我也很高兴有你这样一个妹妹。我只是好奇你一个人怎么找来这里的，如果你不想说也没有关系，我不会逼你说的。”

　　蒲晨曦咬着嘴唇磨蹭了半天，才轻声说道：“我不知道……我只有这个电话号码，我怕爸爸不肯见我们，也不敢打电话……”

　　蒲阳很是惭愧，人家只有这么一丝线索，而他刚才的态度是根本不接触就挂断电话。“对不起，我是没有想到，要不然刚才也不会是这个态度。”

　　见晨曦有点憔悴的样子，他不露痕迹的悄然注入了一丝元气过去她的身体。

　　蒲晨曦当即焕发了一些光彩，并有点惊讶的说：“你这是……我感觉舒服了很多！”

　　蒲阳也惊讶她那么小竟然能感觉到了这变化。

　　大概是这一丝的变化，让她感到了神奇，也多了一点信心，便轻声说道：“我只有这么一个电话，又不敢先打。就一直想，我想如果我能到爸爸的身边，这样就能当面求他，然后我就到了外面街上，我打了一个电话，是你接的，我当时以为你是……然后我就找了一个警察叔叔过来。我没有撒谎，就是这样的……”

　　看她很认真的样子，并似乎努力想要让蒲阳相信，此刻的蒲阳却是泛起了深深的震撼！她只是迫切的想要过来，然后就过来了，那是什么概念！

　　这肯定不可能是通过手机信号定位的，如果说同样流着上古驱魔神族的蒲家血脉，让她定位成功，那她一下就过来了，那就是高层次的“瞬移”了！

　　蒲阳吸了一口气，微笑道：“我知道，我相信你没有撒谎。就是怕他们警察不相信，所以我让她先离开了，我相信你。”

　　“你真的相信我？”蒲晨曦却是不大相信：“我没有坐车，就这样想过来就过来了，这你也相信？”

　　“世界之大无奇不有，为什么不相信呢？就像我刚刚那样抓着你的手，能让你感觉舒服很多，这是一般人也不相信的。”蒲阳宽慰了一句，又问道：“你是不是以前也有过这样的经历？”

　　“我……”蒲晨曦先是有点怯怯的，但这个突然冒出来的哥哥，却是头一个相信她鼓励她的人，便还是大胆的说了出来：“妈妈要工作，有时候只能把我锁在家里。我在阳台看到别人小孩在小区里面玩，就很想和下去和她们玩，有一次我就发现自己不知道怎么的就真的下去了。那一次妈妈回来差点找不到我，急坏了，后来就打了我一顿，我说了也不相信，说我是偷了钥匙自己开的门。

　　后来我就不敢了，但过久了又忘记了，有一次又很想出去玩，人就出去了。后来我很怕妈妈会着急，会打我，很怕很着急，想着我要是能回到家里该多好，然后就发现我竟然回到了家里。”

　　蒲阳无语了，被她的话给深深地震撼到了。如果是以前，他是完全斥之为瞎扯淡。但自己的亲身遭遇，已经知道了这世界还有各种多样性，只是一般人不知道而已。晨曦并不是瞎说的小骗子，也不是神经病，而是自我开启了异能。

　　随之而来的，则是深深的挫败感！同样是蒲家的血脉，他还是肩负传宗接代任务的男丁，却是二十多岁了才开始觉醒，觉醒说速度也不快，是通过各种磨炼、受伤、奇遇，才完成一步步的深入觉醒。

　　而作为私生女的堂妹晨曦，却是在幼儿园的年纪，就自己已经觉醒了，而且一上来就是变态的瞬移。同是蒲家人，怎么资质相差那么大呢？

　　“你不相信啊？”看他没有说话，脸色也有变化，蒲晨曦忙问了一句。

　　蒲阳苦笑了一声：“当然不会，我相信，我只是感慨你这么有天赋而已。对了，你不是第一次这样了，是不是每次完了之后，都会觉得比较累，饿了、或者想要睡觉什么的？”

　　“嗯！”晨曦点头，又说道：“但你刚刚让我好很多。”

　　这印证了他的猜想，不管是法术还是异能，或者占卜预言，还是其他什么形似，其实都是消耗的元气，她体内没有什么元气，所以消耗完了就会很疲累。

　　不过一比较，还是让蒲阳有点羞愧，人家才六七岁的小姑娘，不知道多远的瞬移一次，只是有点疲累犯困，他第一次运用了符加成之后，可是虚了一天一夜啊！


第五百一十九章 一起打他

　　随后蒲阳又继续的和她聊了一下，发现蒲晨曦虽然较为早熟懂事，但毕竟年纪太小了，只能说清楚她家在哪个小区的几栋几楼，具体这个小区在哪里就说不清楚了。而他用手机搜索了一下，不说别的地方，就本市同名字的小区都有很多个。

　　蒲晨曦是过来找她爸爸的，而不管找到没找到，她这样贸然的出来，她母亲肯定担心，她也担心她妈，所以这会儿已经有点坐不住了，想要回去。

　　蒲阳想了一下，如果一个小区一个小区找过去，实在太费时间了，不如让她尝试一下，看看能不能带着他一起瞬移回去！虽然让她一个小孩子要带着他瞬移，消耗肯定比她自己要大得多，但他可以同时为她提供元气。

　　从晨曦这里，他基本上已经了解、也相信这就是他的堂妹，叔叔不在这里的情况下，这唯一的亲人必须有他来充当保护的角色。但晨曦太小了，说不清楚她妈妈的状况，还是得尽快的赶过去一趟才行。

　　“小曦，你应该知道，我们是有血缘关系的亲人，你爸爸不在这里，所以你能感应到我，才出现到了这里。现在我想要跟你回去一趟，看看怎么帮助你妈妈，你愿意带我回去吗？”

　　听着蒲阳低声的认真询问，蒲晨曦思索了一下，显然，她妈妈是告诉过她不要跟陌生人说话之类，现在要把一个陌生人带回家，更加是不合适的。不过这个人刚刚认识，却又不能算是陌生人，虽不是她爸爸，但真是她哥，也能帮上很多忙吧？

　　在思量了一会儿之后，大概是相信了蒲阳不会害她们，便使劲的点了点头。

　　蒲阳欣慰的笑了笑，又低声道：“刚刚我不是传送了一点力气给你吗？你那样就会舒服一点，等会儿你带着我一起回去，也继续用我给你的力气好不好？”

　　以蒲晨曦的年纪，要跟她解释清楚里面的所有道道，自然是行不通的，但小孩子对力气还是有概念的。听完她虽然似懂非懂，但刚才的感受让她知道这是不会错的，还是点头答应了。

　　蒲阳让她做好准备，本想要告诉柳芊荨和马小竹一声，但怕惊扰了晨曦，也怕她们出来看到两人凭空消失的惊骇困惑，倒不如干脆给她们一个不告而别。

　　在蒲晨曦聚集精神想着回家的时候，蒲阳迅速的看了一下时间，然后拉着了她的小手，给她传送了一丝元气过去。结果在他还没有反应过来的时候，仿佛出现了一阵迅速的恍惚，紧接着所有的画面已经变化了，出现在了一个陌生的地方。

　　蒲阳一阵无语，这个小堂妹的能力也太夸张了吧？以他现在的能力，却好像猪八戒吃人参果一样，还没有体会到什么味道呢。他刚刚只是依稀有点感觉，像是在狮子涧那个通道进入酆都时，只是比那个的时间更短暂、更快。

　　空间上显然已经达到了，但时间上有没有偏移偏差？蒲阳第一个便是再看了一下时间，结果发现几乎没有什么变化，具体秒钟没有看到，但还是和他在过来之前看的分钟是同一分钟。

　　他不忘继续的给蒲晨曦注入元气，让她得到及时的补充，以免消耗过度的昏厥。

　　“妈妈！”蒲晨曦却是挣脱了他的手，向房间里面跑去。

　　蒲阳刚刚只顾想着瞬移的事，现在还打量了一下这里，发现这是一个二居室的房子，妆扮得很素雅得体，各种家电家具也是一应俱全，显示出主人生活条件还是可以的，布置得像一个家，而不是临时租住的地方。

　　但很快他就没有心思打量了，因为听到房间里面传来了吵闹的声音。听晨曦叫妈妈，他知道这个没有见过的婶婶在房间里，那他贸然前来，就不便直接的过去，可现在情况有点不对，让他迅速的迈步到了房间门口。

　　在主卧室的大床上，有个脸色略微苍白并有倦容的美貌少妇，看起来也还不到三十，此刻正抓着被子遮挡身体缩了起来，争吵正是她在喝骂另外一个男的。

　　这个男的已经把外套脱了，放在一边，领带也拉扯下来了，这会儿正在脱西裤。小晨曦进来之后，见到这场景就去踢这男人，但她力气小并没有什么效果，这男的伸手拍打了她一巴掌，而这也让缩在床上喝骂的美少妇要爬过来赶他。

　　蒲阳的骤然出现，让里面霎时间安静了下来，那个男人的一手抓着裤头，一手伸手掌顶着小晨曦的脑袋，让她手脚都无法踢打到他。而床上的美少妇也呆了一下，不知道这个男人怎么会出现在她的家里。

　　“你们这些禽兽！快点给我滚出去！我已经打电话报警了，小区保安也会马上上来，你们等着被抓吧！”

　　听到她呆了片刻后的尖叫，蒲阳知道她误会了，以为他和这个男人是一路的。

　　他和这个并没有正式进入蒲家门的婶婶也没有见过面，这会儿解释是解释不清楚的，还是先把问题解决掉了。

　　“你这个禽兽，你死定了！”

　　那个男的在错愕之后，看到蒲阳是和小晨曦一起进来的，当即先以为他们是住在一起的，那骂禽兽也只是骂他了。

　　“操！什么等你老公回来，原来背地里还养着小白脸呢！难怪快要死了都不让老子搞一次。我就把话放在这里了，你那破公司根本不值钱，我也早就放话出去我要买了，如果我不买的话，你就等着倒闭吧！哼哼，我看你的小命还能拖几个月！”

　　蒲阳本来就想要直接动手了，听着他的话语，便先忍了一下，想要弄清楚到底是怎么一个状况，才决定出手的轻重。

　　“小白脸！跟你明说吧，你的富婆快要不行了，已经癌症晚期了，是不是被你搞多了啊？”那人非常猥亵的鄙视着蒲阳：“你最好劝她好好的伺候我几晚上，让我满意了，才能把她的破公司买了，你还能得到一点钱。再过一段时间，她病得完全不行了，送给我白日我还嫌晦气呢！”

　　“谢晖你这个禽兽王八蛋！给我滚！”床上的美少妇气得浑身发抖，看晨曦还被他压着脑袋，小手小脚在踢打却又踢打不大，那么小想要保护她，让她的眼泪忍不住落了下来：“小曦过来妈妈这里！”

　　她到底也是有理智的人，发现谢晖跟这人不是一伙的，而他又是随着女儿进来的，即便搞不清楚到底是谁，但暂时来看应该不是坏人。

　　蒲阳已经明白了大概的状况，小曦的妈妈因为发现自己是癌症晚期了，知道治疗也没有用，便想要把公司卖出去，估计准备留点钱给女儿。这个叫谢晖的禽兽应该是接触过的，而这家伙对她的美色有所垂涎，便特意拖着，趁她现在精神不好在家休息的时候，上面来谈判，而见家里没有别的人，又或者是发现小曦妈妈非常虚弱，便想要霸王硬上弓，若是他们晚回来一个小时，后果不堪设想！

　　那谢晖被冲撞了，这个时候肯定没有兴致也不敢再硬来，看蒲阳没动手，还以为小白脸胆小不敢把他怎么样，便使劲的推了蒲晨曦一把，然后自己去系皮带。

　　“小曦！”

　　眼看晨曦要被推得摔倒下去，蒲阳已经伸手扶住了她，然后轻声对她说道：“这个是坏人，想要欺负你妈妈，我帮你打他好不好？”

　　“嗯！帮我打这个坏人！”蒲晨曦小脸已经气得通红，她比一般同龄人懂事更多，知道这个坏人肯定是想要对她妈妈不好，可惜没有力气打，要不然她自己就打了。

　　听到蒲阳的话，她也是激动了一下。一直以来，和别的小朋友玩的时候，互相打闹了，别人都会说告诉爸爸，让爸爸帮忙揍她之类，但她却没有爸爸，也没有哥哥姐姐可以帮她，而她自己也不能老是让妈妈难过。现在今天刚刚见到一个哥哥，还没有怎么接收，但现在这个哥哥要帮他打欺负她妈妈的人，让她体会到了亲人的滋味。

　　蒲阳却是知道她的情绪很不稳定，更知道她的潜能非常大，觉醒得很早，只是不会运用能力而已。如果不引导一下，可能对她的身体会有不好的冲击。

　　他当即把蒲晨曦抱了起来：“来！有我在这里，他不敢乱动，我们一起来打他！”

　　他抱着晨曦走到了这个谢晖的面前，那个谢晖发现自己真的动弹不得，双手还是在裤头上，只能眼睁睁地看着蒲阳一巴掌打在了他的脸上！这让他疼痛之余，更加觉得不可思议，这到底是怎么回事？

　　“来，你也试一下。”蒲阳对晨曦说道。

　　蒲晨曦睁大了眼睛，没想到这个坏人竟然真的不敢动弹，她也赶紧伸手一巴掌打在了谢晖的脸上！

　　“真的呢！”

　　“踢他的脸！他刚才不是打你吗？使劲的踢他！”

　　蒲阳把晨曦托了起来，让她伸脚去踢谢晖。

　　晨曦她妈妈在床上看呆了，她怎么也没有想到女儿会和一个陌生男人这么熟悉，而且这个男人浑身透露出的都是古怪！她已经观察到了，这个谢晖不是不敢动，而是不能动！他是浑身都保持了僵立的姿势。

　　他到底是谁？


第五百二十章 婶婶？

　　蒲晨曦年纪虽小，却是爱憎分明，对于这个想要欺负她妈妈的坏蛋，她是一点也没有客气，一会儿的工夫，谢晖的脸就已经被踢得鼻青脸肿了起来。

　　蒲阳看她的情绪发泄了一番之后平稳了下来，便把他放了下来，然后低声说道：“你看着他讨厌不？要不要哥哥把他扔飞出去？”

　　“嗯！”晨曦打也打过来，觉得这样也无聊，再打她的手脚都疼了，便想要让蒲阳来把这个讨厌的坏人扔飞！

　　蒲阳走到了窗户边上，直接把窗户打开了。

　　这个动作，让小曦妈妈和谢晖都吓了一跳，这小子不会真的是要把人给扔下去吧？这可不是逗小孩玩的，这会是要人命的！

　　开窗之后，蒲阳瞄了一下外面，寻找了一个很好的着落点，然后回来把谢晖拖到了窗口。

　　“喂、喂！你要干什么？你这是谋杀！我如果死了，你们也好过不到那里去，你会是杀人犯，她们两个是从犯，你不怕死也不想连累她们吧？”谢晖努力的警告着。让他庆幸的是，刚才挨打的时候，他声音都发不出来，这会儿好歹还能发声恳求一下。

　　可惜蒲阳却仿佛根本没有听到他的话，直接已经把他整个人拉起到了窗口，他使劲的想要让自己的身体往下沉、想要勾住点什么，却发现完全的不听使唤，更让他惊惧的是，这会儿他连声音都发不出来了！

　　而蒲阳先已经把他的头伸了出去，望着高楼的下面，他当即差点晕了过去，如果这样给扔飞了出去，这人肉风筝可是会放得非常的灿烂，落地之后马上就会形成一副血浆画了！

　　晨曦妈妈张了张嘴，想要叫停，但看蒲阳的样子，估计应该也只是想要吓唬一下这个谢晖。他看起来那么理智的一个人，怎么也不会冲动的突然杀人了。而谢晖那家伙实在太恶心、太可恶了，活该把他吓死。刚才若不是他们回来，她这会儿估计已经……

　　就在这个时候，蒲阳直接把谢晖凌空扔了出去！

　　谢晖的身体在空中划出了一道弧线，直接往小区外面的一条路上飞了过去，他没有系好皮带的裤子，在空中就兜风兜得滑落了下来，若不是还有些鞋子，甚至可能刮跑了。而整个人在空中飞行的时间里，谢晖直接吓得晕了过去，以为这一次死定了，等到落在那路面上的时候，他已经毫无意识，连已经惊吓得大小便失禁也不知道了。

　　“啊——！”小曦妈妈不由得惊叫了一声：“你、你……真的把人……”

　　这会儿她也不顾上身体的虚弱，从床上努力的爬了起来，踉跄的来到了窗户边，向下面张望了过去，却没有见到有摔得四分五裂的尸体，不由得怔住了。难道这么大一个人，还能让风刮跑了么？

　　蒲阳指了指斜侧远处，“这人太恶心了，如果扔小区里面，大家问起来他要说到你这里，还影响了你的名声，所以我直接把他扔到外面路上去了。”

　　晨曦也过来踮起脚尖张望。

　　“可、可是……”

　　蒲阳笑了笑：“您放心吧！我只是吓唬一下这混蛋，并让他吃了一点苦头，不会真的要了他的命。”

　　晨曦妈妈深深地震撼到了，能把一个人从窗户扔下去，这只要力气够大就能做到，而要把人扔到小区外面，这几乎不是人能做到的！更别说这样扔那么远出去，还能保持不会把人摔死，说出来她也难以相信啊。

　　如今细看站起来的美少妇，只见她身上只是穿着一套睡衣，虽然有点憔悴，但却平添了几分病态柔弱美，踉跄虚弱的样子，似乎伸手推一下就会倒地，难怪谢晖那家伙不能自持了。

　　晨曦妈妈不自觉的拉了拉睡衣，又踉跄过去床上，用被子遮盖住了身体，然后才说道：“今天真的多谢您了！刚才小曦不知道去哪里了，谢晖自己找上门来的，听到敲门我还以为是小曦回来了，就去开门。他说要谈买我的公司，知道我虚弱不便，特意带合同上来让我签，我本要回屋换一身衣服，他就跟着进来了……”

　　虽然不知道小曦带回来的这个男人到底是什么人，但她还是不想让人误会看轻了，所以解释了一下，这并不是她把人约回家，也不是穿睡衣勾引人。

　　“婶婶客气了，这是我应该做，我也是才知道，要不然找来帮忙了。”

　　“你叫我……？”晨曦妈妈皱起了眉头，哪怕她已经是孩子妈了，可也不过才三十岁，就被一个二十出头的男子叫婶婶，这让她整个人都郁闷起来了，难道我病得已经看起来像四五十岁了么？

　　蒲阳当即醒悟过来，有点汗，女人都那么在乎年纪么？“您误会了，我不是叫您婶婶……呃，我的意思，我不是叫您大婶，而是叫您婶婶……”

　　“行了！我就是大婶了。”她淡淡的应了一句：“你是小曦的朋友？”

　　“他是哥哥……”在她妈妈面前，显得成熟甚至有几分泼辣的蒲晨曦，这会儿却像是一般做了错事的小孩一样，低头不敢看她妈妈。

　　蒲阳眼看她在纠结“婶婶”的称呼，觉得还是赶紧把自己的身份说清楚的好。“我叫蒲阳，我叔叔是蒲团，他一直没有结婚，您和他有了小曦，还不是我婶婶？”

　　“你、你……你说什么？”晨曦妈妈浑身一震，有点不敢相信自己的耳朵似的，震惊的看着蒲阳。

　　蒲晨曦小声的说：“我想要去找爸爸，没有找到，只找到哥哥了……”

　　“你——你到底是什么人？你对小曦怎么样了？”她忽然警觉的把晨曦拉到了怀里，敌视的看着蒲阳：“她是一个孩子！她爸爸不在，你怎么能利用小孩子想要找到爸爸的心里骗她？”

　　蒲阳不由得苦笑了起来，当即把他蒲阳的音容相貌描述了一遍，心里也暗暗祈祷，希望叔叔并没有装扮得更年轻，就是以他本来的面目，要不然这下别人更不会相信了。

　　“……我没有骗您吧？小曦应该没有见过她爸爸，如果蒲团不是我叔叔，我又怎么能了解他的状况呢？”

　　美少妇胸口起伏不定，情绪非常的激动，半晌才说道：“他呢？他在哪里？”

　　“他……”蒲阳想起小曦的误会，忙加快了说话的速度：“他去了一个很远的地方，但您别误会，并不是去世了，只是他有他的理想和追求。在去之前，他把他的手机号码给了我用，主要是想要把他的一些人脉留给我。而我也知道他在什么地方，前些日子还见过他。我想要找他，也能找得到，只是他现在身边不留电话，您要我打电话求证，我是做不到的。”

　　没想到她却没有坚持，而是喃喃道：“这真是他的风格……说走就走，再不回头。”

　　一下冷场了下来，蒲阳干站着这里也不好，便想了一下，直接的说道：“婶婶，我听小曦说您病了，是想要过来帮您治疗的，刚才那混蛋说您的是癌症……我叔叔教了我很多东西，我或许有办法能缓解一下您的难受，要不您先换一套衣服，我到外面等您。”

　　晨曦妈妈望了他一眼，似乎不大相信谁还能解决癌症的问题，但听到说是蒲团教他的，又相信了几分，因为蒲团在她心目中就是一个天才，便默默的点了点头。

　　蒲阳说的是缓解，就是怕说帮她治疗好，会被她当成吹牛骗子，那样反而没有机会了。只是缓解一下病痛的话，以她现在想要为自己料理后事的心态，肯定是愿意的。

　　他先出去了外面客厅，然后听到里面娘俩在嘀咕这，基本上就是询问小曦从哪里带回来这么一个怪人，而小曦实话实说却让她妈妈不相信、很生气。

　　在客厅里面，蒲阳也没有干等，而是思索了一番用什么样的方式来治疗。他曾经用“药师符”治疗好非常重的伤，包括他自己和傅哲萤，但他们是有一定根基的，不是普通人。而婶婶却只是一个普通人，如果给她连续两张“药师符”，肯定是承受不了的，只是一张“药师符”，估计是无法治疗好癌症的。

　　想了一下，他马上打了一个电话给马老道，询问一下他有没有什么好的办法。马老道奸商本色，本来还想要跟他讨价还价一番，但听到说是为蒲团生了一个女儿的女人，当即严肃了起来。

　　他也没有治疗过癌症，不过到底有几十年的炼药经验，还是给出了一个至少比蒲阳更靠谱的建议，那便是先用“药师符”给予她一次治疗，让她的身体焕发生机，并清除一部分癌变病菌，然后用滋补的丹药慢慢的温补，等她的身体好一点之后，再考虑再用“药师符”或其他针对性的药物。

　　挂了电话之后，蒲阳先把符和丹药拿出来准备着，以免等会儿她觉得奇怪。在等着婶婶出来的时候，他又想到了一个问题，当初秦瑶说他的血脉特殊，造就了他的身体就非同一般。比如那什么就能有疗伤效果，当时她还弄给沈荷菁给吃了，效果好还没有副作用。这是婶婶，当然不能喂她吃那个，不过血液呢？


第五百二十一章 治疗方案

　　那啥液都有效果，血液效果应该更好，不过一般来说，血液是要输入血管里面，才能得到最好的效果，吃下去能吸收到的效果要微乎其微。可他的状况比较特殊，他也不知道具体怎样效果会比较好。可不管是吸血还是输血，婶婶估计也都难以接受吧？

　　想了一下，他觉得只能先一步一步来，如果能够把她的病痛减轻了，相信她也不会那么焦虑，后面的步骤会更容易。

　　晨曦妈妈在里面大概也是听到了他在打电话，所以换好衣服等了一会儿才又晨曦扶着出来了。

　　见她换上了衣裤，还裹上了外套，看起来似乎怕冷，但蒲阳知道肯定是因为之前那个谢晖的关系，让她的防备心理增强了。虽然他自称是蒲团的侄子，可她并没有见过，也没有听说过——七八年前蒲阳才多大啊！蒲团泡妞也不会说他啊。

　　“婶婶，您别怪小曦，她年纪小，有一些东西她也是说不清楚的。怎么说呢，您为我叔叔生下了小曦，就算他当初没有娶您，您也是我婶婶，是我们蒲家人。所以有一些事情也不妨告诉您，我们家族是比较特殊的，有时候会有一些比较特别的能力。其实刚才她打电话给我，我还以为是骗子呢，而她也是非常的聪明，知道找上警察陪同一起去。”

　　蒲阳是听到了她之前在里面和小曦的争执，便踢她解释了一下。

　　“蒲……阳是吧？虽然你说得出蒲团的音容样貌，也一再说是他的侄子，我也是相信了你的身份，但在没有得到他本人的允许之前，我希望你还是不要叫我婶婶。毕竟侄子是晚辈，是不便掺和长辈事情的，那是他的不尊敬。当然，我本人也怕你把我叫老了，像小曦这么大的叫我阿姨也就算了，你也就没比我小多少岁吧，叫我婶婶，我真的听着不自然。”

　　她这么一说，让蒲阳哑然，这既然有女性对和年龄相关称谓的敏感，也有涉及到对他叔叔的尊敬，让他真的不好拒绝。可事实摆在眼前，小曦都已经那么大了，就算叔叔没有娶她，以后也不娶她，这都改变不了她已经是他婶婶的事实。

　　“好吧，您是长辈，我得听您的，但小曦得是我妹妹。”

　　听到蒲阳这话，蒲晨曦也有点期望，她从小缺少父爱，确实渴望有一个男性的大人来保护，不管是父亲也好、哥哥也好。刚才蒲阳真的把那个欺负她妈妈的坏蛋扔出去了，让她非常的痛快，觉得有哥哥保护的感觉真好，真的不想因为母亲的怀疑而失去。

　　晨曦妈妈在思索了一下，点了点头：“行，这我不会反对。我叫林淑婷，你叫我林女士、林小姐都可以，你也可以叫我林总，虽然我的公司很小。”

　　蒲阳一时无言，以他们的年龄差距来说，正常亲近一点的叫法应该是林姐，但这辈分在这里，姐是不能叫的，叫女士、小姐也太生分了点，思量了一下之后，他觉得要不就叫林总吧。

　　“那我就叫你林总了，不过……”

　　“不过什么？”看他欲言又止，晨曦妈妈林淑婷有点戒备的追问了一句。

　　“我想说的是，在称呼上面，我该听您的。但在治病方面，您必须听我的。因为您经不起耽误，要是时间允许的话，当然最好是让叔叔来帮您治疗，这样您也放心。但……”

　　蒲阳本来是要说服她接收他的治疗，但说到这里，却突然的愣住了，对啊！为什么不让叔叔去治疗呢？首先叔叔肯定经验更多，再一个他们可以互信，也没有任何的禁忌，不管是血液唾液还是那什么液，都是没有问题的，可以尽量的利用好蒲家血脉的优势。而且也该让他们相见了，叔叔是不知道有孩子，要不然肯定找她们了。

　　看他说着停了下来，林淑婷微微皱眉：“但什么？”

　　“哈哈，我本来是想要说，不知道什么才能见到我叔叔，如果我耽误了治疗，到时候他还不打断我的腿。不过刚刚说起来，我突然想起来，叔叔没有那么快回来，但我可以送你们过去见他，这并不是太麻烦的事。”

　　一直带着防备心态的林淑婷，听到这话也不由得激动了一下：“你说……你能带我们去见他？”

　　但刚刚说完，她又快速的摇头：“不，还是不了。他有自己的人生，有自己的理想，我以前不缠着他，现在都这样了，更不能去拖他的后腿。你……要不等过几个月之后，带着小曦去见见他就好了。”

　　看她神情又激动迅速的黯淡了下来，蒲阳知道她的用意，所谓过几个月，其实就是想要等她死了之后，再托付蒲阳把小曦带回到她父亲的身边，又蒲团来照顾长大。

　　“林总，这么说吧！我不知道您是真的太爱我叔叔了，所以不想有给他任何形式的羁绊；还是因为您觉得他比较花心，找到也未必会安心下来对待你们俩，但我必须要告诉你，现在不一样了，当你带着小曦出现在他面前，他肯定会为你安定下来的！”

　　叔叔的感情事，本是蒲阳这个晚辈不大好插嘴的，但他本能的觉得，一个女人伟大到放任男人外出，自己默默带着小孩，这未免有点不太现实，林淑婷肯定是知道他叔叔有很多女朋友的花心，没有信心或者绝望了，才不想去争夺什么，若不是因为现在病入膏肓，若不是以后女儿需要有人照顾，她甚至可能还会继续避着蒲团。

　　所以他直接的把利害关系说出来，给她一丝希望。这也是现实，他叔叔泡妞自称是为了“人类未来而泡妞”，或许有花心的成分，但需要多播种增加传宗接代的几率，也是他的责任或是借口。现在有了一个孩子，哪怕不是儿子，也是非常难得的了。

　　“你说的……是真的？”林淑婷吸了一口气，语气很淡定，但明显是装出来的。

　　“我保证！为了让你们放心，我可以尽快的带你们去见她。不管怎样，你亲自去跟他一个交待不是更好吗？”他隐讳的暗示了一句。

　　林淑婷接收到了他的暗示，是的，托付一个外人——哪怕是他的侄子，她也不放心，最好还是自己亲自把女儿托付给他，让他相信这是他的女儿，要不然她走也走得不甘心。这话不能直接的当着小曦说出来，她深深的看了蒲阳一眼，然后点了点头：“好，我决定跟你去见他。”

　　蒲阳笑笑：“您想要趁着现在身体还好过去么？但我必须说一下，路途有点遥远，有一段还有点难走，您的身体必须要更好一点才行。所以……”

　　他拿起了一张“药师符”。

　　“你要给我贴一张符？”林淑婷皱起了眉头，本来是比较相信他的，但见他竟然用一张黄纸符，这实在太过于迷信了，她开始觉得这孩子不靠谱了。

　　“试一下吧！我需要您统一，我不会触碰到您，也不需要您喝符水。要不然您现在这个样子……到时候我可以背着小曦去，您就……”

　　蒲阳说得很委婉，林淑婷却听出来了，估计有的地方无法通车，要单纯走路的话，他可以背着小曦走，却不便背着她。她一咬牙，点了点头：“好吧，我统一！”

　　得到她的应允，蒲阳马上注入一丝元气，把药师符激发了，将其作用在了林淑婷的身上。

　　在这个过程中，蒲晨曦一直很懂事的边上不插嘴、不多话，安静的听着大人们说事，而现在蒲阳运用药师符的时候，她不由得眼前一亮，似乎感觉到了一点什么，但又什么都不懂。

　　蒲阳看了她一下，微微一笑，这孩子果然非常的变态……呃，天赋异禀，假以时日的雕琢，肯定会成大器，说不定还会迅速的赶上他呢！

　　这他有了一丝危机感，不能太过于安逸啊，长江后浪推前浪，一不小心就成了死在沙滩上的前浪了。

　　他却不知道，这样的感慨，他老叔早就有过不止一次！当在酆都城见到他的时候，就惊讶于他的觉醒速度和程度，第二次再见，就更加不用说，私底下不知道暗骂了他多少次变态的成长速度。只是碍于叔叔的面子不好意思说出来而已，这也是为什么不花心思教他，反而是耐心的教马小竹，有压力啊！

　　药师符的作用非常的明显和快速，作用也是有点霸道，类比起来就好像吃药调养和注射打针一样。在林淑婷身上，也马上有了清晰可见的变化，她的身体开始有点颤抖，脸色也有点潮红，她感觉到无数不知道从什么地方传来的东西进入了她的身体，和体内的病变细胞作斗争似的。对别人是一会儿的时间，对她仿佛是一个漫长的痛苦旅程，所以不由自主地的颤抖。

　　在小曦紧张的关注之下，她熬过了最痛苦的一段时间，身体开始得到一定程度缓解，只觉得整个人都轻松和舒服了很多，这是去医院化疗或是什么神奇偏方都达不到的效果。

　　“你……这是怎么做到的？”林淑婷的戒备之心开始消退，对于蒲阳的能力感到神奇。

　　蒲阳没有多解释，这是解释不清楚的。“本来一般的问题，这样就能解决了。但你的状况，严重一点。所以还需要治疗，现在是让你轻松一点，如果你相信我，就把这药吃了吧。等你状态好一点，我马上带你去见我叔叔。”

　　若是刚开始让她吃药，林淑婷肯定会拒绝，但刚才那符实在太神奇了，她已经相信了蒲阳不是普通人。


第五百二十二章 天才

　　“能和我说说你们家么？”林淑婷在吃完了丹药之后，寻找了一个话题。

　　在小曦的身上，是发生过多次无法正常理论解释的事情，今天又来了这么一出，更是让她无法解释。理智告诉她，小曦说的是不可能的，她不可能从这里消失，然后就出现在蒲阳那边，更不可能和蒲阳一下就回到了这里。可她离开的时间，还有回来根本没有开门的声音，都无法解释。

　　这蒲阳用的符，也有着非常“不科学”的神奇疗效，难道他们蒲家真的与众不同？

　　“这个问题，还是等以后叔叔跟你说吧！”蒲阳笑了笑，知道她现在服药之后，最好是躺着休息，才能更好的吸收治疗，但她肯定不放心一个并不熟悉的男人在这房间里，不管是她还是她女儿，都不放心和他单独相处，所以在说完之后，他马上告辞。

　　“我今天和小曦过来，主要是来看看，我先回去了，有什么需要帮忙的，随时可以打我的电话，就是我叔以前的号码。等您明天感觉好点了，我就可以带你们去见叔叔。”

　　林淑婷略微有点吃瘪的感觉，但她也是哑口无言，刚才是她自己说要得到蒲团的承认，才能算是他的婶婶，那既然不是蒲家人，人家不说秘密给她听也是正常的。

　　“你……能不能先等一下？”虽然觉得他留在这里不太方便，但听到蒲阳要走，林淑婷又觉得有点不安心。

　　刚才那个谢晖就是自己找上门来的，再这之前她并没有邀请、或者告诉他地址，但他还是自己查到过来，若不是蒲阳和小曦及时回来，差点被他玷污。虽然他人已经被扔出去了，但林淑婷还是有点阴影，生怕还会有人过来，万一她抵抗不住随意睡着了，光是小曦一个人就应付不过来了。

　　再一个，那谢晖被扔到了小区外面，也不知道会不会死了，死了的话被查到来了这里，等会儿警察来了，她也不知道怎么说啊。

　　“您是怕刚才那谢晖还会再找上门来吧？放心，我会去把他收拾料理了。”蒲阳马上明白她的顾忌。

　　“是这样的，出了之前这样的事，我不放心让小曦一个人，刚才已经发信息叫我一个亲戚过来帮忙看着。她应该一会儿就到了，要不你先等一下好么？”

　　蒲阳当即笑道：“没问题，我在这里等着她过来吧。要不我到外面去等吧，等会儿她来了，我就走。”

　　“那也不用。你陪小曦玩一会儿吧！”他这样说，林淑婷倒有点不好意思起来。毕竟人家是亲戚，不是坏人。

　　她是长辈，她怎么说蒲阳都尊崇。看她先回房间去了，不知道是休息了，还是打电话、发信息什么，便和蒲晨曦在客厅里面坐着，询问了一些她的状况。

　　晨曦怕吵到她妈妈，小声的回答着蒲阳，说她六岁半了，已经上一年级了。因为她妈妈要忙公司的事情，照看不过来她，在幼儿园的时候，就常常是等到下班才能去接她，往往别人都已经走了，只有她一个人在幼儿园玩。不上学的日子，妈妈也没有时间陪她玩，又不放心她一个人，便把她锁在家里。

　　她一个人的时候，还自己学会了涂鸦画画，除了幼儿园教的一点之外，也没有送去系统的学过，但她还是颇有兴趣，并画得不错。说到兴头上，她是把她的画画本拿出来给蒲阳看，展示一些她的“画作”。

　　到底是一个孩子，这“画作”的不错，也仅限于她这个年龄，是无法和真正的绘画能手比的。可即便各方面都比较幼稚，但构图立意却显示出了她的成熟一面，完全不像是这个年纪的孩子那样画一点花草小动物，或是简单的图案。她画出来的画面，都颇有深意的感觉。

　　蒲阳先是有点漫不经心的翻看着，嘴里说着“不错”也有点哄小孩的意味，但看了好几张之后，却开始看进去了。这不是一个孩子的世界！

　　或者应该说，这不应该是一个孩子的世界！

　　他看着很多构图，已经超越了很多大人的想象。虽然小孩子的想象力会天马行空，但限于他们接触到的层面，很多只能是简单的联想，比如说父母带着见识过的，或是童话故事听过的。像《清明上河图》是想象不到的，便是现在的很多画家也画不出来，这已经不是画功和想象力的问题，而是没有见过那样的画面，光凭想象是想象不出来的。

　　可在小晨曦的画里面，蒲阳却看到了很多这样的画面！这不是她画功多好，笔力多强，而是勾勒出的简单线条，却是呈现出了一些她不应该能接触到的画面。

　　她若是画一个动物园的画，哪怕出现了很多的动物，很复杂的构图，都不会让蒲阳惊讶，但现在，他却依稀在这些画作里面，看到了酆都的影子！

　　这正是因为他也到过了酆都，要不然他也想象不出来这样的一个世界，但现在却在小晨曦的画里面看到了一丝熟悉，让他不由得震撼了。

　　“小曦，你这是怎么想的？当时为什么会画这一幅画呢？”蒲阳指着其中一副画问道。

　　这画面简陋，在林淑婷看来，或许会是觉得她模仿哪个古装电视剧画的，但蒲阳却是觉得那应该是灰蒙蒙的酆都！这可能是他的附会，也可能只有他才看得懂。

　　“不记得了……”蒲晨曦摇了摇头：“好像我就想到了这个，就画出来了。我也不知道为什么会想到这样，那里不是晚上，却没有太阳……”

　　“这个呢？”蒲阳又翻了一页问道，在这一张画上面，有着让他更加震撼的东西。这在一般人看来，就是小孩子画了一个简单的飞机，飞进了云里面，算是不错的构想，但也仅此而已。

　　蒲晨曦还是摇头，想了一下，“我也不知道，就想着有一架飞机，飞着飞着就进入了没有太阳的地方……”

　　然后她有点愁眉苦脸，“妈妈看我的画，问我画的是什么，我这么说，她都说我在瞎说，可我真的是想着这些啊。你相信吗？”

　　“我相信！”蒲阳暗暗吸了一口气，怎么不相信，有一些他也无法看懂和解释，但这却是他经历过的，几张和酆都相关的，而这飞机他也是在上面。

　　他脑子里有了一个大胆的猜想，估计蒲晨曦是有着类似于预测、或者推测的能力。她是在想她爸爸，所以不自觉就会出现了蒲团所在的环境的画面，只是她从没见过她爸爸，也没有见过这些画面，所以只是画出了其中一部分。会画到飞机事件，估计是因为他的关系，血脉相连的感应。

　　若真的如此，那画的其他东西，是不是都和她的所有亲人有关的呢？

　　“你画得真好，能让我用手机拍下来慢慢欣赏吗？”蒲阳也无法解释其他的一些画作，便想着留下来有时间的时候慢慢的研究。

　　“嗯、嗯。我可以送给你！”难得有人欣赏，蒲晨曦是非常的开心。

　　蒲阳笑着摸了摸她的脑袋：“这是你画的，还是留着吧，以后带着给你爸爸看，他肯定会很高兴的，哥就把它们拍下来就好了。”

　　“那样啊……好的。”她小小的心里，对于爸爸的陌生，也是想要给予一个礼物，这或许就可以当是她的礼物吧。

　　在蒲阳用手机认真的一一拍摄蒲晨曦画的每一张画时，林淑婷从房间里出来了。看到他们两个在看画，先是有点心酸，女儿喜欢画画，但她却没有时间陪她，甚至连看的时候，都是敷衍的说上几句“不错、很好”之类的点评。无怪乎她会对这个刚相认的堂哥这么亲，她到底还是需要一个父亲，一个陪着她长大的父亲。

　　随即她又是一阵失落，如今她父亲是有音信了，可她却无法再陪着女儿走得更远了。

　　“你还全部拍下来啊？要不让小曦把它们送给你好了。”

　　听到林淑婷的话，蒲阳笑了笑：“小曦画得非常好，对我非常有启发，我想要带回去慢慢欣赏，这原作还是留着，让她送给她爸爸作礼物吧。”

　　林淑婷当然不相信一个小孩子的画能对他有什么启发，以为他就是客套一下，也没有再说了，而是到了门口，一会儿就有人敲门。

　　显然她是通过短信或微信已经联系好了，才会及时的出来开门，但她还是保险的在猫眼上看了一下，才把门打开了。

　　“姑，你怎么样了？要不还是去住院吧？你这样我完全不放心啊！”

　　门一开，就有人进来，马上关切起了林淑婷的身体状况。

　　听到这个声音，蒲阳不由得抬起头来看了一下，顿时愣住了。怎么会是她？

　　林淑婷现在的精神状态已经明显的好了很多，拉着她进来，先把门关好，然后笑着说道：“你就别担心我吧，有高人帮我治疗了一下，我现在已经好了很多。对了，介绍你们认识一下，这是小曦的堂哥——蒲阳。蒲阳，这是我的一个侄女黎梦恬，我不想你叫我婶婶叫老了，就是这丫头给我的阴影啊。”

　　这个刚刚进来的女孩黎梦恬，这才发现里面还有一个人在陪着小晨曦，而听到名字的时候，她已经觉得好像在哪里听过，等看清楚人，已经马上惊叫了起来：“是你？”

　　蒲阳怎么也没有想过，以前在医院里面被他爆浆过的小护士，事后请她吃过一次饭，也没有知道她叫什么名字和联络方式，没想到现在会在这里遇到，还不用问就知道了她叫黎梦恬。


第五百二十三章 误会

　　“恬姐姐！”蒲晨曦看到黎梦恬还是很开心的，马上过去她的身边，显然和她们都很熟悉。

　　“这么巧啊。”蒲阳也笑着起来了。

　　“你们认识？”林淑婷一阵惊讶，她是等着黎梦恬过来了之后，就能让蒲阳先离开了，却怎么也没有想到他们两个没有交集的人竟然会认识。

　　在认出了蒲阳之后，黎梦恬的表情就有点不自然了，然后眼神中多了几许怀疑的神色，扫视了一下刚刚和蒲阳玩的蒲晨曦，也咀嚼着林淑婷的话。她说有高人帮她“治疗了一下”，而看起来她的气色似乎明显的“红润”了许多，还说这蒲阳是小曦的堂哥，又不让他叫婶婶……

　　这实在怪不得她会想歪，因为她和蒲阳认识的交集实在太过于匪夷所思了。作为一名特护，她因为佩服蒲阳能拼着自己断手断脚也把人救了的精神，对他这个病人还是挺有好感的。当时也不知道怎么着被蛊惑了，可能是看他那个惨状一时心软吧，竟然做出了事后让她自己都不可思议的事。

　　而这家伙更过分，竟然说都不说还压着她的脑袋……这事每次想起来都让她觉得如鲠在喉，都觉得有点恶心，仿佛还有味道残留似的。事后蒲阳真的等着请她吃饭，而她也摆了他一道，让他吃了一道雄鱼精囊的“烧白子”，又马上揭晓答案让他恶心，才算是报仇了。不过这厮随即又用大闸蟹的蟹黄是卵、蟹膏是精来恶心她。

　　他们那天晚上分开前的一句话，她是让蒲阳自己“开房撸去吧！”，没说再见，说的是不见。现在又见面了，他竟然打入到她干姑姑家来了！

　　会让她想歪，还因为她自己的身体有了变化。原本有一些痛经、头疼之类的，结果发现不知道什么时候就好了，找大夫检察了一下，发现她的身体有了很明显的变化，医生都询问她是不是吃过什么中药调养，还是吃了什么大补的东西。而她根本想不到有什么特别的东西，唯一特别的就是……但那东西怎么可能是大补的呢？

　　事后她也无法找蒲阳求证，也就没有去想这事，当自己是人品好。但护士里面，还是有一段时间流传过蒲阳的传说，说他并不是装作昏迷、断手断脚，这是医院诊断和治疗的，没有办法做假，他就是突然的好了！像沈荷菁那样昏迷突然醒过来不奇怪，蒲阳外伤断骨还能突然好，就让人非常的不可思议。

　　而这件事听说是医院股东老板沈培明让院长压下来了，也就她们私下八卦的时候闲聊一下。这让黎梦恬把和她的事情联系到了一起，猜想难道这个蒲阳不是普通人？天赋异禀？她甚至恶趣味的想，如果真是有那么神效，那他难道给他自己吃“白子”了？

　　由于早就发酵了这个念头，所以刚才一听到林淑婷的话，再看了她的气色，就让她往这个方向想了。

　　蒲阳当时是觉得算是两个人把事情了解了，请她吃饭了，也被她整蛊了，她也说报复了，就算互不相欠了。可现在一看她的表情，怕她翻旧账。要只是他们两个人的话，翻旧账也无所谓，可关系刚刚才见面的婶婶和堂妹小曦，如果让她们知道了，必然会把他当银棍防备了。

　　在林淑婷叫她没有反应的时候，他马上笑着说道：“是啊，我曾经有一次受伤住院了，就是在她们医院，还多谢她的照顾呢。说起来梦恬是吧？还真的是一个好姑娘，我请她吃饭表示感谢，她都没有告诉我名字。谢谢啊！”

　　黎梦恬在林淑婷和小晨曦没有看到的角度，狠狠的瞪了蒲阳一眼，她当然听得出他话里有话，这是卖她好的夸奖和感谢，又说他请她吃过饭，那样她就不好再曝猛料了。

　　“没想到你竟然……还跟我姑姑沾亲带故，你是小曦的堂哥？爸爸的侄子？”说到小曦爸爸，她又皱起了眉头，虽然她不是很清楚干姑姑和那个男人的状况，但一个男人不管老婆孩子，或者不管女朋友为他生了小孩，就是一个坏男人，现在和蒲阳更是一家的，让她更觉得果然不是一家人不进一家门。

　　蒲阳摊手：“以前我都不知道，我叔叔也不知道，要不然他肯定会马上回来找婶婶和小曦的。不过现在好了，等婶婶的状态好一点，我就送她们去叔叔那里。”

　　现在这个黎梦恬也是低一辈，林淑婷也算是承认了他的身份，蒲阳也就直接称呼为婶婶。

　　“不行！”黎梦恬马上否决了他的话：“我姑都这样了，你叔叔还不自己过来看她们？你还要她颠簸去找他？你们家男人这么尊贵么？”

　　“……”蒲阳一时语塞，只能应了一句：“他那里没有电话，我联系不上他，只能亲自过去。”

　　“呵呵，好理由！”黎梦恬笑着对他竖起了大拇指：“你能亲自过去，就不能把他大驾请来吗？非得让人家病人孩子陪你跋山涉水？”

　　看蒲阳被说得尴尬，林淑婷只好打圆场：“蒲阳也是一番好意，是想要让我们快点见到她爸爸。梦恬你就少说两句，这可不是在医院了啊，你不能那么霸道的管着别人。”

　　“我的亲姑呐！我是为了你的身体着想啊，你怎么帮着外人了？”黎梦恬暗暗叫苦，她又不方便直接的把蒲阳的“坏事”说出来。

　　“没事，蒲阳有一种非常独特的疗法……呵呵，因为这不太科学，医学上肯定是不承认的，具体是什么我就不跟你说了，但效果非常的管用。你看我的气色是不是已经好多了？刚才吃了药，我觉得休息一晚上肯定精神更好，没有问题的。”

　　林淑婷说的都是大实话，可这停在黎梦恬的耳朵里面，却有着不一样的意思了。非常独特的疗法，不太科学，医学上不承认，不方便说……这些关键词无不让她联想到了一样物体，而她说的还是“吃了药”！

　　黎梦恬努力堆出了一个笑脸，然后拉着她的手说道：“是啊，我看起来也好很多了。那你先去休息吧，小曦，扶你妈进去休息，我和他先聊聊天。”

　　林淑婷张了张嘴，她依稀觉察到黎梦恬对蒲阳的态度不一样，但作为一个过来人，她想到的是两个人是不是有过感情，或者蒲阳曾经追求过梦恬，那就不太方便说出来，但年轻人的事情，她也不好插嘴，便顺势的让小曦扶着她进入了卧室里面，还顺势把门关上了。

　　黎梦恬没有直接说话，而是对蒲阳招了一下手，让他跟着到旁边蒲晨曦的房间里面去。

　　“干吗有什么话还要偷偷摸摸的说？我们有见不得光的秘密么？”

　　看他装糊涂的样子，黎梦恬想起都帮他那啥过，也没有什么好意思，把门关好了，直接拉着他的手到了一角，把他逼得靠近，然后低声问道：“你到底是干什么来的？你对我姑做什么了？”

　　“我……就是小曦电话联络她爸的号，而我叔叔现在不用手机，那个号码是我再用，了解了情况之后，知道婶婶病了，我就过来帮她看看病。”

　　蒲阳说的又是大实话，可黎梦恬听不下去了，轻啐了一口：“你还会看病？她得的是什么病你知道吗？你有什么能力帮她治病？我知道你用的是什么特殊的方法，你是不是骗她吃下了你的脏东西！虽然那东西有一定的效果，可她是你婶啊，你对得起你叔叔吗？你这个禽兽不如的家伙！”

　　听着她气呼呼的喝骂，蒲阳啼笑皆非：“我以为你怪我，只是因为曾经那件事呢，没想到你竟然思想如此邪恶，竟然联想到那么龌龊的方向，我怎么可能对婶婶做那样的事？”

　　“呸！当初你可不认识我，第一次见到我就能让我做呢！你这最擅长装可怜的混蛋！”想起那一次的事，黎梦恬脸上有点通红，她至今都想不明白，当晚自己怎么会同意做出那么匪夷所思的事，就好像有人操纵蛊惑了一样，难道就是这小子？他说话的时候就蛊惑人心了？

　　“这个翻篇了啊！你都说报仇了，还翻旧账。”

　　“你以为我想啊！可你做的什么事？”黎梦恬没好气的说，她可不想那晚的事，虽然她获益不少，但那到底……也说不定就真的是那东西管用的呢！

　　蒲阳认真的说道：“跟你想的完完全全不一样，小曦是我们家的人，对我们家很重要，我也是非常感激婶婶的，刚才治疗的时候，小曦也在旁边——别乱想！我只是给她用了一张符。”

　　“符？”黎梦恬有点难以置信。

　　“本来这不能说给你听的，你不是我们家的人，是不能知道的。但现在为了让你这不讲道理的人相信，只能告诉你了。”蒲阳手里一晃，多了一张符，再一晃就不见了。“就是这样的，当初我为什么会突然之间好了？你以为我装断手断脚能瞒得过你们医生护士吗？用用脑子！我就是用了符。”

　　黎梦恬睁大了眼睛，似乎听到这些，比那晚把她爆了还觉得震惊。


第五百二十四章 留下保护

　　“真的假的？说得好像你好像不是普通人似的。”黎梦恬虽然嘴里不相信的嘟囔着，但只有这种解释才是比较说得通的。

　　“我是不是普通人，你不是早就知道了吗？你刚刚不是说了，那东西是有效果的，看来你应该已经体会到了，是不是让你的身体好很多？”蒲阳好奇的问了一句。

　　到目前为止，只有秦瑶和黎梦恬被他爆发过，像安宁宁给他咬过，最后却是浪费在胸前。秦瑶那时候想要撮合他跟沈荷菁，直接便让他们两个产生联系，满口喂给了毫无知觉的沈荷菁，这也让她后来安全的苏醒了过来，可见还是有效果的，至于其他方面，他就不方便问了。所以想要从黎梦恬这里了解一下，看看是不是真的像秦瑶说的他成唐僧肉了。

　　“呸！没有，一点都没有！”黎梦恬当即脸上一阵滚烫，刚才怎么就脱口说出来了呢？这可是没有证明过的事，这么说倒显得好像占了他的便宜似的！

　　蒲阳看她的样子，已经得到了印证，深吸了一口气，一脸严肃的说道：“其实我的状况我自己也知道一点，只不过这种东西，是没有什么好证明的，我总不能让自己去做小白鼠吧？就算哦愿意做小白鼠，现在的科技水平，也未必能发现什么，徒增笑料。所以我很希望你能提供第一手的资料，让我了解一下……”

　　“那你、你……”黎梦恬想说你自己去找一些志愿者好了，可东西能有谁会志愿？“反正我不知道。对了，你当时是不是已经手脚都好了？是不是你蛊惑了我？要不然我怎么会做出那样的事来呢？”

　　“没有，我当时真的还没有，如果我已经好了，也不好意思那样麻烦你啊。其实我也是后来试了一下才发现可以这样治疗的，当时我也不知道啊，我才刚刚昏迷醒来呢。”蒲阳耸耸肩。

　　黎梦恬皱了皱眉头，“反正我事后想想，总觉得哪里不对劲，我就算可怜你重伤了，看你那样子辛苦，也不会做出这样的事来。而且在最后的时候，我就感觉有手压住了我的头，让我无法躲开，要不然也不会被你这臭小子那个了！”

　　听了她这话语，蒲阳微微有点惊讶，无论是当时还是事后，他都觉得是他有魅力，或者装可怜装得好，让小护士心软之下成功的，也算是幸运的一次艳遇了。现在听这意思，难道还有别的隐情？

　　当时秦瑶可是在陪护的沙发上装睡，难道是她搞鬼了一下？一想到这个可能，他马上醒悟过来，这样解释才说得通！要不黎梦恬一个女孩子，怎么可能随便就那样呢。虽然估计当时秦瑶也有恶作剧看戏的心态，但还是很感激她。

　　不过不管是不是秦瑶帮忙了，这都不方便多聊，蒲阳马上岔开了话题：“这事就不多说了，有时间我们两个人单独一起的时候再探讨……”

　　“去你的！想约炮啊？没门。”黎梦恬鄙视了一句。

　　“我是说，你别再老说这个问题了，还是说回你姑的事吧。我觉得你刚才说的也有道理，或许我应该去把我叔叔叫回来，不过这样一来，时间上要多消耗一点，你得留在这里照顾好她们。你知道她为什么那么急叫你过来吗？”

　　看他说正经的，黎梦恬也严肃了起来：“为什么？”

　　“因为刚才出了一件事，让她对我也不放心……”蒲阳把之前那个谢晖的事说了一下。

　　黎梦恬听了之后，当即义愤填膺，直说如果她在这里的话，一定大嘴巴抽他，对于蒲阳真的把人给扔下去了，她才不管死活，对蒲阳的好感度大幅的提升。

　　“你放心吧！我会在这里陪着她们，你来回要多久的时间？我请假在这里陪着她们！”

　　蒲阳苦笑了一声：“我来回一次，至少要两天吧。我不担心你的保护她们的决心，我担心的是你保护她们的力量。刚才那混蛋，我是把人扔到小区外面去了，但我也不能真的把他杀了，那样直接连累了婶婶。所以控制好了，只是让他吃苦头、惊吓一番，不会死。但我不知道这个人到底是什么来头，他敢这样贸然闯上来，如果只是吃定了这里没有男人还好说，如果是他还有什么混混背景，我怕他还会再来找麻烦。”

　　“那怎么办？报警？”黎梦恬皱起了眉头，她很自立，却不会冲动。如果只是一个男人，想要来这里闹事，她还能应付得过来，只要不开门，还能叫保安赶走，严重一点打电话报警。如果来上一群人的话，就麻烦了。

　　“我看看从婶婶那里问清楚一点这个人的资料，然后我先去找他吧！”

　　黎梦恬依然皱着眉头，半晌苦笑道：“流氓不可怕，就怕流氓有文化。像你这么结实的打手，打一群人应该也没有问题，但如果他报警呢？他现在被摔出去外面，估计起码吓晕了，如果醒来之后，他报警来抓你，或者找我姑，这就比较麻烦了，你也不能把警察也打啊。”

　　“你是怎么想的？”蒲阳不了解这个谢晖，也不敢确保对方会怎么样应对。

　　黎梦恬想了一下，叹道：“唉，也不知道你们那什么符能不能治疗好我姑，要是不行的话，让她带着小曦过去度过最后一段日子也好，至少她能得到快乐。我看她也是愿意这样，那能早一天就早一天吧，离开了也不怕那混蛋找什么麻烦。”

　　蒲阳自不会在乎这个谢晖有什么手段，无论从哪方面，都能让他屈服。实在不行的话，就直接把他干掉，让他消失！至少这些不方便跟黎梦恬多说。

　　“也行，我也不确定能不能治疗好她现在的状况。不过至少可以确定一点，她现在的状态是有所好转。在这方面，我叔叔的经验应该比我更多，可能有更好的办法。而且至少有一个好处……”

　　看他说着忽然停顿下来，黎梦恬赶紧催问：“什么好处？”

　　“那个就是……他们是一对，无论什么都可以做的。你懂的！”

　　黎梦恬不由得啐了一口：“狗嘴里吐不出象牙！是你长辈呢，这方面你还要YY！”

　　蒲阳有点汗：“没有啊，我这不是你说了才知道有这效果吗？我叔叔还未必知道呢，如果真有效果，还得提醒他一下。”

　　“我去跟她说……”黎梦恬不好意思跟他继续讨论这个，这会让她想起那个晚上。

　　两个人从小曦的房间出来，黎梦恬就进去了卧室里面。蒲阳也只能干等着，只有一个谢晖的名字，想要把一个人查出底细来，还是比较麻烦的，不管是找赫海、曾国城还是通过柳芊荨的关系，都比较复杂，他决定还是等林淑婷提供更详细的信息，再去找那混蛋。

　　不过这会儿他一个人在客厅，神念却是迅速的延伸了出去，一直到了小区外面那路上。

　　被扔在路上的谢晖，人被扔出去就吓晕过去了，现在还没有醒来，落在地上的只是非常的不雅观，裤子掉下来只在脚上，内裤好像已经吓得大小便失禁了。他自己没有醒来，如此怪模样只是让很多路人停下来看热闹，却没有谁愿意上前扶起来，所以一直到现在都还没有离开。

　　不过看围观人群有人拍照，估计也有人报警了，或者联系记者什么的了。蒲阳当即刺激了一下谢晖，让他苏醒了过来。

　　“啊！”刚刚醒过来的谢晖，把吓晕之前因为发不出声音的惊叫喊完了出来，这突如其来的吼叫，把大家都吓得赶紧后退。

　　等他发现周围的状况，虽然摔得七荤八素的，还是感觉到非常的羞耻，赶紧提上裤子，这时候又发现了裤裆的惨状，差点没有再晕过去。当即勉强系好皮带，赶紧捂着脸踉踉跄跄的跑走，不想被更多的人围观。

　　蒲阳收回了神念，他要对付谢晖很容易，像黎梦恬说的，报警了反而比较麻烦，不好随便动他。

　　一会儿黎梦恬出来了，直接跟蒲阳商量：“我婶婶说了，她是愿意跟着小曦一起去的。不过现在她得趁着状态好一点，把公司处理了。要不然……所以至少今天走不了，她想着看看最快能不能明天跟你去。要不今晚上你也留下来保护我们？”

　　“我留下来保护没有问题，不过……其实公司的事不用太担心，你让她暂时放假歇业比较好，等康复归来，就不用重头再来了。你放心吧，不会出现她以为的那个状况，一定会康复的！”蒲阳知道林淑婷是在准备后事，就算小曦回到了她父亲身边，她也想要留下一点钱。

　　“这……”黎梦恬是护士，对于癌症晚期的概念比一般人了解得更多，是不大相信蒲阳的保证，不过蒲阳实在太特殊了，让她也不敢确定。“行，但估计今天还是走不了。你说路途遥远不好走，你到时候可以背着小曦，我姑就算状态好一点，也经受不住折腾，我跟着去吧，必要的时候我背她！”

　　“不行！”蒲阳直接拒绝了。

　　“为什么？”黎梦恬不可思议的看着他，这是去帮忙呢！难道你小子有什么别的心思？

　　“小曦是我们家的后代，婶婶也算是我们家的女人，你可不是，让你知道很多秘密已经是不得已，不能让你跟着去见我叔叔！”

　　看蒲阳振振有词，黎梦恬瞠目结舌：“小样儿！你倒是挺大男子主义啊？你们家了不起了？谁稀罕做你们家的女人啊，我以前以为你叔叔是负心汉，现在倒觉得可能是我姑不屑嫁你家呢！”


第五百二十五章 砍人了？

　　出了之前的事，黎梦恬不敢让林淑婷再出门去公司，就让她在家里面电话、电脑联络其他人，不过把蒲阳的意思又稍微的改换了一下，既然有机会康复，不用卖公司，也不用停业，安排好其他的人和事就好了。

　　留蒲阳下来了，又不让林淑婷出门，那大家吃饭的事，就落在了黎梦恬的身上，她叮嘱小曦把门关好锁好，让蒲阳“保护”她去买菜。

　　蒲阳也抽空给打了一个电话回去，告诉马小竹和柳芊荨，说他到了小曦那里，还有一点事情，今晚上不回去了。

　　她们两个都是非常的奇怪，在房间里面说着话，听到外面没有动静了，出来一看人已经不见影了，而且门还是好好的从里面反锁了。不过马小竹对蒲阳绝对崇拜，相信他什么都能做到；而柳芊荨则是因为在蒲阳的身上，已经发现了太多奇怪的事了，也懒得再追究，这是他堂妹，总不能拐卖了吧？得知他不回来也没有说什么。

　　小区附近就有超市，黎梦恬也没有走远，就说最近的超市里面采购食材，只是整个过程都是她挑选，蒲阳就跟着帮她提了一个篮子，最后让她忍不住抱怨了一下。

　　“你也要吃呢！你就不能上心一点吗？给点意见行不行？”

　　蒲阳耸耸肩：“你就知足吧！你不是说我大男子主义么？能陪着你来菜市场已经是非常难得的了，话说我女朋友我都没有陪过上菜市场。”

　　看他还振振有词，黎梦恬被他打败了，但八卦之心又活跃起来了：“你有女朋友？”

　　“废话！我那么优秀的男人，怎么可能没有女朋友？你什么眼神？想要挖墙脚啊？”

　　“去！你自恋也就罢了，想要当墙脚还没人挖呢！说说，哪个是你女朋友？上次在医院的时候有去看你吗？”黎梦恬和他的交集就是在医院里，而女朋友的话，受伤住院了不去医院才怪，自然也就问了出来。

　　“你还记得吗？上次我的病床转移到和沈小姐一个病房，还有一个美女守护着我们，那就是我的女朋友。”蒲阳不介意说出秦瑶来。

　　黎梦恬回想了一下，有一点印象。沈荷菁自不必说，是医院大股东沈培明的女儿，还是正东集团的总裁，她是肯定不会忘记的，但决不相信那是蒲阳的女朋友。秦瑶同样是美艳动人，让她也难以忘记。

　　“你这人很过分呐！”她忍不住鄙视了起来：“当时你女朋友熬夜守着你睡着了，你竟然不管旁边还有个女病人，也不管她就在旁边睡着了，竟然让我给你那个！”

　　“好吧，是有一点……”蒲阳干笑了一下，没有多说秦瑶的事。

　　“哼！”黎梦恬看这是在外面，也不好多说什么，轻哼了一声，然后又好奇的问了一句：“她有没有给你做过？”

　　“做过什么？”蒲阳反问了一句。

　　“明知故问！”黎梦恬白了他一眼，反正他们都那样过，她也没有什么不好意思的。她实在很想知道，如果连女朋友都没有做过，而她却是头一遭就做了，会让她大为鄙视她自己！

　　“做过爱？当然有了！”

　　“你……！”

　　“好了，你是说有没有像你那样，是吧？有。”

　　黎梦恬稍微的平衡了一点，但随即又为自己叫屈，凭什么呀！那美女是他女朋友，帮他咬是他们的情趣，她可没有这义务，想来还是亏了！

　　“喂，上次的事，我觉得我吃亏老大了，你得补偿我！”

　　看她又翻起了旧账，蒲阳一阵无语，“不是已经请你吃饭了吗？而且你还整蛊了我，让我吃了烧白子，你也说报仇了。”

　　“可你又说蟹膏是什么的恶心了我，那可不能一笔勾销！换了是你，我请你吃顿饭，你能算完了吗？”黎梦恬也知道自己这有点过了，只是当初没想到会再认识他，就想着甩开不理了，现在却是认识了，不多要回一点面子来，以后见面都会觉得矮他一头啊。

　　蒲阳却是似笑非笑的看着她：“我不会啊！换了是你让我这样帮你，事后请我吃一顿饭，我是觉得不会计较的。”

　　“呸！流氓……”黎梦恬一阵脸红，这什么比喻啊！真是口不择言。“我的意思是，换你给一个男人咬了，他请你吃顿饭，你乐意吗？”

　　“……”蒲阳无语，你才给男人咬！当即皱眉道：“别扯这些有的没的，如果你觉得上次吃饭还不够的话，我可以再请你吃一顿。或者你觉得让我帮你解决一次才公平，我也不介意……”

　　“滚！”黎梦恬满头黑线，谁要你解决了？这能一样吗？“你买单！”

　　“嘿嘿，可以，算我请哦。不仅仅请你了，还请你姑、请你妹了。这是三餐，够了吧？”蒲阳提着篮子过去买单。

　　黎梦恬在后面伸手指戳了他的腰部一下，“你妹！小曦不也是你妹吗？你好意思啊！今晚还我下去，我还请了你，请了你婶你妹呢！”

　　两人嘀咕着“你妹”的话题买单出来，正要往小区方向走的时候，忽然见前面有一些人乱跑，还有人在喊“砍人了”之类的话，一下让门口的很多人都快速的往超市里面退了进去。

　　黎梦恬也吓了一跳，赶紧拉着蒲阳就要往里面跑。不过蒲阳却是纹丝不动的站在那里，让她急切的快速说道：“傻愣着干什么？快走啊！”

　　听到“砍人了”，蒲阳第一个想法和大家一样，猜想是不是有恐怖份子制造群体恐慌。对于这些杀戮无辜平民的人，他是深恶痛绝的，这些人虽然不是妖魔鬼怪，但却绝对是他必须肩负的责任，他也必定会除掉的恶。

　　不过因为在出过事情之后，国家的打击力度很强，警察的作用力很大，恐怖份子已经很难找到机会。蒲阳也没有碰到过一次，所以现在遇到了这样的事，他不是像一般人那样恐慌的想要躲起来，而是想要马上的出手救人惩恶！

　　只是以他的速度，可以很快的过去，此刻纹丝不动，是因为他的眼睛一下已经看到了事发现场。其实并不是什么砍人事件，而是有一个人挥舞着一把菜刀，不知道是有什么情绪问题还是精神问题，但不至于是见人就砍。

　　不过稍微有点遗憾的是事，因为大家都恐慌乱跑，结果有一个孕妇惊慌跑动之下，绊了一下跪倒了，让那个拿着菜刀的男子给抓住了。

　　见还有人蜂拥过来，蒲阳才体会到谣传的恐怖一面，正所谓兵败如山倒，当某种信息一下让大家恐惧了，哪怕有一些冷静的人，也会被冲击掉。他已经了解到了现场的状况，马上对黎梦恬低声快速说道：“我去一下，你别过来。”

　　然后拉开了黎梦恬的手，已经快步的迎了过去。

　　黎梦恬气得只跺脚，这什么人呀！遇到这种事情，还是安全第一，你逞什么英雄啊！

　　逞英雄？

　　她突然醒悟过来，蒲阳不是普通人啊，他某些时候，某些方面，还真的挺英雄的。当初据说就是在坠落的电梯里面把沈小姐给救了，今天又说把骚扰姑姑的那个混蛋直接从楼上扔到小区外了。

　　一时间，她也淡定了许多，没有再惊慌的跑进去，而是张望着到底发生了什么事情。

　　在慌乱的气氛下，根本没有人发现蒲阳速度非常快的就到了那个人的面前。

　　那个拿着菜刀乱舞的人，嘴里面不知道在吼叫着什么，或许就是无意义的示威吼叫。而那孕妇，这会儿已经簌簌发抖，想要喊求救又不敢开口，怕激怒了这个男子。

　　“冷静！”蒲阳出现在了他的正面，对着这人喊了一句：“不管你有什么诉求，你先把她放了，我让你抓着，怎么样？你看我手里提着东西，我跑不了的，她有孩子了实在不能惊吓……”

　　“关你屁事啊！滚！小心我砍死你！你个王八蛋！”

　　那个人却是菜刀冲着蒲阳乱挥舞了起来，嘴里更是机关枪一样的骂个不停，从他骂的骂声里面，夹杂着他的怨气。

　　从他话里面的一些信息，蒲阳大略整理出了他的状况，大概是他没工作没收入了，被老婆瞧不起，说他是没用的男人。或许也是吵架吵多了，这一次大吵之后，就怒气匆匆的拎了菜刀出门，也可能是在外面买的菜刀。本来想要散心透气，可能没钱，现在傍晚有很多人买菜、散步什么的，看到别人的安乐，让他怨气无处发泄，冲动之下就想要报复社会。

　　对于这样的人，让蒲阳有点无奈，要说他是恶人吧，也不是，其实也是可怜人，只是各种压力逼得他无处发泄，偶尔脑子短路了就愤世嫉俗的做出极端事情来。但这种可怜人同样可恨，可怜人多了去，为什么别人不这样？更有不少人靠自己的双手努力摆脱困境的。

　　不管有什么问题，把个人的问题报复社会，就可恶可恨了。蒲阳怕惊吓到了孕妇，没有刺激他，等着他发泄一番，在没有了解情况之前，也没有直接下狠手。这会儿了解了状况，也让他过了最极端的状态。


第五百二十六章 追到底

　　蒲阳放下了手里提着的菜，和气的说道：“好了，你骂也骂过了，没有人欠你什么，把刀放下吧！要不一会儿警察就来了。”

　　那个孕妇本来是非常恐慌的，有一个蒲阳在面前陪着，还让她安定一点，现在见他竟然走过来，当即又惊恐起来，怕激怒这男人乱砍人！让她没想到的是，蒲阳走过来，那人竟然没有砍人，而是静静的站着，直接等蒲阳过来把他的刀拿了下来！

　　附近也有一些胆大的发现并不是大规模的砍人，都远远的看热闹，不知道蒲阳跟那人说了什么，这男人竟然乖乖的让他把刀拿了下来，都是啧啧称奇。

　　把他的刀拿下的同时，蒲阳顺势的拉了孕妇一把，把她拉到了旁边安全的地方，在那一刻，他更是迅速的注入了些微的一丝元气，帮助受到惊吓的孕妇身体安稳下来，以免出现了流产之类的悲剧。

　　“你、你……”菜刀男子在刀被蒲阳拿下了之后，发现自己总算可以说话了，刚才不仅仅浑身动弹不得，连话都说不出来，直接把他吓坏了，也从极端的疯狂状态清醒了下来。现在看着蒲阳，非常的恐惧，因为他还是动弹不得。

　　“有句话叫做点背不能怨社会，不管你遇到什么问题，都是你的问题。你要改变现状，可以行善积德，可以努力上进，你这样疯狂，只会害了别人害了你自己。运气好，没有造成什么伤亡，把你抓起来关个一年半载，要是你运气差造成了伤亡，警察把你现场毙了都不为过！你就完了，而且只有你父母会替你伤心难怪，别人都是唾弃你，也会有别的人睡你的老婆、打你的孩子。想想吧，天有眼！”

　　蒲阳其实是不想这样的说教，但对于这样的人，总不能杀了他，把他交给警方，没有造成恶果，也只是教育为主，就算判个缓刑的话，搞不好他怨气更大，以后更会伤人，那时候就迟了。所以他完全的定住了这人，让他感觉到恐惧，这时候的一番说教，才会让他真正听得进去。

　　“大嫂，我们走吧！”蒲阳扶着在旁边喘气的孕妇往超市这边走。

　　孕妇当然想要跑啊，可刚才完全吓得腿软，身体更是哆嗦着，但不知道怎么的，身体里仿佛凭空多了一股力量，让她感觉舒服了许多，也有了一点力气，身体没有出现大问题。这会儿刚刚才缓过来一点，由蒲阳扶着赶紧走人。

　　那个男人见蒲阳走了之后，自己还是浑身动弹不得，他这个时候非常的惊恐，不知道这神仙是不是要把他晾在这里思过。思过不要紧，可站在这里，会不会被乱拳打死啊！眼看着蒲阳他们走开了一段距离，他才猛的觉得身体能动弹了。

　　他哪里还敢停留，赶紧二话不说的就跑路走人，只是他也吓得脚软，跑得速度不快。围观的人一个事不关己，再一个也是害怕，都没有人围上来，要不然这会儿他根本跑不了。

　　刚才有一些人跑进去之后，是让超市关门，超市的保安也赶紧跑到了门口守护，这才让大家看清楚具体的状况，此刻见蒲阳扶着孕妇过来，都松了一口气，也有人鼓掌起来。

　　蒲阳把菜刀扔入了垃圾桶里面，让孕妇自己进入超市里面休息一下，叫家人来接她。那孕妇激动之下，连声谢谢，今天她真的遭遇了一个大惊吓，所幸最后还是平安了，这小伙子也算是肚子里孩子的救命恩人了。

　　蒲阳可不想被围观，刚才就已经提到了菜，此刻拉了一把还没缓过来的黎梦恬就快步离开了超市。

　　“你、你……你虽然逞英雄，但我不得不承认，你还是真男人！”黎梦恬半晌憋出了一句赞美。她刚才远远看着都心惊，更别说蒲阳竟然敢当面劝说，还能把歹徒的刀缴了。

　　“快点走吧！我是不是真男人，你不是早就知道了么？”蒲阳笑了笑。

　　“去！赞美你呢。”黎梦恬白了他一眼，“走那么快干吗？你刚才多威风，大家都为你鼓掌呢，你就是一个英雄！不，应该说是一个侠客，大家期望的侠客！”

　　“快走吧，等会儿警察过来，质问我为什么把行凶歹徒放走，我就不是侠客，成虾壳了。”蒲阳直接拉着她的手快速的走。

　　“喂！这怎么可能，你是救人的英雄呢，怎么能说你放走歹徒呢？”

　　“万一呢？现在没有哪一件事能做到万众一心，什么事都会有争论。就刚才看着的那么多人，有的人觉得我是英雄，也可能有的人阴谋论的怀疑。既然会有麻烦，为什么不快点离开现场？我又不是想要出风头。”

　　黎梦恬暗暗嘀咕了起来，你不是想出风头，刚才为什么那么勇敢？还那么淡定拉风，这不是出风头，难道是装逼么？

　　腹诽归腹诽，对于蒲阳之前的表现，她还是觉得很赞的。这也让她不讨论之前的问题了，回去之后，主动的做饭，又把这一幕向林淑婷和蒲晨曦讲述了一遍。

　　之前蒲阳把谢晖扔出去，已经是帮了他们的大忙，但因为陌生，林淑婷还是有戒备的。经过治疗之后的明显效果，加上这来自于黎梦恬亲眼目睹的做好事，让她对蒲阳的戒备完全的消失了，也安心的让小晨曦和他玩。

　　由于考虑到很快就会带着她们去见叔叔了，晨曦的在能力觉醒方面的教育问题，蒲阳也没有插手，留给叔叔去处理，现在也只是陪着她玩。

　　晨曦突然多了这么一个哥哥，其实还是很想要带着出去和别的小朋友玩，有一种告诉大家我有哥哥了的念头，但她到底还是一个成熟懂事的孩子，知道母亲身体不好，不想她担心，并没有出去，就只是和蒲阳在家里玩，在房间里聊天，询问一些关于她那陌生的父亲的情况。

　　吃过晚饭，蒲阳想着她们几个都是女的，等会儿要洗澡什么的，他在这里也不大好，便想着出去回避一下，顺便解决一下那个谢晖的事。便问了一下她关于谢晖的情况，并表示会有分寸，不会弄成大问题、或者引来警察之类。

　　林淑婷和谢晖只是生意来往，只知道他公司的名字和地址，没有像谢晖一样打听过她家庭地址。这对蒲阳寻找起来，还是有一点难度的，他也有点后悔没有在那混蛋身上放一张引路符。

　　不过有一个公司地址，也比只有一个名字强。让她们锁好门，有什么状况马上打电话给他，然后蒲阳便先出去了。

　　全市那么大，有了公司地址，至少也是锁定了一个大致的范围，一般来说需要天天上班，又是买得起房子的老板，住的地方肯定不会距离太远。不过说起来容易，实际上就以半个小时车程的半径来算，也是不小的一个范围。

　　蒲阳打车前往谢晖公司的路上，也尝试着看看能不能感应得到谢晖的所在。他虽然没有用上引路符，但最后神念过去刺了他一下，也算是留下了一个标记。只是他以前没有用过这样的方式，而且并不是刻意的，还是很微弱。

　　果然，一路上都没有感应到，不过他反正也是心血来潮的尝试，就当时锻炼。

　　不过让他意外的是，在快要到谢晖公司的时候，却是让他感觉到了一丝熟悉，那很微弱，但他现在非同一般，还是敏锐的感觉到了。

　　当即付了车钱，让司机停车。循着一路找过去，感觉到那是来自于一个住宅小区，神念扫过去，果然找到了谢晖。这一种方式的新尝试，让蒲阳有点兴奋，这锻炼利用好了，还是很实用的，最起码比引路符隐蔽，而且成本也更低。

　　他看了一下附近，找了一个没有人的角落，迅速的飞到了谢晖家的阳台上。

　　此刻在谢晖家里，正有个三个人在喝酒，出了谢晖之外，另外也是两个男的。

　　“操！你们够意思吗？老子让你们来出主意，当你们是兄弟才跟你们讲的，你们特么能不笑么？”谢晖郁闷的喝了一口酒。

　　“哈哈，这不是我们想要笑啊，而是你明明是在讲笑话嘛！你说被人从十几层楼扔出了几十米远，结果吓得你屎尿横飞，这怎么可能嘛！”

　　“就是，那高度你摔出屎尿来可能，又怎么能活着？还几十米远呢！我看你还是直接说实话，是不是和哪个淫妇偷情，被人老公捉奸打出屎来了？承认吧，哥们不会笑你的。”

　　看他们两个忍俊不禁，谢晖没好气的说：“滚你们的！老子讲了多少次了，我这刚脱裤子，就不知道哪里跑出来一个傻逼小白脸，然后就浑身动弹不得，被他给扔出来了，我当时就吓昏过去了，醒来就是外面路上了，靠！这把我恶心的，我还没脸上洗浴中心去洗，得赶回家来洗了一个钟头！我车还没洗呢！”

　　“好、好，我们相信你，其实到底怎么吓尿拉屎的都不重要，重点是你想要怎么干那小子，是吧？”

　　“嗯，说吧，你要我们怎么帮你？”

　　谢晖知道他们明显不相信，只是敷衍他一下，他也已经解释辩驳好几次了，也放弃了，这不重要，随便他们怎么想吧。

　　“我没别的，就两点！一个是那×逼我一定要干到！我想要搞她很久了，而且得尽快，她已经检查出癌症晚期了，现在还有暴虐刺激，再过一段时间就真的没胃口了。另外一个，就是我要弄清楚那小白脸到底是什么来头，好吧，你们不相信他那么厉害，那就帮我把他弄起来，我要报仇，我要打出他的屎来！”


第五百二十七章 卑劣企图

　　听到谢晖的话，另外两个人又笑了起来，其中一个还把刚刚喝进去的酒喷了出来。

　　“笑个卵蛋啊！”

　　“不笑、不笑！我们都相信你是被人打出屎尿来了。放心吧！我一定把你要报复的人找出来，到时候给你一根棍子帮他治治便秘！”

　　“不过话说回来，那个女的到底是什么样的人？要不……嘿嘿，你懂的！”

　　谢晖听到这话，倒是怔了怔，然后警告了一句：“你可别乱来！把人轮了可是重罪，别到时候把大家都栽进去了！”

　　“靠！你都脱裤子霸王硬上弓把人差点强了，这会儿跟我说轮是重罪？要不要再虚伪点啊！不会是好东西不愿意分享吧？说起来，我还从来没有搞过有癌症的，这会不会传染啊？”那个色迷迷的人已经浮想联翩起来。

　　“你又不是要搞她的癌！除非是子宫癌，嘿嘿……”

　　“你们别乱说！我的情况不一样，我是想要搞她，但我会接盘她那个公司，她现在没多少时间了，也放弃治疗，就是想要给她女儿留一点钱。如果她告我的话，一分钱都弄不到。所以只能是默认了，你们要把人轮了，后果就不一样了。”谢晖认真的说。

　　“还是你奸诈啊！连一个快要死的人了都威胁，你好意思么？”

　　“怎么不好意思？以我对他的了解，估计他这也只是一个幌子忽悠人，到时候这钱不知道拖延到什么时候才会给，就算真的会给，肯定也会压一个很低很低的价格。我呸你个奸商！”

　　谢晖这一点倒是不承认，反而有点洋洋自得：“无商不奸嘛！老子要不奸一点，那里有钱请你们这些酒肉朋友喝酒啊？钱我肯定会给的，这一点请相信我的节操！只是多少的话，这个就要看行情了。老板都垮了，公司也都人心惶惶，离垮也不远了，都要垮了的公司，我接收是救了它，还能要我多少钱啊！”

　　“等等，你说她有女儿？多大了？嘿嘿，你喜欢上了年纪的，我可喜欢年轻萝莉的！”

　　“操！那还是一个六七岁的孩子，这你也有兴趣？太变态了吧？”谢晖鄙视道。

　　“这个……是太小了，不过你可以帮人接盘公司，我可以帮她女儿介绍人收养什么的嘛！那样帮了她的忙，那就不算轮了。”

　　“还不知道你的用心？你那是介绍人收养吗？是想要把人贩卖了吧！”

　　“操！我怎么会有你们两个没底线的兄弟呢？真是倒了八辈子的霉了！”

　　“你操个屁呀，我们两个没底线，你也就有一个虚伪的底线，要不怎么会臭味相投呢？哈哈哈哈！”

　　在阳台外面，蒲阳听得实在是心头火起。本来他答应了林淑婷和黎梦恬，还不想把事情搞大，现在听到他们几个的无耻言论，要报复他也就算了，谢晖竟然想要压低价格吞并公司，还想着要搞他婶，另外两个更想着要轮！甚至连小曦也在他们的意图之中！

　　正应了那一句话，不作死就不会死！

　　他之前已经算是放过了谢晖一马，那么高的地方摔下来，没有把他摔死，没想到这混蛋不知悔改，反而变本加厉。

　　这也让蒲阳庆幸今晚上来了一趟！虽然有他的保护，随后又会送往酆都，谢晖是没有什么机会能搞到林淑婷，但他们对蒲家人如此一番卑劣企图就不知道了，还会当他已经认错改正了。

　　此刻，他也听不下去了，直接走了进去。

　　刚才他已经感应了一下，这个屋子里面，并没有其他的人，估计平时就是谢晖一个人住，现在是叫上了两个“有门路”的狐朋狗友，所以他进来，也不怕惊扰到了无辜者。

　　“哇靠！我是不是喝多了有幻觉了？怎么看到有个人进来了？”有个正对着阳台方向的男人看到蒲阳，有点难以相信的晃动了一下脑子，又自顾自的笑道：“我得多喝两杯压压惊……”

　　随着他的异常，谢晖和另外一个也看了过来，然后另外一个也笑了起来：“不是吧？难道我也眼花了？我怎么看着也像是多了一个人？”

　　谢晖却一下酒醒了过来，这不就是他要报复的那个小白脸吗？怎么会在这个时候出现在他的家里？

　　他正想要大叫警醒他们两个，但发现整个身体已经无法动弹了，声音也发不出来了！在回来之后，他也一度怀疑之前的遭遇是不是幻觉？无论是动弹不得还是说不出话，更别说从楼上扔到小区外，都实在太过于匪夷所思了。而在被他们一再否认之后，他自己都有点怀疑其实是被人打了一顿，打昏了扔到外面去的，这样还真实一点。

　　可现在又体验到了那熟悉的感觉，当即让他明白过来，他不是现在喝多了的幻觉，之前也不算被打昏迷后的错乱，真的是遭遇过了离奇的事件！

　　这个时候，他很想说：你们两个白痴，不相信我的话，现在你们自己也体会一下，总会相信了吧？

　　而此刻另外被他暗骂的两个“白痴”朋友，也是像他一样完全的动弹不得，说不出话来，心里面都是非常的惊骇。

　　“让人死不瞑目太可怜了，我还是很够意思的，先自我介绍一下，我就是谢晖说的那个傻逼小白脸，就是你们说要用棍子帮我治疗便秘的人。”

　　那两个人暗暗叫苦，谁知道你能在外面听着啊！偏偏这个时候，他们有话都说不出来了，只能惊恐的等着不知道会怎么处理他们。

　　“说话吧，看你们忍得很辛苦。刚才是要轮谁来着？”

　　随着蒲阳的举手投足，他们发现又能说话了，可这一个问题，直接让两个人差点吓尿，谁敢回答啊！

　　片刻的沉默，仿佛是一个漫长的过程，最终另外一个人忍不住了，“是他说的！他就是一个傻逼，跟谢晖一样，都不是什么好东西，我可从来不干这样的事，真的！刚才您也听到了，我没有丝毫这样的心！”

　　“你、你！你哪里是什么好东西？每次有什么还不是有你的一份？刚才虽然是我说的，但其实是你使眼色怂恿的！”那个开口了的人无法抵赖，只能想着蒲阳人在外面，或许听到了声音，但未必看清楚他们的动作，以此来为自己洗白。

　　“我使个鸟的眼色啊！明明就是你自己！”

　　“还有谁要把小孩拐卖了的？”蒲阳又森然问了一句。

　　“不是我！是他！”

　　“我没有，是他说的！不关我的事啊！”

　　眼看他们两个先自我推诿了起来，谢晖不由得暗暗苦笑，这是大势已去。


第五百二十八章 酒精中毒

　　不用他们两个说，谢晖也知道他们肯定也是动弹不得，要不然不会这么乖的。现在怎么办？蒲阳在逼问他们两个，等于给了他一点点的考虑时间，如果他不能抓住这最后的机会，很可能会再来一次从楼上扔下去！

　　他无法解释那么高、那么远的扔下来为什么没有死伤，但相信如果再来一次的话，就未必会那么的幸运了。

　　在他们两个争先恐后抢着说话的时候，蒲阳再次把他们全部的定住，连嘴巴也张着无法动弹，然后回身看着谢晖。

　　“你还有什么话说？”

　　“嗬嗬！我……”谢晖干嘶了几下，发现能说出话来了，不由得更加紧张了起来，刚刚那一会儿的时间，他还没有想好一个妥当的理由和借口，现在让他说话，他也无法说服蒲阳。“我……我该死！”

　　“今天你的行为，已经是禽兽，当时饶了你一命，你不知道悔改，不知道珍惜，反而要变本加厉，你说换了你是我，会不会再给机会？”蒲阳俯视着谢晖。

　　谢晖被他看得心里面发虚，身体虽然定住了，但膀胱似乎有点不受控制，他回来就没有吃东西，但刚刚是在喝酒，膀胱里面还是有很多水分，眼看着又要失禁了，他怀疑搞多几次这样的，只怕要习惯性失禁了……

　　“对不起！是我错了，是我该死。我再不敢打林总的主意，如果我还敢有这样的心思，您就……杀了我！”谢晖努力的快速表态，眼看着蒲阳不为所动，又咬牙再次说出了承诺：“我愿意高价收购林总的公司！如果您觉得我的诚意不足的话，我可以先给您一百万，这不需要签合约，就当是我的定金！”

　　换作以前还缺钱的时候，蒲阳还真的会考虑一下，不过现在就算他把一千万放在眼前，也不会眨一下眼睛了。其实他心里早已经有了计较，为什么还要逼问他们，一个是要让他们忏悔，再一个也是要给他们一点希望，那样再继续处理他们，才会更加有痛苦感。

　　“这样不好，人家会说我抢劫你的。”蒲阳淡淡一笑：“你能喝多少酒？给我喝酒赔罪吧！”

　　“行、行，没有问题，我这就自罚三杯，不、不，我自干了一瓶！”谢晖没想到会是这么一个轻松的局面，联想到之前蒲阳那么高都没有把他摔死，估计这个小白脸超凡的能力是有，但为人比较正直，甚至有点迂腐，这是不敢真的把他弄死了。

　　另外两个人无法说出话来，但还是能听清楚，原来只是要喝酒，那就好办了。虽然他们刚刚喝的是洋酒，酒精度要比啤酒高不少，但三个人已经喝完了大半瓶，剩下就算一个人全部喝下去也不会有什么大问题。

　　谢晖刚刚说完，便感觉自己的手已经能动了，随即整个身体也能动了。感觉到蒲阳释放的善意信号，他不敢怠慢，赶紧自己起来，打开了瓶盖，一咬牙，准备把所有的酒都灌入肚子里去，只要等着蒲阳离开了，马上呕吐了也没有什么。

　　但蒲阳没有允许他这么做，而是指了指那两个还张着嘴的男人。“先给他们喂！”

　　谢晖怔了怔，但也不敢多问，便把酒瓶对准了他们的嘴，轮流把剩下的酒灌入了他们两个的口中。

　　这两个人暗暗叫苦，他们无法发出声音，嘴巴也张开无法动弹，但在酒灌入进来的时候，喉咙竟然能不自觉的做出吞咽动作，让他们两个把剩下的小半瓶酒都给喝完了。

　　三个人都等着蒲阳的下一步指示，不相信就只是会让他们两个喝酒那么简单，谢晖是“主谋”，应该要严惩他才对。

　　蒲阳却是早已经扫视过了谢晖在角落的一个酒架，低度数的葡萄酒都忽略了，直接招手隔空摄取过来两瓶烈酒，又指了指他们两个。

　　那两个人有点变了脸色，刚才他们三个人分了一瓶洋酒也就还好，虽然没有到酒量上限，但若再一人一瓶烈酒下去，这就真的要倒在这里了！

　　“他们一人一瓶，要不你代替他们干了。”蒲阳放下一句话，就在一片看着。

　　谢晖的脸色很难看，出于义气来说，他必须要帮他们干了。可若是干了这两瓶的话，他自己必然会酒精中毒致死！他只能暗暗给自己找了一个借口，他们两个分摊了，就都不会有事吧。只要这人离开了，那就可以让他们呕吐出来。

　　他不去看两个人的脸色，沉默着把酒开启，然后冷然的把酒一人一瓶的给他们两个灌了下去！

　　等到两瓶烈酒灌完了，那两个人的眼神开始变得无神了，也有点口吐白沫，甚至是无意识的抽搐了。

　　“您看行了么？他们都已经这样了，如果再不救治一下，可能会酒精中毒……”谢晖开始有点后怕了，如果他这两个朋友死了，那他就是谋杀的凶手了！

　　蒲阳又招手摄取了两瓶烈酒过来，示意他打开。

　　谢晖赶紧跪了下来，自己打耳光：“大哥！我错了，您饶了我吧，我如果喝完这两瓶，我一定会死的！”明知道不敢喝，但蒲阳能隔空取物的能力，让他不敢不从，现在非常后悔家里干吗要收藏那么多酒呢？

　　“打开喝一瓶，要不然对他们不公平。”蒲阳开口说道，没有理会他的扇耳光。

　　谢晖看他把手抬了起来，手指对准了他的脑袋，生怕一个不爽，自己的脑袋就被隔空戳开了一个洞，只能咬咬牙开了，然后仰头猛灌了起来！

　　他有意的让自己灌得很快，想要呛到自己呕吐出来，那样就不是他不喝，而是身体承受不了的问题了。

　　但他没想到的是，在他仰头灌的时候，他整个人又动弹不了，唯有咽喉还能不停的吞咽着。火辣的烈酒入喉，不仅仅不能停止，还得不停的吞咽，他总算体会到了刚才那个两个人的痛苦！

　　可惜已经迟了，随着大量的酒精开始发挥作用，等到一瓶酒灌完了，他已经完全失去了意识，摔倒在了地上。

　　蒲阳刚才在外面看的时候，就看出原先的一瓶酒是谢晖喝了最多，所以剩下的让那两个人分了，每个人又加了一瓶高浓度的烈酒。这等于一个人喝了一瓶又三分之一的酒，光酒精含量就已经到了一个致死量的程度了！

　　虽然每个人的酒量各有不同，空腹和就着食物的量也不同，但更重要的还有一个时间问题。因为酒精会有一小部分随着肾脏排除，大部分是肝脏代谢，肝脏每小时是有一定代谢量的。所以同样分量的酒，大家便聊天唱歌吃东西的慢慢喝下去，花了一晚上几个小时，不会有什么问题，但若是短时间全部灌注下去，则浓度会大大的提高。

　　在他们三个人都倒下了之后，蒲阳大略的检察了一下他们的状况，已经是严重酒精中毒的水平，如果这个时候送往医院，还能抢救过来。可这是他有意造成的，又怎么会送他们去医院呢？就留下了一个酗酒的现场，然后离开了谢晖的家。

　　等他返回林淑婷家的时候，林淑婷已经带着小曦先睡觉休息了。黎梦恬还在看电视，开门让他进来，两人错身的时候，她在后面皱了皱鼻子闻了一下，然后低声说道：“你怎么去了那么酒？身上还有酒味？你不是去找谢晖了，是去喝酒了吧？”

　　蒲阳白了她一眼，他之前身边被好几瓶烈酒围绕，没沾染到一点酒味才怪。只是一路坐车回来，早已经淡了，她竟然还能闻到。

　　“我找到了谢晖，把他批评教育了一番，然后他斟酒给我道歉。我当然不屑喝，就让他自己喝酒。不信你闻一下我的嘴巴有没有酒味……”说着他把嘴凑了过去。

　　黎梦恬皱眉的躲开，瞄了一下已经关上的卧室门，低声啐道：“一边去！我管你有没有喝酒啊。”

　　“哈哈，鉴定一下嘛！你鼻子虽然很灵，但那可能是我衣服上带着的酒气，嘴巴才能鉴定我有没有喝酒。”蒲阳恶作剧的再次凑过去。

　　黎梦恬瞪了他一眼，但却忽然改变了主意，在他还没有反应过来的时候，不仅仅一下吻住了他的嘴唇，甚至还把舌头侵入了过来！

　　她突然变得这么奔放，却是把蒲阳吓了一跳，这是玩那样啊，该不会是想要把口红留在他嘴上，然后叫林淑婷她们出来告发吧？可她好像没有涂口红啊。

　　不管到底是怎么一个状况，蒲阳这会儿都没有美女主动献吻的旖旎之心，他还是果断的抬头向后面退去。却没想到之前回避他的黎梦恬，这会儿却是乘胜追击起来，紧贴着他的嘴巴追了过来。

　　蒲阳不得已，只能伸手抓住了她的肩膀，然后把她的身体撑开了一两尺的距离，望着她微微酡红却有一丝得意的脸，低声问道：“你干什么？非礼我啊？”

　　说完之后，他感觉刚才还真的是有点被非礼的味道，虽然被美女强吻的非礼，并不会难以接受，但不弄明白她为什么，这还是让他犯嘀咕的。这算什么嘛，有本事就把我拉床上去好好的非礼……


第五百二十九章 邀请

　　黎梦恬嘿嘿一笑，低声道：“怎么？不是你让我鉴定一下吗？不是你说只有嘴才能鉴定是不是喝酒了吗？你又怕了？”

　　蒲阳一阵无语，竟然就是这样的恶作剧？他到不怕什么，只是觉得不会那么简单。

　　黎梦恬却又凑近一点，小声问道：“什么感受？”

　　“有什么感受？没感受！”蒲阳白了她一眼，“你强吻了我，还要问我感受？会不会太无耻了一点？”

　　“呸！你才无耻。”黎梦恬却没有生气，反而贼笑了起来：“我是说，我吻你的时候，你有没有觉得恶心？”

　　“……”蒲阳彻底无语了，还有人说自己恶心的？

　　见他那难以置信的目光，黎梦恬似乎不觉得有什么不对，然后又继续说道：“你难道没有想起我的嘴曾经含过你的那啥吗？”

　　“……”蒲阳使劲把她推开了，这家伙的思维实在太离奇了，竟然主动吻他，就是为了说这一句来恶心他。

　　这早已经过了几个月的事了，她都刷过不知道多少次牙了，自然不会有任何的残留，但她刻意这样的强调，就不免让人回响起来，仿佛还真的有所残留一样。

　　看他一脸囧态，黎梦恬乐不可支，让她有报了一箭之仇的快感。

　　“有意思么？”她的欢乐换来蒲阳的白眼：“为了让我恶心一下，先把自己整恶心了？再说，你也忒小气了。早已经过去了的事，还想着要报仇，真要还不爽，那不如让我给你爽一次好了！”

　　“废话！谁让你刚才猪嘴乱拱的？”黎梦恬鄙视道，如果不是蒲阳凑近过来要她鉴定有没有喝酒，她还真不可能做出这样的事来。

　　蒲阳轻抚了一下自己的嘴唇，惋叹道：“唉，原来我刚刚让猪嘴给拱了。这还早呢，今晚上在这里过夜，会不会失身啊，我都有点害怕了……”

　　“……”黎梦恬被他给气得有点牙痒痒，说她猪嘴也就罢了，竟然还把她看成女色魔！“睡觉！”

　　看她进入了小曦的房间，蒲阳无奈摇头之后，便去洗澡。他刚才回来，在超市买了临时用的牙刷、毛巾、拖鞋、内裤等私人用品，她们都在房间去了，他洗澡倒也不用尴尬。

　　浴室并没有很大，但已经收拾得很干净了，她们换下的衣服，都已经洗了，并没有留下内衣之类的，蒲阳没有恋物的癖好，这样反而避免了尴尬。

　　因为住处有了柳芊荨和马小竹的关系，在之前还有傅哲萤，蒲阳也改变了不拘小节的习惯，即便他们进入了卧室，他也是在里面穿好了衣服才出来的。

　　出来却见黎梦恬坐在沙发上，让他微微一愕：“干吗？想要等着看我出浴的风光啊？我穿好衣服岂不是让你失望了？”

　　黎梦恬飘了一个白眼：“放心，我看猪也不看你。”

　　“看猪！咦——您的口味也忒重了吧？”蒲阳一副难以置信的嫌弃样，随即不等她回答，又低声笑问：“刺激么？”

　　“……”黎梦恬彻底被这家伙给打败了，起身再次进入了房间里。

　　现在是大冬天了，让他一个人睡沙发，即便是一个大男人没辈子也可能会感冒，之前林淑婷已经找出来了，但她没有力气，只是告诉了黎梦恬备用的被子放在哪里，让她给拿出来。黎梦恬不想“伺候”他，就等着让他自己拿，刚才先进房间去了，在他洗澡的时候想起来，就出来让他去拿被子，现在被他这么一气，便有意无意的“忘记”了。

　　蒲阳有点莫名其妙，不知道她刚刚这是什么意思，难道本来是想要出来诱惑他一下的？结果被他的话煞风景了？

　　他摇头笑笑，没有去多想，就算他再饥渴，也不可能在这里约炮啊，那会让林淑婷和蒲晨曦怎么看？

　　看了一下时间，她们都睡觉了，他也没有兴趣在这里看电视，便关灯在沙发上躺了下来。

　　蒲阳对于住的方面，是没有多大的要求。之前沈荷菁出差时给他开豪华套房，他能住得下，现在这样睡沙发上，也能接收。而以他现在的实力，身体早已经不是普通人能比的，寒暑都没有任何的影响。夏天穿棉袄，冬天穿背心，都能自我调节好。所以他也没有多想被子的问题，就这么躺下睡了。

　　他很踏实，在小曦房间里的黎梦恬却是一点也安宁！她姑带着小曦先睡觉了，他们两个认识，相信她能招待好蒲阳，可她却没有把被子拿出去！

　　躺在床上，她在等着蒲阳来敲门拿被子，没想到等了半天这家伙也没有来。这让她有点郁闷，还说她记仇，一个大男人也那么记仇，不就是呛了他几下么，就等着她送上门？呃，送被子上门。

　　她暗暗腹诽着，也决定跟蒲阳耗下去，看看他冷了还不敲门，总不会是去敲他婶的门吧？

　　就这样，她竖起耳朵和外面的蒲阳较劲起来了，也能听到外面一点动静都没有，蒲阳并没有起来敲她的门，更没有去敲林淑婷的主卧门。

　　不知道等了多久，在暖和的被窝里面，她都快要撑不住睡着了，蒲阳还没有来敲门。黎梦恬耗不下去了，她只能给自己找了一个理由，身为医护人员，不能眼看着有人冻死冻伤吧？那样不符合人道主义精神嘛，这不是耗不过他，不是给他面子，是大气的不跟他计较！

　　当然，让她瞎等了那么久，她更不愿意搬了，还是准备开门让蒲阳自己来搬。

　　等她打开房门，见到蒲阳和衣躺在沙发上，似乎睡得很安详。这让她暗暗撇嘴，你就装吧！

　　她也不敢大声说话，以免吵醒了卧室里早已经睡着了的林淑婷母女，从暖和被窝里面出来的寒冷，让她紧了紧睡衣，然后悄然走到了沙发前，伸出玉指，在他额头戳了一下，低声说道：“起来，到房间里去！”

　　她在里面翻来覆去睡不着，蒲阳当然是知道的，但他在这里是保护她们的安全，可不管失眠的问题。而且据他的估计，这妮子可能更多的是在担心他会闯进去吧，所以最好的对策就是不要理会她。

　　但她下床出来开门，他还是第一时间感觉到了，只是不知道她要干什么，并没有出声，发现她开门之后停顿了一会儿再走过来，要不是知道她之前没睡着，还以为她梦游呢。

　　“不用了吧？”听着到房间里去，蒲阳有点汗，这不会是真要在床上把他非礼了吧？他可不是柳下惠啊。

　　“快点！别弄那么大动静吵醒她们了。”黎梦恬却以为他竟然还在故意拿捏姿态，这也太装了吧？

　　既然她都这么催促了，蒲阳也就不客气，不管她到底是出于什么样的心态，反正他也不会吃亏。所以马上轻声的从沙发上起来，跟着黎梦恬就走进入了小曦的房间里。

　　一进去，他就顺手把门关上了。在黎梦恬转身看他的时候，他也不能光让人家主动，直接过去上了床，并把灯给关了，以免她难为情。

　　“你干什么？！”黎梦恬在黑暗中瞪大了眼睛，这小子想要干什么呢！叫你进来拿被子，可不是叫你上我的床！

　　为了不吵到了隔壁的林淑婷，她不敢大声，而这时候灯已经关了，她依稀听到蒲阳在悉悉索索的脱裤子，只能摸索着走到了床边，往他身上推了一把：“起来！你睡床上我睡哪里？”

　　蒲阳也有点莫名其妙了：“不是你让我进来睡的吗？你之前在我洗澡时候出来，就是想要让我进来睡吧？多谢啊，我就不跟你客气了，为了表示感谢，你想要对我做什么，我都不会反抗的。”

　　黎梦恬欲哭无泪，怎么会有这么厚脸皮的人呀！人家好心好意的叫你进来拿被子，你鹊占鸠巢的躺床上也就罢了，还说什么想要他做什么都不会反抗，这不耍流氓么？

　　蒲阳已经迅速的把衣服脱了，看她还站在那里，脸色古怪难看，不由得愣了愣：“难道是我理解错了，你不是想要和我发生点什么？”

　　“废话！鬼才想要和你发生点什么呢。”黎梦恬满头黑线，这家伙不会是真的理解错误了吧？不过她还是觉得更可能是装出来的。

　　“那什么……我衣服都脱了，你再让我出去外面也不好，开门关门的，肯定要把婶婶她们吵醒了，到时候没发生什么，还可能以为我们发生了什么，那样你解释也就成了掩饰，我就算睡外面，她也会以为是欲盖弥彰了。”蒲阳往旁边挪了挪：“那一人一边，你不碰我，我不碰你。怎么样？”

　　黎梦恬不知道该气还是该骂他，但有一点被他说着了，如果现在再把他轰出去，又再搬被子什么的，他出去还要开灯整理，林淑婷病痛之中，肯定很容易吵醒。

　　静默了数秒钟，她闷声到了另外一边，拉开被子钻了进去，一直这样站着她也冷了。

　　“我警告你，不许碰我！更别找什么禽兽、禽兽不如的借口，你要敢乱来，我就让我姑和小曦不跟你走了！”她低声告诫了一番，把禽兽不如的梗也挡住了。

　　蒲阳无所谓的嘀咕了一声：“我是可以管住自己，到时候你别非礼我就行。”

　　“你说什么？”黎梦恬使劲拉了一下被子以示抗议。

　　“没什么，睡觉吧。要不是你请我进来，要不是怕吵醒她们，我在外面睡得好好的。”

　　“……”黎梦恬有一种想要掐他脖子的冲动，这就是得了便宜还卖乖吧？


第五百三十章 双重人格？

　　黎梦恬虽然带着一丝怨念，但她毕竟不像蒲阳，之前耗了很久，早就已经犯困了，在暗暗碎碎念了一阵之后，就昏昏沉沉的睡过去了。临睡前她也让自己的意识保持规矩，绝对不要碰到蒲阳那边去了，要不然又平白让他笑话了。

　　蒲阳当然也不会特意的去占她便宜什么的，但他们都疏忽了一个问题，那边是这不是一般主卧的双人大床，而是蒲晨曦睡的床。虽然不是小床，但最多也就一米二左右，如果是一个人睡的话挺宽敞，但两个人睡，则会有一点的挤。

　　随着越到半夜气温也更低了，蒲阳可以不在乎，但黎梦恬则避免不了会有人的本能，即便在睡梦之中，也会避开寒冷往温暖的地方靠。刚开始还是浅度睡眠，她还能控制住自己，到后来深度睡眠了，就完全是潜意识做主，当碰到蒲阳的身体，感觉到温暖之后，自然的就往他的身边挤。

　　这让蒲阳稍微有点无奈，不过他刚才就已经偏移到边上了，如果再往边上移开的话，就要悬空一半了，而且他也感觉出来了，黎梦恬无意识的靠近他的身体，就是因为暖和，他往旁边靠，她也会跟着过来的。既然如此，他倒不如大大方方的靠过去一点，让她贴着取暖。

　　有他的配合，睡梦中的黎梦恬就睡得更加的安宁了，最后更是一条腿搭在了蒲阳的腿上，整个人也是抱着他的一条手臂，几乎是半窝在了他的身边。

　　美女在怀，本是旖旎香艳的事，尤其是蒲阳已经脱了衣服，而黎梦恬也只是穿着睡衣，里面的胸罩都已经解脱了。但他现在也已经有经验了，不是以前那么冲动了，还是可以控制好自己，保持比较淡定的睡觉。

　　这一晚上，黎梦恬睡得很香，在闹钟没有叫醒她之前，她还是紧紧的缠着蒲阳这个温暖又不烫的人形暖炉。可蒲阳却是更早就及时的醒来了，他思忖了一下，觉得黎梦恬应该可能是让他进来拿被子的，后来是有点将错就错，但那是不想弄出更多的动静吵到了隔壁的林淑婷和小曦。

　　但这个情形，却不便让她们看到了，他得先起来出去外面，可这样一条腿被她压夹着，一条手臂被她抱着，想要不惊动她，还是有点难度的，除非先把她弄晕过去，可那到底对身体不好，犯不着弄晕。

　　想了一下，他轻轻的伸手，推了一下黎梦恬的肩膀，然后轻轻的伸手去拿开她的手，现在被窝都是暖和的，只要让她仰躺过去，他就能从旁边溜下来了。

　　没想到黎梦恬虽然睡得很香甜，但却也是很警醒，被他这么一触动，马上就哼了一声，让蒲阳只能停止了乱动。

　　哼了一声的黎梦恬，大概平时一个人睡贯了，对于姿势不是很讲究，这样一个姿势睡累了，她竟然翻身一下趴着匍匐俯卧起来。本来压着被子、枕头，或就是趴着床上，也会觉得很舒服的，可现在她却发现趴在了一个什么拱起来的东西上，就算是被子也是软的，怎么会是硬的？

　　她马上伸手摸了一下，感觉怪怪的，便忍着犯困眯起眼睛看了一下，就着窗外透露进来的微微晨光，她发现这压着的那是软软的被子，分明是一个人么！惊吓让她马上惊醒了过来，在片刻的空白之后，才回想起来，昨晚上她不是一个人睡，而是被蒲阳这小子摸到床上来了！

　　警觉之下，她本能的就想要检查一下身体，看看有没有受到侵害之类，还有衣服有没有凌乱，结果很快她就明白了状况，蒲阳是老老实实的一本正经的仰躺着，动得没有动，而她竟然压夹着蒲阳的一条腿，还抱着人家的一条手臂，这会儿匍匐俯卧，更是趴到人身上去了。

　　她确认了现在的状况，不由得大窘。丢人啊！昨晚上还警告别人不许碰她，结果是自己半夜了碰人家了！

　　让她庆幸的是，蒲阳好像还没有醒来，这才松了一口气，要不然就糗大了。稍微的安定之后，她马上发现自己现在的状况很麻烦，压在他身上还好，慢慢的松开就好了，关键是还把蒲阳的手臂抱在了胸前，如果要松开的话，不知道会不会惊动他，那样一下就醒来了……

　　偷看了一下蒲阳，见他睡得很平稳，黎梦恬让自己悄悄的往旁边翻身，变回之前侧卧的姿势。刚才压上去蒲阳都没有醒来，估计这样小动作一点也不会醒来。上半身是滑了下来，但腿部好像被什么东西被绊住了。又动了动，并抬高了一点腿，才滑下来，也明白了刚刚压着的那是什么东西。不由得暗暗啐了一口，最好压断他的！

　　剩下就是手臂怎么小心的把蒲阳的手臂放开了，这虽然麻烦一点，但主动权在她这里，多一点时间也不是问题。看着被自己抱在胸前的手臂，不由得欲哭无泪，这是送便宜给人占了啊！还好这小子没福气，就算占了便宜都没有感觉。

　　她想要松开，蒲阳也想要让她松开，所以装睡的配合着她，慢慢的她双臂松开了，让他的手臂得到了解脱。

　　黎梦恬稍微的松动了一下睡得有点僵硬的身体，看看时间还早，也就继续在被窝里面没有动。暖和的被窝，她当然不想自己起来，便思量着把蒲阳吵醒赶他出去。但她在检讨自己睡着了怎么会抱着蒲阳的时候，觉得可能是因为暖和的关系，马上又想到了一个问题，蒲阳之前在外面沙发上没有被子睡了许久，该不会是受凉发烧了吧？

　　想到这里，她探身伸手过去，摸了一下他的额头，感觉好像有点烫，又好像正常的。刚刚醒来她也分辨不清楚，又摸了摸蒲阳脖子的大动脉，也是暖暖的。在没有体温计的情况下，手现在又不靠谱了，她一时间只能想到另外一个办法，便是用自己的额头去触碰蒲阳的额头。

　　在手感觉不准确的时候，这是最直接的方式了，自己是健康的，只要碰一下比自己烫就是发烧了，同样的温度就没问题了。虽然无法鉴别具体多少度，但是否发烧还是可以判断的。这样的方法，最常见是父母对孩子的鉴别，可她临时也只能想到这个了。

　　蒲阳感觉她松开了之后，就等着她先起身，没想到她不仅仅没有起来，也没有继续睡觉，却又奇怪的摸他的额头、摸他的脖子！他身体没有问题，一时间也没有往着凉发烧的方向想，只觉得这妮子又是在非礼他、在占她便宜了！

　　难道昨晚上她就是想要我上床的，只是出于女孩的矜持才故作发怒？抱着手臂，压我身上也是故意的诱惑？这让他有点汗，敢情一不小心真的做了一次禽兽不如啊。

　　既然领会到了她的意图，人家又在主动，蒲阳也决定主动一把。黎梦恬俯身上来额头贴着他额头的时候，两个人的嘴唇也距离不到一两寸，胸部更是抵触到了他的身上。

　　都这样送上门来了，蒲阳不客气了！不过为了照顾她的“矜持”，他决定不挑明，装作还是做梦的样子，或许可以来一次梦中亲热，约一次梦炮。

　　所以他嘟哝了一下，然后一只手伸了过去，讲探身起来的黎梦恬搂住了，另外一只手更是准确无比的摸到了她的胸前，同时身体一翻转，已经迅速的把她转成躺在床上并压在了她的身上。

　　“唔！”黎梦恬大吃了一惊，差点就要惊叫了出来。

　　蒲阳并没有堵住她的嘴，而是故意好像说着梦话一样的呢喃着“说了我睡觉的时候刺激我，我会让你睡不着的……”

　　黎梦恬整个人僵硬住了，什么玩意儿啊？把我当成你马子了？我哪里刺激你了，我是看看你是不是发烧了！靠，现在看来，发的不是烧，而是骚！

　　随即她就感觉自己的胸部被一直大手在很有技巧的搓揉着，同时如同之前她压在蒲阳身上一般，变成他压在她的身上了，因为他身上没有穿睡衣，就只是穿着内裤，不仅仅更加清晰的感受到他的火热，还能感觉到有坚硬的物体戳着了她的要害！

　　就在她愣神的时候，发觉蒲阳的手一点不像是睡梦中，竟然非常灵活的把她睡衣的扣子揭开了，已经探入其中握住了一座丰盈……

　　她不能忍了，再忍着就要莫名其妙被蒲阳给糟蹋了！在使劲推了他一把没有推开之后，黎梦恬一抬头，张嘴在他肩膀上面使劲的咬了一口！

　　“干吗咬我？”蒲阳睁开眼睛看着她，眉头皱了起来。倒不是疼痛的关系，而是她的态度的缘故。几次三番的挑逗他，然后又翻脸，这很好玩么？

　　“你说干吗咬你？你看看你现在在做什么！”黎梦恬低声冷笑看着他，“昨晚上谁答应不碰我的？”

　　此刻她却是伸手抓住了蒲阳的手，这是要保留证据，证明他摸到了她的胸部。可她这个样子，在蒲阳看来，更像是按住他的手，不让他拿开。让他很无语，难道这小护士有双重人格？一个是坚贞凛冽，另外一个却是豪放热切？


第五百三十一章 以其人之道还治其人之身

　　蒲阳本来是有点恼火的，不过有这个联想之后，当即冷静下来。如果真是双重人格，或者有这方面的倾向，这也怪不了她。

　　“我不知道啊！我好好的睡觉，感觉有人一晚上抱着我，挤在我的怀里，还趴在我的身上，还摸我的脖子，亲我的额头，我以为是我女朋友在这里呢。看到你还吓了一跳呢！”

　　“……”黎梦恬一阵无语，这家伙是倒打一耙么？这样就拿你没有办法了吗？可刚刚说到的那些，还真的让她有点尴尬，毕竟是她自己睡梦中犯规在先。

　　不过身为女孩，现在是受欺负的一方，而且证据确凿，她当然不会承认，便一口咬定：“你肯定是做了淫荡的春梦！那也就罢了，你自己画地图去好啦，竟然想要趁机非礼我？谁知道你是不是故意借着做梦来搞我？别的不管，现在是证据确凿，你说怎么办？”

　　她还抓了抓手，示意这就是证据，被她抓着的证据。

　　“你说怎么办？”蒲阳被他抓着了手腕，但手掌手指还能动，不由自主地揉捏抓了抓。

　　“你还抓！”黎梦恬已经有了证据，没好气的把他的手抽了出来，以免他继续在胸前作怪。

　　蒲阳好似自言自语一般的嘀咕了一声：“好像不是很大啊……”

　　黎梦恬这下是真的被气到了，被你白抓了还没有说怎么解决呢，竟然还嫌不是很大！想了一下，反正之前也抓过他的，便迅速的探手到被窝里面，一把抓住了蒲阳，然后捏了捏，也故意的说道：“嗯，确实不是很大。果然人不可貌相，鞭不可尺量……”

　　“……”这下轮到蒲阳无语了，本来是故意说一下，转移她的注意力，没想到她会如此还击。“其实……不小吧。”

　　黎梦恬看他服软了，撇嘴道：“看跟什么比了，比起香烟是要大一点。”

　　蒲阳满头黑线，才比香烟大一点？就算是比雪茄也大很多好不？要不要这么违心啊！

　　“算了，大不大都不是你的，就算是香烟也不给你抽。放开吧！”

　　黎梦恬却不仅仅没有松手，反而另外一只手也上去了，一把抓住了两颗。“谁稀罕啊！我倒是要问问你非礼我怎么办？你要不给一个满意的答案，看我不把它们捏爆、拧断！杀鸡儆猴！”

　　“拜托，鸡不是这么杀的啊。你曾经也是得到过它好处的，也算是老朋友了，怎么能这样对它呢？大不了让它再捐一点好东西给你好了……”

　　“滚你！”黎梦恬开始思索了起来，然后提出了要求：“你必须带着我一起去见你叔叔！我不亲自看着她们不放心，你要是不同意，哼哼，不仅仅让你鸡飞蛋打，我现在就叫，让她们都过来看看你的流氓真面目！”

　　蒲阳看了她一眼，认真的说道：“你确定？那可真的不是好玩的地方，穷山恶水的，你要是过去了，小心我不带你回来。”

　　“你敢！”

　　“我说了，你不是我蒲家的人，你也不是我的女人，这么秘密的地方，是不能随便带着你过去的，你真要去也可以，那我就不带你回来了，到时候你就只能求着做我的女人。这当然没有正房给你，小妾都没有，只能算是暖床丫头……”

　　“我呸！你就YY去吧！”黎梦恬轻啐了一声，他如此说，反而让她一点都不相信了，以为这只是故意吓唬他的，或者只是他的YY。

　　“我觉得你应该要先把什么东西放下吧？这可不是握手，你这样握着说话，不觉得别扭么？”蒲阳有点无奈的说。

　　“不别扭！”黎梦恬情知一放开这个“把柄”，谈判就失去了主动权，她可不是那么好骗的。“快点！你不答应我可要开始玩蛋了，我一玩蛋你就要完蛋……”

　　她的“捉鸡”“玩蛋”，其实考虑安全问题，并没有太用力，所以这对蒲阳来说，反而是一种享受，只是隔着内裤，多少还有点不舒服，可也不好意思让她伸手进去捉拿。

　　“哪有抓住我那里提要求的？我怎么感觉你像是女流氓呢？”蒲阳埋怨了一声。

　　“少转移话题！我就女流氓了，你又怎么着？谁让你先对我流氓的？我这叫以其人之道还治其人之身……”黎梦恬微微有一丝制住他的得意，想着把“玩蛋”的手拿了出来，到上面摸到了蒲阳的胸部，抓住胸肌捏了几把，真正的以其人之道还治其人之身了。

　　“你竟然！这会不会太恶劣了一点？”蒲阳皱起了眉头。

　　黎梦恬轻哼了一声：“你对我这样做的时候，怎么不觉得太恶劣了呢？”

　　蒲阳无奈道：“你就因为我抓了你的胸，所以你也要抓回来？我做梦啊！”

　　“管你做梦还是清醒的，我反正不能吃亏了！”黎梦恬一撇嘴，又在他胸前戳了一下，“少转移话题，快点答应我，要不然我要叫了啊！”

　　“叫吧！我想要听听你在床上的叫声是什么样子的……”

　　蒲阳却并没有被威胁到，在说完之后，竟然一低头，拨开了她没有扣好的睡衣，一口准确无误的含了过去！

　　在现在这样天蒙蒙亮的光线下，黎梦恬适应了眼睛光线，也只能看清楚一个大概，但蒲阳的目光却是能看一个清楚，当然不会有什么偏差，直接就咬住了那娇艳欲滴之所。

　　黎梦恬“嘤咛”一声，身体不由得颤抖了一下，如此的偷袭，让她又是紧张又是羞恼。只能用力的捉鸡、玩蛋，同时低声娇叱：“快点放开我，你个色魔……”

　　由于不敢真的大喊，她这一声娇叱，不仅仅没有威慑力，反而显得好像是撒娇一般，让蒲阳更是迅速的卖弄着技巧的活动唇舌。

　　黎梦恬咬紧牙关，感受着身体上异样的刺激，两个手都伸过来推蒲阳的脑袋。可惜要害一被放开，没有了把柄，让蒲阳更加轻松的一转身，再次把她压在了身下，之前被抓捏的兵器瞬间顶住了她的要害，然后不给她说话的机会，双手攀登上去，接替了他嘴唇的工作，而他的嘴则是继续往上，迅速的吻住了黎梦恬的樱唇。

　　这个变故让黎梦恬浑身都使劲扭动了起来，可惜面对蒲阳，她根本没有反抗的余地，被压了一个结实，扭动反而让她的秘密花园隔着睡裤和蒲阳更多的摩擦，最后有了更加贴合的抵触。再加上之前她还主动的吻过蒲阳，此刻被舌头侵入，也没有太大的抗拒，再加上胸前的进攻，三方面加在一起，让她的防线迅速崩溃……

　　只是一会儿的工夫，黎梦恬整个人就软了下来，她觉得自己应该是拒绝的，可是意识似乎不够坚定，而身体似乎更加无力的抗拒，她没想到会是这样一个局面。难道他就是她的克星么？难道今天要在这里失身给他？

　　想到这里，她有点悲哀，虽然作为护士，她对身体构造等方面比一般人清楚，作为同学同事们遇到太多各种约炮经验，包括她自己也在微信等软件上遭遇过很多渣男的骚扰，早就练就得百毒不侵的样子，可她还没有谈朋友呢。对蒲阳更是毫无了解，他还是有男朋友的，如此失身，未免太可悲了一点。

　　她的身体软化了，她的抵抗也放弃了，但蒲阳还是能感觉到她整个人有点木然，这让他马上停了下来。他刚才的主动进攻，也是想着她可能双重人格，只要让她保持豪放热切一面，说不定就拿下了。可现在感到她的无奈屈从，还有一丝悲伤，他当即没有了想法。这不能继续下去，再继续和采花贼有什么区别？黎梦恬和安宁宁又不一样啊。

　　他翻身躺在了她的旁边，但还是伸手把她搂住了，就这样没有说话，也没有再碰她。

　　黎梦恬稍微有点诧异，没想到他竟然停了下来，但还是忍不住讽刺了一句：“怎么？我可没有泪流满面，也没有说你得到了我的人也得不到我的心，被堵住嘴了，甚至提你女朋友都没有机会，您竟然良心发现？”

　　蒲阳自我解嘲的笑了笑：“你也别毒舌了，我要真的是一个坏透了的色魔，还灌你有没有泪流满面啊，那样岂不更有强迫的刺激？至于得不到你的心，作为一个色魔，要的就是你的人，要你的心干什么？用来解锁更多姿势么？”

　　“……”黎梦恬一时语塞，也停下了继续讽刺他的“无能、不行”，万一真把他逼急了，那可就得不偿失了。

　　“抱歉，可能……因为我身边女人太多了，让我有点飘飘然了，错误解读了你一些意思。”

　　听到这一声认真的道歉，黎梦恬忽然有一种想哭的冲动。容易吗？不就是一时心软，想要让你进来搬被子，竟然弄出了这么多事，被你耍赖“睡了”不说，还想要强上了！

　　“哼，你不要以为这样说，我就会谅解你。你耍了流氓，就是一个臭流氓，你别忘记了，你可是有女朋友的人！小心我告诉你女人，让她甩了你！”

　　蒲阳叹道：“我有不止一个女人，你想要告诉哪一个？”

　　“……”黎梦恬再次无语，这家伙简直是不吹牛会死星人，这个时候还不忘吹嘘YY！


第五百三十二章 欢迎来到地主家

　　如此一番之后，黎梦恬也没有再置气了，而蒲阳也付出了“代价”，只能是带着她一起去了，谁让是真占便宜了呢？要是她向婶婶哭诉，这还真不好办。

　　达成了共识之后，蒲阳也没有继续在房间里了，直接的穿起了衣服便先出去了。等着时间再过去一点，黎梦恬也起来做早餐，两个人都没有什么交流。

　　林淑婷和小晨曦起来之后，两个人都有点激动。因为林淑婷已经把她公司的事务交待好了，也就看看今天的气色和状态如何，可以的话，就想要今天跟着蒲阳去找蒲团。

　　今天起来，在“药师符”的抑制和丹药的一晚上调养之后，她身体状态好了很多，暂时体现出来的是和普通人一样。她也及时的跟黎梦恬分享了这个惊喜，并向蒲阳再次道谢。

　　这是她以前不敢想像的，她也清楚癌症晚期不是那么容易治疗的，这估计是类似于兴奋剂之类的提神作用，估计在燃烧完了之后，她可能会更加缩短性命。又或者是蒲阳在利用昂贵的药物给她维持，类似于打几十万一针的续命针之类的。不管怎样，她都要珍惜着一点时间，把小曦交到她父亲手上。

　　黎梦恬也惊讶到了，昨天她姑的表现，还让她充满了怀疑，现在状态更好，由不得她不相信奇迹了。而她也说和蒲阳商量好了，决定让她也陪同一起去，这样路上可以有个照应，到时候和蒲阳一起回来就好了。

　　林淑婷本来觉得有点不好，昨天打电话就把梦恬叫过来陪她们，人家马上就来了，这还要请假陪同他们好几天，实在有点不太好。但她考虑到自己的身体状况，也不知道是不是暂时表现比较好，万一等会儿不行的话，光靠蒲阳一个人要照顾她们两个也麻烦和不便，便应允了黎梦恬，只是叮嘱她一定要请好假，不能丢了工作。

　　既然准备好了，蒲阳也就没有拖延时间，直接确定了今天就过去。期间他抽空给秦瑶那边打了一个电话，告诉她要去一趟酆都，让她有事情自己拿捏，包括沈荷菁那边也照看一下。同样的，家里的马小竹和柳芊荨也交待了一下，省得又说不告而别，还有檀馨和小白她们，也告诉了一声，免得她们寻找不到他着急。

　　随后让她们收拾了一些临时穿的衣物行李，然后叫了一辆出租车，带着他们来到了青桐山上。

　　下车之后慢慢的步行，她们几个都是非常的不可思议，不是要见蒲团么？怎么跑到青桐山来了？不是来回至少要两天么？如果只是青桐山的话，半天就足够了啊。难道小曦爸爸在山上隐居？

　　虽然带着疑惑，但她们也没有多问，就是跟着蒲阳走。只是离开了修建好的道路，进入泥土山道，她们的速度就慢了下来。一个病人、一个小孩，这也是没有办法的事。

　　蒲阳遥望了一下狮子涧的方向，这里走到狮子涧的话，她们应该都没有问题，但狮子涧那一段虽然不是很长，却是非常难走，便是户外运动爱好者们都不会选择那里，甚至可以说是非常危险。头一次来的时候，他和秦瑶就很小心。这如果让婶婶或小曦摔倒了……

　　“坐下休息一会儿吧。”蒲阳停了下来，笑着对她们说了一下。

　　“啊？现在就休息啊？不是要走很远么？如果现在就休息，什么时候才能到啊？”林淑婷虽然有点气喘，体力也有点消耗，但她觉得自己还能坚持。

　　“没事，我不能让你和小曦累着了，时间上我会算好的，不会耽误事。”

　　看蒲阳忽视了她，从早上两个人就没多少交集的黎梦恬不由得嘀咕了一声：“我累了就不算么……”

　　林淑婷不禁莞尔，他们两个今天有点不对付，没有了昨晚的融洽，仿佛刚见面的时候，她当然也是看在眼里。不过在她看来，可能是蒲阳不想让黎梦恬跟着，而黎梦恬担心她们又坚持要跟着，因为这个才让两个人有点矛盾了。

　　“那就休息一下吧，梦恬你得多担待一下，我是病人，小曦还小……”

　　“没啦，我也就说一下，我本来就是陪着你们看看能不能帮上忙的，怎么能叫苦叫累呢？”说着她略有一点幽怨的瞟了蒲阳一眼，觉得这家伙就是在故意的针对他。哼，明明是我吃亏了好不？好像没被你搞倒是欠了你似的……

　　她这是偷偷的瞟一眼，不想让蒲阳看到了，那样她会觉得尴尬。但这一眼却让她看到蒲阳一伸手抚向了林淑婷的后脑！

　　这让黎梦恬吃了一惊，难道这家伙连婶婶的便宜都占？这也忒禽兽不如了吧？

　　但还没有等她叫出来，便看到林淑婷晕倒了下去，被蒲阳伸手托住了。

　　“你干什么！”她刚刚才叫了出来，便见蒲阳靠近以同样的方式对她，随即便眼皮沉重的昏睡了过去。

　　“哥哥，你这是……？”蒲晨曦惊讶的望着这一幕，她已经认同了蒲阳，相信他不会伤害她们，可现在这场面实在太过于异常。

　　“嘘——”蒲阳打断了她，然后小声道：“小曦，你忘记了你的本事吗？这些你妈妈是不相信的，更别说黎梦恬了。我们这样走过去太慢了，也可能会有危险，所以哥想要用特殊的方式带着她们过去，但这是我们之间的秘密，不能让她们知道了。”

　　蒲晨曦兴奋的点头，这一点她是深有体会地，昨天跟妈妈怎么解释她都不相信，让她和梦恬姐两个人睡觉过去也好。“是我来么？我应该要怎么样做？”

　　“不，这一次是哥哥来，让你见识一下哥哥的本事。”蒲阳笑着说道：“过来，趴我背上，我背着你！”

　　“好啊！”小晨曦很高兴，她一向羡慕别人可以有爸爸背着，她现在还没有见到爸爸，有哥哥背也是非常开心的。

　　蒲阳一手一个的搂着林淑婷和黎梦恬，对背上的小晨曦说了一声：“准备好了没有？”

　　“准备好了！”蒲晨曦以为蒲阳也是要带着她们四个人一起瞬移，很是好奇，不知道他是怎么做到的，这比她一个人要难多了吧？

　　就在她期待之下，发现蒲阳竟然带着她们三个一起飞了起来，在她轻声“哇”的惊叫了出来之后，发现大家飞行的速度越来越快，下面的树木快速的闪过。很快，她就感觉他们四个人一起降落了下来。

　　“这是什么地方？”蒲晨曦好奇的低头看狮子涧里面。

　　蒲阳没有降落到地面，而是到了那个裂缝处，让她先从背上下来往里面走，然后他搂着她们两个，侧身跟着进去。到了里面那个阵法处，他取出了一颗黑晶，安放在阵眼，然后再次让晨曦到他背上背着，注入一丝元气，然后大家一起从狮子涧消失了。

　　“哇！果然好玩，这是什么地方？”蒲晨曦等重新出现之后，惊奇的望着周围，这个有点灰蒙蒙的阴天一般的世界，让她微微皱起了小眉头：“好像有点熟悉……可我没有来过这里啊。”

　　“你没来过，但你爸爸在这里。小曦很神奇，能感应到你爸爸的环境，所以你以前画画的时候都已经画出来了。”蒲阳把她们两个放了下来，然后对晨曦笑笑：“记住我们的秘密！”

　　“嗯！”蒲晨曦使劲点头，刚才感受到了飞行，她觉得这比她的瞬移能力更酷更好玩，她也清楚，这如果告诉妈妈和梦恬姐姐，她们肯定也是不相信的。“好想再玩一次啊！”

　　蒲阳看了一下周围，这里出现的地方还是山，他以前和秦瑶是走过去酆都城的，那时候也还没掌握飞行的技巧，并且也是没那么强的实力。刚才飞行就是走直线距离，让她们跳跃过难走的崎岖山路和危险的狮子涧。现在还有大量山路要走，对她们依然是难题。

　　“那就再玩一次！”

　　蒲阳如法炮制，继续一左一右的搂着她们两个，背着小晨曦飞行了起来。因为这里地广人稀，在山间飞行不用担心被人看到，就算看到的人也只会膜拜，不会被拍摄下来。所以他速度飞得慢了很多，让小曦体会到低空飞行的乐趣。

　　到了酆都城的时候，他飞行得高了一点，以免被太多的人仰头围观，一直飞到了城主府的后院，然后放了她们下来。刚才已经把她们的行礼摄入到了天珠之中，现在先把行李放出来，再把她们两个唤醒。

　　黎梦恬幽幽转醒，还没有看清楚周围的变化，当即一把抓住了蒲阳：“你把我们怎么了？”

　　林淑婷也慢慢醒来，有点纳闷的看了看周围，她第一个是去寻找女儿的踪影，而小曦也是乖巧的在她身边，她马上抱住了小曦。

　　“蒲阳，我们到哪里了？这是怎么回事？”

　　“快说！你刚刚干什么？”

　　蒲阳摊开双手：“没什么，主要是大家走起来比较慢，而且也危险，还有一些东西不方便让你们看到了——不是怕你们泄密，而是怕你们受不了。现在我已经运用一些办法，让我们到达了目的。欢迎来到我叔叔的家！他现在是这里的一个……嗯，一个大地主！”


第五百三十三章 意外状况

　　别说见到飞行穿越，光是现在蒲阳这个答案，已经让她们两个有点凌乱了。蒲团竟然变成了一个大地主？而且还是藏在青桐山的大地主？

　　这怎么可能！如果说是人在国外，自己弄了一个农场，或者在乡下承包了很多农田，倒也说得过去。可青桐山是在罗宝市，寸土寸金的地方，整个也是国家的森林公园，能给私人么？

　　“别打哑谜，到底是怎么回事？你刚才把我们弄晕了干什么？你有没有对我们做什么？”

　　蒲晨曦替蒲阳说道：“没有的，哥哥是为了我们更快的过来，没有做什么呀。”

　　“你小孩子懂什么？”黎梦恬刚刚说完，又马上醒悟过来：“小曦，他没有把你弄昏睡过去？”

　　“没有啊。”晨曦如实回答。

　　“凭什么！你把我们两个大人弄睡过去，想要怎么蛊惑小曦？”

　　蒲阳耸耸肩：“我早说过啊，小曦是我们蒲家的孩子，有一些东西她自然懂，也能理解，这跟年纪没有关系，她年纪小小，天分可不小。”

　　“哼，你这是说我们都是外人喽？我是无所谓，本来就是死皮赖脸跟着来的，可是姑姑，他看不起你，把你当外人呢！”黎梦恬马上拉着林淑婷撒娇告状起来。

　　林淑婷有点尴尬，她其实也是有这样心思的。从昨天小曦不知道从哪里带回来这么一个堂哥，她就感觉到两个人相依为命的母女之间，似乎多了外人，让她很不习惯。只是想着自己活不长久了，能有一个亲人照顾也好，所以没有多想。现在他们两个说到“蒲家”的问题，她可也没有得到蒲团承认，不能算是蒲家人啊，小曦则至少是血肉至亲。

　　不过她到底是长辈，这个时候不能像黎梦恬一样，必须要有长辈的大度。没有去较真这个话题，而是询问了开来：“蒲阳，我相信你肯定是为了我们好的。不过能不能跟我们介绍一下，这是什么地方？怎么感觉已经不在青桐山了？而且这里……怎么说呢，我觉得这里的空气特别不一样。”

　　“有什么不一样？”黎梦恬还没有感觉到这毫无工业污染的空气，只是张望间，她发现了周围建筑的不一样：“这到底是什么地方？”

　　“这是一座城池，类似于……唔，类似于古代的一个城池，而我叔叔现在就是这里的城主，所以也可以算是一个大地主。这里是城主府，整个那么一大片都是属于他的家……”

　　他正儿八经的介绍还没有说完，黎梦恬已经啐了一口：“你不吹牛是不是会死？你直接说带着我们来到了一个影视城就得了，还什么类似古代的城池，还城主、城主府，你怎么不带着我们去仿建的紫禁城，说你叔叔是皇帝，你是太子？”

　　林淑婷也有点好笑，她也是不相信的，虽然这建筑看起来是完全的仿古。但那怎么可能嘛！

　　“我证明给你们看。”蒲阳笑了笑，然后高声大喊了一声：“来人呐！”

　　他们已经过来有一阵了，但因为很安静，城主府也很大，没有人发现他们。现在听到他的大喊，过了一会儿，有几个丫环惊讶的寻了过来。

　　“您是……公子？”看到蒲阳，丫环们很快认出来了。蒲阳第一次来就和副城主扛上了，第二次来的时候，更是和城主大人一起把那个杀人如麻的“炼狱恶魔”给铲平了，成为了大家心目中的英雄，若不是他身边还有秦瑶和马小竹跟着，或许就有人会想要暗送秋波、甚至投怀送抱了。

　　现在看到蒲阳过来，身边又换了两个美女，她们也都习以为常，马上惊喜的围拢过来嘘寒问暖。

　　公子？看着这几个侍女丫环的模样，黎梦恬和林淑婷相视无语，她们都觉得是蒲阳请的临时演员。难道这是罗宝市附近的哪个影视城么？他叔叔承包了一个，还有很多临演？

　　“去收拾几个房间，还有去通知城主。”蒲阳直接的吩咐道。

　　她们几个七嘴八舌地，马上告诉了蒲阳一些信息，说之前他们住过的房间，都有常常的清扫收拾，随时可以入住。不过城主现在不在城中，已经出去一段时间了，至于去什么地方，她们就不知道了。

　　这意外状况让蒲阳有点措手不及，他送林淑婷和晨曦过来，就是要见叔叔的，有叔叔照看，他也可以回去。现在叔叔不在，就比较难办了。他留在这里等着也不是问题，但对婶婶的治疗呢？而且她们会不会觉得这是他的欺骗？又或者会不会觉得他叔叔不想见她们？

　　“不管怎样，我们先住下来吧。走，先去放下东西。我会去找叔叔的，他不知道我们会来，但肯定不会走远。”蒲阳安抚了一下她们几个，然后提上行李跟着她们过去。

　　在丫环们的帮忙下，林淑婷和蒲晨曦一个房间，黎梦恬一个房间，蒲阳自己一个房间，还是如之前他们住的样子。

　　在安顿下来之后，他让丫环们去准备一些吃的喝的，让她们先在房间里面休息一下，或者在后院逛一下也可以，他先出去找一下人。

　　他来过两次，在城主府住了一些时日，对于很多人都有一点了解，但最熟悉的一个，还是那个比较靠谱的蔡捕头。副城主第一次来印象是很差的，还动手了，事后发现城主是他叔叔，还建议除掉。不过第二次来，印象还是好一点，这厮虽然有权力欲望和私心，但关键时刻不会掉链子，还敢站出来守护民众。

　　城主府之前被他破坏的前厅屋顶，早已经修复好了。蒲阳一路走出来，沿途见到他的都向他行礼问好，也有醒目的，先小跑着去通知了蔡捕头和副城主。

　　这座酆都城并不大，城主府就是集权中心，城主是最大的首领，副城主算是二号人物，而负责所有守护刑事治安等等的蔡捕头，可以算是三号人物。如今城主不在，大小事务，就是他们负责了。

　　当听说蒲阳突然出现在城主府后院，蔡捕头和副城主都吃了一惊，但想到他能飞天遁地，上次就是从天而降，也就释然了，两个人赶紧寻了过来。

　　“公子，您来了？也没通知我们一下，都没迎接您啊。”蔡捕头跟蒲阳更熟悉一点，热情的套近乎了一句。

　　副城主就是点点头，他们关系不好，他也装不来热情。“城主大人最近不在城中。”

　　“嗯，我正想要找你们问一下，我叔叔到哪里去了？”蒲阳直接的问道。

　　“这个……我们也不知道，城主大人能力非凡，跟我们不是一个档次的人，他有重要的事务离开，也不会跟我们详说啊。”蔡捕头有点为难，看得出他是真的不知道。

　　副城主没有多说什么，但眼珠子转动，还是有点私心的。本来蒲团接任之后，是什么事都不理会，给了他很大的操作空间，就好像是傀儡之下的真正掌权者，也决定找机会逼蒲团让位，没想到后来蒲团会狂风暴雨般的迅速清理和立威，等到上次击杀了那个杀人如麻的“炼狱之魔”，威望更是达到了巅峰，便是以前的城主也无法比。

　　如此下来，副城主的日子自然不好过，他时刻都觉得压力很大，只要和蒲团在同一片区域里面，就会有压抑的感觉。好容易等到蒲团离开了城中，让他临时执掌城主府，重新活得了权势尊严和自由的气息，这些天他是过得非常的轻松，可是现在看到蒲阳，顿时又不自在了，就感觉好像来了一个监工一样，有种如芒在背的味道。

　　蒲团在这里，毕竟有着城主的身份，他是下属就该服从管理。可蒲阳却没有什么身份，可他又不得不怕！其实他也不是怕蒲阳会监视他什么的，就是觉得不自在，觉得这个年轻人很精明，在其没来之前，他的日子多好啊，就是被蒲阳打乱的。可对方实力比他强，他也只能放低姿态。

　　蒲阳又询问了一下蔡捕头，得知叔叔已经离开了十来天，也没有说什么时候会回来，也没有提要去哪里。因为这里和外界隔绝，能走出山岭狂野达到其他城池的人并不多，他们也不知道其他地方有什么大事发生。

　　对此蒲阳也没有办法，如果不是那么隔绝，“炼狱之魔”在其他城池出现过的新闻就会传扬过来，大家就会惊怕。

　　“算了，我就在这里等吧。我还带了女眷过来，你叮嘱一下，任何男的别随便乱闯，以免惊吓到了。”蒲阳直接吩咐了蔡捕头一句。

　　蔡捕头也是连连点头，他丝毫不会有身份上的不舒服，甚至蒲阳能吩咐他做一点事，让他感觉很荣幸。上次狙杀“炼狱之魔”，他可算是唯一一个远距离目睹了的。

　　对于蒲阳的发号施令，副城主也没有说什么，只是城主府里面提点小要求，又不是干涉“政务”。但他们两个没有说什么，却有人跑出来做恶人！

　　“这就是城主大人的亲戚？城主大人既然不在，这亲戚可也不能随便住在城主府吧？要是城主大人回不来了……呀，看我这嘴，我是说要是城主大人不回来了，那这就和亲戚没有任何关系了，万一偷窃了什么东西谁担当啊？要我说，这位亲戚公子，还是去住客栈吧？”


第五百三十四章 外地逼

　　听到这话，蔡捕头和副城主的脸色都变了变，迅速的转头过去看。蒲阳的眼睛也瞄了过去，向着他们走过来的，是一个真正的古装翩翩佳公子，蒲阳这个“公子”，衣着已经另类得不像话了。

　　这位公子年纪也轻，看起来不过二十出头的样子。他慢慢的踱步过来，看样子不仅仅是听到了他们的说话，而且是在过来之前，就听说了蒲阳过来，并知道了蒲阳的身份。

　　蒲阳多看了他几眼，刚才他就感觉到了这个人，不过这是在城主府，除了府中的人，也会有客人，他并不去多管，只是小这个人跳出来喷他，就让他有点不爽了。

　　“这小屁孩是谁家的？这么没有家教？大人说话，他插什么嘴？”

　　听到蒲阳的奚落，蔡捕头有点汗，人家这不算是小屁孩了吧？跟你年纪也差不多，怎么被贬成小孩子了？

　　副城主的眉毛微微跳动了一下，不管怎样，刚刚这一番话，还是深得他的喜爱。如果城主大人就这么不回来了，不管是不想回来，还是回不来了，他都顺理成章的能够接任城主。他当然不怕蒲阳会偷什么东西，但蒲阳住到客栈去，至少他会觉得舒服不少。只是这话不方便他说出来，现在有别人代劳，他当然乐于看到有人挑衅。

　　“这是玉家的公子玉成，虽然年轻，却是年少有为，离开过酆都，到外界很多城池闯荡过的。”

　　蔡捕头看副城主介绍了，便低声补充了一句：“今天玉公子来访，我们三个人正一起喝茶，听到汇报就过来了，玉公子也就知道您来了。”

　　他不想蒲阳误会了他，但蒲团就是空降过来的，蒲阳更是大部分时间不在这里，当然也不能得罪了本地权贵。

　　这玉成公子，显然是“见过世面”的，甚至在副城主和蔡捕头面前也有一点优越感，副城主刚才就没有怎么跟蒲阳说话，现在却是这么隆重的介绍他，让他很是满意。不过这抵消不了蒲阳把他斥为“小屁孩”的怒火！

　　怒归怒，玉成还是保持了见过大世面、有身份人物的风范，轻描淡写的笑着回应：“这真的是城主大人的亲戚？怎么感觉没有什么教养啊？果然外地人的素质是不能跟我们本地人比的，要我说，某些人就不配留在我们这里。本来就没有为城中做什么贡献，一来就蛀虫一样的啃食，什么阿猫阿狗的亲戚都带着来大吃大喝，还一副高高在上的样子。”

　　这一番话说出来，让蔡捕头大吃了一惊，便是副城主也微微动容。他有心染指城主，但指望的是蒲团远去，在见识了其能力之后，是不敢有任何逼宫的想法，玉成这话可是会害了他啊。

　　“玉公子，您这话说得太过分了，你们都是年轻人，应该可以好好相处，不如像蒲公子道歉吧。”蔡捕头硬着头皮提出了要求。

　　玉成却是轻蔑的一笑：“我总算明白为什么会有外地人骑在大家的头上拉屎了，就是因为你们太无能了，没有一点热血！你，为了保住你捕头的权势，就巴结别人；你，只想等着别人坐腻了把城主位子让给你，一点都没有自己的积极进去！你们的腐朽堕落，早就了这外地人的嚣张跋扈！我看不起你们！”

　　“你！”

　　“你说的是什么话？”

　　这指着脸的斥骂，直接让副城主和蔡捕头都非常的难堪，就算他们不想得罪玉成，这会儿也怒了。

　　蒲阳就在一边平静的听着，看着这小子颐指气使，只觉得好笑。

　　“看看！刚刚对你们吆三喝四的外地逼，现在被我骂一顿就蔫了！他们有什么贡献？他们是来掠夺我们资源的，为什么你们要屈服于他们呢？为什么不敢反抗呢？”玉成恨铁不成钢的斥责：“今天我玉成就代表所有本地城民，要把这作威作福的外地逼赶出去！让他们知道谁才是这里的主人！想要在我们这里生存下去，就必须夹着尾巴做低等的工作！”

　　“玉成公子，我看你是喝醉了！”蔡捕头冷冷的说道，这真的是过分了，就算他们玉家也不敢说这样的话。年轻人私下抱怨一下也就算了，敢当着蒲公子的面说，分明是找死！

　　“醉你妈！没卵蛋的懦夫！”玉成直接开骂，然后指着蒲阳喝骂道：“我不管你这个外地逼是哪里来的，既然来到了我们的地盘，就得听从我们的！你马上给我滚出去，自己花钱找一个客栈住。这个城主府，该换换主人了，哼！我玉家才是全城贡献最大的，如果没有我们运送换购来大量的物品物资，就等着完蛋吧！要说城主，我们家才是最有资格的！”

　　“你这是要造反不成？”副城主怒了！他等了多久啊，上一个城主走了，又来了一个，现在盼头都还没有出现，这玉家的小子，但是想要先变天了。

　　“造反？这是拿回属于我们玉家的东西！城主什么的，我们也不稀罕，如果愿意做我们玉家的傀儡，我们不介意扶持。但怎么也轮不到不知道从哪里来的外地逼做主……你算什么东西？垂涎城主之位却没有能力的缩头乌龟而已！哼，叫你一声副城主，你还真以为自己是二号人物？”

　　玉成这话，直接把副城主刺激得暴跳如雷！但他尽管气得发抖，却也不敢直接对玉成出手。毕竟玉成的话还是有几分道理的，玉家是城中最雄厚的家族，衣食住行各方面都有他们的生意，也为相当一部分居民提供了工作，玉家想要造反，只需要做出停工罢市的姿态，不用亲自出头，下面要失去工作的居民自然会摇旗呐喊。

　　而副城主如果根基深厚的话，也就不会一直不敢正面染指城主之位了。

　　蔡捕头同样的是愤慨，非常后悔今天接待了这个小混球，这分明是一个惹事的主儿。

　　蒲阳自然一眼就能看出玉成并不是什么高手，现在他们两个都被这小子给威慑住了，只能说明他家的能量不小，甚至可以影响到城主府易主。

　　这个玉家他也是知道一二的，因为他和叔叔商量着倒卖两界货物的时候，这里真正的最大地主玉家，就是他们选择的一个冤大头。而事实上，上次倒卖过来的很多物品，也是被玉家吞下了大部分，他们还是很精明的，知道这些都是珍贵无比的稀有之物，无论是囤积起来以后卖，还是贩售到其他城池，都能大赚一笔。

　　可在这实力为尊的地方，他从来没有想过玉家会成为乱源。现在看着这个从外地归来的玉成公子如此嚣张，一口一个“外地逼”，不知道是真的本地优越感那么强呢，还是他在别的城池混的时候被人骂过“外地逼”、所以有了阴影的缘故。但他已经成功的让蒲阳讨厌了，非常的讨厌！

　　如果是他和秦瑶、马小竹来到这里，他可能懒得理会，还会想着还好的坑这货一番。但现在不一样，和他一起来的黎梦恬和林淑婷都是普通人，小晨曦更是一个孩子，叔叔又不在这里，他必须要为她们的安全负责！

　　有一个企图要把城主府易主的人在这里，而蔡捕头和副城主都被压制住，还有什么安全可以？

　　既然逼人太甚，蒲阳也就不会给他什么好脸色！

　　“听到没有？不管你是什么狗屁亲戚，有什么女眷，都马上给我滚出去！从今天开始，城主府属于玉家的了！小爷当仁不让……对了，女眷可以带出来看看，如果长得漂亮水灵，我可以接到我府中去住，也可以留在城主府，我也不是不讲道理的人……啊！你干什么！”

　　他带着一丝邪恶笑意，结果话还没有说完，便发现自己被抓住了胸前，整个人蒲阳单手举了起来。

　　蒲阳手一抖，玉成整个人便在空中旋转了一百八十度，变成了头朝下，然后被抓住了脚。

　　“傻冒，我看你是脑子进水了！给你倒出来，挂起来晾干一点！”

　　蒲阳张望了一下，指着院中一个旗杆，对蔡捕头说道：“把他给我绑在上面示众！”

　　“公子……这不太好，您看他是不懂事的小屁孩，就饶过他这一次吧？”

　　在蔡捕头为了顾全大局说情的时候，副城主张了张嘴，却是没有说出什么来。虽然玉成狠狠的伤了他的面子，但从他的私心角度出发，还是愿意看到蒲阳和玉家起冲突，这样他就能坐收渔利，所以这会儿并没有劝阻，甚至是期待蒲阳把玉成伤了。

　　蒲阳摇摇头，知道蔡捕头的顾虑以及出于好心的忍让劝说，他没有再说什么。而是直接拎着玉成，整个人飞了起来，到了旗杆的顶上。不能让这小子那么快脑充血死了，又将其翻转过来，然后用他的衣服，将他挂在了旗杆上面。

　　玉成还没有明白怎么回事，刚刚头朝下脚朝上已经让他昏昏沉沉，要不然光飞上去就要惊叫起来了。这会儿在上面被风一吹，开始清醒了一点，一下可以鸟瞰周围建筑街道，让他愣了一下，再一低头，顿时紧张得大叫了起来！不自觉的挣扎了一下，随即发现是被衣服挂在旗杆上，越是挣扎旗杆越是摇晃，似乎随时会倒下来，而且衣服也随时可能撕裂，让他吓得再不敢乱动，也不敢往下看了。

　　“你个外地逼！有本事把我放下来！看我怎么收拾你！你完蛋了，你得罪了我们玉家，你走不了了！”


第五百三十五章 归心，霸气

　　看到蒲阳直接飞身上去把人挂在旗杆上，蔡捕头暗暗叹息，这不是他能劝解得了的了。而副城主则是有了一份深深的无力感！这还只是这个蒲阳，已经远不是他能比得上的，城主大人该到了什么程度的实力？如果不是想要让位给他，他真的没有希望能夺得！

　　而刚才玉成的一番鄙夷，更是让副城主如梦初醒，惊出了一身冷汗！原先只是以为城主走了，他就能接替城主，现在才发现，正是因为有以前的城主和现在的城主罩着，要不然他连副城主都坐不稳！

　　就以玉成来说，如果玉家支持他做了城主，还会让他做副城主吗？就算会，也是会把他当一条狗吧？

　　相比起来，前任和现在的城主都是高人，都有远大志向，很多琐事都交给他处理，反而让他有很多的实权。

　　这一刻，他开始认命了。无论实力还是权谋，他都只能算是比一般人好而已，并没有达到压倒性的强悍，而论背景，他更没有深厚的支持度，能坐稳副城主，就是最好的归宿了。

　　这一刻，他才发现刚才他的各种心思是多么的可笑，真正应该做的，是尽量的维护好现在的城主，才有他的好日子过。

　　心境变了，态度也跟着改变，看着旗杆上的玉成，副城主不再是紧张流汗，而是觉得有点快意，刚刚玉成一点面子都没有给他，让他非常的难堪，现在看看是谁难堪！

　　这也更印证了他刚刚领悟的道理，蒲阳就有这个实力，有绝对强悍的能力就根本不用怕玉家！

　　蔡捕头则是暗暗叫苦，之前还觉得这个玉成在外面见过了世面，真的比一般人要强许多，现在才发现，这根本就是一个二逼！

　　蒲阳当然不会去回应上面玉成，直接对蔡捕头说道：“叫人通知玉家，子不教父之过，让他们大人来道歉领人！”

　　“是，我这就去办。”蔡捕头马上答应。

　　想了一下，他决定还是自己亲自去好一点。一个是下面的人未必能说清楚状况，到时候惹得玉家火大，直接和蒲阳拼命，就都没有好处。再一个，他可以先劝说一番，以他的身份也更有说服力。当然，他也有为自己留后路的意思，蒲阳是随时可能离开的，他可不想被玉家迁怒，主动去说清楚，帮着想办法圆场，才不会结仇。

　　看蔡捕头走进去了，副城主放下了脸面，躬身请蒲阳进去前厅坐，别跟玉成生气。

　　蒲阳也是想着要解决这件事情，就踱步进去了里面，他等着看玉家的态度，如果玉家能把玉成严加管教，他这也算是杀鸡儆猴了；如果玉家要袒护玉成，他就要杀得更狠了！

　　一进入里面，副城主马上叫人去备茶水，在里面没有其他人的时候，他迅速的单膝跪下，躬身对蒲阳道歉：“公子，请原谅我是一个粗人，以前多有得罪，也有一些不太好的私心。但从今天开始，我绝无二心，定然一心一意的辅佐城主，为城主大人处理好琐碎小事。”

　　蒲阳有点奇怪的扫了他一眼，副城主刚才的表现他都看在眼里，本来就看不顺眼，当然也不会有什么好惊讶的，可他现在突然的道歉，算是什么意思？

　　“怎么？怕我把你晾到上面去？起来说话！”

　　副城主也是现在没人才向蒲阳单膝下跪，他也不想让其他人看到，那样就失去了威严。听到蒲阳的话，便起来了，然后有点惭愧的讪讪道：“看到你刚才的表现，我才想通一些问题，包括玉成对我的辱骂，要不然我还在膨胀之中……”

　　他把刚刚想到的东西跟蒲阳说了一下，然后叹了一口气：“无论是城主大人还是您，都不是普通人，肯定不会甘心在这个小城，我原先的目标就错了。我要有上进心，不应该是巴望着城主之位，而应该是跟随城主大人，到外界去开拓视野，或许有机会获得更大的成就。”

　　蒲阳不知道说什么好，没想到刚刚处理玉成，反而把这个副城主给点醒了。现在人家都这样推心置腹，以多年副城主的身份，还向他下跪道歉，也应该是勉励一下才对。

　　“不错，你能想到这个问题，说明你的境界已经提升了不少。到出去外界，也未必就真的能多开拓视野，关键还是要看你的心境。心有多大世界就有多大，这玉成按你说的，也是去见过世面的，回来却是如此的小家子气，他就算最大的理想也就是在这小城里面能有一点权势呢。”

　　“您说得对……”看丫环送茶水过来了，副城主让她们退下，他亲自给蒲阳泡茶。

　　蒲阳是看不惯他，但上次见他能和蔡捕头一起守着城主府对抗炼狱之魔的袭击，也有几分改观，知道这是一个有底线有担当的人，利用好了，也是一个帮手。

　　“这么说吧！如果你真的能放得下副城主、城主的位子，趁着我叔叔还在这里的时候，好好的主动询问他有什么好帮忙的。他虽然很厉害，但有时候还是会需要一些打杂跑腿的事，收为徒弟是不可能的，但只要随便指点你几下，也能让你获益匪浅，而且肯定能带着你离开这里的。”蒲阳给了他一个希望，至于能不能成，那是要看他老叔的。

　　副城主认真的思考了起来，到底是多年的观念，即便完全的醒悟过来，也很难在习惯上一下扭转。在纠结了一番之后，他暗暗做出了决定，与其一辈子在这里争夺一点小权势，不如趁着还没有老，到外界去闯荡一番。

　　在他们喝茶的工夫，外面旗杆上的玉成一直在大喊大叫的喝骂，他不敢挣扎，能动的就是嘴巴了。只是让他想不到的是，本来还没有多少人关注到，经过他的大声叫嚷喝骂，让外面很多人都仰望起来，然后都靠近到城主府外面看热闹，看看是什么人挂在上面。再结合他的喝骂和有的人眼力好，发现被挂上去的是玉成，这让大家更加惊讶好奇。

　　玉家的人，在和蔡捕头赶来的时候，城主府外面已经一圈一圈的人看热闹，若不是有衙役拦着，很多人甚至要进来看热闹，大家也都猜测着到底是怎么回事。也有了解一点的衙役耐不住八卦，向他们曝料了一点，说是城主大人的侄子做的，这更是引爆了话题。

　　有多少人要靠玉家吃饭，但反过来就是有多少人被玉家剥削。肯定也有待遇好的，但大多数还是感觉被剥削了，哪怕他们也没有更好的其他出路。但在玉家少爷和城主侄子比起来，大家都选择支持蒲阳了，因为上次就是他和城主合力击杀了那个炼狱之魔，为死者报仇，保护了全城百姓。

　　因为蔡捕头去的路上就已经整理好了措辞，尽快的把所有的状况反应给了玉家。玉家的人也不敢怠慢，赶紧过来，等快到城主府，发现风向不对，外面的状况让他们很不满意，感觉这是城主府在故意造势。再看到玉成挂在上面，已经没力气大骂，变成不知道说什么的哼哼了，让他们更是不满。

　　“敢问这位公子，就是城主大人的侄子？”

　　蒲阳抬头看了一下，玉家的人没有经过通报，直接就快步闯进前厅来了，这让他多了几分不爽。

　　蔡捕头也是跟着进来，他也不好阻止，这时候只能是介绍一下：“公子，这位是玉家玉秉林大老爷，也就是玉成少爷的父亲。”

　　玉家上次其实有设宴，但只是蒲团去了，蒲阳借口伤势未愈就没有去，所以没有正式的照面过。此刻见这玉秉林长着一张国字脸，下面蓄着短须，看起来很有威严，此刻更是带着怒容。

　　“原来这就是玉大老爷，果然是有其父必有其子，都是一样的没有礼貌。这是城主府，可不是玉府，怎么没有经过通报，就咋咋呼呼的乱闯进来？”

　　听到蒲阳的话，玉秉林脸上的怒气更甚：“公子，本来我是敬让你三分的，既然你逼人太甚，那就别怪我不客气！你也知道这是城主府，那你凭什么在这里颐指气使？你只是一个亲戚来做客，就该滚回后院去！说句不好听的，就算是城主大人在这里，也得对我客客气气，你算什么东西？！”

　　蒲阳的眉头皱了起来，他想过如果玉家主动请罪，并会对玉成严加看管，那他可以放了玉成，挂在上面就当是惩罚了。如果玉家不愿意，他便要更加处罚玉成。没想到结果是人家一来就发难，直接霸气的翻脸骂人！

　　他不由得暗暗自嘲了一声，看来还是年轻啊！在他们的眼里，蒲团才是有实力的人，他不过是沾光而已。现在蒲团不在这里，也就只有被他们逼的分。

　　“玉老爷，话可不能这么说！公子是我们整座城池的救命恩人，上次炼狱恶魔来的时候，您在哪里？如果不是公子和城主大人拼命的力挽狂澜，所有人可能都被杀了，你玉家是家大业大，但却会是头一个洗劫目标！您不感恩也就罢了，竟然说出如此无礼的话？”

　　这话是副城主说出来的，别说玉秉林，就是蔡捕头都吓了一跳，难道是公子给他吃什么药了不成？怎么会不怕得罪玉家的替公子说话？完全想不通啊！


第五百三十六章 把玉家抄了

　　蒲阳听了副城主的话，知道他是终于下定决心了，以后是想要跟他叔叔干一番。公开的回护，不是为了得罪玉家，是向他表决心。

　　“你又算什么东西？”玉秉林似乎被他的话给刺激到了，不屑的傲然冷笑：“你以为一个副城主就了不起了？那是我玉家不稀罕，要不然随时把你拿下了！就你一个大老粗，还敢跟老子讲礼？给我滚一边去！”

　　他依稀还能听到儿子在旗杆上的哼哼，还能听到外面闹哄哄的嘲讽。心里压着一团火，既然已经翻脸了，也就不想压着了，城主是厉害，但只要不要了他侄子的性命，为了大局着想，想要在这里做城主，还是得向他们玉家服软的。

　　“动手！把这小子给我绑了！这混蛋也绑了！”

　　玉秉林来的时候，就不是一个人，身边已经有三个随从，蔡捕头也是知道的，那是玉秉林几个跑腿的亲信。没想到现在却是从了打手，更没想到的是，这三个人竟然不是普通人，突然展现出的实力，甚至不在他和副城主之下！

　　那三个人听到命令之后，大喝了一声，其中一个迅速的拔刀，对着蒲阳和副城主喝茶的桌子劈了过来！另外两个分别的扑向了蒲阳和副城主，想要一句把他们两个都拿下了。

　　副城主在说出了刚才的话语之后，就已经没有退路了，一听到对方的命令，他也马上做好了战斗的准备。可是他低估了几个看起来只是玉家家丁的实力，那来势一下让他也感觉到了压力。本来他一向觉得在城中除了城主这样的高手之外，他可以算是数一数二的人物，如今再一次的体会到了差距，别人的底蕴是蕴藏了起来，没有暴露在外面的。

　　“给我滚——！”

　　蒲阳并没有动，只是冷冷的喝斥了一声，在拖长了的“滚”字说完的时候，前厅里面所有人都震撼的发现，那三个气势如虹的强大家丁，已经迅速的摔了出去，直接从前厅摔飞到了外面！那个出刀的不仅仅没有劈开桌子，现在把刀都扔出去了。

　　“你、你……”玉秉林大为吃惊，怎么也想不到这么一个年轻人竟然有如此实力，难道上次他们说的都是真的？

　　蔡捕头心情很复杂，看到蒲阳如此威风，作为最早靠向的人，他是与有荣焉的。但他也知道，两家这正式交手了，就不会有什么好结果了。整体下来，还是城中遭殃。

　　“玉秉林，你和你儿子的观念没有错，有一些人坐得久了，就应该要缓换一换……”

　　大家都不吭声，这明显说的是反话，他怎么可能换了他叔叔的城主？

　　“实力为尊嘛！你玉家觉得实力强大，城主府也不过是你们的掌控的傀儡。所以丝毫不用给我面子，今天我也不高兴了，我觉得玉家该换换了。我叔叔不在，今天我就替他做这个主了！”

　　蒲阳站了起来，微微一抬手，玉秉林就飞了出去，摔落在刚才那几个人身边。

　　而相比起摔出去的痛苦，玉秉林心里的震撼更加无与伦比，这小子说的什么话？难道开通是想要那玉家开刀？他敢？！他算什么东西！

　　副城主和蔡捕头也完全的震住了，一时间不知道该说什么。

　　蒲阳看了他们两个一下，“我也不征求你们的意见，今天这里我就发号施令了。去带上人，跟我去把玉家抄了！”

　　副城主和蔡捕头差点吓尿了，没有听错吧？他竟然是要把玉家抄了！玉家渗透到了城中方方面面，真正操纵力比城主府都大，就靠着拳头硬，能把他们抄了？

　　可蒲阳没有理会，直接往外面走。两个人互相看了一下，这已经跟玉家结下梁子了，如果等他们缓过来，肯定不会放过两人，到时候蒲阳走了，两人必然被迁怒成替罪羊，既然有机会，倒不如试一下，看看是不是真的能钉死了玉家！

　　蒲阳到了外面之后，直接一手抓了玉秉林，然后升起来空中，直接面对着外面的围观群众。

　　大家看到蒲阳飞起来了，都是轰然叫好。对于这个曾经拯救过大家的传奇人物，很多人都没有亲眼见过，只是听说过其传说，现在见到他果然是能飞行的神人，都非常激动，有的甚至要跪拜。

　　“各位请听我说，我不常住于此，对大家也没有过任何的要求。但这个玉家的玉成，说城主府应该是他们的傀儡，现在的城主他们控制不了，想要趁着我叔叔不在的时候，夺权篡位，让他做城主，并对我大肆谩骂，不得已我才把他挂上面思过……”

　　听着蒲阳的话，大家哗然，果然是这个玉成不对。

　　“刚刚你们也看到了，玉家的玉秉林大老爷，带着人闯进了城主府，他刚刚说我算什么东西，还直接叫人来砍我！是可忍孰不可忍，我不会欺负人，但有人欺负我，你们说我该不该还击？”

　　蒲阳人在空中，那架势就把大家都征服了，现在更是调动了情绪，一听到这里，有大半的人接着说道：“该！”

　　“这玉秉林连城主府都要当成傀儡，想来平日里没有少吸大家的血，今天有仇报仇有冤报冤，谁也不用担心玉家的报复，我会把玉家打倒！把他们家吸大家的血分给大家！”

　　说完，蒲阳把玉秉林从空中扔了出去，落在了人群之中。

　　群众一旦聚集起来，就是盲目的，很容易有羊群效应，只要有人带头，马上其他人都会疯狂的跟随。而刚刚蒲阳的话，已经把很多人对玉家的不满、嫉妒都提升起来了，一想到现在能乱拳殴打平日高高在上的玉家大老爷，都摩拳擦掌起来，在有人先出手之后，大家都开始围殴起来。

　　还有不少人，是期待着蒲阳能打倒玉家给他们分产业，这会儿打得格外的卖力。

　　蒲阳一抬手，旗杆上面的玉成飞落了下来，也摔入了人群之中，给那些凑不过去的人过瘾，接着在把那三个强大的家丁一起扔了出去。已经疯狂的人群，把他们五个人都扑街了。

　　玉家在什么地方，蒲阳也是知道的，他在空中让蔡捕头、副城主赶紧带着人来，然后自己就直接从空中飞了过去。

　　有一些没有落着打人的，或者比较醒目的，看到蒲阳飞行的轨迹，马上都跟着王玉家的方向跑，想要看看能不能落到一个打倒玉家的机会。

　　到了玉家上空，蒲阳直接在空中喊话：“所有玉家人听着，从现在开始，玉家所有一切都被城主府接管，所有人出来列队排好等候清点，以免被误伤了！”

　　然后他一挥手，把其中一座假山给轰得粉碎！


第五百三十七章 城中传奇

　　玉家被完全的惊动了！

　　虽然之前就蔡捕头就是来通知玉成的事，但那也没有多少人知道，事发突然，也就是玉秉林迅速的带人前往城主府。在玉秉林看来，那也不过是举手之劳的事，有他亲自出面了，这得让城主府下不了台才是，是以玉府并没有任何的准备。

　　听到这喊话声音，抬头望见蒲阳飞身在空中，玉家上下都惊惧了起来。有一些不相干的长工，怕被连累了，赶紧跑出去大院里面站好，嘴里叨念着“饶命”之类的话。

　　有人带头之后，像卖在了玉府的奴仆丫环之类，或是家丁管事的，也都紧张的出来了，以免出现严重的后果，那假山就是一个很明显的例子，谁敢说自己的骨头比假山还硬？

　　玉家分支上下旁亲老少也有不少人，他们可没有那么容易屈服，都是在骂骂咧咧，勒令家丁下人去教训一下。可这会儿根本没有任何人敢上，以玉家的这酆都城的地位，平时里就没有什么小偷小摸敢招惹，连专门的看家护院也没多少，刚才都被玉秉林带着去了。

　　眼看没人使唤得动，在蒲阳把一座亭台轰倒了之后，玉家上下也都不得不出来了，当然还是有一些或胆小、或精明的藏着不出来。

　　“玉秉林、玉成父子作乱犯上，今天玉家所有一切都会由城主府安排人接管！以后没有你们作威作福的日子了，你们想要活下去，就要自食其力的劳作！现在给你们一个离开玉家的机会，你们可以带着身上的东西离开，在这棵树燃烧完了之后还没有离开的，就把命留下吧！”

　　蒲阳说话的时候站在了一棵大叔之上，随着他说完了话，那棵树迅速的燃烧了起来。

　　玉家的人完全吓蒙了，根本不知道城主府为什么要针对玉家，但眼看这个能在空中飞行的高人不是开玩笑，都想着要赶紧回房去收拾一下值钱的细软。在大家看来那么大一棵树，肯定要很久才能烧完，可是等他们都还没有反应过来，树就已经完全的燃烧了，眼看烧完也用不了几十个呼吸的工夫了！

　　那些另外有家的下人，这会儿当然不想把命留在了这里，玉家的东西他们又分不到，一看大树燃烧都那么快，都踉踉跄跄的往大门方向跑去。玉家的人也着急了，如果去收拾细软，肯定来不及了，到时候如果真把命留下了，东西一样捞不到。这会儿也只能留得青山在了，玉秉林没有回来，等见到他或许就有对策吧！

　　在他们赶出来列队的时候，外面已经有很多跟着来看热闹的民众，蔡捕头集结的捕快们也赶来了。大家听着蒲阳的话，都有点热血沸腾！玉家的人可不一向作威作福吗？他们是高人几等的贵族，其他人在他们眼中都是贱民，现在这玉家人要被赶出玉府，要自食其力的劳作，无不让他们拍手称快。

　　当然，玉家长久以来的积威，让他们即便称快也只敢在心里，不敢真的拍手叫好。这城主大人的侄子固然是神人，可未必会长久的在这里守城，哪天离开了，搞不好玉家又会崛起，大家可不想被秋后算账。

　　蒲阳在空中看得了然，他能体会到这些人打土豪分田地的快感。事实上为富未必等于不仁，贫贱也未必就等于纯朴善良，能保住富贵往往是靠着过人的能力智慧。有理想有行动才能改变命运，光是仇富、指望均分土豪的财产发家，往往分再多到最后也会成空。

　　原本他是把玉家视为生意伙伴，互取所需的双赢，是今天玉成玉秉林逼他太甚！至于城中百姓，需要他们的造势，只是不想连累了他叔叔的名望。

　　逃出去的玉家下人，虽然有人好心扶持，也有人暗暗鄙夷，因为他们其中平日里也不乏狐假虎威者，至于玉家的人，大家都避之不及，更是暗暗唾弃。

　　那棵树很快就要燃烧成灰烬了，没有人敢停留，而蒲阳也在上面遥控指挥蔡捕头带人进驻。就在这个时候，一声长啸冲天而起，由远而近的逼了过来！

　　长啸大家都听到了，但所有人都茫然，不知道那是什么一个状况，而此刻已经站立在玉家最高的祖堂屋顶上的蒲阳，却一下看到了，有一个人正从城外的山间往城中飞奔而来。

　　“带人搜索整个玉府，还有窝藏着的人，都轰出去！别动了老幼，有耍赖不走的，强行架出去。”

　　听到蒲阳的吩咐，好像就在耳边的叮咛一样，让蔡捕头怔了怔，再看大家都没有什么觉察，才知道这是公子对他一个人说的。当即心里一宽，这一次虽然是玉家逆反在前，但身为本地人，他也不希望看到蒲阳对玉家大开杀戒。只是把人赶出去，他还是能够做到的。

　　在蔡捕头的喝令之下，一时间玉府又鸡飞狗跳起来。本来大部分人都出去了，再要找人就没那么容易。而窝藏着的，要不是胆小如鼠的，就是精明如狐的，胆小的吓得腿软跑不动，精明的要么仗着熟悉的地利捉迷藏，要么直接撒赖躺在地上大喊大叫。

　　蒲阳没有去理会，他是要打了玉家的嚣张气焰，并不是想要夺其家产，所以并没有去理会下面的状况，他的目光是落在了发出长啸而来的人。

　　由于时间的关系，很多信息更加大范围的扩散了开来，陆续都有其他民众赶过来看热闹，在城中街上的行人就愈发少了。而那长啸之人，也不在乎别人的看法，入城之后依然是一路狂奔而来，不一会儿工夫，就已经到了玉家不远。

　　“放肆！谁吃了熊心豹子胆！敢在我玉府撒野？”

　　说着大喝之声，有一个长袍老者翻墙跃了进来，也是跳上了祖堂的屋顶。这一声是冲着蒲阳来的，同样也是在警告下面的捕快和围观群众。

　　“老祖宗！老祖宗回来了！”

　　“这回有救了！老祖宗你可要为我们做主啊！”

　　玉家众人看清楚来人之后，都泪流满面的诉苦起来。而其他百姓则是一阵惊吓，暗暗庆幸刚才没有对玉家人做什么，要不然算账不用等到秋后了。玉占天，城中的一位传奇人物，竟然在这个时候及时归来了！


第五百三十八章 挥剑破空

　　蒲阳本来不知道这来人是谁，还以为是本地什么高人。听到下面玉家人的叫喊，陡然想起上次来的时候叔叔曾经提过一嘴。

　　这玉家现在的当家族长玉秉林不算什么了不得的人，但他的父亲、上一代的族长玉占天，就是一个传奇人物。

　　据说玉家在之前也和其他的几个大富之家一样，也不过是在这城中称雄而已，并没有特别的超越。而他们的发家之路，无不是前往了外地拓展生意。在玉占天年轻的时候，就展现出了非一般的魄力，不仅仅追随祖上的开拓之路，还到处寻访高人，拜师学艺。一度他也是一个笑话，大家觉得这是一个狂想之人，一点都不脚踏实地。

　　但在十数年之后，逐渐被大家忘记了的玉占天从外地归来。带回来的不仅仅是大量珍惜资源，更有着强大的实力，更重要的是，竟然拥有了许多之前大家都没有见过的地图！

　　这个酆都城只是一个小城池，整个酆都是一个大世界。可因为四周都是山野荒漠，想要走出去，无论往哪个方向，都不知道要走多远才能再有人烟。每一条通往外界的路，每一张记录的简陋地图，无不是前人一代又一代人用时间和生命累积的。谁都想过要开拓新路，但谁都知道，那往往是死路一条！

　　每一任的城主，都是实力非凡之人，往往也有自己的地图资料等，但为了城主的权威和管理，是不会和任何家族分享的。其他家族也都偏安一隅，在没有逼到绝路，难下决心出去开路。

　　靠着这一桶金，加上实力带来的话语权，归来之后的玉占天迅速在玉家拥有强大的发言权，然后利用玉家才有的地图，往遥远的城池开拓生意。开始很多人都以为、都期望他的地图是假的，是被人骗了，可随着时间过去，出去的商队都安全的归来，带出去、带回来更多的交易物品，一再的证明了玉占天的地图不假。

　　在随后的几十年里，玉占天顺理成章的成为了玉家的家族，玉家也完全超越了其他家族，在城中举足轻重。在玉秉林成长的过程中，玉占天也没有溺爱，同样让他外出闯荡，有年纪有阅历之后，就把玉家交付给了玉秉林掌管，他自己则继续外出，据说是寻访增强实力的办法。

　　后来玉占天就很少出现在城中，外人也不知道他有没有回来过，不少人都暗暗传扬他已经死了，只是玉秉林为了玉家的声威不敢发布，近年来更是少有人提起了，也就变成了一个遥远的传奇符号。而玉秉林靠着独家的路线，和越发强大的玉家，将其他家族压得死死的，对自家子弟也是奉行一样的教育方针，都是年少就安排跟着出去历练。

　　谁也没有想到，今天玉家遭遇劫难的时候，那个许久没有音讯的人，哪个已经成为传奇的人，竟然会及时的出现！

　　在玉家后辈激动的高呼老祖的时候，在看热闹的百姓惊恐之时，蒲阳也想起了这个人，这是他叔叔蒲团在他来过第一次之后，为了真正的主政酆都而摸底到的情况。现在看来，这个玉占天也是有一点能耐，但肯定没有在很远的地方，可能就在城外某个山头修炼，看到玉府出现大火，便直接赶了回来。

　　“放肆！谁吃了熊心豹子胆！敢在我玉府撒野？”

　　玉占天一回来就暴喝了一声，传遍了几乎整个城，一下把所有人都震慑住了。然后他也在认真的打量着蒲阳，想要看看这个人是谁。

　　“你就是玉占天？”

　　“你小子就是新来的那个外来便宜城主的侄子？”玉占天反问了一句。

　　蒲阳一阵无语，看来他的儿子孙子都是亲生的啊，祖孙三个口气上都是一样的。

　　双方都不需要对方的回答，这试探性的问题，自己都有了答案。玉占天随即再次暴喝了一声：“放肆！你个外来狗崽子，竟然跑我玉府撒野！今日我要把你抓下，让你家大人来！”

　　“哈哈哈！”蒲阳大笑了起来：“老玉，你这话可是学我的！刚才你那龟孙子，就是打闹城主府，非常的没礼貌，我也说要把他抓下，找个懂事的大人来领回去。没想到你那龟儿子一样的没有礼貌，竟然叫人就砍我，都叫嚣着要把城中府掌控了，由你们来做城主。现在你又来这样一套，有没有觉得有点可笑？”

　　下面蔡捕头已经远远的在廊檐边上观望，听着蒲阳对玉占天的话语。他不由得暗暗叫苦，他之前一直希望能息事宁人，除了不想被本地人唾弃、得罪玉家之外，就是顾忌玉占天！没想到现在蒲阳见到玉占天也是毫不客气，而在玉占天面前，他这个捕头，可就真的没有说得上话的份了。

　　玉占天刚刚匆匆而来，直接回到了玉府，还没有来得及了解情况，自然也不知道城主府发生的状况，听了这话，当即明白儿子和孙子的状况都不太好，这让他的脸色沉了下来。

　　“看来老子没有回来，你们这些外地人，还真把这里当成你们的地盘了！我玉占天的子孙，不管犯了什么事，都只能由我来教训！别说你这么一个狗崽子，就算是你们狗屁的城主，也都只有跪下说话的份！”玉占天语气森然：“我数三下，你在玉府门口长跪忏悔，我会让你后悔来到这里！”

　　“老头，你又在学我！”蒲阳摇头，一口一个“狗崽子”，让他已经怒火燃烧了。“我刚才已经说了，这一棵树的燃烧为界限，燃烧完了就由城主府接管玉府，如果还留在里面不肯走的，就把命也留下！我看你是不要命了！”

　　“荒唐！”玉占天怒极而笑，他终于明白为什么会有大火在玉府了，竟然如此逼迫他的家族，现在还对他如此无礼。虽然他回来有一段时间了，也知道了城主叔侄两个歼灭炼狱之魔的事迹，但本身是不大相信的，觉得就算真的是，也肯定是阴谋诡计之类达到的。

　　他没有再废话，再次仰天长啸，在下面民众不由自主地后退的时候，狂风在玉府的上空迅速的卷动，一排山倒海之势，向着蒲阳怒卷而去！

　　风本来是看不见形迹的，可现在在底下仰头围观的人，都依稀看到在空中有风的影子，风仿佛不再是无形无色之物，而仿佛凝聚成了实体一般的神奇！

　　这让跟着蔡捕头而来的热血捕快们，这个时候都紧张了起来，也没有向蔡捕头说什么，不由自主地便自己往玉府外面撤退了出去。他们虽然相信蒲阳的强大，但这个玉占天的传说，可是他们从小就听着长大的，有着更加强大的威慑力。

　　蔡捕头这个时候，之能是硬着头皮继续留在玉府的廊檐下。他知道这一次的站队，让他惹上了大麻烦。如果蒲阳输了，玉家肯定不会饶过他。而现在这个时候，他已经来不及了，他这个带队抄玉家的人，就算现在退出去，也没有什么作用了。只能赌一下蒲阳的能力和运气了……

　　蒲阳这会儿可没有心思理会下面的人，他的注意力都在这个玉占天的身上。早在他由远而近时，就觉察到来人是一个高手，现在感觉到他身上澎湃的元气，那凝聚的强大风力，更让他有点惊讶，以这对天地元气的操纵之能力，已经很不一般了。

　　看着他一动不动，下面的人更是吓得赶紧掉头就跑！不少人都在暗骂蒲阳害死人，玉府也是能闯的吗？现在可了，把大家都连累了！

　　周围已经宛如刮飓风一般，让下面的沙土乱飞，让跑的人都站立不稳。玉家的人同样有点东倒西歪，但他们的精神上都是非常的亢奋，这无疑是非常长信心的事，他们的老祖回来了，以强大的力量马上就要灭了之前那个嚣张的狗崽子了！

　　大家都有了自己的看法，而玉占天也觉得蒲阳被他吓到了，可谁也没有想到，蒲阳仅仅是想要观察一下，看看这个玉占天到了什么水平而已，以此来了解一下这个酆都世界的水平。

　　当凝聚成有形的强烈飓风快要到他登顶的时候，他也发出了一声暴喝，九转降龙木古剑破空而出，直接对着上面天空劈了出去！

　　这一剑看起来就好像是随便的划向天空，但玉占天却感觉到了，那是一股无匹强悍的力量，直接把他元气凝聚的风力给破坏了！这不是引导、不是借力，就是直接靠着自身的力量把他给破了！

　　而他的震撼还没有完，蒲阳挥剑破空之后，再次向下一划动，当即把他们玉家的祖堂建筑，完全的破灭了！

　　那强大的冲力，让玉占天也无法在屋顶上继续站立，等他跃身到空中的时候，才发现下面的是他们的祖堂，而这一剑下去，整个祖堂是绝对的被破坏了，是摧毁性的破坏！

　　“不！你个混蛋！我要杀了你！”


第五百三十九章 狼人？

　　玉占天这一门飓风法术，光是普通人远远观望，就已经感觉到了非常强大的力量，甚至把人吹得东倒西歪，可那还是比较分散的外围之力，在那强烈飓风的中心“风眼”之所，就真的已经是实质性的强烈了！那已经不能用风来称呼了，简直如同无数的钢刀一般的刮过来！

　　正因为有如此强大的威力，玉占天一直是胸有成竹，在他看来，无论这个年轻人再怎么厉害，也无法从风眼之中逃走，除非一开始就逃走，可现在已经错过了先机。他怎么也没有想到，蒲阳竟然能一剑将空中的飓风给破开了！

　　那无匹强悍的力量，直接把他元气凝聚的风力给劈开了！虽然没有完全的碎裂，但却已经像是七零八落，没有同意的攻击力了，随着四溅，破坏力向下面、周围而去。

　　但这不是重点，这一剑竟然不是蒲阳全力施为，竟在破开之后，再接着一剑把他们玉家的祖堂给毁灭了！

　　这个祖堂是玉家最高大的建筑，对于玉家，是有着非常重要的象征性的。而这也是在玉占天的手上扩建起来的，对他来说，这是流芳百世之举。无论过了多少年，就算是前面的祖宗都不记得了，说起这个祖堂，还是绕不开他的名字。而他本人同样也是信命的，他觉得是因为祖宗保佑，才让他有如此不世之功，要让后世继续昌盛下去，对祖先牌位是要老实供奉的。

　　现在蒲阳此举，比把整个玉府毁了，还让他震怒！这让他跃身到空中的时候，发出了歇斯底里的怒吼。

　　其实相比起玉占天的愤怒，玉家其他人反而没有那么的感同身受，这个变故，让他们崩溃的是他们信仰如神的老祖宗，竟然也被蒲阳给破了！那留在这里还有活命的机会吗？加上四下溅落的飓风把房屋、树木冲散刺破，更让大家心惊胆战，全部跟其他看热闹的一样拼命逃窜了。

　　“来，还有什么本事，一并使出来吧！”

　　蒲阳手中的九转降龙木古剑转动了一下，直接指着玉占天。下面建筑已经被破坏摧毁，但他可一点也不知道那是什么东西，以为是正厅之类的。看玉占天的模样，还以为他是守财奴呢。

　　“你死定了！”玉占天的脸色变得非常的阴沉，狰狞的低吼了一声。

　　就在蒲阳等着他继续施为的时候，却见落在半边屋顶的玉占天仰天长啸了一声，然后整个身体开始膨胀了起来，速度非常的快，他身上的衣服迅速的被撑裂，身体不仅仅膨胀变大，也在快速的拉高，只是一会儿的工夫，就从正常一米六七的样子，变成了至少有三米的个头！

　　“靠……不会吧？”蒲阳不由得目瞪口呆，本以为这玉占天是修真之人，没想到竟然是妖！

　　有一些跑得比较远了一点的围观之人，感受到飓风停止了，也停下来回头仰望。今天这样的事情可不是随时能遇到的，既然会第一时间赶过来，当然也都是好奇心重、并想要能捞到一点好处的人。除了他们都没有远走之外，从玉家出来的家丁下人们，平日里除了狐假虎威受人尊敬之外，收入自然也比一般人好，当然也关心着玉家的变化。

　　此刻大家的回望，却看到了让他们一生惊恐至极的画面！

　　想当初炼狱之魔在城门口一下杀了数十人，让所有人都非常的恐惧，但毕竟不是每个人都看到了行凶的过程，大多还是事后听到转述的。现在不一样，现在他们就是亲自看到了，城中的传奇人物，玉家的玉占天大老爷，竟然了一个高大魁梧的妖怪！

　　这一下，所有人对玉家都是非常的恐惧，包括玉家的人也吓傻了，怎么也想不到前家主竟然会是如此模样。

　　“你是什么东西？或者应该问你怎么变成这样的？”蒲阳并没有惊恐，而是淡定的询问了起来。“该称呼你为狼人？还是人狼？”

　　此刻的玉占天，和他第一次出任务击毙的狼妖有点类似，但又有点不同。此刻的玉占天还是如人一样的站立，但却已经长毛长爪了，而且头也变得古怪，有点像狼又有点像人。

　　“吼——！”

　　化身狼人的玉占天根本没有再理会蒲阳，也不知道还能不能言语，此刻只是一句骇人的嘶吼，随即以远胜于人的速度迅速的向他这边扑了过来！

　　看着行动如风的“妖怪”，大家双腿都有点发虚发抖，有的不敢多看，赶紧跑回家去躲起来，其他的都忍不住互相抓着壮胆。

　　这一刻，所有人已经没有了对玉占天的传奇崇拜，对于怪物的恐惧，让大家都希望蒲阳能赶紧击毙了这个妖怪，要不然下来吃人怎么办？

　　随着他迅速的奔来，下面那已经被蒲阳劈裂了的祖堂建筑，更是被踩踏得砖瓦崩塌，而到了近前，他那利爪已经如鬼魅一般的直接向蒲阳的身体抓来！

　　蒲阳的脚下用力，身体轻盈的后退。今时不同往日，想当初对付狼妖，他还是初出茅庐，没有实力，什么也不懂，只能尽可能的借力击杀了。但现在不一样，更想要通过这样的方式来了解一下这狼人到底是怎么一个状况，会什么样的法术、战斗力到底有多强等。

　　从他的推断，玉占天没有变成狼人的时候，法术是很厉害的，但估计他的所学有限，并且无法运用更多，所以才来了这么一次变身。但现在的观察，才发现变身狼人的玉占天其实更加强大！他的肉身就是非常强大的武器，他的速度就是非常具有威胁性的东西，光是力量和速度的结合，就能迅速的绝杀了敌人，根本用不着法术。

　　祖堂楼顶的空间有限，一会儿的工夫，蒲阳便已经飞身落到了另外一排建筑之上。玉占天依然是快速的追赶而去，他现在的个头和重量远甚于一般人，但竟然凌空一跃，还是能飞跃出很高和很远的距离！只是其重量主动了他每落脚踩踏过的地方，都是直接崩塌了。

　　完了！连城主家侄公子都无法收拾这妖怪！现在城主又不在，还有谁能制服他？他会不会把大家都吃了？

　　已经退出外面街道有一点距离的民众，看着蒲阳只是逃避，都非常的惊慌。随着他们离开了最高的祖堂屋顶，很多人也看不到了，更是担心随时出现在旁边被殃及池鱼，大家都开始落荒而逃了。

　　蒲阳只是带着玉占天在玉府的房顶上面跑了几圈，这个过程让他已经基本掌握了玉占天狼人化之后的变化。其速度和力量都是普通人的不知道多少倍，有着这一份体能，足以横冲直撞了，就算是一般法术比他高明的人，在没有来得及施展法术的时候，一样会被干掉。就像一个猎人即便手里有枪有子弹，没有足够的距离和时间，一样会被野猪犀牛猎豹之类弄死。

　　看到蒲阳忽然停了下来，已经追赶得不耐烦的狼人玉占天，嘶吼了一声，完全的向着目标扑杀了过去，利爪和利齿都用上了，他此刻是真的想要把蒲阳的脖子咬断，喝血吃肉！

　　蒲阳的身体飘忽了起来，轻盈的游动身躯，手中的九转降龙木古剑更是快速的划动，速度不仅仅不比狼人化的玉占天慢，甚至要快上几分！若不是欠缺熟练的剑法技巧，甚至会更快更巧妙以及更优雅。

　　但即便如此，随着他的每一次挥剑，也让玉占天嘶吼不断！他的利爪被一个个削断！

　　只是一两个错身，两个人已经完成了十几次的快速出手，玉占天的利爪和利齿，没有碰到蒲阳的身体，但身体已经被削出了一道又一道的伤痕！

　　在最后一次蒲阳把长剑扎入了狼人的心脏位子之后，这个三米多高的大家伙，发出了一声哀嚎，然后身体开始萎缩了起来。

　　蒲阳持剑已经离开他的身体有数米之远，看着挣扎了几下没有力气再进攻的玉占天倒在了地上吧，过了一会儿，由狼人变成了之前人的模样，只是身上已经没有了撑裂的衣服，就这样躺在地上，双手双脚已经血淋淋的，是被蒲阳削中的地方。而在他的心脏部位，也留下了一个大血口子，这会儿他正用变回手的爪子捂住。

　　“你还是玉占天，你为什么会变成这样？”蒲阳缓缓走到了他的面前，剑指着玉占天。“今天本是我和你们玉家的私人恩怨，但现在你这个样子，我都不放心你留在这里……”

　　玉占天已经绝望了，他刚才法术也用了，变身狼人用非常强悍的身体去追杀也用了，可最终都是铩羽而归，对方完全比他更加的强大，轻描淡写就破解了他的攻击。看来击杀了“炼狱之魔”果然是真的，果然名不虚传！

　　“这是我的命……你就是我的终结者！”玉占天此刻身体也很虚弱，除了连续中剑的伤势之外，也被完全打垮了精神支撑。“我当年在回来之前，就变成了这个样子……但我那时候还能控制得住，只是偶尔会在夜晚无法控制……”


第五百四十章 人之将死

　　玉占天很虚弱，讲述得也比较简单的感慨，但蒲阳还是基本明白了他的状况。

　　在几十年前，玉占天外出闯荡的时候，也是受尽了各种艰苦，辽阔得几乎没有边界一般的荒漠山野，让他们就算是走个几个月都看不到人烟！有时候会非常的绝望，觉得可能是走错了方向，可能就走在完全没有人烟城池的路线，或许换一个方向才有可能。但又觉得已经走了这么远了，总该会有城池村落吧？万一就在前面呢？这换方向可能又要重头找起……

　　就这样的寻找，结果就是弹尽粮绝！带着的大量食物都吃完了，刚开始是逐渐减少食物，以及尽量的挖野菜野果填补，到最后就只能靠野外的东西了，但马是绝对不能杀的，杀了马，就没有办法走远了。酆都城中各大家族出去探路的，基本上都是这样一个结局——饿死在外面，永远不知道死在何方！

　　玉占天他们到最后没有办法，只能是把病弱无法驼人的马杀了吃，那是没有办法的办法，而那也维持不了太长时间，再后来就是把病弱的同伴……

　　到了那样一个状况之下，东家下人的分界线已经模糊了，并不是谁有钱谁是东家就能为尊，而是谁跟强大谁的拳头硬才能立威。玉占天能坚持到最后，就是因为他从小打好了底子！更好的营养底子，以及在食物充足时他吃的也更好，这让他最后比一般人更能抗饿，也没有病倒；从小练功习武，也让他更加的强壮，到最后也战斗完了所有的家丁下人。

　　在所有的人和马都没有了之后，玉占天又走出去很远，但即便这样，他依然没有找到人烟，结果他不得不徒步在野外求生存。在野外，一个人有一个人的好处，比如口粮不需要那么多，找到几个野果也能捱一顿，一群人就不够分了。但也有一个人的坏处，比如遇到了野兽！

　　玉占天吃过很多小型的野兽，包括蛇虫鼠蚁！最后他遇到了狼群！

　　在狼群的袭击之下，他本来命该绝，但他最后竟然活了下来。是一个如狼如人、非狼非人的救了他，或者说饶了他一命，结果就是把他也变成了这样的狼人！

　　在随着狼人在狼群生活了几年之后，玉占天学会了老狼人的所有本事，成为了一个非常强大的狼人！有一天，他把老狼人和狼群都杀了！带着烧干的狼肉作干粮，他终于又走出了很远，并找到了一个遥远的城池。在城中，他慢慢融入社会，以狼皮和猎杀的其他兽皮出售赚取资金，开始了新的生意。

　　在经营上了轨道之后，他也用几年时间，慢慢买到、看到了一些地图，知道了家在什么方向，通过怎么样的路线才可以避免弯路，才能通达过去。靠着这些地图和路线，他才回来酆都。而第一次探路的过程中，依然是靠他出去猎杀了很多野兽，才让大家有足够的口粮支撑回来。

　　回来玉家之后的外出拓展和冒险，玉占天也都是亲自跟随。在野外生活的经验，让他更懂得如何生存和收获，带着大家避免兽群、猎杀野兽等，正是他被大家佩服和慢慢成为传奇人物的一个重要因素。

　　这是玉占天累积资本和威望的过程，也有自身的需要。他有时候会有抑制不住的变身冲动，在野外只要离开人群就能尽情嘶吼，随意狂奔，也能猎杀其他的野兽来发泄，也不会让人发现。但留在城中，他就只能尽量的忍着，实在受不了的时候，也必须在夜间跑出去城外山间。

　　多年来，他没有忘记修炼，得益于狼人的体质，也是越来越强悍，但越强大对变身的控制力也是越来越难，他不能长期这样，最后没有办法以免被人发现之后，一世英名尽毁。也会让所有羡慕嫉妒玉家的人趁机把玉家都覆灭了，便留下家业给儿子玉秉林，他以出去游历的名义离开了。

　　他也想要寻找到一个解决的办法，但都没有成功。一个是他没有机会接触到更深层次的高人，再一个也是不方便跟人说出这个秘密。这一次会及时的出现，却是因为之前炼狱之魔的影响。炼狱之魔洗劫过了多个城池，在一些地方也传开了，这里前任城主也是被朋友邀请离开的。

　　发现家乡也可能不能幸免，担心玉家老少的安危，玉占天赶了回来。但他回来的时候，炼狱之魔已经来过了，并被蒲阳他们干掉了。了解了这些之后，他并没有露面，而是在城外山野隐藏了起来。因为上一个城主就是外来的高手，跟他是井水不犯河水，现在又是一个陌生的外来者，在不了解情况之下，他不想被发现了。

　　“你跟我说这些，是想要我饶你一命？”蒲阳凝视着地上的玉占天，也不便评价他的过往，他是做了很多非人的事，但也受到了非人的报应。“你的过往我不便评述，如果你没有滥杀无辜，只是我们的恩怨，我可以放你一马……”

　　蒲阳是琢磨着有什么办法能让他变成一个普通人，这样放一马也才能安心，要不然就算伤害不了他和他叔叔，伤害了其他的普通人，也是他的缘故了。

　　玉占天却是苦笑了一声：“不……我不是要你放我……我是要你放玉家一马。现在这样……对我是一个解脱，我也想过结束自己的命，但我没有勇气，其实我早已经累了……”

　　蒲阳点了点头，有点理解他。任何一个人曾经靠吃同伴来活命，也把将他变成这样的仇人恩人甚至可以算是师傅也杀了，几十年来肯定会有内疚惭愧的时候。尤其是年纪大了，更是会想起以前压抑着不去想的一些事情，可能一直也无法良心安宁。

　　“我说过，我们只是私人恩怨。只要把玉家打下去，我不会要任何的命。你的子孙族人，只要有自己的能耐，花一点时间，还是能够重新崛起的，我没有那么多无聊的时间去整他们。”

　　玉占天停顿了一下，似乎在思量这个结果。但看出蒲阳是不会放过玉家，能答应的就是不杀人，玉家是一定要打下去的，他也没有别的办法了。

　　“临死之前，我告诉你一个地方……是我毕生收藏的物品所在，作为交换，你必须答应一定放过我儿子、孙子的命！”玉占天又提出了一个要求，或者说是交换条件。

　　蒲阳愣了愣，他本来说会完全不要他们命，就包括了玉秉林和玉成，但玉占天可能是以自己来推测他人，估计他不会放过带头的玉秉林，会杀鸡儆猴，只能用这样的办法来交易了。

　　蒲阳不想跟他交易，不需要这样的交易，但毕竟玉占天看样子快要死了，如果不同意的话，只怕他会死不瞑目、死不安心。

　　“行，我答应你。”

　　“你过来……那就在、在……”玉占天的气息越来越弱，声音快要听不清楚了，眼神也是有点涣散，还伸手想要抬起来指路，却有点难以抬起来。

　　蒲阳在迈步出去的刹那，立即想到了黑龙道人！那一次跟黑龙道人打到最后，也是装作快要死的时候欺骗他过去！

　　他原本听着玉占天的讲述，加上自己的猜想补充，短时间内完成了一个传奇人物不一般的人生故事，是被分心了许多的。但现在却是霍然警觉了起来，如果玉占天也是装出来的呢？

　　带着如此心思，蒲阳继续迈步过去的时候，整个人便保持了极高的警惕，也快速的感应着玉占天的状况，当即发现他虽然外在看起来快要死了，表演得很像，但生命力却似乎还很旺盛，甚至有蓄积所有力量企图攻击的意味！

　　这让他心中一凛，也多了几分愤怒！本来他是要放过玉家的，但玉占天却并不想要放过他，如果他真的相信上当，被偷袭受伤了，还能活命吗？

　　在距离玉占天很近的时候，蒲阳一下把九转降龙木古剑收了起来，仿佛完全信任他似的，同时也是准备好了攻击！

　　说时迟那时快，也就是几步路的距离，当他们两个距离不到两米的时候，玉占天的眼神突然精光暴涨！这一次他没有任何的嘶吼长啸，身体却是比之前变身更加快速的膨胀了起来，但这一次，他不是变身巨大的狼人，而是所有的身体直接爆炸了一般，所有的骨血肌肉，都化成利刃，像蒲阳全身刺去！

　　蒲阳瞳孔微缩，他当即明白了，这是类似于解体自爆的功法，以最后的力量，把自己的肉身当成武器与敌人同归于尽！那所有的血箭骨头，都会像真正的利箭一样具有杀伤力，近距离全面刺入多处要害，是能让敌人同归于尽！而前面他从感慨人生开始，所有一切就是为了铺垫这一刻！

　　或许从玉占天的角度，牺牲自己的肉身来保护家族，是伟大的抉择；但在蒲阳的角度，就是欺骗和卑劣的谋杀！如果他不是警觉窥破，就算不会致命，也必然伤痕累累。

　　他不会有任何的援救和同情，准备好的全力一掌迅速拍出，将玉占天解体自爆的所有碎片拍得飞散。


第五百四十一章 感应之法

　　在蒲阳有准备之下，这全力的一掌，直接把已经碎裂的玉占天拍得散落四周，血肉筋骨把周围溅落了一片，有的还插在了墙壁之上。

　　看着这一地，蒲阳不知道该怎么说。

　　孰对孰错？

　　若没有他来玉府，就不会有玉占天的自爆；可若没有玉成和玉秉林对城主府的逼迫，他更不会闲得蛋疼的过来这里。

　　只能说一切结果都有其原因，而决定最终结果的，就是力量！

　　想要不被人苦哈哈的踩在脚下，就必须发奋努力加上寻找好的方法，让自己进入上面成功的行列，虽然可能还会被更成功的人踩着，但结果也会好很多。

　　想要不被人碾得粉身碎骨，就更加需要充实和壮大自己，只有自身的力量足够的强大，才能迎战任何的敌人！

　　稍微的唏嘘了一下，蒲阳便收回了心思，都已经这样了，是该打扫战场了，别搞那么一场什么收获都没有。首先落在他视线范围内的，是一个变身膨胀但没有碎裂的狼人头，还有一块应该是妖丹的东西。

　　他过去将妖丹捡了起来，看了一下那狼头，本想要挥剑劈碎裂了，但想了一下，还是直接把它拎了起来，然后飞身往玉府外面而去，这一次是站立在了玉府的围墙之上。

　　“大家不用惊慌！玉家的玉占天已经变成妖怪，刚才相信有的人也看到了，他是企图把我撕裂。我也不知道他这一次回来对城中民众有什么企图，但既然让我碰到了，诛灭行凶恶妖，就是我的职责！此妖邪已经被我击杀，尸骨粉碎，就剩下这一个头，大家觉得怎么处理好？”

　　他的出现和话语，给跑远的路人带来了信心，看到那妖怪已经被击杀，惊魂未定的众人才稍微的安心，但也不敢靠得太近，远远看到那巨大的狼头，都是非常的恐惧，更不敢望其眼睛。

　　“求公子为我们做主，把这怪物头也粉碎了吧，我们实在不敢溜下来啊！”

　　有人壮着胆子喊了一句，马上得到了大家的符合，便是玉家的人，看到他们的老家主变成这个样子，也是非常的害怕，相信是有妖物侵害了老家主，这也是不能留的。

　　蒲阳当即把它焚烧了一个干净！

　　然后又安抚了民众几句，最后进入玉府，让在里面呆若木鸡的蔡捕头把其他捕快重新集结，把玉家抄了。为了让大家安心，他又去把玉占天的碎片也都焚烧了。

　　副城主也来了，他是把被大家打得面目全非的玉秉林带着来了，向所有人宣布，因为玉秉林企图造反冲击城主府，现在玉府由城主府接管了。蒲阳到底只是蒲团侄子的身份，他这才算是正式的官方表述。

　　有他们城主府的代表进驻，这次也就有了合法性，让本来就支持蒲阳的民众更没有其他的非议，便是玉家上下，对于现在这么一个状况，也都只能哭丧认命，而不是玉占天这一房的，更是大肆责怪数落他们祖孙三代都不干好事。

　　玉秉林在知道了玉家发生的一切之后，也已经心如死灰。他之所以能那么嚣张，不是他个人多么的牛逼，就是玉家的底蕴深厚，包括经济钱财上的富庶，同样包括他父亲的强大。现在发现城主府拥有绝对碾压一切的实力，而他的父亲不仅仅别灭杀了，还当众变身成了妖怪，民心尽失，本地牌也无法再打了。

　　大势已去，这会儿玉秉林能做的，也就是责怨儿子玉成的鲁莽了。

　　话说玉成被挂在了城主府的旗杆上，视线远比一般人更加的开阔，虽然距离有点远，但也依稀能看到玉家发生的种种。曾经听到爷爷的长啸大喝，让他非常的振奋，觉得可以翻盘了，没想到最后竟是这么一个结果，直接把他吓尿了。

　　可玉成也不会觉得他有什么错，他也如同祖父、父亲一样的派出去锻炼过的。虽然是见过世面，但其中也有巨大的苦楚，每一次的来回的上路，都伴随着巨大的风险，一不小心就可以走岔了饿死在荒野，更随时可能被巨大的野兽吞没了。便是到了远方的城池，即便有了祖辈的累积，想要做生意也不是那么容易的事。

　　所以他早就想打城主府的主意，只要他能坐上城主之位，就不用出去，可以更合理合法的征税，岂不比自己餐风露宿的遥远生意来得舒坦？

　　蒲阳在交待了一下就离开了玉府，没有亲自在那里监工。沿途他受到了所有民众的爱戴和拥护，亲自见到了妖怪，让大家对上一次炼狱之魔的救命之恩体会更清晰。

　　有一些民众也是以他们最纯朴之心，为拯救了大家的城主公子献上招待，包括送好吃的、送好衣服、甚至想要送女儿的。

　　蒲阳又不便很拽的飞回去，只能一一应付，这回去的一路倒花了不少的时间。而到了城主府之后，他也把玉成放了下来。玉成已经受到了足够的教训，没有了玉家，他没有丝毫挑战城主府的底气，让他自生自灭去好了。

　　回到后院，蒲阳带着实在推托不过的一些吃食点心去看她们几个。

　　婶婶林淑婷和黎梦恬还有小晨曦都在房间里面，她们刚才找丫环询问了一下这里的状况，却让丫环莫名其妙，双方无法说通。这在她们看来，肯定是蒲阳让丫环的临时演员故意这么说的。

　　“你跑哪里去了？这里到底是怎么回事？外面闹哄哄的是在拍戏？”黎梦恬皱着眉头。

　　蒲阳把吃的放下，如实相告：“你们都已经来了，我也不隐瞒你们。其实这和我们之前的世界已经有所不同，这可以算是另外一个世界。而这里的名字……或许你们听过类似的，叫做酆都。正因为如此，所以我无法电话联系到我叔叔，而来往一趟也不容易。你们刚才是昏迷了一下，就是小曦也只是觉得很快就过去了，但其实时间上我们已经过去了至少一天，如果现在回去的话，你们觉得是同一天，但其实已经是两天之后了。”

　　“……”大家都瞠目结舌。

　　“蒲阳，你是不是有什么难言之隐？如果是你叔叔不愿意见我们，其实我们可以回去的，你用不着这样。只是小曦……”林淑婷也皱起了眉头，她开始觉得蒲阳这是在编谎话骗她们了。

　　蒲阳无奈的耸耸肩，这是没有办法的事，就是他自己当初也不相信，是出去走了一圈，见识到了这个世界的一切，才慢慢的相信。现在如果带着她们出去，她们估计还是会觉得这是一个影视城。

　　“我相信哥哥。”蒲晨曦脆生生的说道，然后小家伙又直接的问了蒲阳一个尖锐的问题：“我爸爸不在这里吧？”

　　“……”蒲阳一下子不知道该怎么回答了。是他带着她们来的，目的就是寻找叔叔。他刚才出去也是找叔叔，可结果却没有找到，甚至无法说清楚到底去哪里了，也不知道什么时候才能见到。

　　“你果然是在骗我们！”黎梦恬轻哼了一声，“姑姑，我就说不能相信他，幸好我跟着来了，要不然……哼哼！”

　　蒲阳叹了一口气：“我刚才出去找我叔叔了，可是他们说他出去几天了，也不知道什么时候回来。因为我也不是一直在这里，这是我也不知道的事实。而这里有没有电话这种东西，我也无法联系得到他……”

　　林淑婷也是很失望，脸色有点煞白。她是带着极大的热情，希望能够在去世之前再见蒲团一面的，还有交付女儿。可现在只有两个可能，一个是蒲阳欺骗了她们，但他一个小辈没有必要欺骗，最大可能就是另外一个——蒲团并不像见她们，也不想认她们！

　　“蒲阳，你可以不用跟我们说实话，我也很感谢你的用心。如果是见不到他的话，那就算了，我们……回去吧。这么多年都过来了，也没有什么的……”

　　看她这个样子，黎梦恬很是焦急，可她也没有什么办法，这个时候也不知道怎么劝说好。只能白了蒲阳一眼，低声埋怨了一句：“你呀你，怎么不先过来了解清楚状况再带着我们来呢？”

　　蒲阳暗暗苦笑，你以为这是坐一趟公交车就完了的啊。这一来一回就需要两颗黑晶，就算我现在比较充裕了一点，可也没有拿这不当一回事的地步啊。

　　他也皱起了眉头，努力思索着看看又什么办法，随即他的目光看到了蒲晨曦。

　　小曦刚才不是一下就猜到了吗？这不是猜测，她肯定是能感应到的，就算没有见过父亲，她肯定也能感应得到，这是属于蒲家血脉的一种联系！

　　想到这里，他当即有了一个方向，如果是这样的话，那叔叔也能感应到小曦来了吧？只是叔叔不知道有小曦的存在，或许感应到了也会觉得怪异，那他呢？

　　他不知道叔叔现在去了多远的地方，也不知道叔叔的感应有没有小曦那么厉害，但他能想到一种加强的方法！

　　就在黎梦恬安慰林淑婷的时候，忽然见到蒲阳手里不知道怎么的，竟然多了一把剑，好在只是一把木剑。但在她还没有反应过来的时候，却见蒲阳挥剑直接把他的手臂割伤，割得鲜血直流！


第五百四十二章 饮血

　　蒲晨曦能感应到她父亲不在这附近，但毕竟年纪太小元气有限，无法更远距离的感应到底在什么地方，但蒲团不一样，他活了几十年，对于蒲家的种种更是了解比较多。或许同在一片空间里，他也能感觉到蒲阳和蒲晨曦的到来。

　　虽然蒲阳第一次过来的时候，他叔叔也没有感应到，见面的时候互相都惊讶了。但他觉得那可能是太意外，比如他叔叔根本没想到他会来这里，自然也不会有这念头。现在也一样，便是感应到了蒲晨曦，因为不知道有这个女儿，也不会有这想法。可他是来多两次了，蒲团肯定就不会意外了。

　　这一种血脉的联系，蒲阳他自己现在是没有什么办法，别说叔叔，就是近在咫尺的堂妹小曦，他也感觉不到什么特殊。但从小曦来反推有这个可能，他就想要尝试一下。正常状态感应不够强烈，但如果受伤了呢？

　　所以他当即用这样自我伤害的方法来加强一下，看看放血能不能让叔叔有更强的感应。

　　再说黎梦恬和林淑婷两个人，林淑婷还好一点，她觉得蒲阳也是一番好意，这或许是蒲团不愿意见她，犯不着怪蒲阳，这都是她自己的命。黎梦恬则不一样，她根本不认识蒲团，自然是埋怨蒲阳了。

　　可不管怎样，她也只是心疼姑姑口头上埋怨一下，陡然见到蒲阳拿剑出来，也是吃了一惊，但好在只是一把木剑，所以她也没有多想。可没想到转瞬之间，却见蒲阳挥剑直接把他的手臂割伤，割得鲜血直流！

　　“你干什么！”黎梦恬惊叫了一声，几乎要气得跺脚。“你是不是男人啊！数落你一下就要玩自残？以前怎么没有发现你的自尊心这么薄弱？真是的！”

　　“蒲阳，你不要这样子，我知道这不关你的事，你的一番好意我都明白，你这样让我实在无颜面对你啊！”林淑婷有点气苦。

　　在她看来，这一番举动，更印证了她的猜想，肯定是蒲阳去了这么久也说服不了他叔叔，绝对愧对她们娘俩，可也不能说长辈的不是，只能以此来致歉了。

　　蒲阳有点汗，讪讪一笑：“你们误会了，我没有要玩自残的意思。我把自己割伤，只是想要做个试验，看看我叔叔能不能感应得到我受伤了。如果能感应得到，他肯定也知道我来这里了，必然会尽快赶回来的。对了……”

　　以他现在的身体素质，这样简单的割伤，其实会很快自愈的，但他此刻没有任何的止血行为，加上是锋利无比的九转降龙木古剑割开的大口子，所以还是有不少的血流出。他不能真把自己搞得重伤，所以只能是让伤口多疼多流血一会儿。可现在他知道他的血液很珍贵，就这样白白流了岂不可惜？

　　她们两个看蒲阳话说到一般，又变魔术一样的把拿一把能割伤人的木剑藏起来不见了，再有一个小玉瓶出现在手里，都有点惊讶。而更奇怪的是，蒲阳竟然是把伤口倒转过来，把血滴入瓶子里面去。

　　“你……你这是干什么？你快点包扎起来吧！”黎梦恬满头黑线，埋怨道：“你叔叔能不能感觉到你受伤了我不知道，我只知道你这样下去会失血过多！我给你包扎一下……”

　　她是护士，虽然这里没有什么药品医疗用具，但就算是找一点破布，她也是能包扎好的。

　　蒲阳却是从容的避开了，“不用了！你们放心吧，我这是有目的的。我也会算计好，肯定不会让自己失血过多的。”见蒲晨曦瞪大眼睛看着，他又笑着说道：“小孩子可不要乱学，哥哥是有练过的哦。”

　　“练你个头啊！我看这里连医院都没有，万一倒下了，我们怎么把你驼去看医生？”黎梦恬便要过来给他抓他的伤处。她看得真切，蒲阳虽然割伤不轻，但血流的速度不快，只要不是伤口朝下，再摁着的话，应该会慢慢的止血。

　　蒲阳知道她是一片好心，也不便将她推开，看了一下收集了的血液估计有二十毫升左右，虽然不多但也可以了，便配合她把手翻转朝上，任由她摁着伤口。

　　“婶婶，事到如今，您还相信我么？”蒲阳非常严肃的对林淑婷问道。

　　林淑婷努力给了他一个宽慰的笑容：“蒲阳，不管怎样，我都很感谢你，真的。”

　　“我只是想要说一下，您跟着我来了，但没有见到我叔叔，现在还相信我么？”蒲阳再次问道。

　　“想想、相信！”黎梦恬答应了一声，随即嘀咕道，“不相信谁知道你会不会又要死要活的什么……”

　　林淑婷认真的点头：“我自然是相信你的。”不管怎样，就算是回去，她们也还得跟着蒲阳一起回去，这来的路她们都不知道呢。

　　蒲阳点点头：“谢谢。我之前说过，我只是暂时的帮您身体调理一下，更深入的诊治，将交给我叔叔。但现在没有找到我叔叔，我这里有一个临时的办法。我希望您把这一些血喝下去……”

　　“什么？”林淑婷和黎梦恬同时惊讶了起来，喝血！哪里还有喝血的疗法？

　　“你知道你在说什么吗？就算我姑贫血，血液也是应该输入血管，而在这之前，必须先化验一下你的血是否匹配，有没有问题。再说了，就这么一点点血，输入也没有什么作用。”黎梦恬直接用专业说了起来。

　　蒲阳摇摇头：“所以我一再强调你们相不相信我。无论是昨天我用符的治疗，还是后来我给您的药丸，都没有正规的医疗证明。如果用医院的角度来说，用符治病简直是天方夜谭，是封建迷信；我的药丸没有经过化验分析，就是三无产品，没有国药准字，更是不能吃的。但事实上……”

　　他没有说下去，事实就在眼前，林淑婷现在明显有好转，不管这是不是暂时的，都是医院做不到的。

　　林淑婷迟疑了一下，喝血是难以做到的，但那主要是道德上，喝人血那不是吸血鬼就是周扒皮。可要从药理角度，那这也就是一份药了，传统医学里面也有很多奇特的偏方，比如有的需要童子尿，或许人血也是一个药引子吧。

　　“你真的要让我姑喝血？你确定这有效果？”黎梦恬严肃的问道。

　　蒲阳摇摇头：“我不敢打包票，但肯定有好处的，你知道的。”

　　黎梦恬先是怔了怔，她知道什么？但很快就反应过来了，明白他说的是什么，不由得微微脸红了一下。那是一样的道理吗？她昨天就以为蒲阳是用那样的方式骗人呢。

　　不过相比起那个，血液还是比较能让人接受的。

　　见黎梦恬望了过来，林淑婷虽然不知道他们两个对话有什么内涵，但她自己已经下定了决心，不管有没有效果，这都是蒲阳的一番好心。她反正已经没有希望了，能死马当活马医的让人尽尽好意，又有什么关系呢？

　　“行，我当然是相信你的，你说喝这有用，我就喝吧，不会比煎的中药难喝的。”林淑婷笑了一笑，然后直接的伸手要过了他手里的瓶子，然后直接当着他们的面，也没有过多的询问，直接的便把里面的血全部吞服了下去。

　　她本来喝了大部分就觉得差不多了，但见蒲阳非常认真的盯着看，又想到这是人家刚刚放的新鲜血液，如果还嫌弃什么的实在不太好，便把剩余的都倒着喝完了才作罢。

　　“我也不知道具体的效果会如何，也没有用过这样的方法，剂量什么的也没有一个准数。整的来说，应该不会有什么副作用。您就先在这里休息一下吧，梦恬你和小曦在这里照顾，我自己去包扎一下我的手。”

　　黎梦恬已经摁压了蒲阳的伤口一会儿了，听到他这么说，便松开看了一下，见似乎不在流血了，同意他去包扎一下。

　　从房间出来，蒲阳看已经止血了，也没有再坚持什么，便运功让它加速自愈，也没有去包扎什么，交待丫环们给她们送去食物茶水等，自己到了城主府前面。

　　城主府里面，此刻是热火朝天。不仅仅蔡捕头带着的捕快们在干活，很多民众自发的帮忙，把从玉家抄来的各种好东西都运到了城主府。而蔡捕头也知道蒲阳并不会贪心一些财物，都是堆放在大院里等着处理。

　　有副城主和蔡捕头主持大局，再加上现在蒲阳的声望，根本没有人敢私自贪墨。而民众们在抄玉秉林的家，都有一种翻身农奴把歌唱的爽快。都是有那样的劣根性，虽然自己得不到，但看着别人倒霉就好像自己得到了一样。

　　蒲阳再次飞身到了院墙之上，对着来往忙碌的人群说了几句简短的话，大意就是说他抄玉府是因为玉秉林父子的逆反，并不是贪玉家的财物。为了证明，除了少数不便分的物品会收归城主府之外，大部分都会化成钱粮等物品，由副城主和蔡捕头监督，均分给全城所有民众！

　　这个消息让所有人都兴奋和激动了起来，一传十十传百的奔走相告，全部都放下手头的活计，全部赶过来抄玉家。


第五百四十三章 两头鹰

　　蒲阳他们在城主府住了两天，这两天的时间里，她们几个也只是在城主府逛了一下，小曦太小了，林淑婷觉得她剩下的日子以天来计算了，也舍不得女儿离开片刻。而黎梦恬虽然想要去外面瞧瞧，看看这是不是真的如蒲阳说的是一个不同的世界，但担心林淑婷的身体，不敢让她多折腾行动，也不敢离开。

　　只是在这里，她们没有看到一个现代装束的人，也没有见到摄影机什么的，反而各个都非常尊敬蒲阳，口称公子，对她们也是非常的尊敬。

　　而蒲阳的血液被林淑婷喝下去之后，随着吸收，开始有了一定的作用，她的状态比刚来的时候又要好上许多，虽然不可能完全的治疗好，但整个人的状态是好很多，她也没有回光返照的担心了。

　　即便如此，要说服她们留下来等叔叔回来，蒲阳还是费了不少的口舌，事实上他自己也不知道叔叔什么时候会回来，一切都是未知数。而他也没有办法，碍于条件，这无法联系、也无法派人送信什么的，决定如果再等几天没有回来，就留下书信说明情况，然后先送她们回去，等叔叔回来之后让他自己回去。

　　这两日来城主府上下所有人也都非常的忙碌，经过副城主和蔡捕头废寝忘食的清点，基本上把玉府搬得动的贵重物品都搬过来了，还有搬动不便的，或是体积较大的，按照蒲阳的意思，向其他大家族开放拍卖，给予一定金额的钱财，他们可以买回去。

　　副城主和蔡捕头本来以为不会有人买，一个是没有落实这些物品之前，谁也不敢动城主府的东西，在一个也是考虑玉家人，会不会被人背后说之类的。可没想到状况比预期好太多了，很多人愿意花钱购买一些玉家的东西。普通人只能借着帮忙参与抄玉家的狂欢，他们砸点钱就把以前压着他们头上的玉家的东西给弄了，更觉得爽快。

　　其他贵重物品蒲阳虽然说了是要均分给大家，但并没有说是一次性！因为玉家就占据了全城相当一部分的产业，城主府也远无法跟他们比，所以即便大部分收归在城主府，只是把一部分置换成了钱粮，派发给了所有的民众，也已经让所有人欢天喜地了。

　　此刻蒲阳正和副城主和蔡捕头三个人在城主府的库房里面，这里曾经被蒲团“洗劫一空”，现在又是一下填满了。

　　“你们是不是觉得我光做表面工作，光说得好听？其实还是我自己贪了这些东西？”

　　听到蒲阳的话，他们两个赶紧摇头。“没有、没有，绝对没有，玉家这是罪有应得！这些都是他们多年来搜刮的民脂民膏啊。”

　　蒲阳摇了摇头，“你们不用帮我找理由，我确实没有想要贪了这些。但这些不能发下去！”

　　看蒲阳丝毫没有虚伪之色，而且他们也都相信蒲阳不是这样的人，不由得怔了怔。

　　“玉家的家产，占据城中整额三成估计有吧？这平日里只有玉府几十口人开销，完全用不了那么多，是不停的累积财富。可如果全部发下去，便是这三成财富完全涌入市场……”

　　见他们有点迷糊，蒲阳只能说得简单一点：“就是说，本来只是玉家有钱，他们吃香喝辣，其他人还得努力工作。全部发钱了，那就大家都有钱了，虽然每个比不上玉家，但却远胜于以前，一下有了你十年、二十年的收入，谁还会起早贪黑的做活？”

　　副城主和蔡捕头都惊讶了，他们根本没有想过这个问题，只是觉得真的要均分，那就让大家都富裕了。

　　“没有人干活，谁都有钱买东西，供给量就下去了，物价就上来了。结果就是以前一文钱的东西，现在可能要一百文才能买到，用不了多久，所有人还是会回到以前的状况，那些钱只是让他们在数量上阔了一阵，并没有真正改善多少生活。而其他有底子的大家族，则会通过各种方式累积储备，最终百姓还是变穷了，又造就几个小一点的玉家而已。”

　　蒲阳不是经济学家，但不同环境的见识，还是远不是蔡捕头他们能比的，简单就能分析到这种可能性，其实就是会严重的通货膨胀、货币贬值。城主府就算做不到宏观调控，起码不能人为的砸钱推助了通货膨胀。

　　“再一个，你们也是城中最主要的管——官员，你们该想想怎么治理的问题。所谓升米恩，斗米仇。当人遇到困难、甚至饥寒交迫的时候，你给他一升米，解了燃眉之急，他会对你十分感激、感觉受恩深重；但是你要给他一斗米，不仅马上有饭吃，还能有短期的温饱了，他就会觉得你这人怎么回事呀，能给我一斗，干吗不给我两斗、不给我一石？吃完了就会找你要更多。”

　　蒲阳说出了这个无情的事实，这是他们没有遭遇过难以相信的，但确实非常常见的事。

　　“所以，从城主的角度，恩惠可以给，不能过量。剩下这些储备着，才有下一次，在年节、在灾年，才能有能力救济。至于作价如何，他们也不清楚，再说城主府也那么大，留一部分也是说得过去的，不会有人说什么。”

　　蒲阳叹了一口气：“你们要多学习、多思考一点啊，我自然不会在这里长住，我叔叔也肯定会要走的，到时候就需要你们来挑重担了。”

　　他年纪轻轻，却是这样“语重心长”的教育城主府多年的二把手、三把手，本来是有点滑稽的事，但无论是副城主还是蔡捕头，都没有丝毫的不自然，还觉得教育的是。这话除了激励了他们，给了一个盼头之外，也让他们非常的唏嘘：要不人家为什么能直接做城主呢？除了实力强大，监管治理也远胜于他们。

　　除了这些可以搬走的东西之外，玉府所有的房子，连带里面的家具等，也将被拆分卖了。有钱的大家族可以院落第进的买，个人也可以单卖一间两间。这些留着久了反而不好，必须尽快的变现。

　　蔡捕头和副城主又告辞出去，继续监管这一些方面。还有怎么安置玉家那些人，没有了东家的下人们，自然是另谋生路，可娇生惯养了的玉家人，要重头再来就难了，总不能看他们饿死吧？

　　继续一个人留在库房，蒲阳也是有点唏嘘。当初叔叔真正接管了城主府，就从这库房里面发现搜刮了不少的好东西，直接让他们没有了那么大的压力。而现在，玉家的物资储备，更远胜于城主府。现在他们清点出来的东西里面，像黑晶等各种晶石就有不少。虽然除了玉占天也没有其他人修炼，但据说是为了方便兑换钱银。

　　像他们前往远方的城池经商，一趟就可能走几个月，中途可能遇到盗匪、兽群，可能会迷路、错路，大量的金银钱币会太过于沉重，耽误速度、耽误逃命。而晶石小巧贵重，像黑晶能兑换大量的金银，方便携带藏匿，自然普通商客也有储备。

　　除了这些，人类地球世界已经绝迹了的许多珍惜药材，如丹朱菩提等，在这里虽然珍贵却还是有不少。前些日子蒲阳从断灭那里得到一个空间袋子，里面就有大量的药材资源，让他觉得暴发了一般，可跟这玉府多年来的累积相比，却要少得多了。

　　蒲阳当然也不客气，晶石他完全的收了起来，各种天材地宝也是捡效力好的收集，从中收获到了对他价值最大的一部分，其他金银玉器、古玩财宝反而都不在乎了。

　　让他有点汗颜的是，在玉家的“财富”里面，赫然也有不少他和秦瑶倒卖过来的如玻璃之类的工艺品，之前是物以稀为贵，因为这里没有而和大家交易了不少。现在收回来，对他就是毫无价值了。不过还是可以储备在这库房里面，拿出去还是能换钱的。

　　把库房锁好出来，蒲阳看了看时间，决定陪同她们几个出去走走，有他跟着一起，黎梦恬应该就能放心林淑婷的身体了。

　　刚刚出来，还没有去找她们，便感觉到空中有点异样，有一股元气波动从远方而来！

　　蒲阳迅速的站定，神念延伸到空中，直接往远去扫去。不同于上次玉占天前来，这似乎有很大的不同，让他不得不重视。

　　神念扫视之下，让他一阵惊讶，从远处快速而来的，赫然是两头鹰！这元气的波动，就是这两头鹰快速飞行扰动的，再细观，鹰上面似乎有人。

　　蒲阳收回了神念，直接跃身到了屋顶，远眺等候着那两头鹰过来。

　　“你跑屋顶上去干什么？三天不打上房揭瓦啊？”

　　听到黎梦恬的声音，蒲阳摆了摆手，还是望向那个方向，没有和她们说话。下面黎梦恬、林淑婷和蒲晨曦也知道他似乎有什么事，便没有打扰他，继续慢慢的散步。

　　蒲阳现在保持了高度的戒备，因为那是两头鹰！如果是一头鹰，上面的人很可能是他叔叔回来了，但两头鹰是有朋友一起回来，还是有敌人追杀而来呢？要是后者，他若没有准备就麻烦了。


第五百四十四章 保持好淡定

　　“先回房间去！”

　　那两头鹰飞行的速度很快，一会儿的工夫已经靠近了许多，蒲阳虽然还看不真切，但也感应到了上面有一个就是他叔叔。此刻在普通人看来还只是天边的一个黑点，但以这鹰的飞行速度，也用不了多久就能到来。在不清楚敌我之前，他还是让她们女眷先藏起来。

　　“快点！”

　　黎梦恬还想要说什么，便听到蒲阳不容拒绝的一句，而小晨曦也拉着她们往里面走，当即没有再说什么，拉着晨曦和林淑婷，往后院客房而去，只是心里面一直在犯嘀咕。

　　蒲阳在屋顶上凝望了一阵，看到她们几个已经回去后院屋内了，而远处的两头鹰也已经到了城外，只是这个距离，他已经看得非常的真切。那是两头基本上并行飞翔的雄鹰，从其展开翅膀的范围来看，算得上巨鹰了，而在它们的背上，此刻都坐着一个人，除了其后背宽大之外，也看得出这鹰在飞行的时候，还保持着很好的平稳。

　　看到这里，他已经放心了大半，如果是敌人，就不会那么平顺的一起平飞了，不打起来才怪。他当即从屋顶上跃了下来，落在了大院里面，等着飞鹰的降落。

　　这两头鹰之前飞行的速度非常快，但临近酆都的时候，速度就已经减缓了许多。但因为整座城不大，所以也只是一会儿的工夫，便在城中大家仰望惊叫之中，降落到了城主府的大院里面。

　　见城主府内的差役、工人们，这会儿都惊恐的远远张望，想要过来又不敢靠近。蒲阳大喊了一声：“没事！都回去做自己的事情……”

　　略微听到了一下，他想到外面的城民可不知道这个，之前玉占天变成妖怪的样子，已经把很多人吓到了，可不能再继续引起恐慌。是以又赶紧加了一句：“先出去宣传一下，刚才是城主骑着大鸟回来了，让大家不用惊慌！”

　　听到蒲阳的话，又看他向那两只巨大的鸟走过去，大家才放心了下来，蒲阳都这么说了，那就一定是真的，纷纷出去迎接，目光也不时的瞟了过去，等真见到城主大人成收拢了翅膀蹲下的鸟背上下来，才完全的放心下来。

　　“老叔……”蒲阳人已经迎接到了他们的面前。

　　走到近前，这两头巨鹰更加显得庞大，好像两架小飞机一样的蹲在大院中央，在他靠近的时候，锐利的目光还紧盯着他，怕他会动手似的。

　　看到蒲阳，蒲团笑了：“你小子没事吧？前天我好像感觉你过来了，而且还受伤了？”看蒲阳完整无缺的样子，他已经放心下来了。

　　听到叔叔的话，蒲阳略微有点尴尬，这简直是利用叔叔对他的关心啊，不过有一个好消息要告诉他，相信叔叔也是非常高兴早一点知道的。不过现在不是时候，这里还有一个陌生人。

　　“来，跟你介绍一个朋友，鹰王杨天则，杨兄，这就是我那侄子蒲阳。”

　　听到蒲团的介绍，蒲阳一下明白了，难怪会有两头那么巨大的鹰当坐骑，敢情是认识了一个玩鸟的达人啊。

　　“杨叔叔，您好。”其实从面相来看，这个杨天则的年纪估计不到四十岁，比蒲团是要更年轻，一般人会是觉得叫叔叔叫老了，但蒲团既然以兄称呼，蒲阳就不能乱了辈分。

　　杨天则仔细的盯着蒲阳看了几眼，然后点了点头：“不错，不愧是蒲家人，小小年纪修为已经如此之高了。”

　　对于这赞扬，蒲阳只能陪着笑笑，不好过于谦虚，也不好当仁不让，马上把话岔开了：“杨叔叔不愧是鹰王啊，就这两头神鸟，放在哪里都能震撼世人的。”

　　听到蒲阳夸赞他的鹰，鹰王杨天则比他本人听到赞扬还觉得舒坦，而那两头鹰显然也是能听得懂人话的，再看他的眼神似乎好了许多。

　　“还行吧，我虽然只是一个玩鸟的，但它们可都是我的家人，而且还真不是凡品。”

　　“里面边喝茶边说话。”蒲团是这里的城主，当即招呼杨天则，然后又随着冲看到的那个人叫嚷，安排弄肉去喂鹰。那位被吩咐的人差点急哭了，这可不是什么好差事啊，那么大一头巨鹰，他哪里敢靠近过去喂食？别把他给啄得吃了。

　　“人呢？怎么空荡荡的？”进入前面正厅，蒲团有点纳闷的询问了一声，“你什么时候过来的？把人都折腾到哪里去了？”

　　“都出去干活去了，我去叫人上茶。”蒲阳应付了一声，马上就跑了。除了叫丫环马上上茶之外，他更是快速的跑到了后院客房前。

　　在他还没有进入里面，门已经被打开了，有一个人快速的闪了出来，拉着他低声问道：“刚才那是怎么回事？”

　　“梦恬啊，进去说话，我有事要跟婶婶说。”

　　黎梦恬却不让他进去，快速的说道：“你说清楚！到底是怎么回事？我刚才可是看到了，两头巨大的鸟飞到前面来了！这就是你在屋顶上看的吧？”

　　蒲阳直接伸手抱住了她的肩膀，一把将她一起抱着进入了屋内。

　　“你干什么？”

　　“别叫嚷了……”蒲阳放开她，看着里面诧异的林淑婷，笑着说道：“婶婶，这次您不用担心了，刚刚我叔叔回来了！”

　　“你、你是说……”林淑婷一下激动得不知道说什么好了。

　　黎梦恬也惊呆了，刚刚回来了？难道就是骑着大鸟回来的？

　　蒲晨曦却是最为平静的一个，显然，她已经感应到了她父亲，只是对于这个从来没有见过的父亲，她也只是有那么一个符号而已，根本没有任何的印象。

　　“我就是先来同志您准备一下，我一会儿就让叔叔过来。但也别着急，就算叔叔没有马上过来，也没有任何的意外，因为他还有一个朋友跟着他一起回来的，我不认识的朋友，所以我得找个时机再跟他说。”

　　蒲阳笑着说完，又过去摸了摸小晨曦的脑袋：“不用觉得陌生，也不用觉得紧张，小曦马上就要见到爸爸了，他会非常高兴的。”

　　“好、好……”林淑婷浑身有点颤抖，她很感激蒲阳先来通知一声，让她有一个准备，要不然陡然见面，她真的不知道能不能平静的沟通说话。

　　虽然她一直以来都在做准备，准备怎么跟蒲团说，要让他务必看在血脉的份上留下孩子，但现在真的临场，还是非常的紧张。她的理智告诉她，要想好措辞，一定要让他接受、认可和留下这个孩子，要不然等到她去世了，小曦就是没有人管的孤儿了。

　　打过了招呼，蒲阳便先出去了。他要找机会通知叔叔，就得先去混熟悉一点，才能陪杨天则先聊着。

　　这里其实没有什么好茶，虽然城主府的收藏已经算是很不错的了，丫环们也不是多么会泡茶的，也就是用用热水泡茶，所以在蒲阳回到前厅的时候，早已经摆上了茶具、上了茶水。为了方便聊天，并没有让丫环在旁边伺候着，是蒲团在自己斟茶。

　　“你跑哪里去了？不是叫人上茶么？你倒好，茶来了你还不见影了，没礼貌！”蒲团批判了一句。

　　杨天则却是笑了笑：“年轻人有年轻人自己的事，我们都上了年纪了，陪着我们聊天多么无聊啊。”

　　“哈哈，说的也是，不过我不放心这小子。”蒲团让蒲阳坐了下来，认真的问道：“到底是怎么回事？以你的实力，这城中还有人能伤了你？”

　　“我那个……”蒲阳讪讪一笑，这有个前因后果，不方便直接的说出来啊。

　　没等杨天则自己先说回避，蒲团已经故意沉声喝骂：“打什么哈哈！杨叔叔不是外人，是我的好朋友，有什么话直接说，别吞吞吐吐的。”

　　蒲阳是跟着叔叔长大的，当然知道这是什么意思，知道叔叔是借故说出来，表示杨天则是可以放心的人。联系刚才一见面的时候，杨天则就说出“蒲家人”，显然他们交情不一般，或许叔叔是和他讲述过蒲家历史的。

　　“我说可以，但您得答应我一件事，就是您得保持淡定和冷静。我怕把您刺激得抓狂了……”

　　“你小子找打是吧？”蒲团瞪了他一眼，这实在太不给他面子了，私下说说无所谓，这还有朋友呢，像话吗？

　　杨天则却是微笑了起来：“说说，我还真的想要听听，是有什么事情，能让蒲老弟抓狂的呢。”

　　蒲阳微微一怔，之前听到叔叔称呼杨天则为“杨兄”，他还以为只是客气的叫法，要那样的话，杨天则应该也是客气的称呼为“蒲兄”，而现在他却是直接叫“蒲老弟”，那只有一点，说明他的年纪是要比蒲团大！看来，表面上只是保养得好，实际年龄也不小吧。

　　“既然杨叔叔不介意，那我就直说了。”蒲阳笑了笑，然后对叔叔说道：“叔叔，你还记得大明湖畔的林淑婷吗？”

　　开始听到大明湖畔什么的，蒲团差点就要笑骂出声了，可听到“林淑婷”三个字的时候，当即整个人都愣住了！

　　“你怎么会知道？你见到她了？是了……她有我的号码，她找你了？”

　　对于他愣神之后的一串问题，蒲阳都没有回答，单单看到叔叔的表情变化，他就明白了，叔叔虽然是“万花丛中过片叶不沾身”，但其实在他的心中，应该是为每一位都留下了一片空间的，要不然不会连想都不用想一下就记起了多年没联络的人。

　　“保持冷静和淡定啊，我还有事情要宣布。”

　　蒲团吸了一口气，整个人已经恢复了状态，虽然有点不自然，但还是笑了出来：“说吧！还有什么事情能够让我不淡定的，我听着呢。”

　　“她病了，癌症晚期。”

　　蒲团的手抖了一下，里面刚刚加满的茶水晃出了一点都没有发觉。

　　“她想要见你，我已经带着她过来了。”

　　蒲团的手再次微微的抖了一下，但他却是皱起了眉头：“你干什么？这是什么地方？你怎么带着她过来这里？”

　　“她想要见你，是想要在去世之后，让你照顾你们的女儿。”

　　“什么？！”蒲团的杯子终于掉了下来，他再也保持不住淡定了，这一个接着一个的震撼，最终被女儿的信息达到极致！

　　身为一个蒲家人，他一直在为传宗接代的事情操心着。当年他老爸比较争气，有了他们两兄弟，但他们也是相差了几十岁，是在父亲晚年才有的他。同样的，他兄嫂有蒲阳的时候年纪也不小了。从普通人的年岁差距来说，他们已经是蒲阳爷爷的年纪，他才是蒲阳父亲的年纪。

　　他也知道这个问题不是他一个人能解决的，祖上多少代人都想过办法要解决这个问题，但都没有一个好的办法。不过时代不一样了，现在只要有能力，想要拥有很多女人也不是难事，所以他另辟蹊径，想要看看能不能开枝散叶。可最终几十年下来，也没有留下一点血脉。虽然现在的女子都精明了，知道用各种措施保护自己，但还是有一些是甘愿为他生孩子的，可受孕的几率实在太低了。

　　上次决定前往狮子涧，其实蒲团就是因为看到侄子已经长大了，也开始觉醒了，知道家族的过往，等于把这个传宗接代的艰巨任务传给了蒲阳，他自己是累了，身体当然是承受得了的，心累了！根据他“多泡妞、泡好妞”的宗旨，可不等于花钱找一群人，都是付出过感情的。

　　没想到在他放下了这个念头之后，蒲阳却给他带来了这么大一个惊喜！

　　是的，惊喜！这个好消息足以冲掉林淑婷癌症晚期的坏消息，毕竟他有过很多的女人，但为他留后的目前为止就只有一个。

　　“慢着！”蒲团深吸了一口气，缓缓的问道：“你确定她的女儿……是我和她的女儿？”

　　这话其实很伤人的，别说正主儿，就是蒲阳和杨天则听着都有点苦笑，但他们理智的一面，又承认这话没错！一个女人癌症晚期了，孩子没有人照顾，想要找一个旧情人接盘完全是有可能的！若是交过很多男朋友，过去很多年的，谁知道呢？

　　蒲阳随后又觉得有点悲哀，身为蒲家人的悲哀。因为受孕几率太低了，连有了自己的孩子都会严重怀疑是不是别人的。

　　“我明白你的意思，但是放心吧。小晨曦绝对是我们蒲家的血脉，她还不到七岁，但已经很……不可思议！”

　　蒲团马上跳了起来！


第五百四十五章 父母音讯

　　以蒲团的年纪来说，其实他以前的女人临终前，想要他收养小孩，哪怕不是他的孩子，这个接盘侠，他也是不会太介意的。但有自己的小孩，为蒲家延续香火，是他数十年的期望，自然非常的弄清楚，这个到底是林淑婷的孩子，还是他和林淑婷的孩子。

　　而当蒲阳说出那话，他马上明白了，肯定是他的孩子，应该是开始觉醒了。其他方面也对应得上了，他在之前就感觉到蒲家人，但只以为是蒲阳而已，现在想来，应该就是他的女儿了。而不到七岁，从时间上也是差不多的。“晨曦”这个名字，也是当年林淑婷开玩笑说过的。

　　“她们现在在哪里？”

　　蒲阳指了指后院方向，蒲团甚至连向杨天则告辞都没有，失礼的迅速跑出去了。

　　“不好意思啊，我叔叔一直想要自己的孩子，现在激动得有点……”

　　对于蒲阳的抱歉，杨天则摇了摇头，“我能理解。其实他也跟我说过，这是他毕生的遗憾，现在能有自己的孩子，我真的替他开心。”

　　蒲阳虽然早已经知道了这事，但现在想到他们终能团聚了，也是有点激动。他是叔叔拉扯大的，现在叔叔能有自己的孩子，无疑是让他最为欣慰的。而林淑婷的状况，相信也是能治疗好的，他们将会是一个幸福的家庭。

　　可蒲阳有点唏嘘的样子，杨天则忽然又轻叹道：“你也有毕生的遗憾吧？”

　　“嗯？杨叔叔说的是……？”蒲阳愣了一下，没有反应过来。

　　杨天则盯着他的不解的眼神，缓缓的说道：“蒲老弟的遗憾是没有自己的孩子，你的遗憾……则是没有见到你的父母吧？”

　　蒲阳不由得一震，看来叔叔和这鹰王杨天则真的交情好，蒲家的事情都跟他说了。他点了点头，“是啊，从小到大没有见到我的父母，是有点遗憾。在我的成长过程中，我叔叔就算是又当爹又当妈了。”

　　其实遗憾是有，但并没有太大。一个是因为他从小就知道没有父母，早已经习惯了，童年时就渡过了最敏感的阶段。再一个他也知道父母是老来得子，算起年纪会是七老八十了，就算是失踪，也早认定了一个寿终正寝的结果。

　　只不过是当初在酆都重逢了叔叔，才知道是追寻到他父母的踪迹，加上自己的实力提升和了解了更多信息，意识到七老八十也还是可以好好活着的，才又燃起了一点希望。但那毕竟是二十多年前的事了，这个陌生的世界又是如此的广袤，谁能保证一定能追寻得到？

　　正因为没有抱太大的希望，也就不会有太大的遗憾，便是没有收获，也不会有失落。可如今在回答了这话之后，他又开始琢磨了起来。不对啊！这杨天则能驾驭巨鹰，在空间和时间上，限制都会大大的缩小，而且他应该是一直生活在酆都世界的，是不是也会知道一点什么呢？

　　见他狐疑的看了过来，杨天则微微一笑：“想要知道？我见过你父亲！”

　　我见过你父亲！

　　这话说出来，直接让蒲阳震撼到了，在他的印象之中，只有叔叔见过他父亲，其他在老家他们也没有什么亲戚，叔叔的朋友什么的也没有见过。当然，马老道肯定是见过的，但他并没有见过马老道。所以可以说，这是除了他叔叔之外，第一个当面说见过他父亲的人。

　　看蒲阳的情绪有点激动，杨天则没有卖关子，而是边喝茶边讲述了起来。

　　在二十年前，蒲阳的父母就来到了酆都世界，当时的杨天则也才不过三十出头，年轻锐气，但实力还无法跟现在相比。当时是在荒原之上历练，结果遭遇到了兽群的袭击，虽然杀了不少的野兽，但自己也伤痕累累，最终有一队狼群保持距离的跟随着他，就等着他死了之扑上去。

　　当时有着远大理想的杨天则，在捱了许久之后，眼看无法逃到人类聚居的地方，也没有商旅队伍路过，最终快要耗尽力气。想着就要像很多人一样葬身在兽腹，让他最后的悲愤嘶吼。

　　正巧在那个时候，蒲阳的父母路过了那里，他们那时候就是乘坐着巨鹰飞翔。本来距离也是很远的，只是听到了有人在百千里无人区的荒原上悲号，让他们特意寻了过去。最终在他无法动弹、狼群扑上来的时候，他们从天而降的救了他的性命，以强大的武力驱散了狼群。

　　蒲阳父母来到酆都世界，是有其目的。虽然他们法力高深，并很快就抓捕驯服了巨鹰当坐骑，但毕竟是外来者，对于这个世界还是有很多不知道的地方。救了杨天则之后，便带着他离开了荒原，找到一个城池住下疗伤。

　　之后的日子里，杨天则把他知道的关于这个世界的各方面东西，都像他们阐述了，而蒲阳父亲除了指点了他一些功法之外，还特别教了他驯服鹰的方法，如果有一头鹰作为坐骑，那他外出游历的范围将远远的扩大，不用把时间浪费在赶路和寻找方向之上，同样也能减少危险。

　　他们相处的时间并不是太长，但对杨天则却是非常重要的一段时间，可以说是改变了他的一生，他对蒲阳父亲亦师亦友，非常的尊敬。奈何当时的力量和见闻都有限，无法提供到更多的协助。

　　在蒲阳父母离开继续他们目标之后，杨天则痛下决心的提升实力，一方面苦修功法，一方面也从雏鹰开始驯养。数年下来，他实力大涨，玩鹰也玩出了一点名堂，很多大人物都特意找上门来拜托他帮忙驯鹰，最后他得了一个“鹰王”的美名。

　　“鹰王”的荣誉，让杨天则在很广阔的一片区域，都享受着极高的待遇，很多城池、部落的大人物，都对他非常的尊敬和客气。因为除了他，还没有别的人能把鹰培养驯服到可以当坐骑的地步，就算已经得到了一头，也不敢说能用一辈子，以后还需要仰仗于他。

　　声誉日隆，杨天则却越发的思念蒲阳父母，别人都说他是奇人，只有他自己清楚，不过是从蒲家人那里学来的一点皮毛，这都是蒲阳父亲给他的。而随着身份的提升，他也努力的理解各种历史秘辛、奇闻轶事，并有意的和各方大人物交好，他希望能够为蒲阳父亲提供更多的帮助。

　　可惜的是，他们离开之后，就杳无音信，再没有见到，也没有听闻过他们的传说。尤其是随着杨天则在帮人驯鹰多了之后，“骑鹰之人”也不是特别罕见的奇闻。这让他一度很沮丧，只能是常常外出游历，一次一次的把距离拉远，希望能够寻找到蒲阳父母。

　　这一下又是十年过去，连他自己寻找的心也都淡了，那只是一种游历的习惯了。不久前，他就游历到了这一片区域。当时还没有靠近酆都城，蒲团就感应到了，先出城迎了过去。当时是担心这是“炼狱之魔”的同党，若不能在城外阻拦。

　　一番交手之后，两人不打不相识。杨天则先是发觉了蒲团的功法有点类似当年恩公，便有意的把蒲阳父亲指点他的运用出来，并主动询问，这才得知竟然是当年恩公的弟弟过来。

　　两个人一番交流之后，都是非常的惊喜和唏嘘。能见到蒲团，杨天则也是想要借此回报。而蒲团更是真正的得到了兄嫂的信息，他会过来酆都，就是那个老鬼（断灭）说曾经在这边见过蒲家人。后来再见蒲阳，叔侄俩印证了一下那老鬼被封印的年月，显然不可能是见过了蒲阳父亲，就算真有，应该也是蒲家的前人。

　　这本来是把希望泯灭了，蒲团后来会留下来，已经是出于对资源方面的考虑了，叔侄俩是商量着跨界倒卖物质。而蒲家人信息，不过是成了唯一线索的死马当活马医。加上出行的困难和地图的有限，也让蒲团不得不把重心用在经营城主府之上。

　　现在又得到如此消息，而且这跟老鬼的信息不一样，这确实是二十年前他兄嫂的音讯，让蒲团再次燃烧起了希望，虽然时间已经过去二十年，原住民杨天则多年骑鹰寻访都没有踪迹，但他还是坚定了信心。

　　这一次他的离开，就是跟着杨天则走了。因为巨鹰飞入城中影响太大，所以杨天则没有进来，只是蒲团个人回来安排了一下，是以不管是副城主还是蔡捕头，都不知道他要去哪里，跟谁去了，也不知道要去多久。

　　有杨天则的巨鹰帮忙，他们的行程快了许多，除了带着蒲团去了当年救他的地方，也根据蒲团的猜测，两人去了几座比较知名的山川，结果当然是一无所获。在两天前，蒲团感觉到蒲阳似乎过来了，而且还受伤了，让他有点担心。现在的蒲阳实力不在他之下了，还有人能伤他，足见有多么的强大！

　　听说是恩公之子，杨天则二话不说，便和蒲团一起赶回来帮忙。

　　杨天则的一番讲述，让蒲阳对他没有了之前的陌生，多了几分亲近，不管怎样，这都是见过他父母的人，而且多年来能持续搜寻，也看得出这是重情重义之人。

　　“其实我或许能猜到我父母的目的。”蒲阳唏嘘的叹了一口气。


第五百四十六章 蒲团求婚

　　杨天则这二十年来，不知道多少次的猜想过蒲阳父母的目的，在他看来，恩公绝对是超凡的英雄人物，其目的也一定是非常高远的，但不管怎么样分析猜测，他都没有一个确切的方向。包括他们向他打听的时候，也是很笼统的，也正是因为如此，让他这些年的寻找没有一个方向和目标。

　　前些天见到了蒲团，蒲团猜想了几种可能，为此甚至和他说了一些蒲家人的秘密。其中最主要的有两个，一个是猜测有蒲家的哪位先人最后出现在这边，他兄嫂是想要把先人遗骸带回家，这一点是根据老鬼提供的信息联系起来的。

　　再一个可能是蒲家的传宗接代有关系，可能有什么灵草灵药，能助长提升传宗接代的几率。只有这样才能解释为什么兄嫂会在蒲阳年幼的时候就离开，身为父母，肯定都是不舍得的。他们肯定是不想以后儿子也遭遇这困难，努力几十年还要看运气才有可能怀孕，实在太让人焦虑了——这也是蒲团自己“专注播种三十年”的亲身体会。

　　他们寻访过了几座名山大川，虽然没有收获，但也不能就说蒲团的猜测是错误的。杨天则觉得蒲团身为弟弟，应该更能了解兄嫂的目的，此刻也觉得身为儿子，可能跟父母更会有某种默契。所以听到这话，立即高度重视了起来。

　　“会是什么目的？”

　　没等蒲阳说话，却见到蒲团已经匆匆的回来了，“快、快，都跟我走！”

　　“出什么事了？”蒲阳和杨天则都有点惊讶。

　　“我要求婚！你们都跟我去做个见证人！”蒲团一点也没有跟杨天则客气，直接就叫嚷了起来，然后又催促他们快点。

　　蒲阳两人这才放心下来，还担心他验证出不是他女儿呢。既然是喜事，那他们两个当然是二话不说的便起来跟着。

　　不过在跟着叔叔前往后院的时候，蒲阳想起了一件事，先开溜了，没有跟他们一起去，而是快速的跑向了库房。玉家抄来的物品里面，连之前他们售卖的玻璃工艺品都有，当然也不乏大量的金银首饰。这些东西蒲阳现在已经不看在眼里了，天珠空间有限，要装是装珍稀的，所以并没有拿什么。

　　但现在叔叔要去求婚，虽然一把年纪了，也是女儿都有了的老情人，但能讲究一点还是讲究一点好，尤其是林淑婷现在以为她快要死了，这人生一次的大事，若实在太过于寒酸也不好，就算以后补回来，感觉也是无法替代的。

　　蒲团也发现他跑走了，不过也没有多说，估计他是去吩咐下人了。到了后院，一直到她们住的客房外面，他才停了下来。

　　“杨兄，我在这里也没有什么亲朋好友，就蒲阳这个侄子，现在你就是我的亲人，就请你来做个见证了。”

　　“应该的，我也是替你高兴。”之前听他们叔侄两个的话语，加上之前和蒲团聊天知道他的一些状况，杨天则现在也有点唏嘘，看他那么紧急就要求婚，足见其激动。

　　蒲团吸了一口气，让自己冷静了一点，然后过去敲门。

　　门是黎梦恬打开来的，她有点狐疑的望着蒲团。

　　她原本对蒲阳叔叔的印象是非常不好的，这个祸害了她姑姑的男人，在她心目中就是花心负心的代名词。但毕竟她姑现在已经这样了，她也希望她最后一段日子能过得快乐，而且小曦也该有父亲的关心，所以她忍着了自己的情绪。

　　刚才看到蒲团前来，发现他年纪竟然比姑姑大很多，果然不愧是蒲阳的“叔叔”，说是他爸都差不多了。这也让她有点无语，想不到姑姑为什么会对这么一个“老男人”死心塌地。好在蒲团的激动不是装出来的，见到她们两个都非常开心，打消了姑姑这几天的担心，让她欣慰了不少，可是才说了一会儿话，这老男人就跑出去了，也没有说是为了什么。

　　蒲团对她点点头，没有多解释什么，推开门带着杨天则进去了。

　　看他突然带一个陌生的男人进来，也没有见到蒲阳，因为激动眼眸中还有泪光的林淑婷惊讶了起来，不知道他葫芦里卖的什么药。

　　“淑婷，这是我在这里的朋友，杨天则杨哥，我特意让他过来，就是要让他做一个见证，同样小黎也做一个见证……”

　　“见证……什么？”林淑婷的心情还是有点激动的，在她想来，蒲团应该是对女儿充满了愧疚，想要在大家的见证之下，认了女儿。这正是她想要的结果！

　　“我蒲团，要向你求婚！”蒲团一脸严肃的说道，他浪荡花丛二三十年，从来没有想过结婚，现在却是已经有了女儿，他也不指望还有儿子，能有一个后代就非常难得了。所以抛开感情不说，林淑婷简直是“功臣”，应该获得应有的待遇！

　　这话说出来，让她们几个都呆住了，没想到这会儿他会说出这话。

　　黎梦恬对蒲团的不良印象迅速的衰退，不管老一点，不管不负责任，至少在姑姑最后的日子里，他愿意给予她一直以来希望的归宿，并做出陪伴她走完的承诺，这就是很男人了。

　　“我、我……”林淑婷眼泪不由自主地留了下来。

　　这个画面，这一句求婚，是她曾经不知道想过多少次的，到后来她自己完全不去想了，现在的要求也不高，能在死之前见到他一面，能让他留着女儿照顾长大，就算是没有遗憾了，没想到他会给她一个惊喜！

　　“淑婷，你愿意嫁给我吗？”蒲团说出这话的时候，虽然一脸的严肃，但也有点脸红。他可是万花丛中过、片叶不沾身的人物，没想到现在却会如此求婚，还是当着女儿的面。

　　“不愿意！”林淑婷非常的激动，就在大家欣慰笑看，等着她答应的时候，她却给了一个否定的答案。

　　“为什么？！”黎梦恬忍不住跑过去，扶着姑姑摇晃了几下，这是她一直期待的，为什么不愿意呢？

　　大家都沉默着，其实谁都明白，林淑婷并不是不愿意嫁给蒲团，感情是她还是一往情深，但正因为她知道自己快要不行了，不想给他一个负担枷锁，更不想得到的是同情怜悯！那样只会让她觉得他们之间的感情都变质了。

　　这个时候，蒲阳风风火火的闯了进来，打破了这个僵局。

　　“哈哈！当然不能这么轻易就答应啊。”蒲阳笑着把一些东西交给到蒲团的手里：“我说老叔啊，你就算没有结过婚，也看过电视啊，求婚哪里有那么简单的？就算没有鲜花的浪漫，起码你得准备点东西啊。”

　　然后他又笑着对林淑婷说道：“婶婶，您别嫌弃。这里没有花店，临时之间也没有地方买戒指，不过我找到了一套传统一点的婚庆首饰。要不您就将就一下吧？婚纱摆酒、戒指鲜花什么的，就等我叔叔帮你治疗好之后再补上如何？”

　　他这不是没礼貌的插科打诨，而是借着送婚庆首饰的当口，把蒲团能治疗好她的事再提一遍，让她可以放下顾虑。

　　蒲团手里已经拿着侄子送过来的首饰，他能纵横花间，水平自然不会比蒲阳低，马上已经恢复了。当即捧着首饰走到了林淑婷的面前，深情的说道：“淑婷，不管怎么样，我都是要娶你的，你不答应也不行，小曦都已经在这里了，这是无法改变的事实。我知道你是担心你的身体，这不是问题，我也不是安慰你，是真的可以后你治疗好……”

　　然后他直接的便把一套黄金的头饰、项链、手镯一一往林淑婷的身上佩带过去。黎梦恬则已经识趣的闪开到一边，虽然这是强迫别人答应，但她更乐意看到这样的结果，这样姑姑就无法给自己找借口了。

　　林淑婷眼泪再次出来了，嘴里喃喃着什么，但这样深情而又有点霸道风格的蒲团，正是当年征服她的成熟男人风范，这些年来，她一个人打拼得非常的辛苦，疲累的时候就希望他能出现做自己的依靠，能帮她做出很多的决定。而现在，结婚这个决定，她非常期待却又不能接受的决定，已经由他代为决定了。

　　蒲阳摸了摸小曦的头，笑着问道：“小家伙，看到爸爸妈妈真正在一起了，以后都会在一起，开心吗？”以她的早熟，应该能理解得到其中的含义。

　　蒲晨曦认真的点头，虽然她主动寻找的亲人，让她还是有点不太真实，但只是这几天，蒲阳这个堂哥，就已经给了她很大的安全感和幸福感，她更期待父亲，并且希望父亲能让母亲快乐。

　　杨天则轻轻鼓掌叫好：“恭喜恭喜！我今天就托大做了证婚人了，等会儿一定是要讨一杯喜酒喝的。”

　　黎梦恬的眼眶也有点湿润了，想到姑姑这些年的艰难，终于有了一个归宿，她也是情不自禁的感动落泪。至于他们说能治疗后癌症晚期，她还是不相信的，也因此才更加的感怀。

　　杨天则这会儿心里被蒲阳的话掉着，他还没有来得及知道蒲阳猜想他父亲是什么目的的，但现在人家蒲团一把年纪结婚的大喜日子，他也不好多说什么，只能另外再找时间和蒲阳接着聊。


第五百四十七章 最大可能

　　蒲团本有心想要与民同乐一下，宴请全城的民众，但知道蒲阳刚刚把玉家给端了的事，只能打消了这个念头。不管他是不是会在这里长久，都不能让他的妻儿承担风险！玉家虽然被强势拆解了，但除了狼人化的玉占天之外，其他人都还在，只要人在就有可能会报复。而作为蒲家人，他们也不可能在别人行凶之前先全部杀了，那是滥杀无辜。

　　所以便决定只是自己人内部聚聚就好了，不用对外多说，让林淑婷她们的身份保密。

　　但不管怎样，蒲团是非常高兴的。他一度以为除了侄子蒲阳之外，这辈子就会孤独终老，现在有妻女了，整个人一下充实了起来。除了族裔血脉的责任之外，更多了一个家的责任。

　　大家在一起吃饭之后，互相熟悉了许多。这个资质远胜于蒲阳的女儿，也让蒲团非常的骄傲，差点要得意的大笑。要知道蒲阳的成长速度，着实让他这个叔叔汗颜，这才半年的时间就赶上他了，让他情何以堪啊。现在他就像很多的父亲一样：老子这辈子就这样了，但我的孩子会很有出息！

　　副城主和蔡捕头他们得知城主回来了，也都赶回来，汇报了一下这几天的状况。事情已经这样了，蒲团也就仿佛他们按蒲阳说的去做。

　　在蒲团陪妻女的时候，黎梦恬就不好跟着做电灯泡了，人家夫妻肯定会照顾好的。这来了几天她也没有出去过，这回便要蒲阳带她出去逛一下。

　　蒲阳是无所谓，可杨天则却也拉住了他，说要和他单独的继续之前的话题。他当然也想要交换一下看法，便安排两个丫环陪着黎梦恬出去逛，这让她有点不爽。

　　出于安全的考虑，还让蔡捕头派了两个人跟着保护。城池很小，真有什么危险，他也是可以很快寻找过去的，这安排人保护，主要是预防一些像之前常磊那样不开眼的流氓骚扰，让人知道是城主府的贵客。

　　安顿了黎梦恬之后，他和杨天则继续之前谈论到的话题，杨天则很虚心的请问他到底会有什么目的。

　　蒲阳却没有直接的回应他，而是问了一个不相干的问题。

　　“近年有没有听到什么异常的传闻？大的，尽量大的秘闻。”

　　杨天则皱起了眉头，仔细审视了蒲阳一下。如果不是他问得很认真，简直要怀疑他在装腔作势了。“什么意思？”

　　“我其实对于各方面的东西了解的不多，如果让我猜测的话，我原本也会跟我叔叔猜想的差不多，但现在我有了新的看法，在不久之前，我们有一架飞……”

　　说到这里，蒲阳停了下来，“杨叔，我叔叔都跟您说过了？我们不是这个世界的人？”

　　“说过，我能理解。”杨天则笑了笑，他之前也猜测过恩公不是这个世界的人，只是一直没有什么可以证明，从蒲团这里，他得到了证实。也正因为不是一个世界的，蒲团才能安心的说一些蒲家的情况。

　　“在不久之前，我们那边有一架飞行器，上面装着很多人，就是突然的消失了，无法联络得上。当时我就在上面，根据我对外面的观察，觉得有很大的可能是来到了这个世界，我让他们原路回去，最后是成功了，但时间却出现了偏差，而我每一次来这里，时间也是会出现偏差的。”

　　蒲阳简单以他能理解的话语描述了一下，然后说出了他的猜测：“我个人的猜测，我怀疑两个世界出现了空间的裂痕！而之后我们那边有官方的人，派遣飞行器到那一片天空想要寻找这看不见的裂痕，却已经寻找不到。”

　　杨天则的脸色凝重了起来：“两个世界出现了空间裂痕……”

　　他喃喃的重复了一句，心里有点惊涛骇浪。蒲家人从另外一个世界过来，是他的恩人、朋友，但那毕竟只是个例，对这个世界产生影响有限。他也相信蒲家人在他们的世界也一定是不一般的，但通过接触，通过最近和蒲团的接触，还有刚才蒲阳讲述的飞行器什么的，他本能的觉得那个世界要比这里更加的发达和强大，若真的两个世界出现了联通，那这里则可能会被鱼肉奴役！

　　他不由得想起了早前“炼狱之魔”的传闻，那个疑似来自炼狱世界的恶魔，就是一个城池一个城池的收割掠夺，很多高手参与围剿，都殒命于他的手下。那只是一个，如果有一大批这样的恶魔从炼狱世界过来，那整个世界就非常的危险了！

　　他也是这次和蒲团见面之后，才知道炼狱之魔被他们叔侄两个干掉了。这算是除害了，他接触到的蒲家人也都不会滥杀无辜，但人间世界的大门打开了就不一样了。

　　蒲阳继续说道：“原先要穿行两界，是要在连接比较薄弱的空间壁，利用晶石激发强大的阵法，才能保护人安全的通过。但现在如果两界出现了自然的对接，普通的人和物都能安全通过，就会出现各种混乱和风险。有可能是我们那边的野心家大肆入侵，也可能是这边的强者杀过去，这都不是一个好现象。”

　　“我明白了……”杨天则叹了一口气：“现在都已经出现这样的状况，哪怕有着极其偶尔的巧合条件，但也肯定不会只是一次。可能当年就已经有了这迹象，蒲大哥是有着胸怀天下苍生的抱负，肯定是想要寻找到根源，看看有没有解决的办法。可惜我当年孤陋寡闻，不知道什么大事，无法提供更多的信息。”

　　蒲阳默然，这是他能想到最大的可能。蒲家人的职责是守护人族，因为人丁不旺的缘故，基本上一般的事务是管不过来的，也就是猎杀作恶多端的妖魔鬼怪。这和警察一样，做的自然是守护人民的事，但影响力只是局部、少数人。这样阻止两界混乱，才是守护亿万生灵的大事，就好像阻止两国交战、阻止世界大战的发生一样艰巨。

　　两个人沉默了一会儿，杨天则缓缓说道：“我们必须要做点什么！”

　　“嗯。这次过来，我本来也想要找机会和我叔叔商量一下，现在见到杨叔您就更好了，您对这边了解更多，能提供更多信息。”

　　蒲阳对于寻找父母的态度是比较淡定的，没有过于的热切，以免会有失望。但现在发现可能是这个目的之后，便热切了很多，本来就是该做的事，能寻找到父母的踪迹线索就更好了。

　　原本他还是想要在人间世界观望了解一下的，既然过来了这边，就先把这个事情先做了。

　　他们两个是今天才认识，年纪辈分上也有差距，但这会儿却有了一个共同的目标，都是想要为这个可能的大事做一点努力，顺便寻找到不知道还在不在的人。

　　杨天则整理了一下思路，然后说道：“我虽然没有接触到这方面的消息，不过这些年我一直想着能不能帮上蒲大哥，所以也是做了很多的累积工作，阅历和认识的人都大了许多。我想我应该能提供一点信息，不过这件事……”

　　他停顿了一下笑道：“我觉得还是不要让你叔叔知道了吧！这么大的事，如果他知道了，肯定要和我们一起。而现在他才刚刚结婚，要和孩子培养感情，要为夫人治病，让他离开分心不好。”

　　蒲阳很赞成他的说法，除了这两个原因之外，他也不放心林淑婷、黎梦恬她们几个留在城主府，她们都是普通人，小曦年纪还小，万一玉家或其他人想要闹事就危险了。蔡捕头是可靠的，就算是以前有点小野心的副城主，现在应该也消停了，但如果来一个玉占天这样的，以他们两个的实力就不够看了。

　　“那就这样吧，跟叔叔说我跟您出去游历一番，见识一下这个世界的不同。”

　　“好！就算我们真的发现不了什么，做不到什么，能带着你游玩见识一番，也是我这个地主该做的了。”杨天则笑道。

　　看着有点兴奋和激动的杨天则，蒲阳估计这是他的一个心结了，寻找到父母，是他多年的愿望，或许是想要报恩，或许是想要让他们看看他的努力和成就，这已经是成为一个习惯了。

　　对于从来没有印象的父母，他也有了几分热望，到底是怎么样的魅力，能让人二十年不忘呢？

　　有了决定之后，蒲阳也不想多拖延时间，林淑婷可以长时间留在这里都没有关系，但黎梦恬是要回去的，暂时当旅游在这里玩玩，到时候他还得送回去。所以事不宜迟，直接便和杨天则去寻找到了蒲团，跟他叔叔说了出去游历一下的事。

　　蒲团听闻之后，也是欣然同意，一个是蒲阳的实力，他可以完全的放心，不用担心安全问题。再一个也是相处之下，对杨天则和放心。更重要的是，以前是要靠脚力会比较麻烦，现在杨天则有巨鹰，那就可以远游也能很快回来。

　　沟通好了之后，蒲阳和杨天则马上就启程，他也有点怕等会儿黎梦恬回来会缠着要一起去，或者让他先带着回去什么的。


第五百四十八章 有鹰谋

　　蒲阳头一次骑上了巨鹰，感觉还是挺别致的，有点像是第一次借助道具飞行的感觉。这不同于飞机，又不需要自己操纵，完完全全的享受兜风，唯一要保持住的，就是别掉下来了。

　　杨天则向蒲阳讲述了一下需要主意的事项，他有心想要送蒲阳一头巨鹰，所以不仅仅只是讲了骑的注意事项，还讲述了一下怎么养以及跟鹰沟通的东西。

　　蒲阳出于好奇，也想要掌握一点这方面的技能，便是虚心的聆听，但他并没有想到杨天则要送他鹰。

　　可杨天则驯养出来的这些鹰，已经是有颇大的灵性，是能听得懂主人的好些话语的。尤其这是跟着他自己身边的，对他更加熟悉。一看他这架势，不就是每次有同伴要送出去的前奏吗？这下要轮到它们了？

　　它们是无法言语抗议的，但已经有了这么一个心思。跟随主人时间久了，当然不想送给一个陌生人。于是乎在迅速的飞出城外的时候，蒲阳还在感受着这和自己飞的差别，全然不知下面的巨鹰有了鬼主意！

　　杨天则本来以为蒲阳会有一段手忙脚乱，一般人第一次乘坐，至少也是会很紧张的，甚至有的直接趴在上面抓紧羽毛不敢乱动。可蒲阳却是很轻松很自然在坐在上面，他能分辨得出来，这不是装出来的轻松，而是真正的很淡定。

　　这让他很唏嘘，前些天遇到蒲团的时候没有惊讶，是蒲团的年纪在那里，一看就是修炼了几十年的。可现在蒲阳却是年纪轻轻，可这气势这风范，远不是他当年能比的。

　　飞行了一阵之后，蒲阳感觉这鹰确实不一般，应该是一些特别的种群，飞行的时候，不仅仅是靠翅膀煽动，还有一定的元气波动，这也是他之前为什么会感应到的缘故。而正因为如此，加上巨大翅膀的推力，让它的速度非常快，这是他之前接着马老道的道具和他自己飞行都比不上的。

　　不过这也只是让他有点啧啧称奇而已，并没有想要弄一头鹰带回去的冲动。这东西在这里会很好用，回去就麻烦多了。肯定会引起轰动，被有关部门弄过去调查研究，而且飞出去也吓人啊。

　　让他更称奇的是杨天则不知道是怎么辨别方向的！

　　酆都世界大白天都好像是阴天一般，完全看不到太阳。蒲阳来到这里，也就出现在周围的群山，酆都城就是目标和方向的参照物。可飞出去无边的旷野，没有太阳怎么分辨方向呢？而看杨天则的样子，似乎完全有自己的轨迹似的，而巨鹰也是非常配合他。

　　两耳都是呼呼的风声，加上两头巨鹰之间还是保持有几丈的距离，不方便交谈，蒲阳也就没有多询问，而是极目远望，在巨鹰上面观察这一个世界。

　　前望不到边，后望不到边，左右四方都是旷野山林，酆都城早已经看不见踪影了。跟他当日飞机误入时一样，这一种孤独存在于天地间的滋味，既让人心旷神怡，也让人觉得渺小和卑微。

　　继续往前飞行，蒲阳估计起码已经千里之外，他望见了一个湖泊，这是出现在一片山野的中间，形成了一个山间的湖泊，从空中的范围来看，这是一个颇大的湖泊，而且应该也会很深远。

　　这又让蒲阳有点感慨，这样的环境，肯定有不少的奇花异草，甚至是天材地宝，有人住在这里的话，既能靠山吃山也能靠水吃水，可惜却没有一点人烟。从人类拓展资源的角度，如果和人间世界对接，肯定会有大力的开发。但这算不算是侵略？

　　让这里的人感受人间世界的现代变化，体验科技生活，会不会是他们向往的？那样互相融合，说不定就是互取所需了。

　　此观念他只是一闪而过，各取所需，互相利用好环境，当然是最理想的一个状态。但现实是不可能的，各个大国肯定都会想方设法的掠夺资源，而这里的强者，肯定也是有野心的，最后的结果只会是让普通人受伤，资源也可能被破坏……

　　巨鹰飞行的速度非常快，在蒲阳感慨的时候，已经由望见而飞行到了湖泊的上空。

　　“这一片叫冈顶山，这个湖泊叫落冈湖。那边再过去不远就有一个很大的城，常常有人来这里狩猎、历练。”杨天则见蒲阳仔细观看这个湖泊，便大声的介绍了一下。

　　他们人在空中，视线不会被山脉阻隔，极目望去也没有见到什么城池，让蒲阳有点无语，估计他说“过去不远”，起码也是好几百里之外了。

　　他还没有回应什么，下面坐着的巨鹰却是忽然好像受惊了一样的长啸了一声，然后整个开始乱飞！

　　不仅仅蒲阳坐的巨鹰，杨天则的巨鹰也是一样的出现了惊乱，两头巨鹰看似遇到了危险一样的乱飞，但如果保持距离的旁观，就能发现杨天则骑着的巨鹰虽然乱飞，但只是做样子，是翅膀扑腾、头脑乱晃，整个背部却还是保持平稳的，让杨天则不会受到太大的影响。而蒲阳骑的那头巨鹰，却是身体的大幅度摆动，并没有一点平稳，其目的就是要把蒲阳抖落湖中去！

　　蒲阳听到杨天则在手势加上口哨指挥着两头受惊的巨鹰，当即也不敢怠慢，让自己全神戒备了起来。他的身体一直稳固的坐在巨鹰的背上，并没有轻易的被摆脱，而这在杨天则看起来，就以为两个人的状况差不多。

　　而巨鹰眼看已经飞到了落冈湖的中央，主人又在一次次的发出指令，它们也不敢一直失控下去，蒲阳骑着的那头巨鹰当即来了一个猛的！它仿佛受到了攻击一般的迅速仰天冲了起来，直接让鹰背变成了垂直！

　　这让鹰背上面的蒲阳无处着力，除非抓着鹰毛不放手，要不然是无法稳定了。

　　蒲阳早就做好了准备，但也被它弄得迅速的下滑。而他刚刚在巨鹰的乱窜时，就迅速的扩散神念，扫掠过了湖面一带。他们是在落冈湖的上空，如果有什么惊扰了它们，那只能是从湖泊里面出来的，而他却没有发现任何的异常！

　　此刻再遭遇到巨鹰的突然上窜，他开始有点怀疑这家伙是不是故意的。他在身体下滑的时候，一副手忙脚乱的样子，直接抓住了它尾巴上的羽毛，然后就这样掉在空中。

　　果然，眼看快要把这个人弄下湖中的巨鹰有点着急了，身体快速的飞旋，同时两个翅膀猛的向后扇去，无不是要把蒲阳给摆脱了。

　　蒲阳皱起了眉头，这是要被一头鹰给暗算了？这是鹰的自主意识攻击，还是杨天则的授意？

　　他真的很想要放一把火，直接把这巨鹰的屁股给烤焦了，但为了弄清楚到底是杨天则的意思，还是这扁毛畜生的意志，在两股带着元气攻击的劲风袭来时，他拉扯了几根羽毛，然后整个人仿若无助的往落冈湖坠落下去！

　　“蒲阳！”杨天则叫唤了一声，然后有点怒了，他也发觉是这鹰有点不对劲。

　　他驱使着巨鹰转身掉头过去接蒲阳，那鹰不敢不从，但却还是耍了一个滑头，在转身掉头的时候，形成的弧度有点大，再又似乎差点和高高窜起之后再俯冲的另外一头巨鹰相撞。如此一耽误，蒲阳的身体已经坠落到了湖面上空，眼看着就要坠落湖中，而它再盘旋了一下俯冲过去，便已经错过了机会，眼看着蒲阳坠落湖中。

　　人在空中的蒲阳放弃了挣扎和自救，看起来好像很惊慌无助，但实际上正好借机观察一切。两头鹰肯定是有预谋的，而过来营救的时候，也是故意的差一线，但这是杨天则控制着的局面吗？

　　蒲阳不敢肯定，虽然和他一见如故，他讲述的往事也让人感动，但毕竟是一个陌生的人，现在这是在陌生的地方，鹰也是他的，杨天则是不可能没有嫌疑的。

　　蒲阳很清楚这湖泊无法让他致命，就算落下去，就算他们马上飞走了，他都能从容的出来。杨天则是一个很重要的伙伴，也是一个值得尊敬的长辈，他需要得到验证，除去怀疑才能继续同行。

　　为此，他依然没有自救，任由着自己坠落了湖中，当然也没有运用任何的避水法诀，就沉入了湖水之中。

　　在落水的那一刻，他听到杨天则怒斥的声音，然后从水中仰望，见他驾驭着巨鹰俯冲贴着水面飞行，又召唤另外一头鹰下来。

　　“蒲阳！快点上来！这俩畜生不知道怎么犯浑了……”

　　眼看蒲阳已经沉没了下去，看样子无法自己跃出水面，这让杨天则急了，看来蒲阳的风范气势，只是因为出身名门见多了的沉淀，实际能力还是有限的。他可不能让恩人的儿子葬身在这落冈湖里面，当机立断的从鹰身上跃下，直接往蒲阳落水的地方落去。

　　已经沉没入水几丈的蒲阳，看到杨天则跳落水中来救他，已经完全的放心下来了，知道这不是杨天则搞鬼。虽然不明白为什么巨鹰会想要害他，但也决定可以先出来再说。

　　就在他仰望着杨天则落在他上方水中时，突然感觉到一股异样的波动从下面湖水泛起，随即是一个巨大的漩涡在湖水之中形成，当即对他形成了一股强劲的吸力！


第五百四十九章 别有洞天

　　蒲阳不由得大吃一惊！

　　他刚才在落水之前，是用神念查探过了，水面并没有任何的异样，落水之后，也就觉得这水特别的凉、还有比较深一点，也没有感觉到有什么危险。但现在刚刚发觉下面有异样的波动，随即就有一个漩涡能影响到他的身体，能有强劲的吸力，这个过程太快了，足见这异样非同小可！

　　换作是另外一个地方——比如之前在西湖，蒲阳能保持淡定，但这是在完全陌生的世界，而且出现得太快、太剧烈，他不敢丝毫的轻松，这很可能是非常危险的状况！

　　所以他第一个反应，不是快速的向上面游去，因为有水的阻力，就算他是一飞冲天，速度也会被影响，未必就能快过下面那诡谲的漩涡吸力。他现在能做的，是尽力的往上面拍了一掌出去，希望能把杨天则给托得飘出水面。那样杨天则或许能脱离这个范围，就算有危险，有个更了解状况的本地人想办法，也比两个人都被吸进去要好。

　　这在水中的用力，虽然强势的托着很大一片湖水，把正往下面游的杨天则飞出了水面，但强大的反作用力也让他的身体更快的向下坠落。而就他这拍出一掌的时间，下面那股巨大的漩涡之力，已经强大得难以抵抗的把他吸入了进去，整个身体被卷得快速的旋转向下！

　　杨天则刚刚跳入水中，看到蒲阳在往下面沉没，便想要尽快的过去拉他上来，没想到蒲阳竟然一掌把他给拍得飞了起来。他既惊讶蒲阳的力量，也惊讶其意图。随着湖水飞起空中，在湖面盘旋的两头巨鹰也跟着飞高了一点。

　　而从空中望下去，他马上看到了异常，在这落冈湖的中央，竟然非常短暂的时间内，就出现了一个方圆几里宽的巨大漩涡！

　　这让他非常的震惊，也马上明白了蒲阳的意图，肯定是遇到了什么危险，不想让他一起遭遇，才把他拍上来。而这一次，两头巨鹰也真正的惊乱了起来，其中一头不顾一切的迅速俯冲了过去，在拍起在空中几丈的湖水坠落、杨天则的身体也快要落水的时候，用双爪迅速的抓住了他的身体，然后一飞冲天的往高处飞，并随着短促的叫声，召唤同伴一起离开。

　　对于它们自己的主人，两头巨鹰还是非常的忠心，完全是尽最快的速度和反应能力。甚至没有主人的指挥，就自己逃离危险的区域。

　　换作平时，杨天则应该鼓励它们一下，但这一次蒲阳还在水里面，他就完全没有这个心思。召唤另外一头鹰飞到了下面，然后让鹰爪脱开到了巨鹰的背上，然后指挥它们掉转头观望湖面。

　　两头巨鹰虽然被下面的状况弄得有点心悸，但还是没有违背主人的意志。只是保持了安全的高度和不敢飞得太近。

　　出现了这个状况，杨天则当然以为巨鹰是比他们两个先一步觉察到了湖中的异样，或者下面的异样干扰到了它们的，没想过它们是担心被送人而“鹰谋”搞了蒲阳。他也是一个理智的人，这会儿没有弄清楚，蒲阳能把他先推上来，他也不会贸然的闯进去。

　　从空中遥望过去，见到水面出现了一个方圆数里的巨大漩涡，出现的非常快，漩涡的速度更快，而蒲阳刚才消失的地方，就是漩涡的中心处，那里有着阵阵异样的波动。即便是隔着很远很高，他也能依稀能感受到那强劲的吸引力。而蒲阳……早已经没有影子了！

　　杨天则非常黯然，这是什么命啊！两个人才出来不到半天的工夫，恩人的唯一独子，就这样被卷入了落冈湖，而且目前看起来的已经凶多吉少！

　　在巨鹰缓缓盘旋的背上，杨天则眉头紧锁，别说得不起当年的恩人，就算是蒲团他都对不起！人家正是对他放心，才会让年轻的侄子跟着他出来，现在他却把人弄丢了，还有脸回去见蒲团吗？

　　就在他沉默无语的时候，那方圆数里的巨大漩涡，如同它出现的那么突兀一样，只是这么一会儿的工夫，就又消失了，剩下湖水惯性的波动了一阵，然后开始慢慢的趋于平静。

　　这个画面，再次震撼到了杨天则，他无法相信这是人力所为，也不可能有强大如此的妖兽，而天然现象不会这么诡谲。也有人到落冈湖捕捞，他也不止一次两次的从的上空飞过，从来没有见过、听说过如此怪异的画面。

　　很快，他就把这跟他和蒲阳正要调查的事项联系到了一起，这会不会是一个异常的空间节点？如果是的话，那蒲阳有可能是吸入到了他来的人间世界，未必就真的会殒命。不过……

　　他没有在这里干耗着，而是指挥着两头巨鹰飞离开了落冈湖，也飞行离开冈顶山脉。

　　在湖水之中的蒲阳，却没有那么清闲，虽然他已经及时的调整好心情并作出准备，但那巨大漩涡的吸力和旋转，还是让他一阵头晕目眩。他感觉自己的身体好像钻机的头上一样，被快速的往下面深入钻去。

　　蒲阳感觉时间仿佛很漫长，按照那速度，起码得深入了几十里了，而这个落冈湖，是怎么也不可能会有那么深的吧。不过也可能是因为状态很难受，导致感觉上延长了时间。

　　在这么一个状态之下，他也无法保持冷静的分析和思索，只能让自己尽可能的戒备防身，避免身体受到了伤害。

　　虽然各种准备，但当身体停止了旋转坠落的时候，他还是被一股无法形容的震撼刺激得整个人意识一阵空白！

　　等在恢复意识的时候，蒲阳深吸了一口气，让脑袋抖动了一下，排开有点头昏脑胀的不适，迅速的观察周围的状况，结果整个人惊呆了！

　　他是见识过湖底淤泥、漆黑的，就算别有洞天，跟外面也不会是一样的，可现在出现的地方，不仅仅光线比湖面之上还更加敞亮，而且根本不是说湖底，这里的环境像是在一个清幽的山谷里面！

　　他有点怀疑的仔细看了一阵，整个山谷并不大，也没有太奇特的风景，就是花草树木，然后有一条小溪流经过。在他面前不远处是一个石壁，下面有一个水缸大小的小水潭，那细细的溪流就是从这里流下去的。

　　虽然这里敞亮明净，但却给他一份非常诡谲的感觉，怎么就从落冈湖底跑到这里来了？

　　蒲阳迅速的转头四顾，发现在他身后有一个山洞，山洞的入口有一扇大门那么高大，里面光线幽暗，看不清楚。

　　“有人吗？”他忍不住向里面叫了一声。

　　今天这事情太过于离奇了，和杨天则一样，他也不觉得那是个人或一般妖族能办到的，但若是自然的状况，又是怎样触发的呢？是有人控制还是他沉入在那个区域多深就触发了？

　　可从来就只有他一个人吗？就没有其他人被那诡谲的漩涡吸力弄到这里来了？

　　“有人吗？”山洞里面传来微弱的回音。

　　蒲阳吸了一口气，便准备迈步往那个山洞里面走去。从回音可以听出这个山洞不浅，而没有人回答并不代表就一定没有人，就算没有人，进去里面也能有点收获吧。毕竟这个山谷太小了，一切都直接看得到，而乍看四周也没有出路，除非从上面飞出去。那要飞出去之前，还是得先去这个山洞探索一番。

　　当他转身迈步，走到洞口的时候，忽然听到一个声音。

　　“你想要进去？”

　　听到这个声音，蒲阳不由得浑身一震！

　　他非常确定刚才就只有他一个人在这里，这个山谷很小，一眼就能看清楚，根本没有第二个人的存在。而且就算是现在，他也没有听到任何的脚步声，或者感觉到任何的气息波动！

　　他不由暗暗咽了一下口水，难道有鬼？

　　可他又不是没有见过鬼，以他现在的实力，就算是鬼在他面前也无法遁形啊。

　　“你进不去的，可以试一下。”

　　没有幻听，真的有人在后面说话！

　　蒲阳缓缓的回头，向后面望了过去，发现就在那小水潭前，有一个须发具白的老头，正蹲着洗手还是什么的。这个人刚才绝对不在这里，而他也根本没有发现对方是怎么出现的！

　　“前辈，打扰了。我不是想要闯您的洞府，只是因为莫名出现在这里，刚才寻找询问了一下，没有看到有人，想要进去看看里面有没有人。”

　　别说这是一个深不可测的高手，光是年纪和这里的主人，也足以让他保持尊敬了。蒲阳说话的时候，深深的鞠躬行礼。

　　在他抬起头的时候，见那白发老头已经出现在他的面前，正盯着他看。他保持尊敬的眼皮垂下，但刚刚扫的一眼，已经把这白发老头的样貌看清楚了，从正面脸上看，并没有须发具白那么老，颇有一点鹤发童颜、面色红润的感觉。而在他的脸上，看不出有什么表情，没有被打扰的不愉快，没有好奇，也没有笑容。

　　“来都来了，就是有缘。请你吃个果子，刚摘的。”老人平静的抵上了一个鲜果，上面还有刚刚清洗的水珠。

　　蒲阳微微惊讶，难道老人本来就在这里，刚才只是出去摘果子了？

　　“多谢前辈！”他结果就直接咬着吃了起来。


第五百五十章 一步之遥

　　“你不怕果子有毒？”老人看他毫无顾忌的直接就吃，慢条斯理的问了一句。

　　蒲阳一边咀嚼着咬下的一口，一边回应道：“前辈赐予，是我的荣幸。这是您的家，以您的身份断然不会用毒果待客，再说以您的实力，想要把我怎么样都能轻松做到，根本无需要用毒果。”

　　就刚才这老人怎么出现的他完全不知道，足以说明两个人的实力差距，就像一个小学生面对一个武林高手，人家还需要毒苹果吗？

　　不过说归说，这果子看起来鲜嫩清新，吃起来也是多汁，可味道实在没有多甜美。甚至跟甜美是无法挂钩的，是充斥着苦涩的味道。

　　但他并没有停止，而是继续的大口吃着。当然不会是用这样一个苦涩的果子来考验他，想来这是没有人工嫁接培育的野果，会有苦涩也很正常。人家用这来待客，就没有必要挑食了。

　　老人似乎对他的答案比较满意，示意他先吃完了再说。

　　过了一会儿，看蒲阳已经说完了，他才点了点头：“果子是没有毒的，不过刚才是在那水潭里洗的，这里面的水……也不能说有毒，但你的身体承受不了。有没有觉得有点肚子痛？”

　　蒲阳眉毛一挑，不是吧？这明明是世外高人的范儿，竟然这样玩？岂止是肚子痛啊，刚刚在吃到一半的时候，他就觉得胃里面很不舒服。但自以为是对苦涩的不适应，现在全部吃完之后，感觉所有的脏腑都头疼不适了。

　　“那就对了，那山洞里面有石钟乳，基本上可以中和化解这些水的问题，你如果能自己走进去喝到的话，就可以安全。”

　　老人并不像是恶作剧，仿佛根本和他没有任何关系一般，轻描淡写的说完，整个人就从蒲阳的面前消失了。

　　蒲阳不由得暗骂了一声，果然人不可貌相！凶狠丑陋的不一定是坏人，这仙风道骨的也未必就是好人……

　　一直被这老头牵着鼻子走，他也没有贸然的进入那个山洞。刚才要进入的时候，老头还出来阻止了呢。谁知道会不会是另外一个陷阱？

　　他首先是先运功自查了一下现在的身体状况，结果发现整个身体都非常的糟糕。应该不仅仅是洗的那一点点水的关系，这果子也肯定是有问题的。以他现在的身体强度，便是一般的毒也能抗得住，但现在却越来越糟糕，而且无法运功驱毒，一运功浑身便仿佛针扎一般的难受。如果只是皮外针扎还能忍，可是五脏六腑针扎呢？

　　片刻之后，他就放弃了。这回真的是遇到大问题了！以现在这状况，便是他剩余的天师府神丹也无法作用。神丹能疗伤祛毒，但现在这效果已经大大的超越了一般的范畴。

　　蒲阳深吸了一口气，看着刚刚吃完扔在地上的果核，苦笑了一声，事情大条了。现在是明知道前面可能还有陷阱，却也只能偏向虎山行了。

　　既然只有这么一条路，那事不宜迟，他也没有多纠结。迅速的转身来到了山洞口，望着那不知道深浅的山洞，也不知道里面有没有什么其他的机关陷阱，只能趁着现在身体还撑得住，步步为营的走进去了。

　　这个山洞并没有什么洞门阻挡，直接就可以迈步进去，但往前走了几步，真正进入了山洞范围之内，蒲阳当即感觉到了一股阻力！这种感觉就好像在深水池里面的水阻力一样，是全方位的，让人每走一步，每动一下都能感受到牵制。

　　竟然有这样的古怪？

　　有这压力，反而让蒲阳放心了一点，说明其他机关陷阱的可能性会少一点。他没有停止，继续一步一步的向里面走进去。越往前走，便感觉到压力越来越大，只是走了六步，那压力就已经强大到似乎要压得他散架一般！

　　外面的压力阻力让身体快要散架，内在的毒素又让脏腑器官如同针扎，如此内外煎熬，差点让蒲阳想要倒下来。

　　咬咬牙忍一忍就过去了，这话说起来很容易，想象中也不会太难，但真正置身其中，就会知道每一秒钟都是那么的漫长，整个人随时都快要崩溃一般。恐高者在蹦极、过山车时；晕车者在走走停停不停晃的车上时，都是如此的煎熬。

　　蒲阳也有一种受够了想要放弃的想法，甚至想要让自己承受不了昏迷过去，那样至少就不用承受那么大的痛苦了。

　　但他不能！

　　不说空间裂缝的巨大危机，或是守护人族的家族使命，甚至传宗接代都可以先抛下不管。但身边的那些人，他能放得下吗？

　　还在酆都城的叔叔，还在罗宝市的秦瑶等人，无一不是他的牵挂，是他放不下的人，也是他支撑的毅力之源！

　　而到了这会儿，他对那神龙见首不见尾的老头，也有了一个新的理解。若真的只是想要弄死他，弹指间而已。便是想要折磨他，也是分分钟的事，用不着先让他吃果子，又指出这山洞里面有解毒的石钟乳。

　　这可能真的是一个考验！

　　考验，是有可能会死人的，但考验不会是以整死人为目的的！

　　而且这里没有其他人，他是唯一一个。落冈湖周围百千里都没有人烟，就算有人前往历练，也不是常有，也很少会乘坐大鸟飞到湖中央；向杨天则这样飞过去的也很少可能会刚好在湖中央坠水……所有一切加起来，可以看得出能通过那巨大漩涡吸引穿越到这里的，是极其小的概念。

　　既然如此，那不管老头到底有什么目的，就算真的是要折磨他打发时间，也不会让他死得那么快啊。

　　这个信念刺激着蒲阳敢继续的拼命！

　　他以艰难的动力迈出了第七步！

　　到第八步则已经呼吸困难，浑身的力气仿佛都耗尽了一般！

　　在以缓慢的速度完成第九步的时候，他的皮肤上开始有细细的血珠迸出！

　　这个时候，蒲阳的眼睛里面也仿佛有血要迸出来，他的身体仿佛已经不是属于他的了，已经完全的肢解裂开了一般，他觉得所有的骨头、肌肉，好像都一块一块脱落了，只剩下痛楚神经在连接着一切。

　　在这个时候，不知道是他的眼睛还是他的意识作怪，依稀出现了幻觉。他前面仿佛不再是那个阻力重重望不见底的山洞，而是一个光明圣洁的空间！这在酆都世界连续住了几天，愈发觉得是那样的令人向往。

　　这一切仿佛仅仅是一步之遥，只要他迈出一步过去，就能到达那个地方，而那里宛若是没有痛苦也没有烦恼一般的美好。

　　早已经感觉身体肢解了的蒲阳，已经没有力气，甚至已经没有了毅力，完全凭着精神的向往和信念，向那一步之遥的地方迈出了最后一步！

　　可惜便是一步之遥，也可能是天堑！

　　第十步他迈了出去，但只是坚持到移动出一半，便无法再突破落脚，随即他整个人的身体承受不住的向后面摔倒了出去！

　　在那一刻，蒲阳靠着顽强毅力支持的意志，也再承受不了了，整个人昏迷了过去。

　　在他的前面，并没有一步之遥的天堂，就算他这第十步成功了，抑或是再继续了第十一步，依然只是这山洞里面的一段。而此刻，所有的一切都暂时的被意识隔绝了，他根本不知道将会发生什么。

　　那个须发具白的老头从外面缓缓走了进来，直接伸手拎起了地上的，继续缓缓的往山洞里面走去。这莫大的压力和阻力，在他这里仿佛一点都不存在，他就好像一个普通老头在散步一般。

　　在山洞的深处，从高处有一端照进来的光芒，让这里比中间更敞亮许多。这里依然并不大，整个面积可能不过百来个平方米。在一个石头平台上，有一个黑色长发的男子在打坐。从表面上的年纪来看，这个男子不过是像杨天则、蒲团这样的中年模样，但从这个须发具白的老人进来放下蒲阳之后先对他施礼来看，年纪应该不会那么简单。

　　“师傅，他走了九步。”

　　打坐的男子没有睁开眼睛，也没有看到他张嘴，过了一会儿，想起了一个声音：“不是太理想。”

　　老人苦笑：“但也难得了，最难得的是他还很年轻。”

　　“嗯，你安排吧。”

　　“是！”

　　老人躬身行礼，是发自内心的敬重，打坐的男子再没有发出什么声音，继续他的打坐。

　　老人把蒲阳提了起来，到了角落的一个小池子旁边，这里面是一些宛如蜂蜜一样的黏稠液体。

　　他只是手一抹，蒲阳身上的衣物等，均已经完全的脱落在一边。在他的身上，已经出现了无数的细小血口子，仿佛每一个毛孔都迸出过了血珠后的，而皮肤也出现了大量的裂痕。

　　他直接把蒲阳的身体扔入了那些黏稠的液体里面，这不知道是什么水，也不知道碰着什么身体是什么滋味。完全已经失去了意识的蒲阳，被浸没着，也没有什么的反应。

　　老人没有在旁边观察他，而是悄然的离开了山洞，看起来似乎是用这来为蒲阳疗伤。


第五百五十一章 你是第三个

　　当蒲阳清醒过来的时候，发现自己浸泡在不知道什么东西里面，黏糊糊的不舒服，赶紧就站了起来。

　　这一起来，他发现周围完全的陌生，依稀可以辩认出来这是一个山洞里面，他微微惊讶了一下，难道这就是之前进入的那个山洞？

　　再让他惊讶的是，已经到了这个山洞里面，却没有感觉到任何的压力，而他本来几乎已经支零破碎一般的身体，却是完好如初，不仅仅身体的皮肤肌肉没有问题，连那针扎一般的脏腑，也是暖洋洋的非常舒服，没有丝毫的问题。

　　站起来之后，感觉到身上的黏稠物体快速的滑落，他才看了一下自己的身体，又看了那黏稠之水。心里有点怀疑，难道这是老头说的什么化解的石钟乳？

　　他没有多想，迅速出来，见那些虽然黏稠，却并没有在他身上残留，而且迅速干燥了，当即把衣服穿好，见什么东西都没有少。

　　这个山洞里面没有一个人影，整个面积也就一套房子大小，让他一下就能看清楚。见里面没有任何线索，他活动了一下身体，发觉没有难受，当即快步往外面跑去。这个地方太怪了，还是出去找那个老头问清楚一点，争取看看能不能返回去落冈湖吧。

　　可是当蒲阳往外跑的时候，让他震惊的事情发生了，他前冲的时候，随便一步竟然就有好几丈的距离！这个错误估计，直接让他的头撞在了山洞顶上，等着他反应过来的时候，就那么跑了几步便已经从山洞中出来了！

　　蒲阳在山洞口站定了，仔细的看了一下自己的双手双脚，感觉非常的不可思议。刚才他就是普通的跑，怎么会是这样一个效果？

　　“发现不同了？”那个老人的声音再次响起，刚刚出来没有见到人影，现在又出现在山谷里。

　　“前辈，这到底发生什么事了？我好像做了一场梦一样……”蒲阳苦笑了一声，之前的一切，可不像是一场梦吗？那巨大无比的痛楚，即便是现在想起来，还是觉得发自内心的战栗，可现在不仅仅一切完好，似乎还有了巨大的进步。

　　老人语气还是那样的平和，但表情还是有了一点变化，变得亲和了许多。

　　“你是我们选中的人，需要你去做一点事情。但你能不能胜任，就需要经过测试。先前的果子，当然不是有毒，而是大补之物，主要是保护你的身体，让它能够承受得住压力，不会让你在测试过程中殒命。”

　　蒲阳若有所思：“所以说，让我进入山洞就是测试？可是我好像……”

　　“你没有走到底，但以你的资质你的年纪，能走完九步，已经是远超出我的想象了，我以为你能走三步就不错了。”老人实话实说。

　　蒲阳有点汗，这算是赞美么？可怎么更像是讽刺？

　　“把我泡在那什么东西里面，就是给我疗伤？”

　　老人点头：“你醒来的速度，也超过了我的想象。本以为你需要三年，没想到一年就醒来了。”

　　“一年！”蒲阳差点跳了起来，这就昏迷了一年？那就难怪所有伤势都好得干干净净还有了那么大的进步了，可一下就这么过去了一年，所有人都会以为他死了！

　　“开个玩笑，其实只是过了一会儿。”

　　“……”蒲阳满头黑线，他实在无法接受这老头的冷幽默。这玩笑可是会急死人的！当初飞机只是消失了半天时间，已经让大家非常的焦急，更别说一年了。

　　“前辈，您有什么任务需要我做的，您就安排吧！不管我能不能做到，我都不会推辞。不过我唯一的一个条件，就是希望您能帮助我回到落冈湖去。”

　　看他很诚恳的样子，老头却是伸手指了指那个小水潭：“落冈湖？你要回到那水潭里去？”

　　蒲阳顺着看了过去，整个人都呆住了，这个水潭？跳下去也就一个洗澡的浴缸差不多大小了，就这能通往那庞大的落冈湖？

　　“您是说……我从落冈湖中被那个巨大漩涡吸过来，就是从这水潭里面出来的？它们底下是想通的？”

　　这么小的一个水潭，看起来也不会很深，蒲阳实在有点不相信，他宁可相信这是一个空间点，是从落冈湖穿越到了这里。不过在西游记里面，水帘洞还能通到东海龙宫呢，通道是不能用面积来算的。

　　老头摇摇头：“错了。这就是你说的什么落冈湖，你说的什么巨大漩涡，只是我伸手搅动而已。”

　　蒲阳完全的凌乱了！他现在只想要爆粗口，这老头也忒吹了！说他门前的这个小水潭是落冈湖，就像说一个游泳池是大海一般，已经是毫无逻辑可言；还说那巨大的漩涡，只是他用手搅动形成的……能只手翻江倒海，还需要他干什么？

　　看他这样，老头没有多说什么，而是一伸手，有一截小树枝落在了他的手里，然后他折了香烟长度的一段，把它扔了过来。

　　蒲阳伸手接住，有点纳闷。

　　“在上面做个记号，刻你的名字也可以。”

　　虽然不懂老头要干什么，但蒲阳还是照做了，不过刻名字太麻烦，他就是用指甲刻画了一个“蒲”字的草字头“艹”。

　　“扔到水上去。”老头又指了指水潭。

　　蒲阳照着扔了过去，努力看着，想要看看有什么变化，结果却是什么变化都没有，小树枝弹了弹然后漂浮在水面上。

　　“好了，说正事吧！”

　　“……”蒲阳再次无语，感觉又被这老头的冷幽默给整了，实在欣赏不来啊！

　　“要选人的是我师傅，我只是在这里执行。陆陆续续也有不少人选中了，有的测试就不行，有的完全任务去了，但到现在依然没有完成，这一次就选中了你。我师傅……”

　　蒲阳看他年纪都一大把了，估计他师傅肯定已经至少一百多岁了，便忍不住问了一句：“令师年岁已高，大限快到了，所以这次已经把百年功力传给我了么？”

　　老头非常严厉的瞪了他一眼：“你再敢对我师傅不敬，马上就是你的大限了！”

　　蒲阳讪讪笑了一笑，心里暗暗嘀咕了，看样子你也没有传功给我，如果不是你传功给我，我怎么可能会有那么大的进步？不是快要死了，谁舍得传功给陌生人？唔……如果是这样，不是可以跟他算师兄弟了？

　　“师傅之神圣，其实你这黄口小儿能猜测的？他老人家不过是测试了一下你，并给你打通了一些关隘而已。你算是凡人，却有神之血裔，一旦发挥出来，前途不可限量。”

　　老人对他师傅是非常的尊敬，也简单的就把关键点说了出来。

　　蒲阳却是吃了一惊，他觉得传送过来这里，是一次意外的巧合，对方也只是等着这样的“有缘人”，如果不是那鹰作怪，他根本不会落水，早就和杨天则离开冈顶山区域了。要说选择，应该也是到了这里之后的选择。但这老头却能说出他的身份！

　　蒲家是上古驱魔神族后裔，这是蒲家的秘密，虽然保持得比较严，但也不是觉悟外泄，比如一些源远流长的妖族就曾经在某个时候知道，并把这流传了下去。只是这个身份，有时候就是直接说出来，也会遭到怀疑。更不会有人能看得出来，比如黑龙、断灭这样的高手，如果能看出他的身份，定会更加的小心谨慎，也就不会那么容易挂了。

　　“有什么好惊讶的？以为你是独一无二的吗？像你这样的，我至少见过三个了，一个是前些时候，一个是更久一点。”老人似乎看出了蒲阳为什么惊讶。

　　蒲阳当即激动了起来，从这老人的话里面，那另外两个肯定是他叔叔和他父亲！“您说的前些时候，是不是几天前？还是今天前一会儿？更久一点的那个是二十年前吗？”

　　他也不知道昏迷了多久，也不知道从落冈湖漩涡之后有没有时间延迟，就当是同一天来说。

　　老人却给了他一个完全意外的答案：“前些时候怎么会是几天？用你们的时间习惯，应该就有十几二十年了吧，更久那个可能一两百年了。”

　　“……”蒲阳无语，这老头真的是吹牛狂！照这么说他岂不是活了几百年？

　　不过再想想，以他深不可测的实力，也真的有这个可能。要是这样，那上一个就是他父亲了，再更久远的那个，不知道是祖上哪一代的前辈，估计跟老鬼断灭在酆都世界见过的是同一个吧。

　　“您是说……包括和我一样的那些前辈，他们都帮你们执行任务去了？可是你们到现在还要继续选择人，也就是说，并没有完成？”他的心有点往下沉，这什么任务跨度达到几百年了，都没有成功，前面的人就只有一种可能了。

　　“不错。”

　　“那你们为什么不自己去呢？”蒲阳当即有点火了，想到父亲有可能是被他们弄得死了，而母亲还不知道状况怎么样，估计也是跟随一起了。他无法保持冷静！“你们实力那么强大，你还有一个神圣无比的师傅，为什么不亲自出手？却要什么狗屁测试考验，选人做你们的炮灰么？”


第五百五十二章 艰巨任务

　　老人见蒲阳动气了，冷笑了一声：“你知道什么？若不是我们还有更重要的任务，会需要你们这些小鱼小虾？”

　　蒲阳一时哑然，他之前出来的时候，一点也没有感受到山洞的压力，可见进去时碰到的巨大压力是人为的。而他的实力已经很强大了，在人间世界，和渡过首次天劫的妖仙小白也差不多，可却被压得死死的，差点崩溃散架，不管那是这老头弄的，还是他师傅弄的，都说明了他们的实力之强大。

　　看样子他们是被什么牵制住了，要不然也不会百年如一日的守株待兔了，真要找炮灰的话，一次出去就能抓一大批了吧。加上会让人大幅度提升实力，本身就会有大把的人心甘情愿……蒲阳慢慢冷静下来了。

　　他沉默了一下，缓缓说道：“我愿意前往，所有人去的都是一个地方吗？”

　　不管怎样，这只是知道了父母的线索，找到那个地方，哪怕人已经归去，至少也能将骨骸带回家。

　　“不是。不同的地方都需要人，有的地方完成了，有的地方可能没有完成。”

　　老人的话让蒲阳又燃起了希望，若是这样的话，远的不敢说，他父母应该还是有希望仍然活着的！

　　“我要怎么做？”蒲阳现在有点迫不及待了，能早一点了解状况，就能早一点离开这里，既能不让叔叔他们担心，也能更快的赶往找到父母。

　　老人淡淡的说道：“之前给你吃的果子，说是仙果也差不多了，除了能及时的护住你的身心，完全吸收的效果不可思议。给你疗伤的同样不可思议，都是凡人一生也不可企及的。而中间师傅把你压制到极限，再给你打通了所有关隘。给你的帮助已经完成了，具体效果你自己去体会。”

　　蒲阳稍微有点惊讶，这样就完成了？虽然之前承受的痛苦非常大，但速度也太快了吧？不过刚才他自己都感觉到了变化，这还是没有时间一一体验。

　　“您要给我任务了？您不怕我离开之后不遵守约定吗？”

　　他才刚刚问完，老人却是伸出手指在他眉心点了一下。蒲阳霎时间整个人的意识空白了一下，等到恢复过来之后，他感觉到头脑里面多了一些东西。

　　仔细体会了一下，多出来的内容就是关于老人要安排的任务。原来跟他和杨天则的目标是一致的，或许当年他父母会来到这里，也可能是找来的。

　　这个老人的师傅，是一个超级大能，他在数百年前就发现了人间和酆都两界有交汇的可能。经过他百年的考察，发现很多地方出现了薄弱的空间节点。为了方便了解情况，他也在一些地方布置了穿行的阵法，可以到人间界去了解状况，同样是他的一个测试浮漂！

　　那些阵法是靠晶石激发的强大能力，达到两界穿行的目的。而选择的地方是薄弱节点，自然是为了能够更容易达到，消耗的能量少一点。同样反过来，如果空间壁垒越来越薄弱，那同样一次穿行，需要消耗的能量也会越来越少！通过这样的长久监测，就能知道两界的空间是不是在异动。

　　越是大的事情，例证的数据越要大，时间越长才会尽可能的接近真相。比如全球气温变暖、冰川融化等，如果每天都监测，甚至每年，得到的数据都没有意义，但一点一点记录下来，十年、百年对比，就能证明一些趋势和方向。

　　两界空间交汇，不用说自然是一个非常大的问题，肯定不会随便几天几个月就能有变化的。这位大能是每十年穿行一次，并严格记录晶石的消耗情况，经过几百年的关注，他发现真的有这个趋势，照这样下去，两个世界的空间壁垒会薄弱到出现裂缝的程度，进而更大范围的交接！

　　这是一个严峻的问题，像他能前往人间界，而人间的强者也有可能穿行到酆都界，但这是非常少的个例，能前往的人虽然可能有掠夺资源等可能性，但绝对不会骚扰到普通人。这不是约定和规则，只是能到那个层次的，自然有那觉悟，或者说不屑理会普通人。可如果大范围的对接，能让更多的普通人穿行，后果就会非常的混乱！

　　尤其是他发现酆都界变化不大，而人间界却是发展得越来越快，像火枪火炮，就能让一个非常普通的人拥有强大的杀伤力。到后来他推断百年之类，就会出现空间裂痕！这个严重性，人让抛开了其他的一切事务，专注于这个事项。

　　他也真的不是一般人，竟然让他找到了修补空间壁垒的方法！从本质上来说，也就是为此空间壁垒的一些能量物质消耗了，所以变得薄弱直到出现裂缝，乃至严重的可能崩溃。所以只要有足够的能量物质补充上去，就能延缓这种现象。

　　为此，他把自己一生的积蓄垫上了，但那仍然杯水车薪，于是他安排所有的徒弟出去寻找这种物质，包括能炼化成这种物质的某些灵石。除此之外，他也接受一些门派、国家和城池的供奉。但这事影响太大，为了避免一些野心家利用上了，除了自己最可靠的徒弟，他没有告诉任何人。

　　但就是这样，人手依然不够，随着状况越来越严重，这位大能完全的被牵制住了，他需要更多的人帮忙。最终他向他的一些够级别的朋友发出了帮忙的请求，并把原委说了。能得到他邀请的当然是靠谱的，最终多了一些帮手，一直在做着“加固”的工作。同时也开始挑选一些“有缘人”来帮忙。

　　这个“有缘”，不是说碰到就算有缘，必须要有根基有资质，更重要的是人品要靠谱，不会成为一个企图侵略他界的野心家。像蒲阳的父亲，当年或许就是为了这个目标而来，发现有人已经在做了，并且做得更好，当然义不容辞的加入了帮忙的行列之中。

　　现在的蒲阳，就是因缘际会选择的“有缘人”，而他原先的实力，还不足以在这伟大的事业上帮上太多的忙，所以需要测试一下，看看他能到什么程度。而现在，就是要分派任务给他了。

　　让蒲阳不知道该庆幸还是该遗憾的是，他的任务并不是要修补空间壁垒，而是去寻找能量。之前也有别的人在做着这项工作，而他也是要加入其中，为这个艰巨的任务提供基石。

　　“现在你知道是什么事了，你还会离开吗？这是所有人都会遭遇上的大事！”老人严肃的看着蒲阳。

　　蒲阳无奈的叹道：“好吧，您赢了，你们选择人果然选择对了。其实我这次出行，本来就是为着这个目的而来的，只是我们一知半解，对很多的状况都不知道……”

　　他接着把他了解到的信息都说了一遍。

　　一直很平静的老人，脸色却是变了变：“你是从人间界来的？也在之前那个飞行器上？”

　　“没错。你们都看到那架飞机了？”蒲阳有点庆幸，幸好没有被他们给打下来啊。

　　“那是什么飞行器？规模颇大，是如何驾驭的？”

　　看老人问得很仔细，本来蒲阳有点诧异，略一思索才反应过来，他师傅那位大能虽然会穿行到人间界了解情况，但那是以前，最近数十年、百年，他可能都困在修补加固空间壁垒之上了，对于人间世界的巨大变化，也是不知道。

　　“那个飞行器是很大，里面可以装几百人，还有大量的东西……”蒲阳大致的讲述了一下飞机，包括靠着燃油让几十万斤的大家伙飞起来。

　　当老人听到最重能达到百万斤，还能以每小时几千里的速度，在万米高空持续飞行几万里，这直接把他给震撼到了，怀疑蒲阳是一个吹牛狂！

　　看他不相信，蒲阳更讲述了航空母舰、宇宙飞船、火箭卫星原子弹等等现代科技作品，把老头给震住了。

　　为了显得有图有真相，蒲阳拿出了过来之后没怎么用还有电量的手机。这里当然没有网络信号，不过里面有存储电影。找了一部科幻大片，放出来唬了一把老头。

　　这实在让老头感到深深的无奈，没想到人间界数十年的时间，竟然从别的道路上，走出了那么逆天的发展。

　　“放心吧，我不是野心家，我也算得上是和平的一个人，但我们的世界几乎所有的政客都是野心家。我们都不希望两界出现空间裂缝，所以我会全力以赴。不过跟尊师说一下，能不能运用一些其他的能量代替？要不然就算大家忙一辈子，也都只是在修补，也只是勉强延后，之后还是会裂缝崩溃。看看我们世界的方式，能不能有什么启发。”

　　蒲阳的建议让老头微微皱眉，他不喜欢这论调，但又不得不承认蒲阳说的有道理。

　　“这也不急于一时，我还是会去这几个地方转一下，不过不会浪费太多的时间，我还是会回去我们的世界，并找找那些强大的物质，看看能不能带回来让尊师研究参考一下。”

　　蒲阳想到的是核原料！这就是一点点便能提供巨大能量的东西，如果用这来“补天”，黑晶之类也远无法比吧？

　　补天？这个想法冒出来的时候，让他想起了一个上古传说——女娲补天，会不会是当初女娲也在人间界做过同样修补空间壁垒的事呢？炼五彩石，就是某些强大晶石、能量物质，补天，就是修补空间裂缝。


第五百五十三章 匪夷所思

　　女娲补天，这是众所周知的一个神话传说，而之前蒲阳看神话史的时候，也发现这不像盘古之类很晚才形成的神话，而是和嫦娥奔月、后羿射日、共工触山并列为上古四大神话，是早在先秦时期就已经有了的传说。

　　以前不会相信这是真实存在的，科技的发达，已经对“天”做出了全新的了解，不可能存在“补天”的事。奔月、射日、碰到不周山也是解释不了的。但现在经历多了，了解了更多，让他也有了一种猜想。

　　如果“天”指的是空间壁垒，女娲补天就不是防止天坠落，而是女娲大神修补空间裂缝，防止另外一个世界入侵，补天的五彩石，也可能是某种强大的晶石、能量物质。奔月更好理解，飞行穿越到月球之类的。后羿射日，当然射不到太阳，也不会有十个太阳，但会不会是从某个空间裂缝坠落过来的小行星、陨石火球？这样的提前击毁以免坠落地面，也不是不可能。

　　“上一个是你的父亲？”

　　老人突然的一句，让正想事情的蒲阳愣了一下，然后不自觉的点了点头。“没错，我之前会过来这里，就是为了寻找他们。”怕叔叔也会征用了，他没有提叔叔蒲团也在这边的事。

　　“再大的是也不急于一时，去找找吧。我也不知道他们现在的状况如何，方向地图已经给你了，剩下就看你们自己的机缘了。”

　　“谢谢！”蒲阳一阵激动。虽然他自己打定主意是要过去的，但得到允许还是比较开心。

　　老人又伸手一弹，一缕光芒消失在蒲阳的脑门。“这是给你一个印记，相关的人见面能互相感应到对方的身份。”

　　“也会是你们对我的定位么？”蒲阳半开玩笑的加了一句，就算真的是这样，他也反抗不了，且不说他师傅是一位能修补空间裂痕的超级大能，就这老头也是深不可测。不过对于这么一些有理想的人，也用不着反抗。

　　老人却是有点不屑：“我能把你带来这里，你就是跑到天边，要把你找到也不是难事，用得着印记定位？”

　　蒲阳讪讪一笑，“那就是说，我现在可以离开了？”

　　“你的速度不行……”

　　蒲阳一阵无语，现在随便跑一步就有数丈的距离，这速度还不行？别说飞行，就是飞奔也是非常不可思议的，一个小时也能跑出几百里了吧。

　　但老人后面的一句，则是让他一阵惊喜！

　　“……给你一个飞行的东西吧。”

　　他们拿得出手的东西，肯定不会是普通的货色，怎么着也可以算是法宝了。

　　老人手里出现了一套像是靴子的东西，但不仅仅非常的薄，而且还有点透明的感觉。就像是薄膜做的鞋子一样，仿佛随便一把就能将它撕破了。

　　老人伸手一指，那一双薄膜一般的靴子马上有灵性一般的契合在了蒲阳的脚上。低头看不出来，甚至都没有什么感觉，若不是马上感觉浑身轻盈，甚至不能确定穿上了。

　　简单告诉了一下蒲阳怎么运用，老人就把靴子给他了，让他自己慢慢去摸索。蒲阳没有当着他的面收入天珠空间里面，而是卷缩起来放入口袋，缩起来真的很小。

　　“去吧！”

　　“去哪里？”蒲阳愣了一下，然后补上了一句：“我是说……我怎么离开？”

　　老人指了指那个水潭：“跳下去。”

　　蒲阳一阵无语，还没有忘记他的冷幽默啊。这可不是开玩笑的，就那小水潭，估计能淹没到腰间就不错了，真的能穿行离开吗？

　　不过老人都已经这么说了，大家不熟悉，他也不好讨价还价，便直接的向那个水潭跳了下去！

　　这个水潭就在几米之外，眼看着轻轻一跳就能落下去，以蒲阳现在的身体变化，他还得控制好别太用力。可让他震惊的事情发生了，他并没有直接道落在那水潭里面，而是面前的空间陡然出现了一个巨大的变化，他眼睁睁坠落下去的，竟然是一个湖泊！

　　在落水的刹那，蒲阳迅速的环顾四周，看着那一个个山头，这可不就是在冈顶山区的落冈湖么？

　　真的回到了落冈湖？是在这个水潭的上方有一个传送阵法？

　　沉入水中再浮起来，蒲阳甩了甩头上的水，还是感觉难以置信，忍不住抬头仰望，仿佛空中会看到那个神秘的老人似的。

　　可惜一无所获，这里没有之前那个山谷明亮，还是那阴沉的天空。就在他准备飞起来回到岸上的时候，有一段巨木漂浮到了他的身边。

　　蒲阳当即跃起，落在了巨木上面。然后仔细的观察远处的山头，以此来辨认一下方向。等他看清楚之后，正准备飞身起来，却发现脚下踩着的那段巨木上面，有一个大大的“艹”草字头痕迹！

　　这让他忍不住再次望天，是那老头提前弄了一个木头在这湖面上，还是这就是之前他扔下来的那一小截树枝？香烟大小的小树枝，变成现在一个人能稳稳站立的大木头，实在让他惊到了。

　　就他非常的不可思议时，湖面又一次出现了巨大的漩涡！跟他之前尽力的类似，只是没有那么的急湍。

　　蒲阳可不想再来一次，当即飞身到了空中。从空中再看，这个巨大的漩涡很快平静了下来，而那一根巨木竟然也不见了。

　　难道是那老头知道他的怀疑，故意用这方式来证明一下？

　　他觉得自己有点狂乱了，这么大一个湖泊，怎么可能会是老头山洞前的一个小水潭呢？是他把落冈湖微缩了？还是把小水潭扩大了？

　　不管哪一种可能，都让蒲阳头大，但整个过程，又有哪一样能用逻辑来算的呢？在这种大能面前，蒲阳有了一份深深的无力感。

　　但过了一会儿，他又重新充满了斗志，既然有如此超级大能，说明前面没有止境，或许有一天他也能达到这种境界！

　　想到这里，他没有再停留，飞到了更高的高度，然后开始往酆都城的方向飞回去。他既然有了父母的音讯，当然要去跟叔叔说一下。而且杨天则已经不在这里，看他失踪了，应该也会去跟他叔叔说一下吧。

　　落冈湖的范围还是很大的，之前坐着那速度飞快的巨鹰还没有多明显的感觉，但现在他自己飞，就感觉到有点吃力了。而这还是他现在的速度比之前快了许多，这也是他有意的测试一下现在的变化，光是在这飞行速度方面，也有了非常直观的反应。

　　其他方面就还需要再测试了，不过对方那什么仙果和黏稠的水，都不是凡品，能让人极大的增强，还有那什么超级大能打通关隘，加上蒲家血脉的完全觉醒……想想都让他有点激动。

　　不过现在他还需要测试一下的就是那靴子飞行法宝的速度，省力是肯定的，就看看速度能提升到什么程度。

　　当他把靴子加持到了自己脚上的时候，刚刚动了高速飞行的念头，整个人便如同炮弹、如同火箭一般的迅速飞了出去！这个突如其来的操控，加上这速度之强猛，直接让他因为准备不足，而被惯性弄倒在空中，靴子拖着他往前面快速的飞去！

　　发现这东西竟然直接能意识控制之后，蒲阳不由得暗叹，果然是法宝。在空中横冲直撞了一阵之后，便开始逐步的控制好了，人也重新站起来了。

　　只是练习了一会儿对飞行靴子的操控，他便发现酆都城已然在望！这速度比之前杨天则的巨鹰更要快多了！

　　当他放慢了速度飞行到了城主府的上方，发现两头巨鹰果然在大院里面，杨天则应该是已经回来了。

　　巨鹰看到他从天而降，整个不淡定了，这个它们之前不屑于臣服的人类，竟然比他们的主人更加的强大，能自己凌空飞行回来！之前被落冈湖那巨大漩涡淹没了，不仅仅回来了，还这么快就赶上它们了！

　　两头鹰不由自主地换了姿态，以完全膜拜的姿势望着蒲阳。只是这会儿蒲阳根本就没有理会它们，直接去找他叔叔去了。

　　话说杨天则其实也才刚刚回来不久，他在那里兜了一圈之后，原先准备去搬救兵，但后来想了一下，就算找人来帮忙，也未必能不人救到，反而耽误了时间。作为一个长辈，带着出来的小辈出事了，他应该先去给蒲团一个交待，然后再想办法搬救兵，所以又返回酆都城。

　　这会儿他才刚刚把整个过程更蒲团讲述完，两个人心情沉重对坐无语，这就看到蒲阳进来了。

　　“你、你……”杨天则不淡定了，实在不敢相信自己的眼睛。

　　“杨叔，我没事，我回来了。”蒲阳笑了笑，又对激动站起来的叔叔点了点头：“叔，我没有事，反而是因祸得福吧！另有一番际遇，我打听到了一点我父母的音讯，但时间过去那么久，也是说不定的。我要亲自去查找一趟，赶回来是怕你们担心。”

　　“你打听到蒲大哥的线索了？”杨天则比蒲团还激动，这是他多年的愿望。

　　“嗯，跟我们之前探讨的事情有点关联，但我答应了别人，暂时不便过多的透露，将会是我自己一个人去寻找。”蒲阳说完又对蒲团说道：“对了，叔叔，您等会儿问一下黎梦恬愿不愿意留下来等我一起回去，她要有事先回去的话，就麻烦您一趟了。我会尽快回来，但也说不定具体多久。”

　　“行！我把一头鹰交给你，你骑着会快一点。”杨天则也没有多废话，赶紧就表态。

　　“不用了，我另外有办法。”蒲阳本来是发现鹰搞鬼，但后来老人说是选中了他，那就算鹰不搞鬼也会弄下来，也就不和它们置气了。


第五百五十四章 只身赴险

　　和他们两个简单的说了之后，蒲阳当即便离开了，没有和林淑婷、蒲晨曦、黎梦恬她们告别。

　　这可不是一件小事，是他叔叔多年想要寻找的，也是他自己期望的，既然父母的线索有了，其他一切事情都可以先放下。

　　当他出来的时候，蒲团和杨天则也马上跟着出来了，两个人都好奇他有什么办法，结果看到他就是直接的一飞冲天，再看的时候，已经飞向了远方！

　　两个人面面相觑，随即都有一种被挫败了的感觉，现在的年轻人都这么强悍么？就算他这次有了什么际遇，也不可能一下提升那么多，肯定早已经达到飞行的境界了。

　　“杨兄，我们老了，我看我以后就改行带孩子好了。好在我的宝贝女儿比这臭小子天赋更好，用不了多少年就能超越他。”

　　听到蒲团的感慨，杨天则也是长叹了一声：“我一直以为我这些年很努力，若能再见到蒲大哥，应该能帮上一些忙了。可是现在才发现，早已经被蒲阳远远的甩开了。你就别抱怨了，不管是你的宝贝女儿，还是宝贝侄子，都是你们家的啊。”

　　“那是，蒲阳也是我带大的。”蒲团颇有一点自豪，只是心里还是有点惭愧，虽然是他带大的，可在觉醒的道路上，除了早年灌输了很多记忆之外，现在他就没有出过什么力啊。

　　不管怎样，看到蒲阳安全的归来，杨天则沉重的心总算是放松了下来，要不然别说现在无法跟蒲团交待，自己都无法对得起恩公。

　　而此刻的蒲阳，则已经循着一个方向高速的飞行起来。老人给他脑海灌输的记忆，其中就包括了酆都世界很大的一片地图，包括了空间壁垒薄弱的几个地方，还有能够采掘到那种补天能量物质的几处地方。

　　这一种强大的能量物质，也是一种晶石灵石，从他脑子里的形象来看，可以算是五彩晶石，是不是蕴含着强劲的五行之力，他也不得而知。寻找这种五彩晶石就是他的任务，找到之后提交给老人，由他给他师傅。

　　原先是因为打定主意看看能不能搞一点核原料过来，那就可以先回去人间世界。但现在他想要去找父母，而他父母并不是找晶石，是参与修补空间壁垒的重要工作。换句话说，五彩晶石也是他们需要的物质，所以他想要去之前，先能带一点晶石过去，能帮到父母一点也好。

　　当然，会特意找一些人来寻找晶石，而且都不是普通人，足见那不是随便就能采掘到的，甚至远比黑晶更加的难得。所以他也决定了，先去碰碰运气，时间不超过一天，如果实在没有办法，他就先离开了。

　　他现在飞去的一个地方，是看起来应该最近的一处地方，那里叫做“裂天崖”，从名字就能那地方有裂天的气势，而从记忆中有的画面来看，则像是一个火山口一样的。

　　以他现在超高速的飞行，也是足足飞了大半天的时间，赶在傍晚的时候，才到达了裂天崖。

　　从空中一看，蒲阳不由得倒吸了一口凉气，还以为是一座火山口，简直是一片火焰山！

　　这裂天崖就是一个宽度长达数百里的巨大断裂，而深度从空中无法目测，只能看出两边深深浅浅的有无数的沟壑，中间深不见底的，这些山石都是火红色的，从空中也能感觉到这一片有着高温。

　　蒲阳长叹了一口气，在这么巨大无匹的火焰山里面去寻找五彩晶石，估计还没有找到，人就已经变成烤乳猪了。范围那么大，他也不能确定里面有没有其他的同伴。

　　但既然来了，他也想要赌一赌运气，就在这里寻找一个晚上吧，如果一晚上都没有什么收获，那明天就离开这里，以后再说。

　　在空中盘旋了观察了一下，经过一番的斟酌，蒲阳不想从旁边慢慢的下山，那样虽然更安全，一旦承受不了还能往上逃离，但那也是更简单的方式，千百年来肯定也不知道有多少冒险者运过，那里还有什么好东西留下啊。

　　富贵险中求，他既然留在这里探索的时间不长，那就直接来个狠的！

　　决定之后，蒲阳一直往裂天崖的中心飞，飞到那长达数百里的巨大断裂中央之后，才从空中往下面深渊降落！

　　他身上穿着的靴子是法宝，肯定不会随便就坏了，关键时刻也能带着他救命。但他的身体，就必须要承受巨大的热量了。

　　两边既然有山脉一样的缓坡下去，也因为靠近边缘，无数年来已经散发了很多热量，并有凉风之类的吹拂过来，温度自然要低许多。而在这最中央，那不仅仅底下的温度蒸上来，四周的温度也是一起挤压着，无法散发只会让温度更高。

　　蒲阳不知道具体的温度，但以他现在身体的强悍，也是随着下降，感觉烤得浑身出油、发烫！

　　再往下一点之后，他身上的衣服开始有燃烧的迹象！

　　他其他的物品，都早已经放入了天珠空间里面，但衣服没有脱下来，这会儿如果烧着了的话，衣服倒是有换的，这里百千里也没有人烟，不穿也没有什么不好意思的，但那肯定会把身体皮肤也会烧着，毛发就更不用说了，他可不想变成没有毛发的光猪出去。

　　蒲阳停顿了下行的速度，仰头望了一下这高度，估计也才几百米，而继续下去的话，越深入则必然温度越高！

　　难道就这样困住了吗？

　　他想到了两个对策，一个是用法术凝结冰块，比如爆冰术那样的，在身上裹着冰块，就能降低温度。但这个方法也不知道能下去多远，因为温度太高，冰块也很快会液化气化，那样他就会包裹在热水之中，然后会被温度很高的蒸汽烫伤。

　　另外一个办法，是他没有想过，也不知道是否可行的冒险方法。那就是把所有的热量吸收起来！

　　只要能把外界涌来的热量持续的吸收走，身体也就能保持一个可以承受的安全范围。这凶险就在于没有地方排放，全部吸收到体内，结果很可能是把身体内部先烤坏了！

　　蒲阳之所以会想到这个办法，是因为体内的“炼狱幽火”！这功法是来自于那个炼狱之魔，他猜测那炼狱世界，应该就是像这里一样的高温世界，所以这炼狱幽火能够那么的霸道。换句话说，那个炼狱之魔来到了这里，应该要比他更能承受力量。

　　这个办法既是为了安全，同样也是一种修炼，那就是把吸收到体内无法排放的高温热量，炼化成“炼狱幽火”的养分，助长炼狱幽火的功法提升！

　　这是一个冒险，但从来到这里，做出这个决定就是在冒险！

　　从个人的小角度，为了见到、帮助父母，为了提升自己的实力，富贵险中求；从世界的大角度，这是为了维护两界安宁和平的艰巨任务，哪怕并不是补天的大能，作为一个螺丝钉，也是非常重要的。

　　给自己激励了一下，蒲阳继续的开始往下飞，控制着速度不要太快，然后开始全方位的吸收逼到身上的高温。这些高温能量的迅速涌入，直接让他觉得自己好像置身于熔炉之中，浑身内外都在被火烤一般的难受！

　　好在蒲阳今天不久之前还承受过仿佛支零破碎的巨大痛苦，要不然光这熔炉火烤就要让他放弃了。而那仙果、黏稠之水，也极大的提升了他的身体强悍程度，无论是内与外，承受能力都大大的加强了。

　　他趁着没有热昏头，赶紧吸收这些高温能量，并运用“炼狱幽火”的功法，将这些外来的能量当作补给吸收着……


第五百五十五章 高温深崖

　　原本蒲阳也只是做出一个尝试，他不敢确定这一定能成功，毕竟这“炼狱幽火”的功法并不是蒲家亲传，甚至不是人间流传的，他通过那传承学到的，也只是运用之法，有没有特别的修炼之法并不清楚。

　　但随着试探，效果开始出现了，他身体里面开始凝聚了一缕缕的纯火元气，这是无数高温凝结而成，即便没有尝试运用，他也能感觉得到，这能让“炼狱幽火”有着更大强大的效果。

　　练功并不是蒲阳的主要目的，能够安全的下遣到这个裂天崖的深渊之底，才是现在首要的任务，把高温吸收压缩，是为了安全。所以他也没有贪恋，感觉到身体的承受能够应付得过去了，便又继续的开始往下沉去。

　　纸盒是能被火燃烧的，但盒装牛奶，却不会烧着纸盒，当在底下点火的时候，会不断的给里面的牛奶加热，直到把牛奶煮沸都不会烧着纸盒。因为温度是可以被转移的，当然也要看环境，如果把整盒被大火全部包裹又不一样。

　　蒲阳现在就是这么一个状态，原本高温是会让他的身体皮肤衣服承受不了，但随着他的吸收淬炼，在他身体周围的高温被迅速的转移走，体表温度也就一直保持一个远低于周围高温的状态，如此他的身体承受得了，衣服也没有烧着。

　　虽然越是往下温度越高，但他是一步一步的慢慢来，这个过程是他对周围高温的吸收成正比，如果吸收不了那么高的温度，他也就不会强行的下去。

　　这个过程不知道进行了多久，天色早已经完全的黑暗了，而裂天崖还没有到底。向来疏于练功的蒲阳很是唏嘘，今晚可是如同在走钢丝！除了摸索的吸收高温，他还必须控制好往下飞的速度。这两方面只要有一个没控制好，都可能会很麻烦。

　　终于，下面越来越亮了。从上面望下去，能看到那是如同火山岩浆一般的存在。除了火红的光芒，那热度也是到了几乎无法承受的地步。

　　蒲阳暗叹了一声，看来这一次也就只能到这里了。再往下很危险，而且看样子也不会有什么收获。

　　但因为时间的关系，而且已经费尽千辛万苦来到这里了，他又不甘心就这样离开。于是在纠结了一会儿之后，他开始慢慢的往前平飞，保持不继续往下的高度，看看有没有更高可以落脚的非常。

　　这会儿他非常庆幸，若不是老头给了他这飞行靴子法宝，光靠他个人是根本无法如此从容轻松的。

　　飞行了一会儿之后，果然让他看到了一些可以落脚的地方。那是在这裂天崖底下的一个个山头，有高有低，旁边是深渊的岩浆。这些山头上面的温度依然是非常高的，比周围空中还要更高，这让他也不敢贸然的停靠下去落脚，搞不好直接就把双脚给废了。

　　不过这样的环境，却是他渴望看到的。下面火山岩浆里面就算有五彩晶石，他也无法下去取，但这样的山头上若是发现有，则是可以取走的。

　　有人说这世界上有一种鸟是没有脚的，它只能够一直的飞呀飞呀，飞累了就在风里面睡觉，这种鸟一辈子只能下地一次，那一次就是它死亡的时候。

　　这本是寓言的话，但蒲阳今天就真正有了这样的感受！他现在就好像没有脚的鸟一样，不能停下来，只能不停的保持飞行，一旦停下来可能就是死亡的危机！

　　当然，他还有退路，还可以放弃离开。但一想到父母，他还是咬牙坚持住了，继续保持着一边吸收高温一边慢慢的飞行。

　　在天蒙蒙亮的时候，蒲阳也不知道飞行了多远，但他竟然没有撑不住的感觉。这个结果让他非常的震撼！因为即便有飞行法宝，还是要靠他本身的元气来驱动，而这样要保持好速度、高度的控制，其实远比高速飞行更费劲。而吸收到高温纯火元气，会是在“炼狱幽火”的攻击时又霸道的攻击力，但却不会马上的为他提供什么动力。

　　所以能保持着这么一个状态，只能一种解释，那就是在老头那里真的得到了极大的提升！

　　一晚上过去了，虽然没有寻找到五彩晶石，但蒲阳也不是一无所获，更加了解了身体的状况，而且对于飞行得到了极大的锻炼，更别说吸纳的纯火元气。现在是该离开的时候了！

　　人往往有侥幸的心理，抽奖十次没中之后，还会想着或许下一次就中了呢？前面那么多次没有中，下一次几率应该更大了。钓鱼、等车、股票，包括事业等，往往都会因为这样的心理而坚持下去。而这样的坚持，未必就真的有用，有时候只是蹉跎了时间。

　　蒲阳昨天过来之前就给自己做出了决定，一个晚上的时间，如果没有那就赶紧走。其实他现在同样有这样的心理：或许再往前一点就能看到五彩晶石，都已经一晚上了，就再几分钟吧……

　　他不许自己拖延下去，这种碰运气的东西，再过几分钟，再过几个小时，再过几天都还是要看运气，机会太渺茫了，而他也需要离开休息。

　　随着天色渐亮，他开始往高处飞，往裂天崖的边沿飞。往上就没有下沉时候那么多的顾忌了，越往上只会越轻松，他的速度也可以飞得更快。

　　他没有往来的那边飞回去，而是直接往另外一边飞去。那长达数百里的裂痕，因为高温的关系，本来飞渡过去也是会有压力的，但因为他已经往下面钻了一晚上，现在有的只是轻松的感觉。

　　在大概飞出百里左右的时候，蒲阳看到了一个很高的山头，这比他之前沉到底下的要高很多，温度也比下面的要低一点，是可以停靠下去休息一下的。不过他现在不需要也不想在这里休息，以免又会想要继续的寻找一会儿。

　　但运气这种东西，有时候就会在人放弃的时候出现！

　　在他飞掠过去的时候，看到了一处闪耀的光芒。这里没有太阳，是难以有反光的，当即让他放慢了速度并巡视了过去，结果是在这山头的一个崖壁上，光芒依稀是从那里发出来的。

　　当他继续飞近过去，忍不住大叫了一声！

　　在这崖壁之上，有着一块大概脸盆一般大小的五彩晶石！

　　这是他第一次看到五彩晶石，但根据老人给予的记忆，一定是这东西。以前见过的晶石里面，也不全是黑白灰，同样有五颜六色的，只是淡色的归类到灰晶，深色的归类到黑金。但它们不管是单色还是多色混合，跟这五彩晶石又是完全不一样的。

　　五彩晶石最大的特色就是五彩光华是流动，同在一块晶石上面，似一个整体，又能互相流动，仿佛有生机一般。

　　以前接触到晶石，基本上都是以一两左右论颗，能有一斤的就很难得了，而即便一斤的也不会太大。现在遇到这五彩晶石，足有脸盆大小，就算是薄薄的一轮而不是球形，那斤两那价值也是非常的可观，由不得他不叫出声来。

　　可看着这仿佛镶嵌在这崖壁上一般的五彩晶石，他就有点犯愁，怎么才能把它取出来？大力的一掌拍下去，肯定不会把五彩晶石拍碎，但只要掉落下去，想要往下追就不容易了，掉落到深处火山岩浆里面，那就郁闷死了。

　　纠结了一会儿，蒲阳正埋怨老人没送他个神兵利器的时候，突然想起了九转降龙木古剑！那可是能插进金刚石里面的好东西！

　　他当即摄取出来，然后以九转降龙木古剑对着五彩晶石周围切了一圈出来，为了不损坏到晶石，他直接切入很深，以长椭圆的形态挖了出来，然后直接将它们都摄取到了天珠空间，这才高速的飞离。

　　等离开裂天崖的范围，蒲阳当即感觉到如沐春风一般的舒畅，这在高温状态下久了，本来平常的状态，都好像空调房一样的凉爽。他也没有离开远，直接落在一棵大树下，然后迫不及待的取出了五彩晶石和九转降龙木剑。

　　这九转降龙木非常锐利，而这岩石也没有太坚硬，仍由着他一点点的削掉，到最后把整个五彩晶石的面目露出来了。

　　运气虽然好，但没有更好，这虽然有脸盆那么大，但却是扁的，没有椭圆、没有球形，只不过几厘米的厚度，拿在手上，像是一个圆盘壁钟。

　　不过能得到，已经是意外之喜了，蒲阳当然不会遗憾失望，贪心不足只会害了自己，他是非常的感恩，觉得这是对他一个通宵苦寻的奖励。

　　但不等他仔细查看五彩晶石，已经有三个人迅速的冲了过来！

　　这三个人是在裂天崖的边沿冒险探寻，这会儿大概是发现了蒲阳，所以迅速的直奔他而来。

　　“这位朋友，为什么盗取我们存放的晶石？这也太没有道义了吧？”

　　“看在你年纪轻轻的份上，留下东西，向我们道个歉，可以放你离开！”

　　“否则的话……哼！”

　　因为裂天崖方圆千里也没有人烟，来这里冒险淘金的也不多，加上一晚上的紧绷辛苦和得宝后的惊喜，让蒲阳也疏忽了对环境的侦测，只是他们冲过来的时候才发现。本来他还准备收起来问询一下，看看是不是同道，没想到这三个人一来就默契的发话，先给他安了一个盗取的帽子，再给了一个放走的希望，又做出了威胁暗示。


第五百五十六章 黄雀在后

　　听着他们的话语，蒲阳当即皱起了眉头，这肯定不是老头他们选中的人，能被选中的，怎么也说应该是品德高尚的高人，而这三个人更像是打家劫舍的行径了。

　　会这样想，主要是那老头实在太过于神秘莫测了，整个落冈湖似乎就是他山洞门口的小水潭了。而这么一个人物，背后竟然还有一个师傅！那是什么级别的大能啊，所以他不自觉的认为能被选上的人，能参与修补空间裂缝的，都是非一般的高人强者，却忘记了他也不过是一个年轻人。

　　再说了，修补空间裂缝，是关系到两界所有人的大事，为了完成这个艰巨的任务，牺牲个别人的利益，也不会有什么心理负担。

　　“盗取？你们存放的晶石？”蒲阳站了起来，有了黑龙的经验，他没有显露天珠空间的秘密，而是先把五彩晶石揣入了衣服里面，看不见的时候才摄入天珠空间。

　　他的剑还在手上，对于酆都世界的高手，他正式交手的就一个兽化的玉占天，炼狱之魔不是这里的，杨天则是自己人没有动手，其他都不算什么。而那老头是太厉害了，根本就没有交手的余地。所以在离开了那个小小的酆都城，到了千万里外的大世界，他也不敢小觑这里的高人。

　　敢到裂天崖、能到裂天崖来冒险寻宝的，怎么都不会是普通人！

　　“废话！若不是我们存取的，怎么会让你那么容易找到？要不我们怎么会在这里？”其中一个中年人语气不善的沉声道。

　　另外一个上了年纪的，就更加的不客气了：“听你的意思是要强夺我们的东西？那我们也就不用客气了！”

　　在他的吆喝之下，另外一个年轻一点马上跟着他一起左右分开，三个人呈犄角姿势把蒲阳围了起来。

　　蒲阳没有急着动手，也没有逃跑之类的，他是在暗暗的感应了一番。可以确定的是，在他们这三个人身上，都没有那老头的印记。

　　既然不是同道中人，那他也就没有什么好客气的了，反正都不是认识的人，他也不会在这个世界长期居住，用不着给谁面子，也不用打好什么关系。

　　“谁强夺谁的东西，你们自己一清二楚，我这晶石根本不是在这附近得来的。不怕实话告诉你，这是在裂天崖最中央的区域得到的，你们自己有本事就去找，别只想着弄别人的东西。”

　　说这话的时候，蒲阳也有之前谨慎的态度，气势开始强盛了起来。环顾了他们一眼，冷笑道“想要抢别人的东西还倒打一耙的找个正当理由，可别踢到铁板了！”

　　如果能和平解决，他也不想和几个陌生人玩命。所以这一番话，特意说明了晶石的来源，如果他们几个识趣的话，应该知道能在中央区域找到晶石并不是容易的事，是有一定实力的，要他们自己掂量一下。若能知难而退，那大家井水不犯河水，否则的话……

　　听了蒲阳的话，他们三个人也是互相交换了一下眼神。在他们看来，蒲阳肯定是一个走了狗运的幸运儿，否则那么多人都极难寻到五彩晶石，他这么年轻一个人，哪里可能得到？说是去了中央区域，肯定是唬他们的！

　　这裂天崖足有数百里的宽度，要到达中央区域只有一种可能，那就是飞过去！即便如此，那也远比边沿危险得多。传说去了的人要不是热成了干尸，就是被焚烧得粉身碎骨。他们有三个人互相照应，也只敢在这边沿数里的范围寻找。

　　估计蒲阳是撒谎说大话，那他们则心里更加有底了！如果是真正厉害的高手，还需要用这样的大话来唬住他们吗？会直接把他们打倒，甚至把他们杀了！只有实力不济心虚才会故意这样的吹嘘，希望把他们吓走。

　　他们几个是长期在这裂天崖的边沿寻找晶石或其他天材地宝的，但很多时候都是一无所获。后来他们换了一个思路，改寻宝为找人！

　　找的就是那些来裂天崖探索寻宝的冒险者，这些人不远千里、不远万里而来，身上必然不会空无一物，除了必要的盘缠物资，因为长时间在外，修炼方面的资源更是随身携带。只要能把这些抢夺到手，也是一笔收入。

　　运气好的话，能碰到在裂天崖里面得宝归来的幸存者，那就发了！随着不知道多少年的开采探索，边沿的资源越来越少了，能得到宝贝的，往往都进去了比较深远，那自然也是更加危险的事。有时候几个人进去一个都回不来，得到宝贝的幸存者，能回来已经是万幸，往往也是疲惫不堪、法力耗尽，正是需要休养恢复的时候，遭遇到他们三个，就是死路一条了。

　　正因为很多幸存者都只能虚张声势的吓唬他们，所以他们也都习惯了，一听蒲阳的话，反而更确定蒲阳搞不过他们。

　　他们也没有多说什么废话，三个人迅速的出手，从不同的角度，对蒲阳法术攻击！

　　刚才他们看到的是五彩晶石，而且是那么大的五彩晶石，这是非常难得的，若是让他们得到，就是现在退休这一辈子都无忧了，所以这会儿一点都没有手下留情，三个人都想着要把蒲阳弄死！

　　蒲阳也不是第一天出来闯荡江湖了，以前也遭遇过别人偷袭伏击，一偷袭伏击过别人，所以他们没有说话，他也马上就醒悟过来，这不仅仅没有让对方知难而退，反而让他们加速攻击了！

　　他也没有客气，手里的九转降龙木古剑，迅速的挥动！

　　这一次，他没有运用法术，甚至没有验证一下昨晚上吸纳的纯火元气，就是凭着身体的反应能力，用剑挥向了他们的咽喉！

　　这是一种冒险，毕竟他不是从小练剑的剑道高手，他也不是托大装逼，在这一刻，就有着那样的自信心，仿佛对付这几个人，只要用剑直接砍就行了。

　　而事实上，感觉并没有欺骗他！在经过了昨天的突变之后，他的速度本来就已经远不是一般的高手能比的，而现在更有飞行靴子法宝加持，让他的速度几乎是随心所欲，需要的只是挥剑够快就行了。

　　他们三个人的法术才刚刚攻击出来，便发现目标已经不见了，随即看到对面的伙伴似乎被剑给砍了，再又感觉到自己的脖子好像也被抹了！

　　只是一瞬间的工夫，他们三个的攻击让大树之下一阵飞沙走石，大树的枝叶也是疯狂的摇曳，但随之尘埃落定，这三个人也已经落在了地上，脖子已经断开，直接让他们三个人的身体和头都分离了！

　　蒲阳没有丝毫的内疚，或许是因为实力变得更加的强大了，一般的性命对他已经没有那么大的震撼了。但更重要的是，他已经给了他们机会，而这三个人不仅仅没有把握，反而想要他的命，如果他实力差一点，速度慢一点，死在这里的就是他了。

　　既然人都杀了，他当然也不会再虚伪什么，当即把三个人身上的物品搜索了一番，找到了几个袋子，里面装着的都是他们最重要的家当，主要是黑晶和一些药物和炼制好的丹药。看了一下有些装的瓶子各不相同，能猜想得到这几个人是打劫了很多人得来的。让他惊喜的是，里面也有几颗小的五彩晶石！

　　虽然数量上有点少，不过总比没有好，这都是能起到大作用的，就算小的不起眼，估计也能兑换到不少的黑晶。

　　蒲阳不客气的把这些全部都收了起来，这些袋子并非空间道具，也没有收藏的价值，就全部扔了。

　　看了一下地上的尸体，蒲阳再望了一眼裂天崖的方向，想着是把他们扔到裂天崖里面慢慢烘干，还算任由他们在这里。其实这里距离裂天崖的距离不远，也就相对裂天崖凉爽了不少，相比普通的地方，还是温度更高更干燥，扔在这里过一段时间也会干了。

　　考虑了一下，他没有费工夫把便搬过去，也没有把他们的尸体掩埋。收拾整理了一下，便准备飞行离开。

　　现在他可以毫无牵挂的去寻找父母了！如果父母还在哪里参与“补天”工作，他也能帮上不小的忙。

　　可在他刚刚飞跃其空中的时候，便有一个声音从裂天崖的方向传了过来，悠长而绵和。

　　“年轻人，请你等一下。”

　　蒲阳微微一怔，虽然他现在的速度，可以不用理会的直接飞走。不过他还是停顿了下来，他昨晚上辛苦熬了一个通宵，刚才也没有来得及休息，现在是能飞得很快，但如果是一个高手，跟他拼耗耐力的话，他就没有优势了。

　　从空中落下，他回望了过去，见到一道残影从裂天崖方向忽闪而来，片刻之后，便已经停在了他前面数丈之外，看着“案发现场”，一阵摇头叹息。

　　“年轻人，你年纪轻轻却是实力不凡，除了师门用心栽培，定然有过人的资质。不过杀人夺宝之事，实在有违天和。他们一个如你同龄，一个如你父辈，一个如祖父，你有没有想过他们也有一个家庭，如今被你斩杀在这里，他们的家人该多么的痛苦难过？”来人一脸的遗憾，语气悲悯，但还只是劝说，并没有对蒲阳恶言相向。

　　只是语气虽好，但先入为主的认定他是大恶人，也让蒲阳皱起了眉头。

　　螳螂捕蝉黄雀在后么？这又是先给自己找了一个正义的借口！


第五百五十七章 同道中人

　　蒲阳仔细看了一下，这个人年纪可能有六旬左右，比他叔叔要老一点，浑身也有泥尘之色，看起来应该是在户外有一段日子了。让他有点诧异的是，这人身上穿着一袭僧衣，头顶光亮，竟是一个和尚，这是他在酆都世界见到过的第一个和尚。

　　不过仔细一想，也没有什么好奇怪的，酆都世界如此之大，而他只是在那个小小的酆都城待过，见过的人并不多。

　　“这位师傅，您是劝诫于我，还是以正义的名义来审判我呢？”他没有兜圈子，单刀直入的问。

　　和尚愣了一下，“我当然是劝诫你，我作为路人，也没有审判你的权力。”

　　“真的吗？”蒲阳略带讽刺的反问了一句，路人？这鸟不拉屎的裂天崖边沿，还会有这么巧的路人？还有人会特意从裂天崖区域里面赶过来劝诫？

　　和尚对他合十一礼，毅然道：“我虽然没有审判你的权力，但你的行径实在让人心寒，不说人人得而诛之，最起码你应该忏悔！他们不是三块石头，是三个活生生的人！就算是野兽妖魔，也是有血有肉有生命的，何况是和你一样的人呢？”

　　“那我呢？我是不是一条生命？是不是一个人？”

　　和尚一怔，似乎没有想明白他的意思。

　　“您说的有道理，杀人夺宝确实有违天和。但您似乎没有了解到源头？我只不过是在这树下小憩，是他们见我落单，又见我从裂天崖里面回来的，便找了一个我强夺他们晶石的借口，要把我斩杀了。请问大师傅，你有没有想过我的家人？如果我实力不济，被他们围杀在此，他们的家人朋友该多么的痛苦难过？不，我的家人朋友可能根本就不知道我实在哪里了。那又怎么说？”

　　蒲阳先是认定这人是和他们几个一样，都是找个正义的理由想要来黑他，只是因为语气和善，所以也是平静的应对。现在看他是一个僧人，也不知道是真慈悲还是假慈悲，但他占着道理，就还是先说出来。

　　“这……”和尚不由得低头看了地上分离的三具尸首，一时间无言以对。

　　“还是说……您根本不管缘由是什么，只看现在的结果，就可以站在道德制高点上来审判我？”蒲阳发出了冷笑，这是最大的可能！要不然他们交手的时间很短，他不会就只是看到了后面。

　　“断断不敢……”和尚忙摇头，然后叹息道：“坦白说，我不知道你们之前的源头。只是刚才感觉到这里有元气波动，似乎有人动手，便赶了过来，我也没有看到你杀他们，但见你把他们的东西都收了，想来……”

　　蒲阳仔细的凝视了他一眼，想要看看这和尚到底是不是真心话。不过他过来的时候，是在裂天崖里面颇远的地方，能感应到这里的元气波动，能迅速的赶过来，本身就说明了他的实力不凡，比刚才那几个要强上许多。

　　还是那句话，蒲阳并不是嗜杀之人，只要能和平解决，他也不想杀人。

　　伸手往怀中一摸，再拿出来，他的手上已经多了几个小药瓶。“大师，这些是刚刚从他们身上搜出来的，我年纪轻，见识少。您看看是不是一个门派的，是不是他们自己的！”

　　说着他直接把药瓶扔了过去，和尚忙伸手接了过去，然后仔细的查看了起来。

　　“如果我猜得没错的话，他们三个根本不是来裂天崖寻宝淘金的，他们就是来猎杀所有落单行人的，不管是自己带着的东西，还是从裂天崖里面得到了什么宝物，都是他们的目标。刚才我也跟他们明说，我是从对面过来的，要他们自己掂量一下，是他们非要杀我。我只是用剑杀的他们，您感觉到的元气波动，全部是他们准备击杀我的！

　　所谓的杀人夺宝，我是在敌众我寡的时候自卫歼敌，他们都已经死了，身上有什么东西留在这里也是浪费，我还没有那么迂腐，当然带走，但像衣服我就没有动他们的。”

　　和尚已经检察过了，他能看得出来，这些确实不是一个门派的，就算他们三个分属不同的门派，也不会那么杂。而且他在这边时间久，也听说过有人专门猎杀一些落单者、幸存者，已然相信了蒲阳的话。

　　他并没有贪下，而是把那几个小药瓶再次扔了回来。

　　蒲阳不知道刚才和尚有没有高度戒备，反正小药瓶扔回来的时候，他是高度戒备，避免这是明修栈道暗渡陈仓的掩饰。

　　结果是这个和尚并没有恶意，真的就只是把小药瓶扔还给他。这让他多了一份好感，最起码没有说一套做一套，不过对于陌生人，戒备之心还是不可放下的。

　　“唉……杀人总是不好的。”和尚轻叹了一声，然后低垂着眼皮，似乎在念诵了什么往生咒之类的，然后他就开始忙开来了。

　　为了避免蒲阳的误会，他是先退开了几米远，然后也是对着外侧开始挥手，随着一丝丝元气波动，他每一次挥手，都犹如挖掘机一般的在地上刨出了很多的土，很快就挖出了一个坑。

　　蒲阳怔了怔，他始终保持着戒备，就算和尚想要动手也不怕，但没想到动手是动了，但却是动手挖坑！

　　和尚却似乎没有丝毫的戒备他，对于这几具尸体，也没有隔空的扫过去坑里面，而是过去分别把他们抱起来，一一的放入了坑中。虽然是三个人公用一个坑，也没有棺木之类的，但却是把他们平顺的放好，把头和身体接好摆正，最后才推土把他们掩埋了。

　　要是普通人做这事，最麻烦的是挖坑，放尸体的时候就算一样的尊重，最后填土的动作也会很快。而这和尚刚好是反了一下，他因为有强大的法力，挖坑很快，后面的放置尸体之后，掩埋的速度还是很慢，很轻柔，仿佛怕惊扰到了下面躺着的人。

　　整个过程蒲阳都在一边看着，虽然这耽误了他的时间，也没有先离开。刚开始见老和尚要掩埋他们，觉得有点做作，这种地方掩埋和不掩埋，也没有太大的区别，也不会有家人来祭拜。但后面看完老和尚的整一套动作，却无法再评说做作了，或者说能做作到这程度，本身就已经是真诚了。

　　“抱歉，耽误你的时间了。他们有三个人，而且你比他们强大很多，想来也不会是你打劫他们。物尽其用，我也赞同你把物品带走。但既然死了，就还是把他们埋葬了吧，将心比心，有一天我也会死在野外，我也不想暴尸荒野。”

　　老和尚这像是对蒲阳解释了一下他刚才的行为，又像是自我感慨的唏嘘。

　　“请。”

　　“嗯？”

　　老和尚再次合十：“因为我的冒昧，耽误了你的时间，抱歉。”

　　他这么说，让蒲阳有点不好意思了，他也不想多在这里停留，不过刚刚老和尚的一番举动，让他从开始的怀疑恶感，到后来有一份好感，这会儿忍不住仔细的感应了一下。

　　僧人就算做不到无欲无求，也不会成天想着在裂天崖寻宝吧？

　　果然，仔细一感应，脑海中就有了一份熟悉的感觉，可以确定这也是有那个老人印记的同道中人。

　　“大师，莫非您是在裂天崖寻找修补空间裂缝的五彩晶石？”真见到了一个同道中人，让蒲阳有点小激动，至少说明老人不是忽悠他的，真的是在为这艰巨的任务奋斗。

　　这话让僧人眼睛精光一闪，矍铄的紧盯着蒲阳：“你说什么？”

　　“我也是一样的。”蒲阳摊开双手，示意毫无敌意。

　　僧人重新打量了蒲阳，他同样能感应到自己人，只是怎么也没有想到蒲阳这么一个年轻人，竟然会是参与“补天”这么艰巨任务的人，加上先前赶过来，就是为了教育感化凶手，根本没有往这方面想。此刻用心感应了一下，才发现竟然真的是同道中人。

　　“好！好！好！”

　　他看向蒲阳的眼神变了，变得惊喜和欣慰，连说了三个好字，然后叹道：“事关两界巨变，虽有虚无大尊力擎，但时日无多，我辈能添砖加瓦的做出一点，也是尽己所能。但我们都老了，能看到你们年轻人加入，我还是非常的高兴。而且你的实力不凡，洞玄尊者果然有本事。”

　　蒲阳之前对这事的了解，是自己的猜想联想和老人灌输的记忆，现在从老和尚的话，多了解了一点，但还是想要求证一下。

　　“您说的洞玄尊者，是不是在一个狭小山谷里面，有一个山洞的老人？他那门口有一个小水潭，他却说那就是冈顶山区的落冈湖。”

　　“正是。”僧人含笑点头，能描述出来，更是对应得上了，确定是自己人。

　　“那虚无大尊……就是他的师傅？”蒲阳根本没有见过这个虚无大尊，老人也没有提起过。

　　“不错，虚无大尊是一个伟大的人。以他之大能，无论两界怎么裂变，他都是顶端的人物，甚至可以去我们无法想象的地方。但他并没有一心自己修炼，而是花费数百年的时间，为两界众生默默贡献一生修炼，用我们的话来说，他选择的是普渡众生的菩萨道！”说起那虚无大尊，僧人非常的敬仰。


第五百五十八章 太黑了

　　蒲阳有点默然，这什么虚无大尊，能做到修补两界空间裂痕，还真的是凡人无法匹敌的伟大人物。

　　“我叫蒲阳，大师如何称呼？”

　　“法号永和。”僧人说了他的法号，然后醒悟过来：“你叫蒲阳？莫非……好！果然是虎父无犬子，你的父亲也是一个伟大的人，我很佩服他，我相信你也一定会成为一个伟大的人。”

　　蒲阳估计这个法号永和的僧人标准是有点高，他父亲是参与了修补空间裂缝，所以才有资格被他列之为伟大。但这会儿他太激动，这是有一个见过他父亲的人。

　　“敢问永和大师，我父亲他……”后面的话他问不出来，难道问还活着吗？如果得到的是否定的答案呢？

　　永和僧人一下就明白了他的意思，他的人如他法号那样的和气。“我和蒲施主也是多年没有见过，大家都有重任在身，我也不知道他现在的近况如何。不过为人子，自然是应该去寻找父母，你可以去找找他们。代我向令尊问好！”

　　又是多年没见！

　　蒲阳的希望已经燃烧起几次，但都熄灭了。不过反正他自己就要赶过去寻找了，也不急于这一时，至少没有坏消息就是不错的状况。

　　他也没有多废话，知道永和僧人还要继续在裂天崖区域寻找五彩晶石，便向他躬身行礼，然后告辞。

　　“等一下……”永和僧人却是叫住了蒲阳，然后他拿出了一个袋子，“令尊也是和虚无大尊一样修补空间裂缝，你去见到他，麻烦把这个交给他。”

　　蒲阳接了过来，有点没礼貌的当面打开看了一下，里面果然是许多的五彩晶石，虽然没有他得到的那么大，但肯定是非常难得的。

　　“永和大师，我知道您是一片好心，但我不能接受。”蒲阳很认真的说道：“大家各司其职，都有自己的任务，您这里的晶石另有重用，如果给了我，您就得花更多的时间去寻找。这其中洞玄尊者应该有一个调度方案吧，我这样拿着您的晶石过去，我父亲也不好接受。”

　　看他把袋子退了回来，永和僧人不由得皱起了眉头。他当然是有自己的任务，这些五彩晶石不是为蒲阳父亲提供的，要不然他们也不会多年未见了。但遇到了蒲阳这么一个年轻人，他实在想要给予一点见面礼，也想要蒲阳带一点有帮助的东西去见他父亲。

　　“放心吧！我没有吹牛，我是从裂天崖那边横渡过来的，我还在中央区域搜寻了一夜。”蒲阳笑了笑，既然是自己人，也就没有什么好隐瞒的，当即将那脸盆大小的五彩晶石取了出来。“有这么大一块，应该也可以了。”

　　永和僧人不由得惊诧到片刻的失神！即便他是一个出家人，见到这么大一块五彩晶石，也不由得流露出了想要拥有的眼神！

　　“好、好！你果然是福星！”他拊掌笑叹：“只是一个晚上，就得到了如此贵重之物，我在这里寻上一年也未必能得到啊。那我也就放心了，你去吧！”他把他自己的东西收了起来。

　　蒲阳刚刚是留意到了他的眼神变化，也是马上把五彩晶石收藏了起来。这东西实在太珍贵，他可以放心的给自己人看，但不想以此来验证人品。

　　在走之前，他留下了一个问题：“大师，是与非我们都有一定的标准。比如杀人夺宝肯定是不对的，但如果夺的是五彩晶石，跟两界的裂痕相比，牺牲一个、几个人的利益，又如何呢？”

　　永和僧人不由得怔住了，望着蒲阳飞了起来并逐渐远去的背影，他一直思索着这个问题。

　　对还是不对？

　　做还是不能做？

　　杀人夺宝，岂止不对，按照他的信仰，杀人是要堕恶道的大罪、恶业；便是世俗也是犯法的重罪，但如果真的能帮助到修复空间裂痕，和两界无数性命比起来，这又似乎是应该做的。

　　他一下被这个问题给拷问到了，沉吟了半晌，永和觉得如果真的让他遇到了这个选择，他应该会选择杀人夺宝！只要能修补空间裂缝，拯救到千千万万无辜的人，牺牲一个，再牺牲他自己下地狱，这都是值得的。

　　回望那个坟头，永和感觉今天遇到蒲阳，反而像是给他上了一课，要不然真的哪天遇到类似的状况，他肯定会不知道该如何决断，从而可能错过了机会。这里会有他们三个这样的人，或许也有类似其他的人。

　　蒲阳其实没有想那么多，也没有想要给和尚出难题，只是想要用这样的方式，为他自己再解释一下，那三个人已经被他杀了，那取了他们身上的晶石能帮助到“补天”，应该不是错的。

　　这会儿他正高速的飞行。虽然一夜没有休息，但之前都是要小心翼翼的控制着速度和高度，现在却是抛开了这些难度，直接是随心所欲的保持高速飞行，实在要畅快和轻松很多。而飞行靴子法宝的加持，为他节省了大量的力量。

　　飞行速度很快，但世界也很大。而且蒲阳即便已经有灌输到了方向地图，但真正执行起来，还是没那么容易的。只要在方向角度上稍微有一点偏差，到后来差距就会很大。这个时候越是高速，差距会越大，整体上是需要不断修正的一个过程。

　　期间他也有寻找到一些大的城池，下去吃饭喝水的休息一下，并在确定无法当天赶到时，也留在了其中一个城中休息一晚上。

　　他留宿的这个地方，是一个叫大泽的城池，虽然不能跟人间世界的现代大城市比，但和蒲团管理的那个小酆都城比起来，却是不知道要大多少。

　　蒲阳在一个比较大的客栈住下来，在让店小二送饭菜上来的时候，他给了一块银子，要店小二说一下这个城中的状况，准备了解一个大概，等会儿再出去逛上一番，加多一点对这个世界的了解，回去之后也能跟叔叔出点管理的主意。

　　他这银子是从那三个人身上搜到的，分量不小，店小二拿了之后非常的欢喜，马上快速的说开了：“公子您是来参加聚宝阁一年一度鉴宝大会的吧？这几天已经来了很多人了，虽然我们没这资格了解，但我们这里消息灵通，听说这次来了不少的大人物……”

　　店小二巴拉巴拉的说着，蒲阳却是有点惊讶，他是参加过一次鉴宝会的，那是在檀州的千檀山，不过那次的规模，事后想想真的不能算多大，很多名门大派都只是派遣年轻弟子去锻炼一下，更不会真正拿出什么好东西去交易，只能是想要看看有没有漏可以捡。随着他的快速成长，他觉得可能也不会参加明年春季的鉴宝会了。没想到来到这酆都世界，在这个大泽城，还有一个什么聚宝阁正举办着什么鉴宝大会！

　　听着店小二尽可能夸张卖弄的话，加上他不露痕迹的从旁侧击了几句，基本了解了一个大概。这聚宝阁是一个非常大的商号，不仅仅是在大泽城，在很多城池国家都有分号。一年一度的鉴宝大会，其实就是一个拍卖会，是把各分号收的一些奇珍异宝全部集中起来竞拍。这样做的目的，一个是东西多有轰动性，再一个是能吸引更多人来参加，以及让有钱人竞争以卖出更好的价格。

　　今天晚上，就是这个聚宝阁的鉴宝大会的日子，城中早已经来了不少的人。有一些大主顾、有身份的人，是收到了请帖，直接就可以进入。而没有请帖的也能进入，那就需要买门票。因为会带旺生意，所以客栈、酒楼等所有相关服务行业，都乐于见到聚宝阁的鉴宝大会生意兴隆。

　　既然遇到了这样一件事，蒲阳也就把逛街了解民风民俗的事先搁下了，简单吃过饭之后，便先离开了客栈，跟着店小二说的路线，寻找到了聚宝阁，准备去看看热闹、长长见识，看看这里和千檀山的那次鉴宝会有什么不同。

　　聚宝阁并不是一个小小的古玩店面，竟然是城中恢宏得数得出来、地标式的多层建筑，而今天晚上正是人潮汹涌，外面挤满了看热闹的人。

　　蒲阳站着观察了一下，发现真的有一些持有请帖的贵宾，是被恭敬的引领进去。还有一些则是自己“买门票”进去的。聚宝阁派出了很多的人严阵以待，一般人很难混进去。

　　他现在也是有钱的，就算有混进去的实力，也犯不着自找麻烦。过去一问，这“门票”的价格相对普通人还是不菲的，需要一颗白晶，他当然不会计较，直接支付，得到一张临时帖子，进入了聚宝阁里面。

　　聚宝阁本来就是打开门做生意的地方，但今晚上的特殊性，让进来就需要先付出一颗白晶的价值，实在让人觉得有点黑，可没想到的是，里面竟然人山人海，估计比平时的晚间客流量都要高得多！

　　在里面兜了一圈，蒲阳就发现问题了，原来一颗白晶的门票，只能是进入聚宝阁的大门，也就能在一层转转，或许会有东西拿出来竞拍，但肯定算不上最好的，算不上鉴宝了。想要更上一层楼，则要另外付出一颗灰晶的代价！

　　到了这会儿，蒲阳能猜想得到，二楼肯定也不算终点，还会有更高的代价进入三楼。不过他的好奇心已经起来了，便还是给了一颗灰晶，更换了一个帖子进入到了二楼。

　　他甚至没有在二楼多看，直接就去上三楼。这一次，想要上三楼，代价是一颗黑晶！

　　即便是此刻不差钱的蒲阳，也不由得暗骂了一声：太黑了！


第五百五十九章 人间古宝

　　付出一颗白晶、一颗灰晶，蒲阳还是舍得的，但要付出一颗黑晶，就有点纠结了。曾几何时，他叔叔为了换得两颗黑晶，费劲了大半生的积蓄。而在千檀山的鉴宝会上，能拿得出黑晶的也寥寥无几，便是主办方檀家也得慎重，张秀璿就因为能随手拿出黑晶，显得格外的牛逼。

　　他为了能让叔叔可以安全的回家，也为了有时间能来看望叔叔，包括跨界倒卖，双方都想办法的捞取黑晶，把一些天材地宝卖了，有了一点储备才放心下来。

　　虽然因为发生了很多的事情，感觉上好像已经过去了许久，但其实也不过是几个月的事。在接触到能修补空间裂痕的五彩晶石之前，黑晶也是他知道的价值最大的晶石。现在，要拿出一颗黑晶，就仅仅是第三层的门票钱吗？

　　就为了满足好奇心，开拓一下见识，这门票的价格不可无不高了。但人就是这里，现在已经来到第二层了，就算马上离开，也不会退钱，而且聚宝阁敢开出这样的门票价格，上面应该是有能让大家大开眼界的东西吧？

　　在纠结了一阵之后，蒲阳还是认了。今时不同往日，既然实力和收入都大大提升了，也就不用再计较这一颗黑晶了。就像和叔叔跨界倒卖资源一样，如果不愿意付出一次两颗黑晶的巨大成本，也不会收获更多。或许上面就有什么好东西呢？就算不一定是得到什么，开拓视野和了解高层次的东西，也是非常有必要的。

　　在付出了一颗黑晶之后，接待人员对他的态度，有了明显的变化，不再是如同一般的客人，而是一副对待贵宾的姿态。没有简单的发给他一张通行的帖子门票，而是有专人领着他上去。

　　上去之后，蒲阳发现并不是直接在三楼，三楼竟然是空的。平日里应该是有货物交易的，但现在三楼没有开放。

　　再往上去，也不是在四楼停下，竟然直接来到了五楼。

　　在五楼的楼道里，接待人员带着蒲阳来到了一个不算很大的小包房。包房内侧并不是墙壁，只有一般的栏杆高度，上面是空的，催着帘幕，栏杆边上有一张桌子和椅子。接待人员请蒲阳入座，然后拉开了帘幕，出现的还有一层珠帘，但视线已经开阔了起来。

　　原来四、五楼是贯通的，在四楼有着一个拍卖台，而他们这些贵宾们，就等于是在楼上的包房雅间，可以居高临下的看个真切。

　　接待人员看出蒲阳是第一次来，便小声的跟他解释了一下。说这是环形设计的，让周围每个房间的客人都可以清楚的看到下面的状况，而为了保护隐私，才有了一层布帘和一层珠帘。如果想要隐秘一点，只是挑开一点布帘看就行了，如果不怕被对面、侧面其他包房的人看到，便是把所有珠帘掀开也是可以的。

　　在时间到了之后，下面就将会开始拍卖。每个包房都会有一个接待人员，只需要轻声吩咐，便会把贵宾的喊价意愿传达。这么做也是保护客人的隐私，连声音也不公开，开口的只会是他们内部的接待人员，而他们是有职业道德和强烈约束的，决不会泄露客人任何的信息。

　　蒲阳是真的一无所知，而且是人生地不熟，想要了解更多，需要一个靠谱的向导。在得知等会儿就是这个叫四十四的接待人员为他服务之后，他当即给了一颗灰晶的打赏！

　　四十四当然不是真名，他们是聚宝阁的人，为了保持客观性，不便和客人有太多的私人接触，所以他们不允许说自己的名字，就是每个人都有一个号码牌，上面是不重复的编号，编号就代表了他们。客人以编号称呼，若有不满，也是根据编号来投诉。

　　四十四今天无疑是非常幸运的，因为这个号码不怎么吉利，一般长期有交易的大客户贵宾，安排到他服务，都会要求替换掉。所以他基本上没有机会去最大、最豪华的几个包厢服务，只能在外面迎散客。

　　今天蒲阳就一个人，没有带着随从奴仆，穿着也不华丽，而且在得知上去要缴纳一颗黑晶之后，明显的皱眉犹豫了好一阵，在大家看来，这就是抠唆的表现，就算真的舍得上去，也肯定是咬牙花钱买个新鲜，这样的客户没有足够的财力，肯定也不会购买、竞拍什么珍贵物品的。

　　他们只是接待伺候的命，在聚宝阁的工作人员里面，是比较低级的，虽然比下面楼层的人员更高级，但显然是不会有提成什么的。所以想要有额外的收入，也就是客人高兴时候的打赏了。

　　以他们总结出来的规律，投诉是肯定因为他们服务不好，但服务好是应该的，并不会有人因为对服务满意而打赏。会打赏一般是两种情况，一种是大富大贵的贵宾，平日里就有打赏下人的习惯，多少会给点；另外一种就是贵宾们心情好了，比如买到了心仪的好东西，或者便宜捡漏了，高兴之下，往往给的打赏会比较丰厚。

　　正因为如此，没有谁看好蒲阳，谁都想要找个多金大方的客人接待。四十四是想着他的号码不吉利，能有客人服务，总比不开工的好，所以他主动过来接待蒲阳，服务也是很尽心，可怎么也没有想到，竟然得到了一颗灰晶的打赏！

　　他们不是出卖色相的女子，一般怎么大方的打赏，也就是给予一点银两金钱，碰到开心激动的宾客，可能会给予一颗白晶的赏赐，这就是最高级的了，从来没有得到过一颗灰晶的打赏。他们在聚宝阁的工作，当然知道这价值之珍贵，以至于他激动得说不出话来了。

　　“尊贵的客人，我不能收。您的恩德我非常感激，但这实在太贵重了……”

　　蒲阳其实是有两个原因的，一个当然是主动的打赏，以便得到更好的服务，再一个也是不知道别人一般都给多少，没有一个参照物。这种地方那么高规格，就算是普通的工作人员，也是见多识广、收入不菲，万一给的根本看不上，招鄙夷也就罢了，使绊子阴他就不好了。所以连黑晶门票都给了，不介意再给一颗灰晶。

　　此刻见四十四激动的样子，知道这出手是不菲了，但也没有收回的意思。“这样吧，你先拿着，我有很多不了解，需要你最好的服务！等到结束，你觉得你尽了最大的能力，提供了最好的服务，你就收下。如果你觉得你做得不好，到时候你再退回。”

　　四十四当然想要收下，只是怕这客人是因为不知行情乱给的，等明白过来再投诉他就不好了，现在看蒲阳这么说，当即保证道：“您放心！就算没有打赏，我也会提供最好的服务！当然……我们是不包括某些方面的服务……”

　　蒲阳先是愣了一下，看他拉了拉衣服的警惕模样，不经无语。

　　“放心吧！你想被爆我还没这嗜好呢，就算是美女服务员我也不会乱来，何况你是男的？”

　　听到他没好气的话，四十四松了一口气，这实在怪不得他啊！这一枚灰晶太珍贵了，万一这客人是看上了想要搞他，那他受还是不受呢？这当然说清楚比较好。

　　随后四十四便出去，为他提供茶点酒水，再伺候蒲阳吃喝的时候，又小声的讲述了一下今晚上的状况。竞拍的东西规格太高，他所知不多，但常常会参加的那些大客户什么的，则多少了解一点，也为蒲阳扫盲了。

　　在接下来的时间里，周围包厢陆陆续续有客人进入，有的吆三喝四有的安静沉稳，通过珠帘也能看到有几个最大的包间，那是同时有多个人在里面也不会显得拥挤，视线角度也是最好的。

　　一番等待之后，聚宝阁一年一度活动的重头戏开始了。蒲阳透过珠帘，看着下面拍卖台升高了一点，让他们的视线角度更好，有主持人也上台了，开始了一番热闹的套话，把今晚上的拍卖品渲染得天上有地上无似的。

　　蒲阳只是安静的看着，四十四也是在旁边小声的讲解，说按照一般的规律，讲究一个开门红，前面会放一件好东西，然后就是一些不那么重要的物品，越是珍贵的越会留到后面。

　　看着拍卖成交了几件物品，蒲阳也有点暗叹，难怪要层层的筛选，在这里交易的东西，就没有低于一颗黑晶的，而不得不说，很多东西也是不错的。这是在那个小酆都城的城主府和玉家“搜刮”到的天材地宝也无法比的，只是动辄几颗，甚至竞拍到十几颗、几十颗黑晶的价格，让他也只能看看。

　　不过他的暗叹唏嘘，落在四十四的严重，就是云淡风轻的高姿态了，以为他这个豪客是在等着最后压轴的宝贝。

　　“接下来是一件非常厉害的好东西了！跟你们说吧，这不是我们这个世界的东西，是从人间流落过来的上古宝贝，唤作射日弓！据说是一位名唤羿的大英雄，曾经用来射下九日，实在是了不得的宝贝……”

　　那一把弓，蒲阳已经看到了，还有一支箭，但实在很普通很古拙，没想到却听到这么一段介绍，实在让他大吃了一惊！


第五百六十章 上古传说

　　后羿射日，是先秦时代就已经有了的上古神话传说，到现代很多学者也考究出很多关于后羿的资料，比如说后羿不是一个人名，是职业弓箭手，比如说是夏朝时候的某个部落国君等。但因为有《淮南子》《山海经》这些古书的记载，后羿射九日的传说还是流传最广，影响深远。

　　“尧之时十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食，羿上射十日，万民皆喜，置尧以为天子”。（《淮南子》）

　　“逮至尧之时，十日并出，焦禾稼，杀草木，而民无所食。猰貐、凿齿、九婴、大风、封豨、修蛇皆为民害。尧乃使羿诛凿齿于畴华之野，杀九婴于凶水之上，缴大风于青丘之泽，上射十日而下杀猰貐，断修蛇于洞庭，擒封希于桑林。万民皆喜，置尧以为天子”（《山海经》）

　　蒲阳当然也无法分辨上古历史和传说的真真假假，但总归来说，传说越久远出现得越早，被加工的成分也就越少。现在在这里的竞拍会上，竟然出现了羿的射日弓，光这个名头就已经震撼住了他。

　　“据说在人间世界的上古之世，十日并出，河海干涸，草木不长，民不聊生。天下也不太平，各种各样的妖怪、凶兽都出来害人，以至于生灵涂炭，百姓生活在水深火热之中。

　　那个时候，距离传说中的女娲补天已经过了很久，天地出现了一些变化。十日并出的天象，很可能是其他世界破裂天空的邪日、火星。有一些大能耐的凶兽妖怪，也可能是其他世界进入的。

　　人间世界有着众多的人口，很多普通人无法承受如此的天象和世道，妖怪凶兽还能躲藏，还不会一下把所有人都吃了，但那些邪日、火星，却是越来越靠近，最终会把所有大地都焚没！但那时候已经没有轩辕氏、神农氏这类能力超凡的大尊救世。怎么办？

　　人间界的一些超级强者们，尝试着合力解决这一危险天象，那就是制作一把威力无比的强大神弓，将那些邪日射下来！”

　　因为酆都世界都没有太阳，这射日弓又看起来毫不起眼，并没有引起谁的注意，主持人眼看不像刚才的物品那样有人竞拍，一旦冷场，影响的不仅仅是这一件物品，后面的都会受到影响。而这是考验他能力的时候，也是影响他业绩的时候，不得不硬着头皮，讲述一个精彩的传说故事。

　　“于是他们分工进行，以弱水的建木为干，以东海囚牛之角为角，以吴西雷泽中的鼍龙筋为筋，以泰泽的龙龟制成龟胶，以北极冰蚕的天蚕丝为丝，以虢山漆为漆。他们冬治弓干，春治角，夏治筋，秋合拢诸材，寒冬时把弓置于排檠内以定体形，严冬极寒时修治外表。

　　最后，他们再以蛟龙的筋制成弓弦，以自身元气融合于弓上为其灵，再将其置身于昆仑之巅，吸取日精月华，天地灵气。最后，弓上的器灵化成蛟龙飞升而起，神弓终于制成了！炼制箭支的材料，乃是女娲补天遗留下来的玄石，一共制成一百零八只玄石箭！因为玄石又叫做补天石，因此又叫做补天箭。

　　神弓大成，众多强者都消耗元气，甚至有点耗尽精元呕血而死，精血喷洒在补天箭之上，令得那些补天箭也有了自己的灵气，上可杀神，下可弑魔，更有种种玄妙之处，不一而足。

　　弓成之日，当时的人间之主帝喾首先得到了射日神弓。帝喾是人间少有的超一流强者之一，但是就算是他，仍然没有办法使用拥有无比灵性能够自动择主的射日弓承认，因此也无法使用这把射日神弓。帝喾于是广告天下，将射日弓置于大荒山之上，任天下英雄豪杰前来试验拉弓，希望其中有人能够获得射日弓的承认。

　　然而，自射日弓铸成之后，没有任何人能够获得射日弓的认可，从而能够使用射日弓。天下众生承受了烈日的痛苦煎熬，而且九邪日越来越近，越来越危险。黎民百姓呼唤着英雄的出现！天下苍生也呼唤着英雄的出现！

　　帝喾之子，后来被称之为帝尧的伊祁放勋，经常寻访高人名士，他找到了羿。羿的来历十分神秘，没有人知道他的父母是谁，故乡何处，也没有人知道他那一身本事从何处而来。羿挺身而出，来到大荒山上，一把就拿起了射日神弓。他引弓伸臂，射日神弓应手而开！射日神弓终于有了主人！

　　帝喾将射日弓与那补天箭赐给了羿，让他射日而除害。于是后羿便引射日弓，发补天箭，一鼓作气，凡九箭，射九日。那酷火之危终于解除，羿又射杀众多妖魔凶兽，让天下为安。也帮助放勋赢得民心，最后成为天子。”

　　主持人费心的讲述了一个远古的故事，这是轰轰烈烈的传说，没人知道当时的苍生遭遇到的劫难是什么程度的，历史和传说，经过年代久远的演变，都无法还原当初的事实。

　　可是酆都世界的人，对于这个毫无代入感，更不是每个人都像这个主持人一样有了解人间世界。整个过程都没有人接茬，倒是有一些包房响起了咳嗽的声音，似乎在催促他快点跳过。

　　主持人有点尴尬，他功课做足了，渲染也到位了，但这东西真的没有市场，而且卖相实在太差了，底价两颗黑晶根本就无人问津！

　　“这弓虽然损坏，箭也只有这么一支。但真的很有价值，值得收藏的……”他自己也没有底气说下去了，便准备跳过拍下一个，刚刚讲述故事的时间，反而更加冷场了，他必须要马上暖场。

　　现场所有人里面，就只有一个人在认真的听这个故事，那就是蒲阳！不管这故事是不是真的，他听着都是很有感触，或许他是人间来的，有代入感、认同感吧！

　　“这件没有人要了，马上要宣布跳过了，我觉得这故事还是很神奇的。”四十四小声的感叹了一下。

　　听到这里，蒲阳反应过来，可不能错过了！他赶紧对四十四说道：“这东西我要了！”

　　“啊？”四十四愣了一下。

　　“我要了。”蒲阳暗暗吸了一口气，让自己平静一点，不能让聚宝阁的因他想卖而让人做托儿抬价了。

　　“哦、是！”四十四当即醒悟过来了，是啊，这位爷是不差钱的低调人士，人家不屑和大家抢东西，要的就是冷门的东西。或许根本不喜欢，就是买来看看。

　　他赶紧对着喊话，说了他们这个包间的名字，要了这一副弓箭。

　　台上的主持人松了一口气，有东西流拍，对他可不太好，聚宝阁可不是他一个主拍的。他比蒲阳更加想要出手，生怕这个客人反悔，迅速的热烈问了几句，就把这东西拍给了蒲阳。

　　“下一样……”刚刚花了很多精神在射日弓上，让主持人忘记了下一样物品，此刻看到才醒悟过来，这又不是好拍的东西啊！

　　他还没有说，不同包厢里面，都响起了嗤笑的声音，蒲阳也一阵无语，这竟然是一个很简陋的铲子，简单无华，个头也小，这除非是某个非常著名的大人物用过的，或许有人会买去收藏，要不然实在想不到谁会买这么一个东西。

　　“聚宝阁是不是要倒闭了？这粗鄙村夫用的铲子也能摆上台面？”

　　“我们可都是有身份的人物，我们特意赶到大泽城来，可不是被耍猴的！”

　　有人已经不满的大声嚷嚷了，这让主持人暗暗叫苦，忍不住把求助的目光看向了蒲阳这个包厢，然后快速的说了一下：“这东西叫禹王铲，和刚刚的那一套弓箭有点类似，也是来自人间界的遗落古宝，夏后氏帝禹在治理洪水之患时候用过的工具……这个，只要一颗黑晶……”

　　他讲得心虚，没有再企图详细的讲故事吸引人了，即便如此，还有人不给他面子拆台。

　　“一颗黑晶，我卖给你好不好？我给你一千把！”

　　蒲阳不知道这“禹王铲”是什么东西，难道真的是大禹治水时候用过的铲子吗？刚才那射日弓补天箭显然已经破损不堪了，而这铲子就更没有什么价值了，这东西带回去人间世界，也不会有人相信是上古留下来的啊，当古董文物都没有人要。

　　不过在酆都世界，遇到了来自人间的古宝，哪怕极大的可能是假的，他也不想看到无人问津的结果。

　　“要了。”

　　听到蒲阳的话，四十四一阵感激，这是在帮主持，也等于是帮聚宝阁托了面子，实在是好人啊。他马上喊价，愿意一颗黑晶买下这禹王铲。

　　主持人向这边投来感激的一眼，然后赶紧宣布禹王铲拍给了蒲阳这个包厢，接着快速过度到了企图的物品上面去。

　　后面出现的物品有灵药、有千百年的天材地宝、有法宝道具、有功法秘笈，这些让气氛重新开始热了起来，很多没有出手的都开始参与角逐。

　　蒲阳当然也想要买，但价格可实在不低，但论他现在拥有的黑晶，买不了几样东西。更加贵重无比的五彩晶石他倒是有，但这东西可是有重要的作用，是不能随便拿来换购物品的。所以也只能过过眼瘾，看着别人叫价。


第五百六十一章 袭击

　　最后压轴的是几样法宝，听着那主持人的介绍，仿佛能够毁天灭地一般，抛开夸张的成分，想来也是如同核武一般的存在吧。

　　不过那报价和竞拍，直接让他完全的进入看戏模式。买得起的肯定是哪个大家族、大门派，估计也就是买去当一个震慑性的武器，太高级的法宝，一般人也用不了啊。

　　眼看剩下最后一件物品了，而且已经进入了白热化的竞争，四十四有点着急了，忍不住询问了一声：“您不出价么？”

　　他一直以为蒲阳是一个低调的大土豪，之所以没有出价，是不鸣则已一鸣惊人，可如今都要结束了，再等下去就没有机会了。

　　蒲阳不知道他有这心思，不过他只是自己一个人，也没有人说话，便耐心的如实相告。

　　“有一些的法宝物品我用不上，而这个……我就算买得起，我也用不起啊，太高级了，我的实力有限。”

　　一句实话，却让四十四非常的佩服！在他看来，这个年轻的贵宾，实在太真诚了，一点都没有装逼，就算是他也觉得能买得起的也未必真的能使用，但这话能从客户的嘴里直接说出来就难得了。

　　“那您今晚上……”他觉得有点歉意，人家并没有买太多的东西，除了给他一颗灰晶的打赏之外，就买了两件没有人要的。

　　蒲阳笑了笑：“你们也没有强迫最低消费吧？来了未必都要买多少的东西，合心意就行了。了解了这里的状况，或许我下一次过来，就能买到更多的东西。对你的服务，我是满意的。”

　　“谢谢，谢谢。”四十四有点激动，他全程已经非常的努力了，把所知道的都尽量的提供了。但人家没买得尽兴，他怕影响了情绪，既然都这么说了，他当然也舍不得把灰晶送回。

　　在说话的当口，里面已经完成了最后一件法宝的拍卖，主持人在激昂的声音之中，祝贺了竞拍到手的贵宾，同时也宣布这一次的鉴宝大会圆满成功，等会儿会有专人把竞拍到的物品送到各个贵宾的包房。

　　剩下的时间，就是留给客户自己准备支付了。考虑到隐私等问题，这会儿所有的接待人员都会先离开包厢，留给客户自己人商量，或者把藏着的晶石拿出来之类的。

　　四十四也先出去了，蒲阳也从天珠空间取出了三颗黑晶，准备等会儿交付那两件物品。射日弓补天箭还有禹王铲，看那样子，也就一个象征意义了，还不知道真假。

　　不过他也没有遗憾，既然都花了一颗黑晶的门票上来了，不买一点东西也不过瘾，就这两件东西，已经是今晚上所有交易里面最便宜的了。

　　过了一阵，由四十四陪着另外几个人进来了，前面看起来是一个管事模样，捧着一个大托盘，里面放着射日弓补天箭和禹王铲，其他几个应该是随同保护的。

　　蒲阳直接给了三颗黑晶的价格，那个管事也就是随口客套了几句，并没有特别的询问蒲阳的身份信息，或者说提供一个贵宾资格什么的。因为对那个主持竞拍的人来说，蒲阳买下这两件物品是救了他的场，但对聚宝阁来说，只是以底价迈出，他们就算不亏，也没有赚到什么钱。

　　蒲阳也没有在乎这些，他只是偶尔路过这里，以后还会不会回来这大泽城还难说。现在人多，他也不便直接把这几样东西都收入天珠空间里面，便是用聚宝阁提供的皮囊装着，然后由四十四领着出门离开。

　　刚刚从包厢出来，碰到隔壁包厢也有人出来了。是一个有几个随同的纨绔大少模样的年轻人，对方一见到蒲阳就笑了起来。

　　“啧啧！快来看呐！就是他啦，花几颗黑晶买了破铜烂铁的冤大头！”

　　他的话一说出来，当即让他的几个随从都跟着笑了起来。

　　“几颗黑晶不算什么，我们威少随便打赏都不止。不过花几颗黑晶买破铜烂铁的垃圾，就是眼光的问题了。”

　　“哪里是眼光问题，明明是脑子的问题好不好？”

　　蒲阳略微一皱眉，但随即暗暗哂然，这有什么好生气的？不过是遇到一个装逼的，难道还要跟他理论一番？理论不了是不是要斗富？

　　现在他可是参与了“补天”重任的人，无形中心境已经得到了一种提升，眼光已经不会着眼于鸡毛蒜皮的小事了。

　　四十四则有点激动，他很想要说这位客人不是冤大头，是一个好人，但作为一个聚宝阁的接待人员，这根本没有他说话的份。

　　见蒲阳没有搭理他，继续闷头走。那威少却是快步上前，拉住了蒲阳的肩膀：“这位仁兄，不忙走啊。把你那破铜烂铁——呸！瞧我这嘴，应该是说把你那人间界的上古至宝拿出来给我们见识一下，说不定能一下变成神器呢！”

　　他分明是要找乐子，却故意装出一番严肃认真的模样，逗得他的随从哈哈大笑。

　　蒲阳笑了笑：“威少是吧？我就是一个过路的，今天上来，也就是开开眼界，真正的好东西我哪里买得起啊，也就这没有人的东西，我买了当个纪念而已。您真要看吗？那我就……”

　　这威少本来是来捉弄取笑蒲阳的，可蒲阳根本没有生气，也没有恼怒，而是坦然的承认自己买不起，只是买个最便宜的当纪念，这让他一阵无趣，欺负人也要对方反抗才有意思啊，欺负老实人那是最低级的存在，那是他的随从下人们干的事。

　　“算了，你都说是纪念品了，那就不看了。”威少摇了摇头：“不过你能有幸在我杨威的隔壁，也算是你的运气，我既然叫住你了，就不能放你走。”

　　“不能放我走？”蒲阳眉毛微微一扬，他不想多事，可不是怕事！这杨威大少要装逼，他可以配合一下，可要找他麻烦，那他就没有那么好说话了！

　　“废话！这让你走了岂不显得我很不够大气？你不是说你是过路的吗，那就我做东请你吃饭吧！”杨威在蒲阳的肩膀上拍了拍，“你要说不去就是看不起我！”

　　“……”蒲阳一阵无语，这纨绔大少是什么性格啊，只听说过强迫别人买单的，还有强迫别人被请的？

　　那几个随从见机得快，一看威少邀请蒲阳吃饭，不管是真看他顺眼，还是想要换个地方逗乡巴佬，他们都马上配合。

　　“走吧、走吧，我们威少是非常好客的，这个在大泽城几乎无人不知，如果你拂却威少的好意，他会很难过的！”

　　“我们已经在醉仙楼订好了位子，一起吧。”

　　这还是在聚宝阁，还有其他包厢的人陆续出来，蒲阳不想在这里被围观，便点头随着他们一起离开，准备出去之后再找个借口离开。

　　在下去的过程中，那杨威大少一路上都在吹嘘，大声吆喝也不怕别人侧目，而且走路也有点横行霸道的样子。聚宝阁对于他的态度，明显的要比蒲阳好太多了，这应该是城中的大客户。

　　从聚宝阁出来，蒲阳被这杨威聒噪得还没有想到一个好的借口，就被他们拉上了已经在外面候着的豪华马车上。

　　这杨威也是一个极品，开始是想要取笑戏弄蒲阳，结果只是下楼的这一会儿工夫，就仿佛已经和蒲阳聊得很熟了，已经是朋友了一般，直接说在这大泽城，有什么需要都可以报他的名字，吃饭住宿买东西都可以记账，也绝对不敢有人欺负。

　　蒲阳很无奈，天知道都是杨威说的，他就没有回应过什么话！不过这倒是让他对杨威的观感有了一丝改变，这样的人就算纨绔跋扈，也不会是心狠手辣恶贯满盈的坏。当然，也不排除现在的一切，都是杨威在自我表演，为的是更深层次的戏耍他。

　　就在这个时候，他忽然心生警兆！整个人迅速的戒备了起来，虽然他早已经看出杨威几个都远不是他的对手，但他们也有可能出手偷袭。同时他的神念迅速的向外扩散，看看这是不是另外还有别的问题。

　　这一扩散出去，蒲阳当即吃了一惊！

　　有一个庞大的物体已经飞起在空中，是从前面飞来的，看这样子，应该是算准了距离，将会直接的砸中这辆马车！

　　马车内的杨威还在吹嘘装逼，几个随从都是陪笑拍马屁，不仅仅没有偷袭蒲阳的迹象，对危险也是毫无所知。

　　这让蒲阳很无奈，叫停马车肯定是来不及了，他当然可以出去挡住这一攻击，但他不觉得袭击的目标会是他，如果他这样跑出去，就是要帮这杨威挡枪了，那会招惹上一些琐碎的麻烦。可放着几条人命就在这里，他也不能坐视不理的就自己离开。

　　救人吧！这袭击太快太突然，真个一下砸将下来，也有可能会把他们几个弄死的。

　　时间也不允许他多考虑，当即挥掌拍向了后面，把马车后面拍穿了，另外一只手一卷就把坐一排的几个随从全部推得摔了出去，而在他自己往外跃出的时候，再回手顺势的把杨威抓了出去。

　　“干什么？！”那几个随从叠罗汉一般的摔成一团，而杨威也不是普通人，其间已经反应过来，抓住了蒲阳的手臂怒喝了一声。

　　这时候一声巨响回答了他！

　　一块足有两米大床那么宽大厚实的大石块，砸中了在城中行使并不快的马车，直接把那豪华马车给砸了一个稀巴烂，驾车的车夫摔了出去，然后被受惊的马拖得往前滚动。

　　蒲阳手指轻弹，一股气劲飞了出去，直接把两匹马暂时的定了一下。本来他是想把车夫抓着的缰绳削断，让他不用再被拖得受罪，但马受惊奔跑，还可能伤及无辜，先稳住马也是救了车夫。

　　“草！谁！怎么回事！”杨威看着这一幕，实在把他吓到了，他在城中向来是横着走，大家都知道他的身份，甚至不需要安排高手保护，而今晚，无疑是冲着他来的！


第五百六十二章 怀璧其罪

　　那几个随从基本是拍马屁的，并没有什么高手，只是被蒲阳摔下来，就已经七荤八素了，这会儿听到威少大骂，也不管什么状况，跟着大骂了起来。

　　蒲阳却是皱起了眉头，低声警告了大叫的杨威一句：“人家敢动你就不怕你，你想要活命赶紧叫上你的帮手来，靠这些酒囊饭袋是没有用的！”

　　“我、我……”杨威显然是第一次遇到这样的状况，既惊吓又震怒，但对于危险程度还是预估不足，听到蒲阳说活命的话，才暗暗冷战了一下，刚才若不是蒲阳把他拎了出来，这会儿可能就被砸死在马车里面了！

　　“兄弟！你是我的贵人！要不是遇到你，我今天就完蛋了。我杨威是有仇必报，有恩必报的人！我一定会好好的报答你，这个时候你一定要拉兄弟一把，求求你救救我！”

　　这么一个纨绔大少，能够迅速的低头，也让蒲阳稍微有点惊讶，看来他嚣张归嚣张，并不糊涂，而且他家的长辈应该也教过了他救命的方法。

　　“刚才适逢其会，我救你是可以的。但这不关我的事，我不想卷入其中。那除了会让我成为这些人要除掉的障碍，等事情过去了，你家人还会怀疑我和他们是一伙的。这大泽城你更熟悉，赶紧逃命去吧！”

　　蒲阳事不关己，可以保持绝对的冷静。会成为杀手的目标并不奇怪，事后会被杨威家的人怀疑追究，也是非常可能的。毕竟他是一个路过的外地人，没有人熟悉他的身份，而今天在聚宝阁也没有花多少钱，随后突兀的跟杨威走到一路了，马上就有这袭击。别人可不会觉得是他发现了攻击，而会觉得他是知道袭击特意用这样的方法来取信于杨威。

　　杨威没想到蒲阳会这么说，他有心解释一下，可临时之间，也是无法证明。而这个时候，在前面一处屋顶已经跃下了几个蒙面人，迅速的往这边过来。

　　“这是我的师傅！你们想要夺火焰之心，有本事从他身上夺！”

　　蒲阳也在留意着那几个快速而来的杀手，他准备闪避到一边，这是不相干的闲事，救了一次没有必要一直为萍水相逢的杨威保命。当他听到杨威说他师傅的时候，已经暗暗皱眉，没想到杨威更是把一样物件直接的塞入到了他的手里面！

　　杨威这个纨绔大少，在关键的时候，却是非常的果决。他家是大泽城里面的霸主一般的存在，这里没有人敢动他，外来的人也不会无缘无故的动他。所以他一下就想到了事情的关键，问题肯定是出在今晚拍卖所得上！

　　刚才在聚宝阁，他竞拍到了一样叫做“火焰之心”的异宝，据说是拥有焚灭一切物质的超强杀伤力，虽然是极其难以控制的，但这东西也像是一件大杀器。当然，最主要的是他拿得出钱，不管他们家需不需要这东西，是不是很贵，他都是买得起的，这是他的面子。

　　可面子和性命相比，对杨威来说，面子就可以抛弃了。废话，命都没有了，还要面子有个屁用啊！没有命了，怎么享受人生？

　　所以一想到可能是因为这个的缘故，他马上祸水东引的直接把这“火焰之心”塞入到了蒲阳的手里。

　　在蒲阳望过来的时候，杨威低声说道：“对不住了兄弟，这会儿只有你能救我，只要你没有死，我一定会报答你的！你撑住啊！”

　　“你们有本事别跑，老子这就叫人去！”杨威又对已经到了破碎马车处停下的几个蒙面杀手叫嚣了一句，然后正大光明的掉头就跑，而他也知道后面可能也有人埋伏，所以跑出没多远，马上就拐弯跑到了旁边的小巷子，准备以熟悉地利来甩脱敌人。

　　蒲阳的注意力先是落入了手中之物，他刚才也是听到介绍这“火焰之心”，只是太贵了根本没动心，最后也没有留意到底是谁家买了，反正都不是认识的人，没想到就在杨威这里，而这些人很有可能真的是冲着这东西来的！

　　杨威叫嚷完了就跑，显然是摆了他一道。他是很现实的人，不管杨威是不是没有别的办法，这样把他推到危险境地，都让他不爽。所以他瞥见到杨威的去向，也没有开口提醒。

　　这是杨威的主场，在这大泽城里面应该很多人都知道他的身份，尤其是后面再跑回去不太远就是聚宝阁，不说为他卖命，让他进去避险、为他传递信息，聚宝阁肯定是愿意也必须要做的。所以杨威最安全的做法，不是跑小路，而是大路往聚宝阁跑，沿途大喊大叫，总会有人为了奖励帮他传信的。跑去小路虽然有熟悉的地利，却更方便杀手行凶！

　　除了不想提醒之外，也是不方便提醒。若是那小巷子方向没有凶手潜伏，这一提醒，岂不是让杨威目标更明显？而且蒲阳也没有时间了，那几个蒙面杀手，果然是冲着“火焰之心”来的，在他还没有收起来之前，他们就直盯盯的望着他手上的东西，然后迅速的聚拢了过来。

　　这“火焰之心”并不大，也就不过网球大小，是装在一个特制的盒子里，外面找包了一个精巧的盒子，即便如此，也不能完全隔绝，此刻拿在手中，蒲阳也能感觉到一丝火热，不像晶石那样的纯粹内敛。

　　眼下这真正“烫手的山芋”到了手中，别说杨威事后会不会找过来，就它的价值，也让蒲阳无法直接的扔给这些杀手。再说了，他即便再冷静淡定，到底是个年轻人，还是有着自己的热血，就这样的拱手相让，岂不等同于认输？当街认输未免太怂了！对方也未必就会因此不追究。

　　“如果你们是要找杨威的麻烦，请继续，不关我的事。如果你们的目标是这个盒子……”

　　蒲阳试探着说了一句话，从他们分开围拢，还有目光中的杀机，都可以确定他们的目标是火焰之心而不是杨威，既然火焰之心已经在他的手里，那他就是“怀璧其罪”，就是他们要击杀夺宝的目标！

　　他话没有说完，给他们几个杀手以及远处围观的人一个意想不到的举动！

　　他们以为蒲阳是想要讲道理，正准备果断的先下手为强，却没想到对方竟然会在说话到一半的时候，整个人冲天而起，然后直接从夜空中飞走了！

　　这里没有高楼大厦的霓虹灯，也没有月亮，在夜晚稍微高一点，就很难看清楚了。——这也是为什么抓紧赶路的蒲阳要留下来住宿的原因，就是怕夜间弄错了方向反而白赶了。在裂天崖中央深处又不一样，那下面深渊处就是火山岩浆，是有火红亮光的。

　　这会儿他们本能的仰头，就只是看到一道影子，眨眼间就飞得不见了。这让他们非常的郁闷，就算能辨认到一个大概的方向，也需要他们能飞得起来、能追赶得上啊。

　　蒲阳本来也没有什么行礼，住客栈不过是押了一点银两而已。这会儿既然飞走了，也就干脆直接飞行离开大泽城。不管方向有没有错，先离开度过今晚再说，明天再重新定位方向。既然杨威想要祸水东引，那这火焰之心他就不客气的收下了。

　　夜空非常的黑暗，即便以蒲阳如今的视力，也只是能看清楚一个大概。他没有选择陌生的方向，而是往傍晚来到大泽城的方向飞回去，凭着记忆，他飞到了距离大泽城不远的一座大山。

　　大山之上同样的黑暗，蒲阳放慢了速度，依稀辨认了一个开阔一点的地方落了下来。他虽然捧着盒子，但并没有打开，里面那个特质的盒子压制了火焰之心，如果打开的话，会光芒大盛，可能很远的方向都能看到，那就给别人定位了。

　　他的天珠空间里面，还收藏着那时候给小白从西湖底下搬出来的家当，里面那一颗夜明珠，这会儿被他取了出来，充当了照明的工具。

　　夜明珠的光亮很柔和，并不会强烈的照耀到很远的地方，加上他用手的遮挡，就像一个灯一样管用。

　　看了一下周围的状况，蒲阳决定就在这里过夜了。杨威家出了那么大的事，肯定会满城搜捕杀手，但黑暗之中，在城外的范围很难继续扩大，他可以安心的在这里住下，就算真的连夜搜捕到这边，他也可以提前观望到。

　　大泽城是一个很大的城池，客栈的条件已经很不错，现在跑到这山野中来，反差是挺大的。不过好在昨晚上蒲阳都是在裂天崖的中央区域煎熬着，相比之下，能在普通的山上躺着休息一晚上，也是不错的了。

　　本来就吃饭了，在聚宝阁又吃了不少茶点，他现在需要的就是睡觉的地方。虽然蒲阳现在的实力，便是有猛兽妖怪过来，也伤不到他，肯定会提前知道。但毕竟二十多年的影响和习惯，觉得随便一个地方窝着会不安全，所以在寻找了一番之后，他选择的是一棵大树。

　　他直接的飞身上去，选择了一个粗大的树干做依托，今晚上就在这上面睡了。人在山上，再加上树上的高度，视野很好，大泽城方向有什么过来的动静，可以一目了然。

　　可惜一个安稳觉并不是那么容易的，正挥手虚削了几段干扰视线的枝叶时，他便发现有一道身影由远及近，这是有人从大泽城追踪他到了这里！

　　“阁下好安逸。”

　　夜明珠的光亮柔和，很远的地方看不到，但那人已经到了近前，也很清楚的锁定了目标，直接到了大树下面。

　　“关你屁事。”蒲阳没好事的应了一句。


第五百六十三章 火焰怪事

　　“阁下有任何的安排都不关我的事，但火焰之心关我的事。”

　　那人没有生气，他没有再走近，而是仰望着蒲阳，缓缓的开出了他的条件。“给我火焰之心，今晚上拍卖的价格，加多一倍补偿你，如何？”

　　蒲阳略微有点惊讶，随即奚落道：“财大气粗啊，既然这么富有，为什么不直接在聚宝阁拍卖下来？刚才你们可不是想要买，而是想要把人杀了！”

　　“没错，如果是那个废柴败家子买了，我们就直接杀了夺取。但阁下值得我们尊敬，愿意和您交易。”

　　蒲阳看他并不避讳，便说得更加直接一点：“我让你们忌惮了，你们没有把握杀我，所以愿意花钱交易，可不可以这样理解？”

　　“没错。”那人直接承认。

　　“可既然你们有那样的前科，我凭什么相信你？我怎么知道你不会在得到火焰之心之后，又偷袭把我杀了？就算你杀不了我，你要是拿着跑了呢？”蒲阳追问了几句。

　　“很简单，一手交钱一手交货。阁下的实力比我强，钱货两清之后，该是我担心你会不会再杀了我抢回去，所以您完全不需要顾虑。”

　　他说着已经把一个袋子打开了捧在手心，从蒲阳上面的角度，可以看到里面都是一些黑晶。

　　“这是一百颗黑晶。刚才因为时间的关系，我们的人只来得及说是杨威拍得了火焰之心，具体成交价格多少我不清楚。但以杨家在大泽城的势力财力，杨威出手又向来势在必得，相信猜到他身份的人，都不会跟他竞拍，我估计成交价格应该不会超过五十颗黑晶。如果您愿意的话，我先放下这些黑晶来跟您交易！”

　　这个人说得非常的好听，已经把自己的姿态放得很低，这不是诚意，仿佛是技不如人的无奈。

　　他的姿态，却让蒲阳更加的好奇了起来。今晚上杨威是在他旁边的包厢，没有在最大的几个包厢；也就带着几个普通随从，并且没有杨家的长辈、高手跟着，想来就是他个人的玩耍，也是走低调路线。可他的形迹，却还是让人摸清楚了底细，不仅仅外面埋伏好了杀手，就是在聚宝阁里面，也有人装扮成了宾客了解情况！

　　这一切都说明了这些人是对火焰之心早有觊觎，而且是势在必得。或许是准备钱了想要竞拍，发现是杨威之后就放弃了，改为抢夺？不对！杀手并不是直接的冲上前来杀人，而是用那巨石板砸过去的，这是早就准备好了的。

　　那会是什么目的？想要得到火焰之心，但又不想在聚宝阁公开露面，不怕对杨威直接动手，也说明不会是大泽城乃至附近区域的人。他们有钱有势力，为什么要用这样的方式把水搅浑呢？把水搅浑……难道目的就是不想让人知道火焰之心的流向？

　　这一番的分析，又让蒲阳更加的惊讶了起来，这火焰之心到底是什么来头？纯火至宝？价值几十颗黑晶固然珍贵，可他们这阵势，分明还有更加重要的缘由啊。

　　“好。”蒲阳缓缓的答应了一声。

　　见蒲阳盯着他手里的袋子望，并犹豫了一阵才决定，那人心里一松。如果是马上答应的，他反而要怀疑了，现在这显然是经过了深思熟虑的决定。虽然一百黑晶的价值不小，但相比起得到火焰之心的重要性，能稳妥得到，还是值得的。

　　“谢谢。那请阁下下来，我们一手交钱一手交货如何？”

　　蒲阳从树上落了下来，两个人保持着距离。他又问了一句：“你们拿这火焰之心，到底有什么用处？”

　　“这个……就没有必要向您详说了吧？我只能说一句，这东西对我们非常重要，但落在杨威这种纨绔子弟手里，就是浪费，是暴殄天物。阁下是高人，应该能理解。”

　　他们和蒲阳始终没有直接的交手，但预备好了的攻击，蒲阳能提前把马车内的所有人都救了出来，这无疑是一种实力的展现。而之前被他们几个杀手围攻时的一飞冲天，更是惊到了他们。

　　当时他是在远处一座楼顶上站着观望，如果一切顺利，他不会出现。看到蒲阳的飞行速度，他也是没有办法追赶的，但因为火焰之心太重要了，只能拼命的追赶。所幸对方到这山上就停止前行，并还亮出亮光，才让他追上的。

　　虽然会飞行不等于攻击力就一定非常强大，但光这一份实力，就让他非常的忌惮。再则，别人就算打不过想要跑走的话，完全可以把他甩了。而杨威这样的人物，是可以提前算计安排的，像这个不知道从哪里冒出来的年轻人，就是一个意外变数，消失了就没有任何线索可查，所以他始终姿态放得很低。

　　“你说的很有道理，不过之前你说的话也有道理。”蒲阳点了点头。

　　“我之前说的话？”那人愣了一下，思索着到底是哪一句。

　　蒲阳笑着提醒：“你说我的实力比你强，钱货两清之后，担心我会杀了你抢回去。我觉得不用那么麻烦，我直接把你杀了，把这些黑晶抢了，不是很方便么？”

　　那人的脸色当即一变，勉强的干笑了一下：“阁下说笑了，您是高人，不会行这卑鄙之事的……”

　　“错！我是高人却不是圣人，为了利益，我可以不顾一切。而且如果我是高人，你们这样当街行凶，我不应该为民除害吗？”

　　蒲阳嘴里说着话，却一直在留意着那个人的状况变化，感觉他想要逃跑离开了。当即迅速的打开了手里的盒子，再把里面压制着火焰之心的特制盒子打开！

　　当即光芒大盛！

　　那人本来是准备好了逃跑，就算无法夺取，也要把火焰之心的信息传递出去。而他知道蒲阳会飞，他很难逃走，必须先给予凌厉的一记攻击！可是那火焰之心突然的展现在他的面前，却让他霎时失神了！

　　蒲阳见这人望着火焰之心的目光，是充满了狂热和崇拜的热望，不由得暗暗无语，这么光亮，不怕晃吓了狗眼么？

　　他不知道这所谓的纯火异宝到底如何运用，但想来用“炼狱幽火”的方式去控制，总不会伤害到他自己。所以在那人失神的时候，他当即伸手催逼炼狱幽火，这火焰之心当即仿佛一片火海一般的迅速蔓延开来，瞬间把那人周围完全的包围住了。

　　蒲阳暗暗咋舌，他只是稍微的催逼了一下，就有如此惊人的效果，实在是没想到。若不是他刚才控制好了，肯定直接将这个人给吞没烧了！

　　为了不引起更大的轰动，他不仅仅停止了对火焰之心的催化，还再次将其盒子盖上，重新包裹了起来。

　　刺眼的骤亮之后，又迅速的恢复黑暗，让那个人的眼睛一阵不适应。等他晃了晃脑袋，努力让自己冷静一点的时候，见到蒲阳一只手心把玩着一缕若有若无的青幽火焰。

　　“我要杀你，易如反掌。”

　　蒲阳这话才刚刚说出来，那人立即噗通一下跪倒了下来，然后纳头便拜，非常诚恳的磕着响头！

　　“……”这让他非常的无语，这也忒没有骨气了吧？就算明知道打不赢、跑不了，是为了活命，也可以先把所有值钱的东西拿出来赎命啊，下跪磕头的求饶，不应该是最后的手段么？

　　“使者大人，我们终于找到您了！”

　　听清楚了这人嘴里喃喃的话语，蒲阳暗暗皱眉，使者大人？他怎么会成了他们的什么使者大人？看他这激动跪拜的样子，可不是一般的使者啊。

　　此刻直接的询问，只会有反效果。想要了解更多，只能是将计就计的套话。蒲阳当即冷哼了一声：“现在知道了吗？我要杀你，你还能逃得了？”

　　“是、是、是，使者大人法力无边，想要杀我的话，我是绝对逃不了的……啊！我明白了，难怪我能追上使者大人，敢情是您特意在这里等我啊！”

　　那人仿佛一下想通了，难怪这人得到了火焰之心并不远离，难怪知道他追踪过来，还敢留出亮光，原来就是在引导自己过来！

　　“小人愚钝！刚才怠慢了使者大人，还请恕罪！”

　　“你是谁，说说你们的情况。”蒲阳整个人飘了起来，回到了树上。既然对方要跪拜，那他就干脆高高在上一点。而他更是顺手一招，把那装着黑晶的袋子也收了过去。

　　这个动作，让那人先是一愣，使者大人怎么会真的要他的黑晶呢？但再一想就恍然了，使者大人肯定是急需大量的能量晶石，要不之前就传闻他一个城池一个城池的洗劫过去呢。

　　“小人莫仁，是光明神教的核心成员。这一次教主派出了我们所有的核心，在各地奔忙，就是两个目的。一个是寻找使者大人的踪迹，迎接使者大人的到来；另外一个就是火焰之心出现了，务必夺得献给使者……”

　　听着他恭敬的回话，蒲阳一阵头大，怎么看样子是招惹上了什么魔教？这光明神教和这使者大人又是什么关系，什么身份？使者大人是谁，为什么会错认成他呢？

　　这话不能直接的问出来，只能从旁侧击，而他的心里，却是猛的想起了一件事！


第五百六十四章 成神使了？

　　虽然脑子里一团迷糊，但蒲阳想到了这人的变化，就是说“火焰之心”绽放火焰之后！估计一般人是无法或难以驱使这“火焰之心”的，他刚才是运用“炼狱幽火”的方法。而随后也是手中操纵火焰来威胁了一下那个人，这正是让那人变化态度的关键。

　　这“炼狱幽火”，蒲阳是从之前灭了的那个“炼狱之魔”那里得来的，是一个不知名的令牌，灌注元气进去，就自然的学会了这功法，当时除了他之外，他叔叔蒲团和一起的秦瑶都学习了。

　　从这信息对应来看，让这莫仁跪拜狂热的使者大人，极有可能就是当时要来洗劫酆都城的那个炼狱之魔！

　　炼狱之魔，炼狱……使者……蒲阳心里一震！难道是从炼狱来的使者？而这光明神教，就是在这酆都世界为迎接炼狱到来的信徒？

　　想到这一点，蒲阳手里的火焰之心，仿佛变得更加的烫手了。他们光明神教不惜设计斩杀大泽城中豪门大少，不惜百颗黑晶的代价，也一定要把这火焰之心弄到手，并要将其献给炼狱之魔，足以说明这东西非常的重要！

　　或许这个世界和炼狱交接的空间壁垒，也有比较薄弱的地方，可能有类似虚无大尊布置的阵法通道，而这火焰之心就是关键的物品。从这炼狱之魔只来过一个来看，炼狱要穿行过来，是非常困难的。可他若有了这火焰之心，是不是就会轻松容易了呢？

　　蒲阳暗暗苦笑，这边虚无大尊还在为酆都和人间的空间壁垒修补忙碌着，这边炼狱的魔族又要入侵了么？

　　他按下了自己的种种猜测，通过让这个莫仁多说话来套话，尽量的多了解一点光明神教的东西。

　　这个莫仁也是看着这火焰功法，完全的相信了蒲阳就是炼狱来的使者大人，至于为什么会是现在的模样，应该就是伪装了。所以能在使者大人面前说上话，他是非常的兴奋。这可是教主才能接触到的人物，现在却让他提前接触到了，若是看重他了岂不是前途无量？

　　有着这样的心态，根本不需要蒲阳多套话，他自己已经嘚吧嘚的说了很多关于光明神教的秘密。

　　原来光明神教在这酆都世界早已经不知道存在了多少年，源头很可能是一位从炼狱世界过来的人创办的。当然，他说的不是“炼狱”，他向信徒讲述的是一个光明的世界，是一个美好的天堂，只要大家信仰光明神，为光明神奉献，死后就有机会前往到光明的世界。

　　因为酆都是一个没有太阳的阴天世界，很多光明的描述，对一些信徒是非常的有吸引力。但因为很小众，在传播的过程中难免会有一些激进的方式，便导致了很多人的反感，一度被打为邪魔外道，在很多国家、城邦是禁止的。但作为一个秘密教派，他们却一直存在着。

　　久远的历史已经过去，光明神教最近的中兴，是因为又有一个来自光明世界的使者，给予了前任教主神的启示，说光明的大门很快就要打开了，到时候他们这些光明的门徒，都会是新世界的管理者，将会重新规划这个世界，大家也都是可以进入光明世界的。具体的时间，则说要等到下一个使者出现，而他们需要做的，是尽量筹备晶石等能量物质，以备届时贡献，还有就是寻找到纯火异宝“火焰之心”。

　　当“炼狱之魔”出现时，虽然自称是“炼狱之魔”，但从他“炼狱幽火”的手段，曾经得到过一点教导指点的光明神教，确信那应该就是来自光明世界的神之使者。自称“炼狱之魔”不过是想要隐藏身份，而到处洗劫晶石，更是和上一个神之使者留下的话语是对应得上的。

　　已经等了许多年的上一任教主已然去世，现在的教主得知能幸运的遇上神使，能通往光明世界，非常的激动。立即把所有的核心成员都派出去了，一个是寻找神使，迎接到他们的总部。再一个就是赶紧找到火焰之心，神使都来了，火焰之心还没有找到，到时候说不过去啊。

　　因为酆都世界非常大，而当初“炼狱之魔”也是毫无规律的行走，碰到哪个城池就洗劫哪个城池。酆都城的前任城主就是赶往了朋友的城池助拳，没想到后来有到了酆都城。

　　蒲阳因为生活在人间，也是经历了很多事，感觉好像过去了很久，其实也就是不久前的事。包括他这次回到酆都城也受到所有城民的拥护，就是这个原因。又因为那一座酆都城太小了，消息就算扩散出去，范围也不大，玉占天若不是那里出去的，若不是一大家还在城中，也不会赶回去了。

　　他们光明神教的，到现在还不知道“炼狱之魔”在酆都城被蒲阳他们灭了。而这神使他们也没有见过，所以看到这比他们教主都更加精粹的功法，立马就跪了。

　　蒲阳也没有想过要杀了这莫仁，刚才只是想要吓唬一下，诈出这火焰之心的秘密来，没想到听到的却是一个如此大的惊天秘密！虽然炼狱之魔已经被他杀了，但一直能有人过来，显然是有固定阵法、通道，只是条件限制了他们。而且内部还有带路党，如果不解决掉，也会是一个极大的隐患。

　　这可是在虚无大尊的后院放火啊！

　　现在听闻了这些之后，蒲阳却是对光明神教累积的供奉晶石有点垂涎。洞玄尊者给他的任务就是寻找五彩晶石搞后勤的，光明神教未必能有多少五彩晶石，但就像大量的白晶能换到灰晶，大量的灰晶能换到黑晶一样，能有大量的黑晶，也是能换到五彩晶石。而且长时间下来，说不定还有其他的什么能量物质。

　　他很清楚此番只是一个晚上的时间，就能在裂天崖中央区域找到一块五彩晶石，实在是胆子天大，也是运气逆天。换了其他人就做不到如此，而就算是他，下一次也可能三五个月都没有任何收获。所以这已知的有大量能量晶石可以收割，他是不会放弃的。这些是准备引炼狱魔族入侵的家伙，收了他们的也不会良心上过意不去。

　　想要做到这一步，首先得先取信于他们！

　　“不错。”蒲阳拿捏着姿态缓缓说道：“坦白说，我来之前，是不相信你们能有多少能量晶石贡献的。甚至我都不确定你们还是否存在，所以过来之后，我以炼狱之名，自己到处想办法弄晶石。现在看起来，你们干得很不错！”

　　这话也让莫仁放心下来，果然！神使是缺少晶石，又不想损了光明世界的名声，才以“炼狱”之名洗劫晶石。

　　“使者大人，我们光明神教从来不敢忘记使命！也一直默默的发展着，中间有千辛万苦，都忍受了下来。而如今，我们也有了一定的累积。这一次带出来的晶石不多，是为了换取火焰之心而做出准备的。大人您需要的话……”

　　莫仁起来，又珍而重之的掏出了一个小袋子，这是他贴身藏着的，打开捧起，蒲阳瞥见里面放着的是三颗五彩晶石！

　　“请大人先拿去用，等到了我们光明神教，还有更多的晶石能提供给大人。”

　　“不错！”蒲阳飘然下来，直接走到了他的面前，伸手把那三颗五彩晶石都收了起来。“我也不好白拿了你的东西……”

　　莫仁诚惶诚恐的说道：“这本来就是我们为使者大人准备的供奉，怎么是白拿呢？这是我们应该贡献的啊！大人这么说，简直是折杀了小人。”

　　“放松一下，我检察一下你的身体……”这话说出来，蒲阳感觉有点怪怪的，检查一下身体？这不是怪叔叔的台词吗？

　　莫仁先是一愣，但随即便是一阵狂喜！

　　以神使大人的能力，想要杀他易如反掌，哪里还需要什么阴谋诡计，会检察他的身体，自然是要提携他了！

　　他当即做出了完全信任的姿态，闭上眼睛全身放松。

　　蒲阳伸手搭在了他的头顶，略微感应了一下，就发现这个莫仁修炼的功法应该就是传承之光明神教的。而光明神教的功法，就是来源于炼狱。简单来说，就是皮毛版的“炼狱幽火”。不过虽然最初教的是皮毛，但能做教主的也都不是简单的人，经过一代代的研究改良，也是颇有威力！

　　相信这也是光明神教能存活下来的依靠之一吧！

　　但这终究是分支，体内的能量是远远达不到纯火元气程度的。蒲阳估计了一下他的承受能力，便把昨晚在裂天崖中央深处吸纳炼化的纯火元气传送了一丝过去。

　　他只是传送了一点，对于普通人，或修炼其他功法的人，都是非常不舒服、致命的，但对于光明神教的莫仁，就好像大榕树慕容书得到“阴泉”的效果一样的神奇。直接让他感觉仿佛一下精进了许多，而且更加的精纯，这是多苦练数年都无法达到的效果！

　　“多谢使者大人！小人愿意身家性命为大人效劳！”


第五百六十五章 父母重逢

　　只是瞬间的工夫，神使大人就让他的修为大进，让那莫仁彻底的狂热膜拜，这会儿就算让他去死，估计他都会相信神使大人能让他复活。

　　对他的许诺，蒲阳很淡然，“你先回去复命吧！你们光明神教的总部，我会过去的，现在我还有我的事情要处理。”

　　“是，属下明白！”莫仁无形中改口了，刚才之称小人，那是对应高高在上的神使大人，现在自称属下，则自动把自己归类到神使大人的手下了。

　　他是打着如意算盘的，这一次虽然没有搞到火焰之心，但找到了神使大人，而火焰之心也是神使亲自出手夺得了。他回去不用说怎么回事，只是说火焰之心已经交到了神使大人那里，便算是一次完成了这两个重要任务。这必然会得到教主的重视，但他想着神使大人降临不久，还需要手下打杂，还没有心腹，他若是能成为心腹，前途将会更胜于教主的重视！

　　“去吧！”蒲阳再次回到了树上，没有再和莫仁说话。

　　莫仁当即恭敬的行礼，然后缓缓的向后退步，离开了一段之后，再转头往山下奔去。对于神使大人的话，他是一点怀疑之心都没有，神使大人什么身份？要干什么当然不用向他交待。火焰之心今晚上会从聚宝阁拍出，神使大人就出现在聚宝阁；杨威竞拍到了火焰之心，神使大人便和他一起出来，这会是巧合吗？难道是要和杨威去谈天说地吗？

　　他猜测神使大人今晚的出现，目标就是火焰之心，只是因为他们的伏击，而让他改变了计划，但总归已经到手了，肯定还有重要的任务需要去完成。他会把这个猜测转告教主，神使大人具体要去哪里，就不是他该问的了。

　　看着莫仁一路下山，往大泽城的方向而去。蒲阳一阵好笑，这莫名其妙的顶替了炼狱之魔的身份，还被误认为是什么神使。不管怎样，这效果还是不错的，如此一来，不仅仅白白得到了火焰之心，还得到了光明神教供奉的一百黑晶和三颗五彩晶石。

　　蒲阳把所有的东西都收拾好了，然后就在树上躺着休息一会儿。准备明天一早就离开，这炼狱之事，虽然关系重大，但却并不紧急。因为从莫仁那里套来的话，证明了炼狱来的人，不是那么容易的，或许几百年才能成功一次。这一次的炼狱之魔，则已经被干掉了，这可以告知大家，从长计议。

　　一夜平静，如蒲阳猜测的那样，大泽城虽然翻天覆地的乱，但因为黑暗的缘故，只是蔓延到城外边沿，并没有搜寻到这山区来。

　　经过一晚上的休息，他整个人也非常的精神，辨认了方向，立即高速的飞行离开。

　　中午时分，蒲阳到达了一个所在，这赫然是一片荒漠。按照洞玄尊者灌注的那一段记忆，他父母应该就是在这一片区域修补空间壁垒。

　　可让蒲阳忧心的是，他在这一片荒漠来回飞行了好一阵，都没有见到有人烟。因为是荒漠，几乎没有什么隐藏的地方，人在空中视线可以非常的开阔，但他不仅仅看不到，神念以更大的范围扫描，也是一无所获。

　　又一番搜寻无果之后，蒲阳决定换一个方式。既然寻找不到，是不是可以把他们引出来？

　　他现在身上有很多的五彩晶石，但所有的晶石将能量都蕴藏得很好，不会外泄。昨天早上在裂天崖外面，那几个人也是发现了他，而不是发现了五彩晶石。光是这样拿出来，便是五彩晶石，估计也无法把人吸引出来，除非他能把一颗晶石引爆了。

　　除此之外，那就是他运行法术，尽可能的搅起大的元气波动。

　　他当即取出了一颗白晶，将其投掷在空中，然后用九转降龙木古剑集中元气将其劈击！这是他曾经在西湖运用过的，效果不错，但不至于太大。如果是用黑晶的话，他怕会影响到空间壁垒什么的，那就算把父亲炸出来了，也会被臭骂了。

　　可惜在他毫不收敛的肆意破坏之下，依然没有什么人赶过来。静等了一会儿之后，蒲阳又把火焰之心放了出来！以炼狱幽火操纵着火焰之心，迅速将火光扩散到很大的一片空门，然后再撤回来，又飞行一段距离，再来上一次类似的。

　　如此折腾了好一阵，整片荒漠上，依然只有他一个人玩，根本没有任何的动静。

　　蒲阳一阵沮丧，寻找父母的道路，不说千辛万苦，也是辗转万里了。好不容易有音讯，好不容易有能力寻找到，本以为能在这异界他乡重逢，可惜看起来不会那么的轻松。

　　他一个人在荒漠上干坐了一两个小时。

　　这里没有任何的人，没有任何的事情可以消遣，以他现在焦虑忧心的状况，也是做不到静心练功，这不知道要多久的等待，直接变成了煎熬，一个小时仿佛一年般的漫长。

　　在从小长大的过程中，蒲阳早已经习惯了一个人，但今天在这里，整个天地间就只有他一个人，让他感觉到了一种前所未有的孤独感。

　　这是触景生情，也是由心底生出来的孤独，这让他生起了想家的心情。

　　因为就是叔侄两个相依为命，严格算起来，他也没有什么家，家就是一个老家的概念。但现在他想的家，是一个宽泛的概念，是包括所有的亲朋好友，想要回到罗宝市，见到秦瑶、柳芊荨、马小竹等人。

　　可越是想到亲朋好友们，他又让自己更加的清醒。这不能随便离开，除了寻找父母，修补两界的空间裂缝，也是非常重要而急迫的事情，要不然酆都世界的强者冲杀了过去，会有很多无辜的人遭殃，这其中也包括他的朋友们，不是每一个人都有实力自保，也不是每一个他都能守护得来。

　　想到这里，蒲阳又是一阵释然。作为父母的，没有一个不爱自己的孩子，他的父母想来也是一样。可会在他幼小的时候离开，一下就是二十多年不回去，他们也不仅仅是为了一个崇高的理想，或者仅仅是为了坚守使命。而应该是出于同样的考虑，这样做才能保护他们的孩子，而保护他们孩子的同时，也保护了更多的人。

　　作为一个孩子，他现在应该是距离他父母最近的时候。既然那么久都等过了，多等个一天、几天又有什么关系呢？以前都以为他们已经去世，现在好歹知道他们活着啊。

　　蒲阳烦躁焦虑的心开始沉静下来，他慢慢的坐下运功。既然来到了这附近，以他父母的造诣，以他们蒲家血脉的特殊性，肯定能觉察得到他的。现在一直没有反应，说明他们可能不在这里。

　　他们不是在修补空间壁垒吗？他虽然不懂得具体的方法，但就以最常见的粉刷来类比，也是墙壁两边都要粉刷，或许他们是到了另外一边，说不定可能回家寻找他去了呢。但这是他们坚守的任务，他们肯定会回来的。

　　沉静下来之后，蒲阳便安心的入静修炼。

　　他一直以来进步的速度都是坐火箭一般的，本来心境是跟不上的，这是很容易出问题，也不利于后期发展的。但因为他蒲家血脉的特殊性，无论是重伤还是大补，都会激发血脉的觉醒，让他更加的壮大，所以避免这么一个问题。

　　但这几天他经历的事情也有点多，首先在那个山谷里面昏迷之后，洞玄尊者和他的师傅虚无大尊到底是做了什么，他也不清楚，只能是觉察到身体畅通无碍，到达了一个不可思议的境界，但具体如何，也是一知半解的，没有人告诉他，只能慢慢的摸索。

　　回酆都城，去裂天崖，再全速赶路……他一直没有停歇，包括昨晚上休息，也是为了今天更好的赶路。直到现在，才真正的安静下来感受体验一下身体的变化。

　　虽然身体已经物我两忘的修炼融合，但如果外界有危机的话，蒲阳还是能第一时间警觉起来，这是到了他这程度意识的本能反应。

　　这一次他不知道过了多久的时间，说是修炼，其实确切一点说，应该是了解他自己的境界状况。直到他感觉到有人靠近了！

　　虽然并没有觉察到袭击的危险，但在这无人区的荒野上，有人靠近本来就是不正常的，他还是很快便警觉了起来，并迅速的清醒。

　　睁开眼睛，看到的是一男一女两个人静静的站在他身前不远处。

　　“你醒了。你是什么人，为什么会在这里搞事？”那个男的平静的询问。

　　蒲阳怔怔的看着他们两个，一时间不由得呆住了。不知道是血脉的感应，还是天生的情感联系，便是理智上这里也不会那么巧有其他人过来。他可以确定这一定是他的父母！

　　这一男一女看起来也不过是中年，虽然略染风霜之色，可依然能看得出绝非寻常人。

　　他父母是老来得子，现在他都二十多岁了，加上他叔叔也五十岁了，这样算起来，他们的年纪应该有七八十岁了，可现在看起来也就四五十岁的样子，这让蒲阳有点不敢相认。

　　从情感上，他也是比较认可这模样的父母，如果是个七老八十的老翁老妪，真的感觉会怪怪的。不过想想也不奇怪，他们实力强大，虚无大尊既然能让他们参与修补空间壁垒的重任，肯定也会帮助他们好好的提升了一番实力，到了一定程度，能够驻颜有术也很正常。

　　“年轻人，你来这里有什么目的？你是来找我们的？”那女的看他不说话，却是不无警惕的询问了一句。

　　天下那么大，这又不是名山大川，便是一般的修行之人出来历练，也不会那么巧合的来到这里。而且他们回来之后，发现这里有霸道攻击的气息，只能视为是对他们的挑衅，而这个年轻人，也肯定是来找他们的。

　　“我是来找你们的，刚才找不到你们才搞出了一点动静，你们……不知道我是谁吗？”蒲阳缓缓的站了起来。

　　男人仔细的凝视了他一眼，其实刚才就已经好好的观察过了，只是先入为主的当成敌人来警惕，就错过了一些方向。

　　“呵呵，原来是自己人。你是洞玄尊者安排来送原料的吧？不错，不错。没想到你这么年轻，竟能得到尊者的重视。”

　　蒲阳本来满怀期待，听到的却不是他想要的。对方是认出来了，但却只是感应到了洞玄尊者的印记，而不是觉察到了蒲家人。

　　“您是……蒲中天？”虽然已经基本上确认这是他父母，但蒲阳还是再多问了一句，以免错认了父母。

　　“不错，我就是蒲中天。”男人笑着回应，又拉上了旁边女子，往蒲阳走近过来，已经放下了之前的戒备距离。“这是我的妻子赵清。”

　　再无疑问，蒲阳在他们走到面前的时候，当即跪了下去，然后纳头便拜。

　　“孩子，起来！莫非是洞玄尊者想要让你拜我为师？不是我不愿意收你为徒，我也不妄自菲薄，但我的功法有点特殊，徒弟跟着我也未必能有多少成就……”

　　蒲中天依然误会了，看蒲阳年纪轻轻，以为洞玄尊者是想要安排一个年轻人来当学徒，着手培养接班人，就在他弯腰去扶的时候，听到一个声音，当即整个人都是一震！

　　“爸！妈！我是蒲阳啊……”

　　因为从小没有父母，蒲阳也不知道多少次的幻想过。如果还有机会见到父母，他会表现出什么样的状态。随即年纪渐长，他也逐渐看淡了。本以为出了血脉之外，大家就没有一起相处过，不会有什么感情波动。可真正遭遇了这件事，他还是完全无法控制自己的情绪，在喊出“爸妈”的时候，眼泪也不自觉的就出来了。

　　“你、你、你……”蒲中天浑身一震的呆住了，本来在旁边审视着他的赵清，却是惊叫了起来。

　　赵清马上把蒲阳拉了起来，仔细的盯着他的脸看，“像……真的像你爸年轻的时候！时间太久了，我都有点忘记了。你真的是我的儿子？”

　　在这里多年如一日的“补天”，让他们都忘记了很多事，但儿子始终是无法忘记的，甚至是他们坚持的动力。只是时间过去那么久了，他们脑子里勾勒出的儿子长大后的模样，也是经过了不知道多少次的变化，现在真正见到，反而认不出来了。

　　作为叔叔的蒲团都能在很远的地方感应到蒲阳，堂妹的蒲晨曦都能远远的感应到蒲阳，身为父亲，蒲中天更应该能感应得到。只是他根本就没有往这个方向想，即便有熟悉的感觉，也以为是来自于洞玄尊者、虚无大尊的那边。甚至应该说，二十多年的时间，早已经让他忘记了其他蒲家人的感觉了。

　　但现在蒲阳说破了身份，他马上就清楚，这就是他的儿子，他蒲中天的儿子！

　　“好，好样的！”蒲中天老怀大慰。

　　二十多年前他们离家出来，一个是为了天下苍生，一个也是为了儿子将来能够少一些苦难，所以做出了遥远的征途。没想到他们还没有凯旋归还，儿子倒是寻找到了这里。

　　得到丈夫的确认，赵清当即忍不住了，把儿子搂住痛苦了起来。二十年的思念，二十年的期盼，让母子间都觉得是如此的不真实，就好像是一场梦一般。

　　亲子相认，自免不了一番激动，蒲中天还好一点，还能保持高人风范。赵清实力不低，却到底是一个母亲，一个老来得子却又没能陪着长大的母亲，真的是老泪纵横。

　　等到大家平复下来，赵清的脸色又变了变：“儿子，你怎么会来这里？你也是被那老东西给忽悠了？这个老东西，骗了我们做苦工还不够，还要把我们的儿子也坑了么？”

　　这话让蒲阳一阵惊讶，当即望向了父亲。

　　蒲中天有点讪讪的苦笑了一声：“相信你也知道我们做的是什么工作，这是一个关系亿万苍生的艰巨任务。在执行之前，谁都会有一腔热血。但如果重复一样工作二十年，再多的热血也会平息。你妈以前的觉悟挺高，后来就觉得不公平了，凭什么别人的安全要我们来负责……”

　　他还没有说话，赵清已经抢着说道：“可不是吗？你们自觉得拯救了天下苍生，可是谁知道你们呢？谁感激你们呢？再说了，或许对很多生活得不如意的人，还巴不得来一次大劫难，让所有一切的规则秩序推倒重来呢！生活得顺风顺水的人，则更想要扩大世界。所以我们以为是拯救，是对大家好的事情，未必就是每个人都愿意的。其实虚无大尊根本就没有把选择权给每一个人，是他一个人代替大家做出了决定！这是补天，何尝不是封闭？”

　　“少说几句……”蒲中天忙叫住了他，仿佛虚无大尊能听到似的。

　　蒲阳一阵惊讶，没想到老妈的战斗力那么强悍。


第五百六十六章 “阔”儿子

　　蒲阳一阵惊讶，没想到老妈的战斗力那么强悍，竟然连那么伟大、那么强大的虚无大尊都非议。但仔细一想，她说的也不是没有道理，这本来就是虚无大尊做出的决定，虽然他付出几百年的时间去忙这个事，但未必有谁领情。

　　“我觉得妈说的有道理，除了两界众生有自己的选择之外，从天地自然的角度来说，这也一定是有其规则的，或许就是某种意义上的命运，或者轮回什么的。每个王朝帝国都有他的辉煌，也都有他的寿命。每个朝代终结之前，也都有忠臣出来力挽狂澜，但历史的潮流往往是不可逆的，人力往往也只是延缓一下时间而已。”

　　“就是！小到一个家族一个公司，大到一个朝代一个国家，都不可能千秋万代一统江湖，再大到一个世界，也是一样的道理。到了某种程度上，自然会选择最好的更替方式。”赵清对于儿子的赞同很满意。

　　“但我又觉得虚无大尊也没有错。”蒲阳有点尴尬的笑了笑，这好像有点两面派，但确实是他的真实想法。

　　赵清有点皱眉，但蒲中天却是鼓励道：“说说看，反正这只是我们一家人私下的聊聊，也没有什么不敬。”

　　“我是这样想的，国家兴亡匹夫有责，就算历史洪流有其规律，也不能什么都不去做，比如说历史上有很多悲剧的民族英雄都是这样的人。虚无大尊应该也是这样的想法，他所处的高度要比我们更高，更能理解这些是天地自然的法则变化，以他的实力，顺应天意只会进展到更高的层次。

　　他没有这么做，还是以人力补天，这需要很大的毅力。虽然从公平的道理上来说，两界众生都有参与抉择的权力，但事实上不可能真正做到。别说关系两个世界的命运，就算是一个国家、一个公司，也是少数人领导，在大抉择方面，还是得极少数领袖代表大家。真要让所有人都参与抉择，只会天地未变人先乱。

　　再说了，就像我们蒲家肩负着守护人族的责任一样，能力和责任是相互的。一个受过现代教育的人，肯定是不会承认我们的存在，也不会相信我们任何的东西，真要把我们曝光出来，交给大众来决定的话，或许我们蒲家和很多人都会被当成邪魔异端给处理了。但事实上我们不需要谁的理解，我们也不需要谁的感激，只是在默默做事就行了。

　　虚无大尊也不需要谁的理解，不过那后果是不是很多都想要的，但肯定会伤害无数众生，他不能等结果出来之后再来补救，那时候也没有办法了。他逆天修补空间壁垒，可能也阻挡不了天地自然的变化，但能多延续几千年几万年，对天地宇宙不过一瞬，对像我们人类一样寿命短促的种族来说，就已经是千百代的繁衍，或许在那时候，会有更好的对策和办法了……”

　　见父母都没有打断的看着他，蒲阳讪笑了一下：“我随便说说的。”

　　“不！我觉得你说得很好，有很多事情，我们不是需要征求每一个个体的意见，也不是要等到所有人都满意才来做事，那样只会白白耽误时间。你能认识到这一点，已经不错了，不愧是我的儿子！”蒲中天对蒲阳的一番大论是很满意的。

　　赵清却也没有着恼，虽然儿子这话等于反对了她，但她乐于看到儿子是一个有思想、会自己思考分析问题的人，而不是随便被人忽悠的庸人。

　　“其实我也不是反对虚无大尊，只是这二十年下来。我真的累了，我想着就算是发生两界大乱，如果我没有离开，我至少能陪着我的儿子生活二十年，能看着他成长，而现在……”

　　她的眼眶又湿润了，虽然现在看到了儿子，而且成长得非常好，长大了，有自己的想法，也有强大的实力，但对于一个母亲来说，没能参与儿子成长的过程，没有尽到一个做母亲的责任，还是非常内疚和遗憾的。

　　“好了，至少我们现在一家团聚了，说明老天还是肯定我们的。”蒲中天唏嘘了一声，他也有类似的想法，但作为一个男人，他不许自己优柔寡断，必须坚守寂寞的做下去。

　　蒲阳看气氛有点压抑，而这个问题对母亲来说，都已经坚持了二十年，也就是抱怨一下，不会真的有意见。既然如此，就没有必要纠结，他也不需要再长篇大论什么。最好的办法，就是转移话题，让大家回到一个开心的话题上面来。

　　“对了，我想要告诉你们一件喜事。叔叔，他也到这酆都世界来了。而且他有了一个女儿！一个很可爱，能力也很强大的女儿。他以前根本不知道这一切，在我觉醒之后，就把自己放逐了，听闻到这边有蒲家人的踪迹，便以为是你们，只身来到这边寻找你们。也是我后来意外的过来这边，才重新找到了他……”

　　他开始把蒲团的事情说了一边，这里面也有很多的故事，就算简单的讲述，也马上把他们两个的注意力转移了过去。

　　这些事情听得蒲中天赵清夫妇也是非常的唏嘘感慨，想当年他们离开的时候，老弟也不过三十左右，正是风华正茂年富力强的时候，却没有好好的享受人生，或者是攀登高峰，而是代替了他们，做了一个父母的责任，帮他们把儿子养大了，到最后还是为寻找他们来到了这边。

　　“我们得去看看他，他有自己的家庭了，很好。”

　　“是啊，我们欠他太多了，真的需要感谢他。”

　　蒲中天和赵清由衷的感慨，但其实对蒲团来说，是不需要他们感谢什么的。因为年纪相差太大，蒲团和蒲阳类似，是父亲年纪比较大才生的，算起来是兄长抚养长大的。

　　蒲阳很是开心，虽然那个小小的酆都城很遥远，从这里不知道要多久才能回去，寻找也会比较麻烦，但他真的很愿意带着父母回去，甚至能想象得到叔叔见到父母时候的激动。

　　但他们必须还有一个严肃的问题要面对，那就是这里的空间壁垒修补工程。

　　当他询问起了这个问题，蒲中天一下严肃了起来，轻叹了一声：“不容乐观，我们在这里二十年了，整个修补的过程也是很顺利。事实上最难的地方，已经出现了空间裂缝的，都是虚无大尊亲自在修补，我们处理的算是比较小的、还没有破裂的地方。但就算是这样，也经过了二十年的努力。”

　　“现在的问题在哪？”蒲阳也认真了起来，不管是为了父母，还是他的责任，都责无旁贷。

　　蒲中天也没有把他当小孩子看待，认真的和他商量了起来：“主要的还是资源的匮乏！修补空间壁垒，需要的能量是何其大啊！这些年来，我们的责任是修补，有人负责去寻找资源。但强大的能量物质是越来越难找，虚无大尊那边的需求更像是一个无底洞一样，相比起来，他那边更危险，需要优先资源。所以长期以来，我们这边的资源都有所不足……”

　　通过他的讲述，蒲阳才知道他们真的能从这里通往到人间界，只是人间的状况他们更清楚，比这边的资源更加的严重匮乏，去人间寻找晶石，不啻于大海捞针。所以有时间的时候，他们会自己离开，前往各地寻找五彩晶石之类，用自给自足的方式来修补空间裂缝。

　　刚才他来到这里没有见到人，就是他们两个离开了。不过他们也在这里布置了一些微不可察的小型阵法，一旦出现了变故，马上就会赶回来。只是视远近有一个时间差，所以没有在蒲阳刚出现就赶回来。

　　蒲阳听完之后，才意识到资源是很严重，难怪永和僧人要送他五彩晶石，看样子也是知道这个问题，知道到处都很困难，只是想要让他们父子相见的时候压力能轻一点。

　　“放心吧！你爹娘也不是吃白饭的，二十年可不会一事无成。虽然劳碌一点，但我们也把这里修固得挺好，只需要再寻找到一点能量物质，甚至可以算是完成任务了。”

　　赵清安慰了一下儿子，不想儿子背负太多的责任压力。她非常的清楚寻找五彩晶石是多么艰难和危险的事，儿子见他们缺少晶石，必然会自告奋勇，而作为母亲，她宁可这个工程减慢，也不想儿子冒险。

　　“您看看这够么？”蒲阳一下拿出了昨晚上从莫仁那里得到的一百黑晶，还有三颗五彩晶石。“不够这里还有。”

　　他再拿出来的是从那三个人身上搜到的五彩晶石，最后再把那块脸盆大的五彩晶石也拿了出来。

　　看着蒲阳从天珠空间里面取东西出来，蒲中天夫妇开始还是有点唏嘘的，这东西是他们传家很多代的一件宝物，他们离开的时候，给了弟弟蒲团，现在蒲团又给到他们的儿子手里了。可当那么多晶石一一拿出来的时候，两个人不由得傻眼了。


第五百六十七章 兄弟团聚

　　“你这些……是洞玄尊者给你的？还是虚无大尊给的？”蒲中天忍不住问了一句，他实在不相信儿子能那么快的得到那么多的东西，若只是拿出一点黑晶他是相信的。可五彩晶石是那么难寻找到的啊！

　　“这些是昨晚上有人上供的，”蒲阳笑道：“昨晚上我得到一个叫做火焰之心的东西，被一个光明神教的人追上，后来他误会我是他们的什么神使，主动上供这些给我，还说他们光明神教还有很多。这个是我在裂天崖中央区域找到的，这几个是有人想要抢我的，反而被我抢了。”

　　这样说太笼统，看他们存疑，他又详细的说了一边。

　　蒲中天和赵清听得心惊，虽然儿子说得很轻松，但每一样都是冒着生命危险得到的！这些人都是想要杀人夺宝，只是儿子实力强、运气好才反过来了，而裂天崖的中央区域是什么概念，他们很清楚！

　　两人相视一眼，沉默了一会儿，然后蒲中天叹道：“既然你已经走上了这条路，你也有自己的抉择，我就不说你什么了。但作为父母，我们只有一个心愿，希望你好好的活着，你的安全是我们坚持的理由。如果你都……那我们在这里好忙什么呢？”

　　“儿子，不是老妈自私，而是这样的事情，不是你一个人的责任。就算有一天真的天塌下来了，还有高个子的虚无大尊顶着，你不用那么拼命，明白么？”

　　蒲阳安慰的笑了笑：“你们就放心吧！我绝对不是那种毫不利己专门利人的圣人，这些东西更多的是有运气成分，如果真的遇到危险，我肯定是先顾自己的。爸，您就估计一下，看看这些东西够不够用吧！我们也用不着跟虚无大尊一样消耗一生的精力，能把这一片搞好了，我们也可以回家！”

　　蒲中天开始认真的审视了起来，蒲阳带来的这些东西，是他们两个出去寻找几年也未必能得到的。如果这些全部用上的话，已经绰绰有余了。

　　“这些我就留下了，这些黑晶你留着吧！”他没有跟儿子客气，把所有的五彩晶石都收下了，但一百黑晶就留给了蒲阳。

　　黑晶已经非常的珍贵，但用在“补天”这个浩大的工程上面，就有点不足了。既然五彩晶石已经够了，就没有必要把这些都搭上。

　　“既然这样，那我们是先修补，还是先回去一趟？”蒲阳问起了一个关键的问题，他们一家三口算是团聚了，但从小到大，叔叔都是他相依为命的亲人，要和叔叔一起团聚了，他们才算是一家团聚。

　　蒲中天把东西收好了之后，笑着说道：“你都说这是补天了，又岂是一时半会儿能好的？这东西也不是谁人力就能破坏的，我们尽管离开就好了。不过……”

　　“不过什么？”蒲阳有点激动，赶忙问道。

　　“不过就算有虚无大尊的点拨，又有洞玄尊者的宝靴，但光是飞行的话，速度还是太慢了一点，我现在很想要早一点看到我那弟弟了。”

　　蒲阳有点惊讶，难道老爸还有更快的方法么？那法宝飞靴加持之后的速度，已经让他不可思议了，还有什么能更快？

　　“你说那城池附近有一个阵法，能够穿行到罗宝市？”蒲中天笑着提醒了一下。

　　蒲阳一愕，他和蒲团都是从那里过来的，后来又见到了杨天则，所以一直以来，也以为他父母也是从那个地方过来的。现在看来，他们二十年前应该不是从那个地方过来的。

　　“那些阵法都是几百年前虚无大尊布置的，他是检测所有薄弱的空间壁垒。你们说的那个地方，并不是太严重，而且现在没有人在那里，应该就是已经修补好了，可能是几十年前的事了。只是那个阵法还留着，既是一个通道，也是大尊的一个检测工具。既然那里有阵法，这里也有阵法，我们就可以直接穿行过去！”

　　蒲中天说的话，让蒲阳睁大了眼睛，能够通过阵法传送，应该会更快吧。“可是……我们来回一趟的话，感觉虽然是一会儿的工夫，但实际上绝对的时间已经过去一天了。我们这样通过传送阵过去的话，会不会也只是省力了，但时间上也会过去一天？”

　　“那不一样，那是穿行两界，而且是修不好了，自然需要一天。但我们从这里过去，都是在这个世界，就要容易多了。”

　　蒲中天说完之后，带着蒲阳来到了这个荒漠中的一个地方，带着他寻找到了这里的一个阵法。这也是可以穿行到人间界的阵法，不过现在他们不是要利用这个阵法回去人间，而是通过它作为一个中转站的传送阵。

　　蒲阳这一次也是大开眼界，看着他父亲怎么样布置和操纵阵法，蒲中天当然也是毫无保留的指点他。

　　布置一个传送阵，当然是一个非常浩大繁杂的工程，对于虚无大尊这样的超级强者，可能是很简单的，但就算是蒲中天，也不是随便能做到。现在他们是借助已经有的传送阵，然后操纵确认了一个传送点，就是酆都城外那个传送阵，有了这么一个坐标之后，再利用这个传送阵把人传送到那个阵法。

　　这算是布置传送阵比较简单的一些法门，蒲中天完成得很慢，确保蒲阳完全的学习到了。再最后的完工，而这只是同一个世界穿行，需要的能量也没有那么大，不用一颗黑晶，而是几颗灰晶就可以了。

　　根据蒲中天的说法，穿行到人间界也不是固定一颗黑晶的能量，在有一些完全不重叠的区域，是需要更多的能量。而像是有一些已经很薄弱的，则可能需要的能量很小。

　　蒲阳也讲述了那次飞机误入的事，这也证明了这个规则，飞机只撞进了已经形成空间裂缝的区域，所以没有能量支撑也过去了。

　　这就一堵墙，那只需要挖一扇门就可以过去；如果是一座山，需要挖穿就要比一扇门麻烦多了；而是一堵倒塌的墙，则直接就过去了。

　　在教会了蒲阳之后，他们三个人便先后进入了那个传送阵，果然没有直接按照原本的设定进入人间，而是通过蒲中天调整的，瞬间之后出现在了酆都城外。

　　这个地方蒲阳已经来过几次了，一下就感觉到熟悉。这速度果然快，就算瞬间只是感觉、实际上有时间误差，也绝对比直接千辛万苦的找方向飞回来方便太多了。

　　蒲中天和赵清两个，是二十年前就得到虚无大尊打通所有关隘的，虽然并没有把时间都用在修炼之上，但其实修补空间壁垒，本身就是一种非常难的修炼，而且除了自己外出找晶石之外，他们也没有猎妖除魔、人情往来之类的事情打扰，两个人估计还是双修……这二十年的修为精进成都可想而知。剩下前往城中的那一段路，他们两个和蒲阳一样的飞了过去，速度丝毫不比蒲阳慢。

　　当三人在城主府落下的时候，城主府的下人接连见过好几次有人从天上飞下来，已经见怪不怪了，看清楚是蒲阳，马上恭敬的上前招呼。

　　蒲阳马上让他们去通知城主过来，然后自己先请蒲中天夫妇进入大厅里面去。巨鹰虽然不在前院，但因为它们不懂得内敛掩饰，还是一下就能感觉到巨鹰依然在城主府，只是另外找了个地方让它们待着，估计是怕以免得惊吓到了人。

　　蒲中天夫妇已经知道了蒲团在这里的状况，看着这像个地主大院一般的屋子，感觉还是有点好笑。

　　蒲团没有让他们久等，事实上不等下人去禀告，他已经感应到了，人已经迎了出来，还有杨天则也是。

　　杨天则也还没有离开，他虽然不相信蒲阳能那么快的寻找到父母，并会那么快回来，只是被蒲团拉着停留聚几天，今天过后也准备离开了。他们发现有人飞行过来，都是如临大敌的快速赶到前院，基本上没和下人照面。

　　“这是……”蒲团跟杨天则一起出现在门口，看着里面踱步打量的男子，两个人都是非常的激动。

　　那是非常熟悉的身影，但正因为太熟悉了，又有二十年的模糊，反而让他们不敢相信这是真的，怀疑眼花出错了。就算是真的蒲中天，也不会二十多年没有一点变化啊。

　　“叔，杨叔叔，我爸妈回来了！”蒲阳望着他们两个，也是非常的激动，他自己也没有想到会那么的快。不过虽然从这里才离开两天，却是辗转了千万里的路程了。

　　蒲中天回头望见已经中年的蒲团，露出了一丝笑容，虽然岁月让他的面容有了改变，但还是能一眼就认出这是他弟弟。“老二，没想到还能再见到你。”

　　“哥，嫂子！”听到蒲阳的话，蒲团还感觉自己像是在做梦一样，听到哥哥的声音，太才如梦初醒，当即奔跑了进来，整个人都颤抖了起来。

　　他早已经过了容易激动的年纪，但望见抚养他长大的兄嫂，见到这以为已经去世了二十多年的亲人，还是难以抑制。

　　杨天则也是微微颤抖，果然，这是他以前遇到的恩公，跟当年竟然没有什么变化。


第五百六十八章 回归

　　蒲中天和蒲团兄弟的重逢，因为大家年纪都不小了，并没有太过于动情，包括再见到杨天则，他们也认出来了这个当年救过的小友。杨天则年纪也不小了，虽然是盼望了多年，但真正见到的时候，也不知道怎么表达。

　　不过即便如此，蒲阳还是能感觉到大家的那一份发自内心的激动。这不许更多直接的表述，大家都懂的。

　　在一番的寒暄之后，大家分别入座。望着昔日风华正茂的弟弟，现在看起来和自己差不多。蒲中天又忍不住望了一眼已经长大成人的儿子，衷心叹道：“这些年辛苦你了，你担当了我们放下的责任。”

　　赵清也是很唏嘘，俗话说长兄如父，长嫂如母，她的亲生儿子没有带多久，蒲团反而是他们带着长大的。“蒲团啊，听蒲阳说你也有孩子了？带着过来给我们见见吧？真好啊！”

　　一句“真好”，说出了蒲家人的心声，他们家往往都是一脉单传，在蒲中天和蒲团这里，相隔二三十年能有两个已经很少见了。现在蒲阳能相差小一点有个堂妹，更是难得了。这可能对普通人很常见的事，对他们则弥足珍贵。

　　“我去吧，你们聊。”蒲阳马上自告奋勇，他能想象得出来叔叔和父母肯定也有很多话要说。

　　当他走入到后院，马上就碰到了黎梦恬，她正陪着林淑婷、蒲晨曦过来。

　　“你可露面了！把我们拐带到这莫名其妙的地方，你自己就跑走了，你够意思吗？”看到两天没见的蒲阳，黎梦恬当即埋怨了起来。

　　这两天的时间，她已经知道和接受了这里的环境，虽然这很颠覆她的思维，但现实已经这样，也只能接受。只是在蒲团回来之后，蒲阳反而不见人影了，听说是去办什么重要的大事了，让她很无语。她可怎么回去啊！现在姑姑一家三口团聚了，她总不能真让这姑父特意送她回去吧？

　　“蒲阳，看到你没事就好，这几天没有见到你，我们都怕你出事了呢。”林淑婷欣慰道。

　　蒲阳看了一下林淑婷的气色，两天不见，已经好了许多，看来叔叔肯定是运功、补品各方面一起上的帮助她治疗了。

　　“抱歉啊，之前我离开得太突然了一点，没有跟你们打招呼。”蒲阳忙道歉了一句。

　　蒲晨曦已经过来了他的身边：“哥哥，刚才我爸匆忙出去，就是知道你回来了吧？可我怎么感觉……”

　　“感觉不仅仅我回来了？”蒲阳笑了。

　　“是啊，到底怎么回事？”林淑婷忍不住问道：“她爸爸是匆匆的出去，小曦却说是你回来了，还有人一起回来。是吗？”

　　蒲阳赞道：“不错，小曦果然充满力量，比我叔叔还敏锐。其实是这样的，不仅仅我回来了，而且……我找到我父母了，他们也一起过来了！现在正是过来找你们过去见面。”

　　黎梦恬听到蒲晨曦说是蒲阳回来了，她们也是有点担心蒲阳的安全，便赶着过来看看。现在听到竟然是蒲阳的父母一起来了，她就不想一起过去了。“你们一大家团聚了，我就不过去了。你看看什么时候有空，把我送回去吧。”

　　“梦恬说什么呢，你也是我们的亲人，家人啊。蒲阳的情况你也听说了，是小曦她爸爸抚养长大的，现在找到他父母了，这是大喜事，一起过去吧。”林淑婷当即拉着黎梦恬一起走。

　　蒲晨曦则是拉着蒲阳的手往前走，她这些天很开心，先是找到一个哥哥，然后又找到爸爸了，接着是让妈妈难受的病似乎也在减轻，现在又听说能见到堂哥的爸爸妈妈。原本很孤单的她，一下有了那么多的亲人，就算是小小年纪，也是很充实的。

　　当着杨天则在，蒲中天和蒲团也没有过于深入的聊蒲家的事，包括蒲阳的各种情况，在蒲阳离开的时候，他们的话题是围绕在和杨天则当年的叙旧上面，这样也没有冷落到杨天则。而听说杨天则这些年都在寻找他们，想要为他们做一点事，这也让他们两个很感动。

　　当年他们真的只是举手之劳，之后也是想要多了解一点这个世界的状况，根本没想过还会重逢，更没有想要杨天则回报什么。但现在看来，一切都自有因果，在救别人的时候，也是为自己留下了福泽。

　　若不是当初救了杨天则并教他驯兽之法，杨天则就不会那么感激，也不会提升得那么强。那现在就不会来到这边碰到蒲团，不碰到蒲团，也不会和蒲阳有交集。那就不会带着蒲阳离开，蒲阳就不会在落冈湖遇上洞玄尊者，他们一家人也就不会再团聚了。

　　看到蒲阳带着她们几个进来，气氛马上热闹了起来，小晨曦受到了大家的喜欢，赵清赞叹妯娌的年轻漂亮，林淑婷也是惊讶兄嫂竟然看起来没比蒲团大什么（她并不知道他们具体相差的岁数，要不然则是要吓到了）。其乐融融之下，也没有冷落了有点不自然的黎梦恬。

　　在得知黎梦恬是林淑婷的外甥女，原本也是蒲阳的朋友之后，蒲阳发现母亲再看人家的目光，就有点不一样了，似乎在审视这个女孩儿适不适合做儿媳妇……这个发现让他很尴尬也很窘，他的很多事情还没有来得及、也是不好怎么跟他们详说呢。到处播种以期能开枝散叶的叔叔，是极力帮他撮合更多的女朋友，可他父母却是一夫一妻的恩爱数十年，他们会怎么想？

　　好在赵清也没有那么着急，并没有说出让他们尴尬的话语，大家主要还是初见面的寒暄客套。

　　见到了恩公夫妇安然无恙，杨天则多年夙愿就满足了。虽然他也想要帮忙，但就从他们突然便回来了来看，显然恩公他们的实力远胜于当年，如果真的有他们也解决不了的问题，他也帮不上什么忙。而且蒲阳前日离开，就没有再叫上他，他也就不提那件事了。

　　现在人家是一家团聚，他留在这里，反而有点打扰，所以便先行告辞。他其实也想要回去准备一些礼物之类的回报，就算恩公不要，给小辈也是应该的。这是他早就有的想法，只是没想到什么时候会再遇上，当然也不可能随身携带。

　　在离开的时候，他留下了一头巨鹰给蒲团用。有这东西，在广袤巨大的旷野之上，就能极大的缩短距离。不需要向普通几个月、甚至几年的摸索道路。

　　只有他们一家人的时候，蒲中天赵清、蒲团还有蒲阳，也一起家门内部的开了一个“会”。这不是把林淑婷她们排斥开，而是林淑婷才刚刚接触，需要更多的时间来融入蒲家，蒲晨曦则还是一个孩子。

　　蒲团是绝对的自己人，所以他们参与虚无大尊修补两界空间壁垒的事，也没有隐瞒他，包括蒲阳那日和杨天则分开之后的际遇等也详说了。因为这个关系，蒲家的责任，蒲团也需要扛起来更多。

　　对于这方面，蒲团也没有异议。他原先把担子给蒲阳，便是以为能在这边寻找到兄嫂的踪迹，或者关系到蒲家的什么秘密。现在这个任务算是完成了，在这里做城主是很好，这里的各方面条件也不错，但对女儿的教育、成长等，还是要回到她们熟悉的世界去。

　　蒲阳则提议说让蒲团还是在这边先住着，起码在这里治疗林淑婷的病会更好一点，有什么奇迹也不会惊世骇俗。家族的责任，则可以他先回去。反正当时他就跟洞玄尊者说过了，看看能不能搞一点类似于核原料之类的能量用在补天之上。

　　现在的蒲阳完全能独当一面，他们也都认可这个提议。只是蒲中天夫妇暂时就不能跟他回去，也不便在这里长住，还是要回去，趁着蒲阳现在给予的五彩晶石，看看能否近况的把哪一处壁垒修补完工。届时看看是不是向虚无大尊请辞，还是做一点后勤工作。

　　随后蒲中天夫妇也就在酆都城多停留了一两天，期间他们也是对蒲阳和蒲晨曦，都给予了很多的指导。蒲阳是已经彻底打通关爱了，后面觉醒的道理畅通无碍，他们教导的是一些法术性的东西。而蒲晨曦则还年小，只是对她的天才给予一些启发性的觉醒。包括有一些东西灌输到她的记忆力，等她慢慢成长和觉醒的时候自己领悟。

　　在他们离开的时候，蒲阳也带着早已经不耐的黎梦恬回归人间世界。

　　“我们这就是……回来了？”

　　当出现在狮子涧那个崖壁里面，黎梦恬有点不可思议的问了一句。

　　蒲阳看了一下外面，已经是晚上了，便没有什么好顾忌，直接抱住了她，然后从狮子涧飞了起来。而且没有再上去青桐山的山上，直接快速的飞行到了山脚下。

　　“你、你刚才……”在蒲阳松开她的时候，黎梦恬却觉得脚软，赶紧抱住了蒲阳的腰。

　　既然她都知道酆都世界了，再让她见识一下也无所谓。蒲阳看她竟然脚软了，不由好笑：“没错，刚才我是在飞。”

　　“……”黎梦恬再次被刺激到了，虽然她勉强接受到了另外一个世界，也看到那杨天则骑巨鹰，可刚刚蒲阳是抱着她直接飞呢！那是什么概念？

　　“吓尿了吧？就知道你没出息，所以来的时候把你和婶婶弄晕了，小曦胆子大，所以可以让她知道。”蒲阳调侃道。

　　黎梦恬脸上一红，忙吸了一口气，努力让自己站直了：“你才吓尿了，有什么了不起的。”

　　“没吓尿怎么湿了？”蒲阳凑近她耳边笑道。

　　“啊……”黎梦恬低呼了一声，忙夹紧了双腿，仔细感觉了一下，才知道被他戏耍了。


第五百六十九章 大乱！

　　此刻他们已经到山下了，看着远处的高楼大厦和霓虹灯，还有过往的车辆，黎梦恬确认真的是回来了，也强烈的对比出来，这真的不是一个世界！

　　回想这些天的经历，她感觉仿若隔世，以至于她忍不住伸手出去，捏了一下蒲阳的手臂。

　　“你干吗？”

　　“疼吗？我试一下看看是不是在做梦。”

　　蒲阳无语：“你不会掐你自己啊。不过我告诉你，你最好就是当一场梦，你是医护从业人员，知道这些说出去是什么后果。没有人会相信你，反而会把你当成神经病抓起来喂药吃。你要向研究机构举报我也可以，不过你见识到了我的本事，没有人能抓到我，到时候还是你吃苦头，把你抓去喂药吃成流哈喇的白痴。”

　　为了让黎梦恬不乱说话，他还是警告外加吓唬了她一下。

　　黎梦恬一阵白眼，她倒是想要找个人吐槽一下，可是谁会相信啊，她可不想被人视为精神错乱了。

　　“送我回去吧。我这离开了好几天，都没有请假，这回惨了……”

　　“足有一个星期了。刚才我们回来，看起来好像就是一会儿的黑暗状态，实际上时间已经过去一天。当初就说了让你别去的，是你不放心我。”蒲阳奚落了一句。

　　黎梦恬有点烦躁，“谁知道你说的那些离奇古怪的话都是真的？”

　　“诶！别人不知道你还不知道？你是尝过滋味了好不？”蒲阳低声笑道。

　　黎梦恬先是愣了一下，随即反应过来，明白说她尝过滋味是什么滋味，当即满头黑线。这家伙哪壶不开提哪壶啊，她就是因为这个对他没好态度的。

　　不过在这次见识之后，她也意识到了，以前那些都不是假的，蒲阳当时真的是重伤了，只是后来迅速的治疗好了，还有他的东西真的有疗效。

　　“这么说你那个……那个什么，你懂的。是真的有效果？”

　　蒲阳本来是开玩笑，没想到她不仅仅不恼，反而还接茬，有点惊讶：“怎么？现在知道是好东西了？你想要啊？我可不是随便的人。”

　　“谁想要啊！我是想着反正你自己撸了也是浪费，不如用瓶子收集起来，我当特效药推销给那些有需要的病患，有些痛苦不堪的老头啊什么的肯定喜欢，到时候给你分成啊。”

　　黎梦恬说得轻巧，蒲阳却是一阵头皮发麻，这什么鬼主意啊！

　　知道他的东西如此珍贵之后，他早已经不撸了。普通人是“年少不知精子贵，老来望逼空流泪”，他没有这个担心，但也有女人了，身边的女人还不少，就得注意，正所谓“独守空房使人浪费，三妻四妾才懂珍惜”。

　　现在黎梦恬竟然要他收集撸的精华去当特效药卖，还卖给老头们，想想就让他心理有阴影了。

　　“怎么？没信心啊？有我这个内部人士促销，对销量我是放心的，只要你的产量有信心就可以了。”黎梦恬说着上下瞄了他一眼，似乎在估计他的产量能有多少似的。

　　“您能别那么豪迈么？”蒲阳抚额摇头，“我不缺钱，更没有到出卖万子千孙赚钱的地步。我得留着传宗接代，能被我灌溉的是高质量的美女，看在朋友一场的份上，你如果有兴趣，我也可以友情灌溉一下。你嘴馋也可以偶尔一下，可别吃上瘾了……”

　　“呸！恶心。”黎梦恬鄙视了起来，见有出租车过来，自己拦车，和他招呼了一声，就先上车离开了，也不让他一起上车。

　　蒲阳目送她离开，也不着急拦车，拿出了手机。在那边没有信号，他也没有开机，现在开机还是有电的。

　　本来他是很有闲心的，不过看着陆续收到的信息，就无法淡定了。这是秦瑶、柳芊荨、檀馨、赫海等多人在联系不上他的时候，发过来的信息，看完所有的信息汇总之后，让他了解到了一个状况。

　　在被蒲晨曦找到之前，他跟赫海跟燕北赵家还有海沙门的人有过一次交锋，先是两个小字辈的姜喆和叶枫，然后把他们的长辈赵无量和章临海叫上了，结果也是教训了一番，让他们以为杀了铁流和魏俊的人是断灭，期间还得到了一颗海族前辈渡劫妖丹隐匿的珍珠。

　　这本来是很好的结果，既然把那两件事都解决了，也没有大动干戈、大开杀戒的结果。可是赵家来了一个厉害的人物，便是现在家主赵挺都要叫叔叔的赵继光，辈分最高修为最强，赵无量直接要叫爷爷。

　　赵继光锁定了蒲阳是凶手，当时没有赶上，便让海沙门的打听蒲阳的下落，由他来出手。这事也没有那么顺利，因为海沙门在罗宝市也没有多少势力和人手。但章临海后来也猜到了蒲阳的身份，之前因为和天师府交易的事，让很多人都知道了蒲阳这号人，也有不少人去了他住的地方等候。

　　这本来是他们低调行事的，但赫海这个海族水妖的瓢把子，本来对于各方面关系就非常善于经营，这次得到蒲阳的提携，让他协助秦瑶统领罗宝市妖族，更是对蒲阳的事非常上心。海沙门铁流他没那么清楚，魏俊则确定就是蒲阳干的，怕他们事后发现，所以也安排人调查一下海沙门的动静。

　　结果就让他知道了这个消息，他虽然送蒲阳回去，知道了蒲阳的住所，但知道那是女眷或者说女性朋友一起住，不方便直接上去，所以在联系不上蒲阳之后，就把这事跟秦瑶汇报了。

　　秦瑶要炼化变异妖丹，要一统罗宝市妖界，还在正东集团上班，忙得不可开交，她知道蒲阳去酆都世界了，是联系不上的，这就需要她来主持大局。她先是联系了檀馨，让她和小白先过去一下，免得赵继光他们找不到蒲阳会伤害到了柳芊荨和马小竹，也让赫海赶过去帮忙。

　　因为赫海是见过了赵无量、章临海水平，但并不知道赵继光水平如何，以为也就强上一点。所以在向秦瑶汇报的时候，也没有太过于紧张和夸张。秦瑶觉得有实力强大的小白坐镇，基本上就不会有问题，但她还是不放心，随后便请假赶了过去。

　　没想到那已经迟了！

　　小白是和檀馨住在一起，檀馨为了方便蒲阳随叫随到，没有再住虞雪霜那边，而是在蒲阳附近不远处的一个小区住下。得知这件事，她们两个是尽最快的速度赶了过去。可还是迟了，在赫海的人打听到这消息向他汇报的时候，赵继光已经赶过去了！

　　柳芊荨因为上班没有在家，躲过了一劫，小竹一个人在家修炼，得知是来找蒲阳的，也承认说是他表妹，有什么事可以跟她说。赵继光见小竹也是修真之人，就不客气了，直接把她抓了带走，留话让蒲阳去找他。

　　蒲阳不在，也不知道什么时候回来，秦瑶赶到之后，便立即带着大家一起过去要人。

　　除了檀馨之外，秦瑶、小白、赫海都是妖族出身，他们组成的队伍，一下就让私人恩怨变成了族群之战了！

　　对方是赵继光领军，还有赵无量和章临海之外，因赵继光的辈分高，海沙门也有一个长老级的前辈过来，希望能深化合作之类的。整体实力也不低，尤其是赵继光，不愧是赵家第一人。

　　不过这边秦瑶已经比慕容书还强大了，檀馨和受伤未愈的赫海差一点，但还有小白在，而且慕容书发觉之后，也赶过来援手了。最终的结果是把赵家跟海沙门所有人都虐了，赵继光也被小白打得落荒而逃，成功的救出了马小竹。

　　但现在科技发达，一个电话就能传信到万里之外，群发信息朋友圈等更能传播天下各处的朋友。赵家和海沙门抢先控诉，说罗宝市的妖界结盟了，开始向人族修士宣战，他们这些组织妖孽作乱的正义之士都被打伤了，呼吁天下正道人士放下门户之见，团结起来宣战妖孽，把这些霍乱尽早根除，以打消其气焰，否则各地妖邪一旦效仿，必将天下大乱！

　　一旦关系到人、妖大战，关系到天下大乱，别说年轻热血和嚣张偏激的人马上引爆了，就是一些成熟稳重的前辈也不敢掉以轻心。而且近几十年天下太平，妖族都低调的享受着现代便利，极少作乱。这让很多以降妖除魔为目标的高手们，向来觉得空有屠龙技却无处施展，现在出现了这个变故，立马扩散消息，拉帮结派的赶了过来。

　　这便导致之前秦瑶他们虽然胜利了，但只是两三天之后，就有了几倍、几十倍的人族高手涌了过来！

　　这个规模已经远胜于当初想要搞蒲阳的那些人，当初那毕竟是私心私利，只有小门派和旁门左道的过来。高手和名门大派都不屑为之，但现在是要跟妖族联盟宣战，不仅仅数量远胜，实力方面也是远胜。

　　那次慕容书就把儿子送去国外度假，其他妖族也都先退避，以免殃及池鱼。那还是跟他们不相干，这一次直接冲着妖族来，这还没有形成的联盟，哪里有凝聚力？除了慕容书和赫海选择跟蒲阳拴在一起之外，其他妖族都跑了。便是他们也只是个人留下了，慕容书把慕容傲天母子送走了，赫海也人箢箕带着其他海族水妖下海躲藏。

　　如此一来，他们还是秦瑶、檀馨、小白、赫海和慕容书的阵容，对手却是强大了几十倍的天下英豪！


第五百七十章 重奖

　　在他离开之后，发生了这样的变化，是蒲阳始料未及的，没想到赵无量他们竟然找了帮手过来抓人。而现在最让他揪心的是，这些信息最晚的已经是两天前发的，当时已经是大量的人族修士聚集过来，已经正面的交锋了，后面这两天又发生了什么样的事，现在一无所知！

　　平静了一下，蒲阳拨打了秦瑶的手机，马上就皱起了眉头，竟然是关机状态！

　　他随后又拨打了柳芊荨、马小竹和檀馨的手机，包括还有赫海和慕容书，无一例外都已经关机了。

　　这个状况让蒲阳的心往下沉，以如此大乱的局面，就算有小白在，也难以抵挡如此众多。而且慕容书、秦瑶和小白他们的身份，很可能会引来更大的波动！如果只是一些小妖，那一些实力超凡的老家伙，是不会随便出山的，会借机锻炼年轻人。他们展露出的实力越强，则越可能引来很多大人物，那后果也就更大！

　　以秦瑶跟沈荷菁的关系，蒲阳估计她应该不会把沈荷菁卷进来，但现在没有别的途径了，也只能打电话给沈荷菁询问一下了。

　　沈荷菁的声音略有一丝疲惫，这个时候接到蒲阳的电话，也让她有点惊讶，当听清楚是打听秦瑶的音讯时，她就更奇怪了，说秦瑶已经请假很多天，加上他之前的请假，还以为他们两个又去了什么特别的地方。

　　这个结果蒲阳没有太意外，便安抚了一下沈荷菁，说他们没事，只是临时联系不上了。

　　挂了电话，蒲阳快速的翻看着手机电话簿，看看里面有哪个人是可能打听到消息的。

　　他看到了安宁宁，想起了她之前假扮挟持了虞雪霜的恶作剧，多希望这也是一次秦瑶他们策划的恶作剧啊。安家不知道有没有参与这次的行动，但以安宁宁的性格，肯定没兴趣和家族一起，想来也不会有什么信息的。

　　最终蒲阳锁定了张秀璿！

　　张秀璿并不是多么友好的朋友，也不像安宁宁那样有亲密关系，但她的身份很特殊，身为天师府的年轻一辈的领军人物，必然接受各种锻炼。遇到这样的大事，天师府也不能坐视不理，就算没有派出有辈分的高手，至少会让她来吧。

　　他也没有想着光是威胁张秀璿，也可以用利益来交换，天师府需要各种珍惜的资源，而这些东西蒲阳现在拥有不少。

　　在电话响了近二十秒，张秀璿才接听了。

　　“秀璿公子么？我是蒲阳。”

　　“什么事？”张秀璿冷淡的应了一声。

　　“咱们也是老朋友了，就不打哑谜了，你知道我找你什么事……”

　　“不知道！”

　　蒲阳耐着性子问道：“好，那我就提醒一下，最近罗宝市发生了什么大事，你总该知道了吧？我之前有事不在，现在才了解状况。”

　　“你要参与，请便。你要为妖族说情，让大家给你面子，面子是不够的。”张秀璿也不客气。

　　“不是说情什么，也不是给我面子。而是……这其中有误会，不是妖族联盟向人类宣战，而是赵家和海沙门的人抓了我的朋友，他们是帮我救人，结果被赵家和海沙门的人利用了。”为了得到张秀璿的帮助，蒲阳尽可能耐心的解释了一下。

　　张秀璿略微停顿了一下，淡漠的说道：“这跟我说没用，我是过来了，但我们并没有参与动手。”

　　“谢谢！”他们是有来头的，如果参与了而张秀璿又被伤害到，后果就会比较麻烦了。蒲阳道谢了一声，直接问出了问题：“我现在联系不上我的朋友，请问你知不知道他们怎么样了？”

　　“不知道。”张秀璿很快回应了。

　　“那这几天到底事情进展怎么样了？”

　　“不清楚。”

　　张秀璿的态度，让蒲阳很想要直接爆粗口，但这会儿需要她打听消息，只能忍住了：“用不着这样吧？就算我们大家的关系并没有多好，但是你给我搞了一个什么客卿长老，算起来我们是自己人，就算我的朋友里面有妖族的你们不帮忙，但也有人，不帮忙透露一点信息总可以吧？”

　　“哼。你知不知道这次事情多大？我让大家安守不出，不参与这件事，已经是很给你面子了，你还要我们为了你的朋友站到所有正道人士对面去？”张秀璿的脾气也上来了。

　　之前她在罗宝市也待了一段时间，对于这边的状况有一定的了解，这次也是详细的了解了，发现跟蒲阳有关系，这便约束了天师府的弟子不参与其中。这已经是很够意思了，现在看蒲阳问这问那，没有消息就说那样的话，让她很是不高兴。

　　蒲阳苦笑了一声：“抱歉，是我态度有问题。这样吧，帮我一个忙，安排人打听一下现在的状况如何。我不会白让你帮忙，一颗黑晶，或者你要丹朱菩提之类的东西也可以。如果你们没兴趣，也可以帮我放话出去，只要为我提供详细信息的，都可以得到这个奖励。秀璿公子您考虑一下，有决定可以直接执行，有消息就联系我，我先挂了！”

　　被他挂了电话之后，张秀璿整个人都不好了。这家伙牛什么牛啊！本来就是穷鬼一个，还是靠着跟他们交易得到一点黑晶，估计那还是他背后的高人的，这会儿跟她装富豪，竟然提供信息就给予一颗黑晶或等价的奖励！

　　这怪不得张秀璿会觉得他装逼，一颗黑晶的价值之大，蒲阳之前也是非常清楚的。便是张秀璿这样的名门之秀，随身也拿不出几颗。在一年两届的鉴宝会上，能出现价值一颗黑晶的物品，就已经能引起一点轰动了。只是用来当一个消息的报酬，实在太豪迈了。

　　但这其实也怪不得蒲阳，他也不是为了装逼什么的，而是在他的心里，这些都是非常重要的人，黑晶再贵重也是有价的，是能再赚得的，而他们的性命是无价的，跟他们的安危比起来，一颗黑晶也不算什么了。再一个，也是他现在拿得出来，若不是太高了反而让人怀疑，便是两颗、十颗他也愿意许诺出去。


第五百七十一章 庙毁树枯

　　在张秀璿这里都没有得到答案之后，蒲阳的心情更沉重了几分。虽然张秀璿有置身事外旁观而不太清楚状况的可能，但也可能是知道事情比较严重不想直接透露给他。现在他只能希望是前者，通过重奖激励，还能为他寻找到一些线索。

　　而目前他是不能等的，他首先要自己去查找！

　　原本他还准备是坐车回去的，不想在引起了轰动，或是惊扰了其他人。但现在不一样了，为了节约时间，他不仅仅飞回去，还直接加持了飞靴法宝，以不可思议的高速，直接飞回到了住所。

　　当他从阳台进入里面，看到的是因为几天没人而有点闷的房间。里面所有一切都保持着平常的样子，并没有慌乱或是被人翻找过的迹象。他又看了一下他的房间，包括他的东西，也都没有动。看样子最开始那个赵继光过来，只是把马小竹带走了，而他也是有绝对的实力，让小竹没有抵抗之力。

　　他进去之后，就把屋内所有的灯都开亮了。然后检察一切并等了一会儿，他希望是向那一次一样，那些人是在附近，发现他回来就会主动的找上门来，如此他就能节省一点时间。

　　可惜的是，在他光明正大的等了十多分钟之后，一点动静都没有，没有人摸上来，没有人闯进来。而他延伸神念在周围查探了一番，也没有发现有什么修真人士藏着。

　　无奈之下，他只能放弃这个点。再次赶往的是附近檀馨的住处，其实他没有来过，只是听檀馨说了具体的位子。整个人过去楼顶溜了一圈，感应到整个小区都没有踪迹之后再次离开。

　　随后他开始了一路的寻找，秦瑶在天星湖境的别墅因为被断灭破坏过，之后还在装修，她曾经带着大家去过一次的另外一处居所，包括檀馨曾经住过的虞雪霜那里，以及赫海在郊外东部镇上的临海居所，全部都没有任何的线索。

　　他最后来到的是慕容书的本体大榕树前，结果眼前的画面让他非常的愤怒！不仅仅那简单的树神庙完全的摧毁了，而且那么大一棵千年古榕，已经由之前独木成林的状态，变成完全枯败的状态！

　　这里有安路灯、座椅，便是晚上也有附近一些居民在这里乘凉，有一些年轻人在附近拍拖什么的。但现在看不到一个人，蒲阳随便找了一个上了年纪的人打听，对方却满是惊恐惧怕的神色，就说是这几天的事，但说不清楚到底是怎么搞的。只是看得出来，大家都不敢靠近了，好像这有巨大瘟疫一样。

　　蒲阳眉头紧锁，他原本是想要过来这里，必要的时候动一下慕容书的本体，那样他应该有所觉察而赶回来。可是现在的状况，是早已经有人找到这里，把他的本体灭杀了。也不知道慕容书现在如何，这和之前断灭小惩大诫的立威不一样，估计不死也已经重伤不堪了。

　　慕容书的实力也就在秦瑶和小白之下，而论起经验和阅历来，便是秦瑶和小白相加也比不上他。谁都竟让三分的罗宝第一大妖，可不是浪得虚名。如今是这么一个局面，其他几个可想而知。

　　最让他无奈的是，已经来迟了。那些人都已经没有人留在这里守株待兔了，要不然喽啰也能抓住几个。可惜现在他感应附近，已经没有一点动静。

　　蒲阳准备离开的时候，看到一个老太婆有点巍颤颤的过来，在之前树神庙的地方，在砖堆里面插上香火，然后念念有词的跪拜了起来。

　　“阿婆，大家都怕过来这里了，你怎么还来给树神上香啊？”

　　听到他的声音，老太婆跪拜完了之后，抬头警惕的看着他。

　　蒲阳走近过去，虽然没有下跪，但也是合十对那毁了的树神庙鞠躬了一下。“我不是坏人，也不是记者，只是有一段时间没有回来了。没想到树神庙和大榕树都毁了，真不知道发生了什么事。”

　　老太婆看出他的感慨不似作伪，慢慢爬起来，喃喃的絮叨开了：“造孽啊！树神保佑我们一方水土一方人，在这个罗宝市都还没有的时候，就庇佑着我们。之前来了一些什么人，说这不是树神，是妖精，直接把这里都毁了，把大榕树也毁了。”

　　这个状况蒲阳也能猜到，具体怎么样也不需要再多问了，只是没想到慕容书在这里根植百千年，到最后只能有一位老人还来祭拜他。这也印证了如今这个信仰缺失的年代，一般人都只是在有渴求、有灾难的时候才会临时抱佛脚，难有深信不疑的信仰。

　　“大家都怕来了，阿婆您还敢来？您的子女不说你吗？”

　　“咳！我老太婆都是一脚进棺材的人了，我有什么好怕的？我一直是这里人，树神是祖祖辈辈的，怎么可能说是妖怪就是妖怪呢？就算是妖怪，只要是保佑我们街坊的，也是好的妖怪。这些来毁庙毁树的人，根本不讲道理，也不为我们做什么，就是神仙又怎样？”

　　蒲阳无言以对。最普通的民众，也是最朴素的，谁对他们好，就会念谁的情。一个好的乡里村官，做得好了，赢得的民心会比明君贤臣更大。当然，从另外一个角度来说，这样的群体也是最好收买的和最容易改变的。现实！

　　“阿婆，你这样祭拜树神，树神会记得你的好！”

　　他伸手握住了老太婆的手，不露痕迹的传输了一缕元气过去，为老太婆调理了一下身体。这不会为她增强功力什么的，也无法让枯萎的身体变年轻，但有一些不太严重的疾病，能得到调理，一些坏死的器官能得到一定程度延迟。

　　老太婆刚刚想要说什么，忽然发现自己的身体轻松了许多，有一种年轻了好几岁的健康感觉。而再看过去，面前这个年轻人不知道什么时候已经不见了！

　　仔细的回头张望了一下，发现整个树神庙周围那么大的空间，就她一个人，根本没有任何人在旁边。

　　老太婆也不由得吓了一跳，好像是见到鬼了，本能的就想要离开回家。但刚刚迈步，便回想到身体的轻松，还有刚刚那个年轻人说的话，马上激动了起来。这一定是树神显灵了！树神虽然遭遇了危难，但这个时候更加考验信众，这是对她的奖励！

　　老太婆激动得再次跪下，她数十年的生涯，小时候听多了树神的传说，后来也听说了一些人有遭遇显灵，但这还是自己第一次遇上。

　　蒲阳离开了树神庙，他已经没有什么地方好找了。相关的地方基本上已经找过了，向刘李他们都是普通人，这样的风波是不会把他们牵涉进来的，这会儿是不需要去找他们。还有哪里？

　　他站在一个楼顶，闭上眼睛默默的思索。他不在的时候，应该是秦瑶拿主意，如果他是秦瑶，在遇上如此别动局面的时候，肯定不会硬拼的，那会带着大家躲藏到哪里去？

　　狡兔三窟，他已经见过了秦瑶在罗宝市的两处居所，还有别的居所么？

　　那么多高手聚集到罗宝市，就算本地还有居所，也是不安全的，难道他们离开这里了？

　　那会是去了哪里？跟着赫海躲藏到海底去了？这是他们水妖的本事，秦瑶和小白也没有问题，可檀馨跟小竹还没有到那水平啊，柳芊荨更是一个普通人。

　　慕容书已经死伤不明，赫海的路不大行得通，难道是柳芊荨带着大家住在警局？可就算大家估计政府部门不会随便冲击，也肯定有办法潜入。檀馨也不大可能带着大家躲藏到檀家，因为檀家不可能接受，也惹不起。

　　想来想去，如果不是被抓捕了，那就只有一个可能——秦瑶带着大家投奔天狐一族，由狐族帮忙掩护躲了起来。

　　这就是一个比较麻烦的问题，他们或许是为了保密而把手机都关机、或不携带，为了安全也不敢随便出来。但他之前和秦瑶并没有过多的问过狐族的情况，这会儿也不知道他们会去了哪里。

　　在他纠结忧虑的时候，手机响了起来，蒲阳精神一振，期待是张秀璿这边有消息了。他现在已经有了另外一个想法：如果找不到秦瑶等人，便寻找那些各地来猎妖的正道人士！虽然跟他们没有直接的恩怨，但都参与的人，就看大家谁的拳头硬了。而始作俑者赵家什么赵继光，包括赵无量和海沙门的，一个都不会放过他们！

　　可快速拿出手机一看，却并不是张秀璿的来电，而是一个他没想到的人——慕容傲天。

　　慕容傲天应该是由慕容书送到外地、或出国旅行去了，怎么会打电话给他？父子连心，难道是感觉到他父亲已经……

　　“傲天……”

　　他才刚刚说一句话，便听到慕容傲天沙哑的声音：“蒲大哥，救我……”然后电话里面就失去了慕容傲天的声音，换了另外一个冷峻的声音。

　　“想要救你的朋友吗？想来你们妖族也不会那么讲义气吧？敢不敢来？大爷等着你们，尽管带多一点妖魔鬼怪过来，爷爷就是这么拽，一并把你们收了！没义气的垃圾们，敢不敢来？”

　　抓住了慕容傲天的人，担心蒲阳不敢去，一通的激将法。蒲阳忍受了他的废话，听到地址之后，直接挂了电话。


第五百七十二章 跪下

　　那些人说的地址是市体育馆，蒲阳心里憋着一团火，一直没有一个释放的渠道，这会儿出现了慕容傲天被抓，正好给了他一个爆发的口子。

　　在他加持了飞靴法宝之后的高速飞行之下，只是一会儿的工夫，就直接飞到了体育馆的上空。

　　现在是大晚上了，体育馆外沿还有一些人，而他们说的里面足球场的地方，则是已经关闭了，熄灯锁门，没有市民和工作人员。

　　到了之后，蒲阳先感应了一下，在这个足球场的周围，已经埋伏了十多个人。而在球场的中央，则有两个人抓着慕容傲天在等着。他们这是设置好了一个陷阱，就等着他进来，然后包饺子一样的把他包围住，来个瓮中捉鳖。

　　以他们大家的水平，即便封闭了，想要翻越进去球场里面也不是难事。大家等着的也是蒲阳会这样的进入，谁也没有想到他竟然会从高空飞行过来，此刻是在上方瞄着他们。

　　球场中央的慕容傲天，这会儿动弹不得，身上还被捆绑着，但他的意识是清醒的。能够看到他们的安排，能够听到他们的布置，这让他非常的着急，可刚才那个时候，是非常的恐惧，也是对蒲阳充满了信心，所以会开口求救。而现在他想要示警都没有办法，让他非常的着急。

　　两个押着慕容傲天的人，这会儿正无聊的闲谈着。他们这是在球场中央，如果蒲阳翻越进来，也不会马上到他们的面前，所以完全不用提心吊胆聚精会神。

　　“我说老胡，我们是不是太重视了？这打了电话才几分钟啊，城市这么大，马上开车过来，也需要半个小时啊。”有一个人小声的抱怨着。

　　那个老胡则是笑了起来：“黄哥，你就别矫情了，出来一趟难道是为了享受吗？难得抓着这么一个妖崽子，如果不抓住机会钓到大鱼，岂不是白忙活一场？再说了，谁知道那家伙在什么地方？万一刚好就在这附近不远呢？岂不是一会儿就过来了？”

　　“也是，谁知道这些混球有多少人，就算他不亲自过来，就近的安排一些过来，也是防不胜防。不过……这真能钓到大鱼？我看这家伙不算什么东西啊？”黄哥看了慕容傲天一眼，似乎非常的不满意。

　　慕容傲天这会儿被捆着，无法动弹也无法说话，但他的眼睛还是能勉强的移动，在这个黄世奇盯着他看的时候，他也是充满愤怒的瞪着。

　　“草！你看什么看？欠收拾是吧？信不信大爷这就先把你搞死了？”黄世奇本来就不爽，见慕容傲天竟然敢瞪着他，当即一巴掌扇了过去，打在了慕容傲天的脸上。

　　那老胡胡云天笑了笑，却没有制止什么，等黄世奇打完了之后，他在旁边说道：“你这样打他，他又感觉不到疼，岂不是白打了？不如这样……呸！”

　　他说完之后，使劲一大口口水吐在了慕容傲天的脸上！

　　慕容傲天因为不能动弹，只能眼睁睁的看着口水喷了过来，无法闪避之下，整个一头一脸都是口水，甚至眼睛闭不上都喷到了，这让他非常的屈辱！可是屈辱也没有用，他根本无法抗拒。

　　今天是他觉得最糟糕的一天，他们在国外旅游，他母亲还不知道那么多，只是觉得慕容书有点怪。而经过了上一次，慕容傲天已经猜到了一点，知道这里肯定要出事，他父亲是怕他们有危险才送走。

　　玩了几天他都无法尽兴，而在通过打电话给他父亲的时候，发现手机已经关机了，便提议先回来。他母亲本来就对着突然的安排度假有点奇怪，觉得影响了他的学业，在试着联系慕容书无果之后，也担心安全，便一起回来了。

　　白天回来之后，他母亲本是要他回学校，但他不想母亲冒险，主动说先去找一下父亲，看看父亲在没什么。

　　他母亲也想要他们父子的关系能够好一点，便同意让他一个人过来。他去的地方，就是他父亲的“老家”——树神庙旁边的房子。结果可想而知，看到大榕树变成这个样子，他是又惊又怒，虽然没有狂奔暴走，但整个人的状态也马上激昂了起来，根本无法很好的控制。

　　这就让停留在大榕树附近的人发现了，确认这是一个妖族之后，马上联手把他拿下了。

　　慕容傲天虽然是慕容书的儿子，有很高的起点，但到底只是一个青少年。打黑拳可以无往不利，是因为身体素质远胜于对手，而面对一些实力不比他低的人，经验的短板马上就出来了，几乎没有太大的反抗就让人给抓了。

　　胡云天他们也是在那里埋伏了有一段时间，终于抓到了一个妖族之后，也就撤退了，没有继续在那里潜伏。经过他们的审问，慕容傲天本来是死不开口的。奈何他身上是有手机的，里面按电话本一查，就能找到他妈妈的电话，拿他妈妈一威胁，他这个半大孩子也就只能屈服了。

　　按照他的招供，发现这竟然是那个大妖慕容书的儿子，让他们都非常的兴奋，抓住一个算是重要的人物。当即就要安排人去抓慕容书的老婆，在慕容傲天一再抗议他母亲只是一个普通人之后，他们同意不去抓他妈妈，但必须一命换一命，让他联系一个妖族过来，如果没有的话，就还是会去抓他妈妈。

　　慕容傲天根本就没有接触过这个江湖，也只能知道这些人算是人类猎妖师，根本不知道这次的冲突是什么，这会儿父亲已经不知道怎么样了，他不能让母亲也遭殃了，最终再一次屈服。

　　可是他又哪里认得什么妖族的朋友？他是以这个妖之子的身份为耻辱的！他的父亲也是独来独往的，根本就没有什么妖族的朋友。可如果不给出一个人来，他就无法保护他的母亲。在僵持的过程中，他也是吃了不少的苦头。最终，他想到了蒲阳。虽然觉得这样可能会对不起蒲阳，但蒲阳在他心目中是非常厉害的人，如果蒲阳都救不了他的话，那也没有什么希望了。

　　没想到对方有那么多的人，而且在这里埋伏好了之后才打电话，一下就把蒲阳激将法骗过来，然后想要一起上的包围猎杀。

　　慕容傲天一度也是后悔了，解释是蒲阳其实也是人类的猎妖师，并不是妖族，希望他们和平谈话，不要动手。可是谁又会听他的呢？最后的结果就是让他暂时无法再开口说话。

　　“哎哟！不错啊，你这个方法好，省力。”黄世奇马上赞赏了起来，他更加狠毒，使劲的咳了一口痰出来，再狠狠的吐在了慕容傲天的脸上。

　　人在空中的蒲阳本来是想要观望一下，看清楚一下他们到底是什么程度的人，如果没有什么超级高手的话，也就只能逮住慕容傲天，是无法跟秦瑶小白等人抗衡的。没想到他们在打了电话，等他赴约的时候，竟然在这里虐囚！

　　看着慕容傲天受辱，蒲阳呆不住了，迅速的直接从高中落在的了他们两个的身后。

　　黄世奇和胡云天两个人正觉得这样好玩，平时那里有这样对着人脸上吐痰的机会啊，这比打人还过瘾，正在干咳清嗓子，准备对着慕容傲天的脸上再来几陀。

　　“这就是你们正道人士的作风？你们这就是正大光明的正义之举？他还只是一个学生！”

　　骤然听到这话语，两个人吃了一惊，自觉得后背发凉。对方已经来了？这是什么样的速度啊！到了他们的身后，竟然还没有人发现，这又是如何的高手啊。

　　当他们迅速的扭转脑袋的时候，便发现有一只手已经抓住了他们的脑袋，直接让他们浑身都无法动弹。即便有偷袭之嫌，这实力的强悍，也让他们非常的惊恐。

　　“蒲大哥！”慕容傲天激动的叫了起来，他眼睛被糊住了，其实没有看清楚，但听到了蒲阳的熟悉声音，整个人非常的激动，就算是他父亲来，也不会有这么大的反应了。

　　而在叫了一声之后，他才发现自己不知道什么时候已经可以说话了，而且身体也能动弹了，赶紧用衣袖擦拭脸上的口水和痰。

　　等慕容傲天快速的擦拭完的时候，发现刚刚对他种种侮辱的两个人，已经不能动弹的躺在地上，就这样脸挨着脸。而蒲阳竟然直接拉开了拉链，这是准备对他们两个人的脸上撒尿！

　　“你要干什么？你不能这样对我们！”

　　“你死定了！你敢尿老子，大爷保证会阉割了你！”

　　胡云天黄世奇两个人大骇，刚才往慕容傲天的脸上吐口水有多么的爽快，反过来也就能知道自己脸上被人吐口水有多么大的屈辱。而现在蒲阳这可不是吐口水，这是大幅度升级的撒尿！

　　蒲阳今晚上都在忙碌，从酆都世界回来，连撒尿的时间都没有，这会儿憋着一肚子的火气，他真的很担心一出手就会把他们两个灭杀得干干净净，所以以其人之道还治其人之身，选择用他们那样侮辱人的方式来侮辱他们，这也能泄愤。

　　他根本就没有回应他们，直接赏了一泡尿过去，对着他们两个的脸上，包括嘴巴和眼睛都没有放过。

　　胡云天黄世奇两个人开始还在大骂警告，但被热尿一烫，马上醒悟过来，这个时候开口，是非常不明智的。只是他们想要闭嘴，也已经被尿了。

　　“傲天，你不想反击他们吗？”

　　看着蒲阳如此儿戏的模样，慕容傲天先是呆住了，这样也行？但却也有一种非常爽快的报复感觉，觉得他们两个活该。听到蒲阳的话，马上醒悟过来，也当即不客气的拉开拉链就放水，调整着角度对他们两个人的脸上浇水。

　　在体育场的周围，还埋伏着十多个人，但因为刚刚打完电话没有多久，所以谁也没有想到会这么快过来，都还没有进入状态。再一个就是蒲阳出现的速度太快了，直接从空中落下，让他们有的都还没有看见。

　　等看清楚足球场中央的状况之后，才纷纷争先恐后的大叫着冲了过来。

　　蒲阳已经先尿完了，剩下慕容傲天继续对他们两个的脸上狂洒。“不用急，慢慢尿！有仇报仇有冤报冤，他们怎么虐待你，你现在都可以十倍的还给他们，其他的跳梁小丑就交给我吧！”

　　在蒲阳整理好衣服的时候，十多个人也从不同的方向狂奔到了附近，呈现一个圆形，把他们几个人给包围住了。

　　刚才远远的就已经看到蒲阳似乎在对着胡云天黄世奇两个人的脸上尿，这会儿更近距离的观看，他们都一阵非常的不舒服，好像是自己脸上被尿了一样的难受。

　　“妖孽就是妖孽！竟然如此的粗鄙野蛮，今晚上就是你们的死期！”有一个中年人冷哼了一声，走上前了几步，对着蒲阳喝斥道：“妖孽，过来跟爷爷大战三百回合！”

　　蒲阳睥睨的扫了他一眼，冷笑了一声：“就你也配？叫你祖宗来还差不多！”

　　这话让那中年人脸上一变，但他正想要施展法术攻击的时候，就发现随着蒲阳随意的一挥手，他的双腿膝盖仿若遭遇了一记重击，根本无法支撑住身体，直接就跪倒了下来。

　　“都他妈的给老子跪下！”蒲阳现在的状态其实是有点在暴走的边沿，多处都没有寻找到一点线索，让他的耐心慢慢磨灭了，如果再不释放一下压力和怒火，最终的爆发会是非常恐怖的。

　　“草！你算老几？”

　　“大家一起上！”

　　“弄死他！”

　　虽然刚刚那个中年人的表现，让剩余的十来人都非常的吃惊，但他们还是没有意识到蒲阳的强大，想着他们有那么多的人，那个被他们抓住的不足为虑，这就相当于十个打一个，这可不是比拳脚，谁快就可以有机会，便都想着大家一起上，各种法术堆起来，压也把他们两个压死了。

　　可是谁也没有想到，蒲阳的速度已经远远的超过了他们的想象，在他们叫嚣着出手的时候，法术还没有施展出来，不是胸口被一拳打中，就是腹部被一脚踹了，而这拳脚的威力，也极大的超过了他们的想象，让他们仿佛被火车撞击了一般，纷纷像周围飞了出去，摔落在了十几米外！

　　蒲阳总算是舒缓了一口气，刚才他是快速的向不同方向的十多个人展开了攻击，而他根本没有用法术，没有用元气，只是纯粹的用拳脚之力把他们打飞了。这也是他能想到的最好办法，拳脚仔细的打击，是最好泄愤的方式，而伤害程度就算再大，也不会比法力伤害更大了，只要没把他们当场打死，也就只是重伤而已。

　　慕容傲天刚刚正在尿得很爽快的时候，陡然见到十多个人围拢了过来，已经尿不下去了，哆嗦了一下赶紧收拾起家伙来，没想到就这么拉裤子的工夫，蒲阳已经把这十多个人给解决了！

　　这让他对蒲阳的崇拜之情，再次达到了一个新的高峰。他哪怕知道他父亲很厉害，也觉得无法跟蒲阳相比了。

　　在距离他们最近的地方，还有一个人没有摔飞出去，那就是刚才跪下了的那个中年人。

　　中年人被蒲阳随手一挥就跪了，觉得非常的耻辱，本来正想要酝酿着反击，想着能把蒲阳击倒才能挽回面子，没想到只是一眨眼的工夫，他们的同伴们完全被打飞了。而对方显然是手下留情，要不然可以如此神秘出现在场中央的人，岂能没有法力？

　　他本来是被强迫跪下的，现在则觉得双脚都软了，没有力气站起来了。

　　“跪着回答我的问题，如果敢隐瞒什么，他们就是你的榜样！”蒲阳冷冷的盯着他看了一眼，伸手指了指胡云天和黄世奇，这两个人别尿了一脸，整个人都非常的不好受，早已经羞耻得昏过去了。

　　中年人额头大汗，如果是像其他人一样被打飞出去，就算重伤，还可以吃药运功疗伤。可要是被尿了一头一脸，那就无法洗刷了，会是一辈子的耻辱，以后想想也会是非常恶心的。

　　“您说，您有什么要问的，只要我知道，一定如实相告……”他没有更多的犹豫，马上开口答应了起来。

　　“你们是什么人？”蒲阳扫视了一下周围摔飞不能动弹的人。“你们都是一些下三滥的混混，算什么东西？你们哪里配来罗宝市捣乱？真正的高手去了哪里？还有你们想要攻击的那些所谓的妖界联盟的妖族呢？他们又去了哪里？”

　　中年人额头的汗水更多了，但他根本不敢去擦拭，这哪里是一个问题呀，这是一堆问题，而最麻烦的是，这些问题并不是他能说得清楚的。如果说不清楚的话，后果岂不是要被尿了？

　　“我……我们真的只是一些三流的杂牌军，其实他们这些人去了哪里，我也不知道……”


第五百七十三章 人到哪里去了？

　　这个答案蒲阳是非常不满意的，一挥手，随着一声闷响，场中央的地面被轰出了一个大坑，就是在那个中年人的面前，而他的身上也是溅落了不少的泥土。

　　“你想要看我杀人是吧，你会是第一个。”

　　这话一出来，人那中年人当即跪趴了下来，使劲的磕头：“不要杀我！不要杀我！”

　　他虽然实力算不上多强大，但也算是一个有身份有来头的人，这次来罗宝市铲除妖族联盟，本来也没有想要捞什么大的资本，真正厉害的大妖也不是对手，就想着看看能不能抓一点普通小妖，不管怎样都能捞到好处的。结果来到这边之后，基本上没有参与上战斗。

　　他们这十多个人都是差不多水平和心态的，而且在人生中基本上没有正式的和妖族交手过。无法参与到更角逐，他们便选择了唯一算是公开的战场——毁的了大榕树，在那里守株待兔，看看能不能逮住个过来望风探路的小妖。没想到真让他们碰到了，而慕容傲天的表现，也极大的刺激了他们的自信心，觉得妖族也不过如此，有大家一起合作的话，那是来一个抓一个！

　　光一个慕容傲天，身上也没有什么好东西，就算把他杀了取妖丹，那么多人也不够分，所以他们特意选择了这样的方式，让慕容傲天引人来救他，一个一个来，就能一个一个的多抓。

　　计划是很理想的，可惜跟不上变化，刚才蒲阳从出现到现在这么短短一阵展露出来的实力，完全不是他们能够企及的高度。

　　对于这个中年人，刚才还只是担心被打伤，或者被淋尿的一辈子屈辱。但现在，则是开始为性命担忧了。他在修真人士里面，算不上什么高手，但跟普通人比起来，就是神秘莫测的高人了。就像慕容傲天一样，没有经验随便就被他们联手给逮了，可面对普通人，即便是打黑拳的高手，他也是能轻松击败。

　　对比出来的不仅仅是差距，也是优越感。现在的敌人越强大，他就越能体会到平日里的优越感，便极度的渴望此间事了赶紧回去，再不参与这些大事件。所以此刻表现出来的，是毫无骨气的卑微。

　　蒲阳没有说话，只是伸手虚抓了一下，正跪趴磕头的中年人顿时感觉一股力量把他牵引得抓了起来，然后直接的摔入了刚刚出现的那个泥坑里面。

　　眼看这是要把他活埋了，当即给吓尿了。

　　蒲阳再次扫视了一下周围摔飞不能动弹的人，“再给你们一次机会，名额只有一个，回答不上来的现杀现埋！他们都到哪里去了？”

　　被打飞出去的人，因为个人抗击打能力和挨打程度的不同，也不是各个都不能动弹，有的是发现敌人那么厉害，干脆躺着装死，以免起来成为挨打的目标。但接着发生的事情，大家都能听到看到。那中年人的卑微求饶，既让他们鄙夷，也让他们庆幸问的不是他们。

　　可是此刻那个中年人已经被扔入了坑里面，丝毫的反抗都做不到，而再给他们的机会名额只有一个，顿时之间，人人自危，必须马上做出自救，要不然就死定了！

　　“饶命啊！我知道，我知道他们去了哪里。”

　　“我也知道！虽然现在不一定在那里，但听说妖族联盟的妖孽们逃跑到了一个叫东澳镇的地方，但被大部队追上了，最后的结果我也不知道，千真万确，这是我一个叔叔传来的消息……”

　　“对、对，我也是知道，是到东澳镇去了……”

　　大家为了自救，都七嘴八舌地把所知道的任何线索都提供出来，虽然没有人知道具体的动向和结果，但这会儿已经顾不了那么多了。

　　而蒲阳从他们提供的线索里面，也马上总结出了一点痕迹。他们说的东澳镇估计是口误，实际上应该是远离市区的东部沿海的一个叫东沃镇的地方，当初蒲阳和刑侦支队的岳鹏去过一次，赫海的临海别墅就是在那里。

　　这也就对应得上了，可能是秦瑶等人在对抗不了之后，准备跟随赫海从东沃镇那边入海躲藏。但那些人族高手也不是吃素的，还是发现并追击了过去。难怪他在市区上空来往飞行了多个地方，也没有感应到强者高手的存在，也没有人发现他的波动。

　　眼看他们已经说不出什么有用的信息了，蒲阳也没有浪费时间凌空虚抓，把他们所有人包括那两个淋尿的，全部一起扔到那坑里面，那坑不算很大，十几个人一起扔下去，已经挤得冒出来了，而他们也都似乎失去了知觉，没有一点动静和抗争。

　　慕容傲天在旁边看着，刚才他也是不敢丝毫的打扰，这关系到能不能找到他的父亲。而此刻看到这一幕，又不禁紧张了起来，忍不住小声问道：“蒲大哥，你是把他们都、都……”

　　蒲阳过去一把抓住了他，然后迅速的飞到了空中。

　　慕容傲天整个人都战栗了起来，难道蒲大哥这是要把他杀人灭口了吗？他低头一看，灯火阑珊下的体育馆也变得很小了，如果这样扔下去，估计会摔成肉饼了！

　　蒲阳辨认了一下大致的方向，然后开始王东沃镇的方向飞去。因为慕容傲天的关系，没有高速飞行，给他一点适应的时间。

　　“你放心吧！我不是杀人狂魔，只是把他们打晕了，给他们一点苦头吃而已。”他刚才怒火冲天，还真的有杀人的冲动，只是理智告诉他，这些都是趁火打劫的三流角色，他们根本不可能有什么大的作为，就算杀了他们也不是报仇，所以只是淋尿和打一顿泄愤。

　　慕容傲天稍微的松了一口气，在这样的空中飞行，他还是第一次，呼呼的劲风刮得脸都有点生疼，呼吸也有点不顺畅。

　　“对、对不起啊……我是不是很窝囊？我爸都被他们……我竟然还担心他们都死了，我应该恨不得杀了他们的……”

　　听着慕容傲天的话，蒲阳略微沉吟了一下：“不，你这不是窝囊，可以算是感情用事。你比较以前十几年都是作为一个人在生活，是人类的一分子，发现自己身份也不过半年而已，接触到妖族也不多。从情感上你还是把自己当成人，没有把妖族当成同类。所以你不想看到这么多人被杀了，是很正常的。”

　　见慕容傲天沉默着，他只好再开导了一句：“从理智上来说，这也是好的。这说明你没有昏头，没有因为自己个人的恩怨，便把一个群体、一个种族当成仇人来报复。这一次事情会闹得那么大，就是有人把个人的恩怨，挑唆成人与妖两大种族的战争。”

　　“对了，蒲大哥，到底出了什么事？你为什么会那么生气，我爸他……”

　　慕容傲天先是好奇，蒲阳说过他的身份，并不是妖族，严格算起来还是人类的猎妖师，可他刚才竟然会把所有的人痛扁一顿。可说到他父亲，他情绪又低落了下来。不过关系怎么样，不管能不能很好的理解和接受他父亲，到底改变不了血浓于水的亲情。树神庙的所见，让他非常的心慌！

　　“放心吧！你父亲是活了千年的老妖精，什么事情没有见过？杀人越货未必擅长，保命肯定有一套的。”蒲阳用玩笑的语气安慰了他一下，“我生气是因为有人挑唆了放大了事件，除了你爸爸，还有我的其他亲朋好友都牵涉其中了。”

　　虽然海滩据说非常好，但因为远离市区，以前蒲阳也没有去玩过。这东沃镇就是岳鹏开车来过一次，之后跟赫海有过的交道都是在市区里面。

　　不过现在他们是在空中飞行，虽然未必是绝对的直线，却也能省了大量的弯路、红绿灯、堵车等，也没有花费太久的时间，就来到了东沃镇。

　　蒲阳没有提前下来打车过去，直接飞入了东沃镇的范围，而且有意的降低了高度和速度，只是不让普通人观察到，却能让修行高手感应得到。他也是一路穿过东沃镇，直接到了海边赫海别墅那里。

　　落地放下来，慕容傲天脚步略微有点不稳，刚才的飞行状态，是他第一次体验，除了对蒲阳佩服得五体投地之外，身体是没有那么容易适应的。

　　“这是……东澳镇？会是在这里么？”慕容傲天望了望黝暗的海边，小声的问了一句。这里度假村，没有多少路灯，光线并不是很敞亮。

　　“东沃镇。”蒲阳纠正了一下，就没有再解释什么了，他的神念已经扫视了过去，随即皱起了眉头。

　　赫海的别墅他是进去过的，里面装潢什么的还是很高等华贵的，而现在却是一片狼藉，从客厅到房间，似乎所有值钱的东西都被洗劫一空，而不值钱的不是砸了就推倒在地上，像是鬼子进村之后的现场。而除了这些，没有一个人，甚至没有一点动静。

　　蒲阳又回头望向东沃镇的方向，刚才飞过来的时候，他也大致的感应了一下，不敢说整个镇上街区，至少飞过的路线附近并没有感应到有什么高手的存在。

　　人呢？他们都到哪里去了？追得下海了？

　　这个时候，他的手机响了起来。


第五百七十四章 下落

　　蒲阳一看，这次是张秀璿打来的了，他赶紧接听了。

　　“怎么样？”

　　慕容傲天识趣的走开了几步之外，观察着周围的变化，他没有来过这里，也不知道为什么要来这里，但蒲阳带着他来这里，肯定是有理由的。

　　张秀璿沉默了一会儿。这件事她发现是跟蒲阳有关之后，就果断的让天师府的人不要参与。为了这还有人有意见，觉得她是胆小怕事，这是丢了天师府的人。以天师府的身份，就算不是领袖群雄，也应该是核心人物，置身事外的冷眼旁观，只会让天下英雄耻笑。

　　她也不便一一详说，只能是向她父亲张天师汇报了状况。当然不是念及跟蒲阳的“客卿长老”香火之情，那只是放的一个话，天师府和蒲阳都没有当真。他们念及的还是利益和风险！

　　当初一个名不见经传的小小蒲阳，不仅仅张秀璿替他挡驾拦路小鬼，亲自率众到罗宝市来，之后还有杨迪勋和曹家富过来谈生意，最后交易的时候，更是有本家的张崧前来。能够得到天师府那么高规格的对待，可跟蒲阳没有半毛钱的关系，也不仅仅是因为他手里有的资源，而是看重他背后存在的为他提供资源的高人！

　　现在其他人都只是觉得这是除魔卫道的和妖族联盟宣战，只有张秀璿看破了其中关键，如果这些都是蒲阳的朋友，那他会不会出手？他出手的话，在那么多高手的面前，就算不会杀了，也肯定会重伤，那他背后的高人呢？

　　他们当然也不相信蒲阳背后的高人能把天下英豪都打趴下了，但激怒了那位高人，最直接的就是不可能再给他们供应珍惜资源。那些天材地宝，他们已经着手开始一步步的研发，在丹药等各方面，都有着巨大的催化作用。就算只是那一比交易，也能让天师府增加一二十年的供应无忧。

　　但身为掌门，岂能安于现状？当然是要把握机遇，好的东西是多多益善，只有得到更多的资源，才能早就更多的高手，才能让天师府更加的强大，从而保证长盛不衰。那样也才有更强大的实力来获得更多的资源，便是一个良性循环。反之，若进入“没资源——没人——没钱——没资源”的恶性循环，那就离衰败，甚至毁灭不远了。

　　有了张天师的支持，张秀璿压制着天师府的人，一部分高手已经安排回去了，剩下一些年轻人留在这边观察锻炼一下，但也只是近距离的感受一下气氛，还是不让人直接参与，甚至不和相关的人联系。

　　相比起长辈高手们的不满，年轻一辈的人倒是都很尊敬、佩服张秀璿，在他们的印象之中，秀璿公子的决策向来都是正确的。所以张秀璿他们还留在罗宝市，却也不太清楚了具体的状况，刚才蒲阳问起来，她也无法回答。

　　但她代表的毕竟是天师府，想要打听一些核心消息，也就打个电话的事。她会现在才回电蒲阳，除了因为打听消息、核实消息也需要时间之外，更是将这事汇报给了张天师，让张天师他们这些老家伙商量过了之后，再来告诉蒲阳。

　　总之一句话，蒲阳许诺的一颗黑晶，或等价物资，算得上是重酬，对小门小派都非常的重要，但对于天师府来说，这就远不如布局和策略的重要性。

　　“我打听过了，虽然来自全国各地的高手很多，但因为一盘散沙，而你的朋友们实力很强大，加上地利的优势，很多人都吃亏了。最后是旗山派的佟达志振臂一呼，带着大家所有人联合起来，临时结盟的统一出击，结果就是你的朋友被一一打败。有罗宝第一大妖之称呼的慕容书据说被打死了……”

　　蒲阳的眉头紧锁，看了一眼不远处的慕容傲天。虽然他不相信这个结果，觉得慕容书还有希望，但无风不起浪，他们能传出这样的结果，慕容书也不容乐观。

　　“然后他们是退到了郊外一个叫东沃镇的地方，这里远离市区，外地来的人一时间不知道，但……这次来的有大量的高手，还是有人察觉到了，最后追到了东沃镇。”

　　蒲阳吸了一口气，叹道：“我现在就在东沃镇……”

　　张秀璿听到蒲阳竟然找到东沃镇去了，稍微有点惊讶，但也随即释然，这不算神通广大，或许是他们知道的一个地方。

　　“有个朋友的家在这里，现在他家里一片狼藉，所有东西都被洗劫一空，没有看到人。最终的是到哪里去了？”

　　“我不敢说信息一定是百分百确定的，但据说有一部分是跳海了。但说可能是水妖，应该不会淹死，还有人就被抓起来了。他们已经凯旋离开，由旗山派的佟达志提议，在旗山召开屠妖大会，昭告天下英豪，以正士气。同时杀鸡儆猴，让所有妖魔鬼怪闻风丧胆，不敢有结盟谋害人类之心。”

　　听到张秀璿说出这个结果，蒲阳不由得激动得差点把手机捏碎了！这都是什么鬼理由？这源头就是赵家和海沙门跟他的个人恩怨引起的，他的朋友们为了救人，结果被说成是要结盟谋害人类，还要弄个屠妖大会，简直岂有此理！更别说其中檀馨、柳芊荨和马小竹都是人类！

　　“知道被抓的都有谁吗？”

　　张秀璿发现蒲阳听到这话之后，声音反而更加的平静了，微微一沉吟，思忖着这反常的举动是否暴风雨前的宁静，他这是要去营救？

　　“时间紧张，我打听到的有限。因为在知道跟你有关之后，我已经上报天师，让我们天师府的人都撤回去了。所以被大家鄙夷，打听消息不大乐意告诉我们。这些是我辗转知道的，具体怎么样，就要看你自己去旗山派看看了。”

　　“旗山派？这是什么东西啊？”

　　蒲阳是真的不知道这么一个门派，这不像是天师府一样名气大，不过能混在高手之中，而不是像刚才那些人一样，而且在什么佟达志能得到大家的拥护，显然是颇有实力的。估计门派不是很强大，他个人比较强大。但不管是谁，都要付出代价！

　　“旗山派……”张秀璿迟疑了一下，还是跟他讲述了一下：“旗山派不能小觑……”

　　原来这旗山派在民间的名气不是很大，但在修真界却是颇有声望。这个门派的弟子不多，但各个都是高手，而且很低调。旗山派的弟子在实力不强的时候出去历练，往往隐姓埋名，所以一些简单的降妖除魔、为民除害之类的，也没有人知道。而到了实力超凡的时候，会出来解决的都是一些大问题，别说普通人，就是一般的修真之人，也不是很清楚旗山派。

　　就像现在这个佟达志，是在一帮高手之中，才能得到拥护。如果是刚才那些普通人物面前，他们可能反而不知道旗山派的厉害。在蒲阳听完之后的理解，就有点类似梁羽生武侠世界的天山派，虽然每一代都没有多少人，跟中原的武当少林之类不是一个路线，但基本上都是一些高手。

　　当然，他不认为这个旗山派会是如同天山派一般，而且不管他们的影响力和实力如何，既然这一次他们做了这个领头人，这佟达志还要号召大家召开屠妖大会，就已经是他彻底的敌人了。

　　除了提供这些线索，张秀璿也婉言的转达了她父亲张天师的关注，表示如果有需要的话，可以向他们说出来，天师府是把他当成朋友的，是会为朋友撑腰，帮他解决这个问题的。

　　这些话蒲阳也就是听听，无非卖个好而已。人与妖是种族对立，远胜于国家的对立，很久没有出现这样大规模的事件，是因为最近两百年，大家都弱了，也因为社会的发展让妖族生活更加容易，追求的是上升空间，而用不着为生存空间战斗。

　　但不管怎么样，出现了两族战争的时候，名门大派都会重视这个问题，决不会落下勾结妖族的臭名。天师府会如此示好，不是为了正义，无非为了利益。到底这次来的高手，也不是最顶尖的，只要利益空间够了，或许张天师也愿意出来调停。只要以“上天有好生之德”、“慈悲为怀”的名义开口，也不会影响到天师府的声誉。

　　蒲阳当然不想领这份情，不过只是利益交换，他也没有得罪天师府的意思。只是说会把一颗黑晶的报酬送上，如果有需要帮忙的时候再说。

　　挂了电话，蒲阳带着慕容傲天进入了赫海的别墅里面。虽然已经知道了旗山派之事，但他还不清楚到底被抓走了谁，又有谁是逃到海里面去了。赫海的别墅里面虽然很乱，但仔细勘察的话，或许能找出一些蛛丝马迹。

　　旗山派肯定是要找到，但分成了两边，就要考虑一个时间成本。从路程上来说，这里下海找赫海他们会更近。当然，下海也有下海的问题。不知道路是很难寻找的，西湖只是那么一点大都很难寻找小白的据说，何况大海。赫海会选择住在这附近，或许只是为了方便，不等于海族水妖就住在附近海域。

　　两个人开了灯，在里面还没有开始搜索呢。蒲阳便感觉到了一股元气波动从海面上传来！

　　“跟我上去！”蒲阳马上熄灯，带着慕容傲天到了楼上的阳台，这里正对着海面。等他望过去的时候，看到的是海水分开，有两条人影从中跃出，随后就是踏波而来！


第五百七十五章 恶魔

　　慕容傲天的实力远不及蒲阳，这个时候他根本还没有看清楚什么，只是有点茫然的望向海边。

　　蒲阳也没有空跟他解释什么，不仅仅眼睛盯着海边，耳朵也将注意力集中在那个方向。这里距离没有多远，能看清楚也能听到一点，会比较吃力一点。但对方没有发现他们，是因为大意，若是他直接神念延伸过去，就必然会提前让他们知道了。

　　“徐牧之！收获如何？”因为在海面上，两个人还是有一点距离，所以说话的声音大了一点。这是左边的一个问话，听他的声音还是很兴奋的。

　　“范雷兄，看样子你的收获应该不少吧？”徐牧之的声音不仅仅兴奋，还有几分得意。“那些蠢货，只知道本着名声去，不知道闷声发大财才是王道！”

　　“看来你真的收获不小啊？我也没有多少，不过杀了二十三个小妖，取到的妖丹成色都不是很好，胜在数量还行吧。”范雷故意说得好像不是很满意的样子，但谁都能听得出来他这是在炫耀。

　　右边那个徐牧之却是笑了笑，没有那么高调，而是赞美了一句：“果然还是范雷兄比较厉害，我就远远不如了。不过我的期望值比较低，随便能猎到几颗妖丹也就没白来了。”

　　范雷比较高傲一点，对于徐牧之这个回答挺满意，虽然没直接的回答数目，但在他理解就是太少不好意思说出口了。

　　他们从海面上踏波而来，当然也不是慢条斯理的散步，是以很快的速度飞掠，只是不时的脚踏水面借力，所以速度还是很快。一番对话间，便已经到了海岸边上。

　　如此距离，便是慕容傲天也能看清楚、听清楚了。这两个人当然也是马上发现了不对劲，立即将目光锁定在了二楼的阳台。

　　范雷和徐牧之两个人已经在沙滩上并肩而立，随即开始商议了起来，他们也没有压低声音，一点也不怕被里面的人听到了。

　　“你说得不错，他们那些都是蠢货。这不又有两条自己送上门来的落网之鱼？”范雷的目光落在了蒲阳的身上，不客气的说：“我就要左边那个难啃一点的吧，右边这个看起来好搞定一点的，就让徐老弟你去搞好了。”

　　徐牧之心里暗骂这家伙不要脸，明明是要抢占大鱼，反而说得好像是照顾他一样！

　　不过他到底是一个沉得住气的人，已经有了一番收获，这是回来之后的意外，多少都是白捡，犯不着为了这个得罪了心胸比较狭窄的范雷。

　　“多谢范兄照顾，我在水下忙碌这许久，早已经力竭，还真的啃不下硬骨头了。”

　　说者无心听者有意，徐牧之只是给个顺水人情说句好听的，但范雷听着，却有了别的解读。他们不是在追到这里之后直接下海，而是等着大部队走了之后，等海族水妖放松了警惕再下去猎杀，但这个过程也花了不少的时间，消耗确实不少，便是他自己也吃了好几颗丹药维持。

　　他们两个人算是认识的同道，却不是可以把后背交给对方的挚友。刚才问一下收获，其实他也不无展现实力的意味。大家都消耗不少，互相知道实力不会相差多大，也就不会乱来。可现在听到徐牧之这话，似乎他受伤了，或者消耗体能法力非常大。如果是这样的话……

　　他们都是出自名门的正道之人，平日里大家也都是有道之士的高人风范。但这一次对妖族的征伐，既刺激了他们平息多年的血性，也打开了心中的恶念，包括杀戮带来的爽快，也包括贪婪！

　　两人会选择不和大部队一起，以回马枪的杀入海中冒险，就是为了尽可能的多猎杀水妖，得到妖丹来炼化。这一番收获有多大，便有多少的杀戮，而收获越大，便越激发了贪念。搞了这么久，猎杀了二十三个小妖，得到的妖丹已经是很大一笔财富，可这样的机会多年难逢一次。旁边的徐牧之肯定也有不少的收获，就算少一点，也不会只是几颗妖丹，估计起码也有十几颗，这要是把他杀了夺来，收获就是倍增了！

　　“嗯，这两个家伙看到我们来了也不畏惧逃跑，看来是不知道死字怎么写。徐老弟，我们也不用跟他们多客气，直接上去把他们干翻了如何？”范雷狞笑了一声。

　　“好！这里不比海底，为了不引起围观，我们便速战速决吧！”

　　徐牧之也发觉了范雷留给他的那个（慕容傲天）实力一般，反而是旁边那个有点看不准深浅，既然收获不大，他也就想要速战速决，早点离开这里。说完之后，他当即凌空飞身而起，在空中快速的迈步，直接便往别墅二楼的阳台而来。

　　“妖孽！给我受死！”范雷抽出了一把长剑，也从空中飞身而来。这个动作，让他合理的比徐牧之慢上了半拍。

　　就在徐牧之的身体已经飞跃到了院内，就要冲向二楼的时候，慢半拍跃起的范雷速度更快，已经赶到了他的身旁。两个人的目标分别是二楼阳台上的蒲阳和慕容傲天！

　　此刻在阳台上的两个人，看起来却是非常淡定的没有任何动作。

　　蒲阳通过观察，这两个能够下海追杀海族水妖的人，确实是高手，论实力不会比黑龙道人差了。而刚才听到他们两个的话语，却是让他非常的震怒！

　　就这个范雷一个人，便已经猎杀了二十三个水妖！另外那个徐牧之没有详说，但估计也少不了多少，他们两个就猎杀了三十四个水妖！就算这其中包括很多实力低微的小妖，但这程度，也基本上把赫海他们这一带海域的水妖们杀得差不多了。

　　赫海管理很严格，他是水下没有发展前途才上岸的，为了安全，他甚至和任何妖族同道都保持着友好关系，外来的妖族都愿意接待资助，更别说主动的得罪人类。算起来只有乔本发那次的复仇，即便如此，在蒲阳找过来之后，他也是交出了直接行凶的水妖。可以说他们基本上没有犯罪、没有作恶，作为一个有原则的正道猎妖师，是能随便击杀的。

　　而从他们的对话的“收获”“闷声发大财”之类用语也可以看出来，他们并不是为了除恶卫道，就是借着这次人族与妖族的战争，猎杀妖族夺取妖丹！

　　如果抛开以人为尊的角度，这两个人就是沾满了血腥的恶魔！蒲家的天职是守护人族，但遇到这样的人，从他个人原则来说，是可以甚至必须诛杀的！这与人或者妖的身份无关，也和交情无关，跟当初的狼妖、莫北雄等一样，之与善与恶的行为有关。

　　正因为如此，蒲阳看似淡定，其实心里面已经波澜起伏，他甚至想要抢先动手诛杀了他们，但为了打听到更多第一手的信息，不得不先忍着。

　　他是努力忍着，旁边的慕容傲天则是非常的紧张，这两个人从海上来，踏波凌空，宛如仙人一般，先就让他心虚了几分。现在是看着有蒲阳在，他才勉强保持着镇定，但也回想着他父亲对他的教导，做好了决一死战的准备。他知道这些人比之前的厉害得多，不能让自己拖了蒲阳的后腿。

　　慕容傲天准备拼命，蒲阳则准备如何尽快的把他们两个抓活的，却在这个时候，前面院子上空的两个敌人，出现了一幕诡谲的变故！

　　只见本来持剑杀过来的范雷，忽然的转动手腕，那颇为锋利的长剑，由往前迅速的转向了旁边，徐牧之还没有反应过来，就被长剑从肋下刺入了进去！

　　“你干什么？！”徐牧之又惊又怒，迅速的对着范雷劈了一掌过去，身体借机向侧面飞去，落在了院子里面。

　　他已经很低调和隐忍了，面子上给足了范雷，好处也不跟他争，对于一个实力差不多的人，做到算是非常好的了。这也是他有城府的一面，可他到底不如范雷狠辣，怎么也没想到对方竟然已经对他起了杀心，便是刚才感觉到了杀机，也以为是对着楼上两个妖族，最多是想要把他这那一个小妖也吞了。

　　这一剑非常的突兀，这一剑更是范雷带着绝杀之心的刻意偷袭，虽然徐牧之现在还没有倒下，但从他肋下刺入，虽然靠着身体的强悍并没有刺个对穿，但也严重的刺伤了多个脏腑，比正面或背面的刺入更严重！而他那一掌拍出，虽然把自己的身体分开了一点安全距离，却也是把剑拔出来了，直接让伤口大量的喷血出来！

　　在怒骂之后，徐牧之已经反应过来了，这个范雷不是失心疯，也不仅仅是想要吞并楼上两个妖族的妖丹，是想要趁着这里没有别的正道高手，直接把他杀了，把他在海中的收获吞了！

　　这用心实在险恶，潜入海族水妖的地盘去猎杀，本来就是非常凶险的事，要不然大部队早就乘胜追击了。他们虽然打了一个时间差的回马枪，利用心理战术，在水妖刚刚松懈下来的时候出击，但本身也是冒着生命危险的事。在这里把他杀了，抛尸海中，或者毁尸灭迹，直接把黑锅扔到水妖头上就可以了，他死了都是白死，师门中人无法报仇，说不定还能让他做个报信的好人！

　　想清楚之后，徐牧之果决的迅速做出了决定，一手去封住自己的伤口，另外一手掏出最好的疗伤之药，口服外敷，嘴里快速的说道：“范雷住手！你要的无非是妖丹，我愿意都给你！”


第五百七十六章 真相与借口

　　徐牧之是想着已然重伤，要保住收获的妖丹可能性不大，这个时候，能保住性命就不错了。留得青山在不怕没柴烧，只有留得性命在，才有机会报仇雪恨，才能把这范雷的嘴脸揭露出去！

　　可惜他能想到的，范雷当然更能考虑到了。既然动手杀人了，他当然不会半途而废，只有死人才是最安全的！至于二楼的蒲阳和慕容傲天，早已经被他当成必死无疑的死人，只是先杀了更有威胁性的徐牧之。

　　徐牧之双手动得非常的快，在说话的工夫，已经封住伤口，减缓了流血的速度，除了吞服了内伤丹药之外，也把药粉不计成本的捂在了伤口。但他自己很清楚，这只是救命，只是让伤处的致命威胁尽量减低，这是没有办法让他马上恢复战斗力的。

　　此刻的范雷，也已经落在地上，担心徐牧之会拼命，他没有冒险近身攻击，而是隔着数米的距离，快速的挥剑！

　　蒲阳在楼上阳台看着，虽然认不出范雷的剑法是什么，但能看得出来，这不是普通武技的剑法，而是一门法术！他依稀可以辨认得到，随着范雷的舞动长剑，剑气纵横的形成剑网，向着徐牧之的身体周围铺盖而去。

　　徐牧之不得不快速的向旁边闪避了过去，虽然拼尽全力让他勉强躲过了剑网，但伤口再次加剧，直接让献血迸流，而内脏的受伤也让他一口血吐了出来。如此状况下，他承受不了范雷多久的追杀。

　　他非常的后悔，早知道范雷如此阴险，就根本不用贪图这一颗妖丹，先自己离开好了。不过这都是废话，早知道范雷会杀他，那他肯定会先杀了范雷。

　　“上面的妖族朋友！这个人杀了你们几十个同道……他身上有几十颗妖丹，我愿意和你们联手，帮助你们杀了这个嗜血狂魔！妖丹全部归你们，我身上的妖丹也都归你们！”

　　他本来是想要晓之以义，但才说出就想到他自己同样杀了不少妖族，所以马上改口，许之以利，谁能不贪心？几十颗妖丹绝对能让这两个妖族实力大进，若没有他的联手帮助，他们肯定也会被范雷给杀了，这是最好的双赢建议。

　　听了他的话，范雷不仅仅没有惊慌，反而是阴恻恻的笑了起来：“很好，有你这句话就够了，这就是勾结妖族谋害同道，我杀了你也是替天行道！”

　　徐牧之非常的震怒，这是多么的无耻才能说出这样的话来！老子是被你逼得拼命自救，怎么就成了勾结妖族谋害同道？他却忘了，在这之前，他们都是借着类似的理由来猎杀妖族。

　　更让他非常揪心和烦躁的是，上面那两个妖族，好像是死人一样，一点反应都没有。难道他们还没有认识到危险吗？还是痴心妄想企图坐收渔利？

　　此刻二楼阳台上的慕容傲天也是低声的询问了一句蒲阳：“蒲大哥，我们要不要出手？”

　　“不急。让他们狗咬狗一嘴毛！”蒲阳简单的应了一句。他绝对是讨厌范雷的阴险狠辣，但也丝毫不同情受伤的徐牧之，他们都不是什么好人，最好两个人一起完蛋。

　　范雷在说话之后，重新再次挥剑，一张范围覆盖更大的剑网笼罩了过去！

　　这次徐牧之想要闪避都来不及，身体也无法承受，只能硬拼。只见他双手翻起，一股澎湃的法力迅速的撑起在了他的周围，形成了一个圆形的保护罩，把他安然的护在了其中。笼罩过来的剑网和保护罩相交，发出一股股震荡的气流，终于还是挡住了，没有把他直接的击中。

　　可是以徐牧之伤势之重，再强行施展法术，不啻于是在玩命。这直接让他的伤口溅血，内脏之伤更是让他快要撑不住，嘴里也是大口的吐血出来。眼看他无法再抗下一击，更别说反击了。

　　在范雷发动下一次攻击之前，徐牧之支撑不住的摔倒了下来，他在吐血的同时，忍不住再次叫嚷了起来：“他连我都杀，会放过你们吗？不敢来帮忙就赶紧逃跑吧！去叫更多的帮手再来，这个人身上会有几十颗妖丹，足够你们分的了！快……”

　　慕容傲天不禁愣了一下，竟然不是忽悠他们去帮忙，而是叫他们赶紧跑？这算是人之将死其言也善么？

　　蒲阳却是不为所动的冷眼旁观，他可不会相信徐牧之会是善心大发，这么说的目的，无法是想要分散范雷的注意力。只要他们逃跑，范雷在不确定还有没有其他妖族的状况下，就不敢冒险，肯定要先来追杀他们两个，反正徐牧之已经难以逃跑。如此一来，徐牧之就为自己争取到了一点自救的时间。

　　范雷的眉毛微微一动，还是快速的扫视了一眼过来，见上面两个依然站着不动，既没有参与过来帮敌人的敌人，也没有逃跑的意思。这让他稍微有点诧异，刚开始还可以说是吓怕了反应不过来，到现在还不跑，难道是想要看着他和徐牧之同归于尽？这也忒天真了吧？果然就算进化成妖了，也不过是一些低等动物！

　　既然上面两个不识趣的“妖族”没有离开的意思，范雷也没有急着过来，他还是想要先把徐牧之趁热打铁的收拾了，以免后患！

　　徐牧之已经重伤不堪的倒地了，浑身也是血，但范雷依然是非常的谨慎，并没有靠近，还是选择保持安全距离的攻击，这一次他并没有挥舞出剑网，而是以剑为引，刺向地上徐牧之的时候，爆发出一股凌厉的气劲，直接像炮弹一样轰向了徐牧之！

　　徐牧之整个人在叫嚷之后，仿佛力气已经用尽，倒在地上快要死的样子，吐出来的血已经把下巴脖子都濡湿了，非常的虚弱，似乎随便一脚就能踩死。可是在范雷谨慎的绝杀攻击时，他却忽然好像焕发了生机，整个人迅速的从地上弹了起来，迎向范雷攻击的，是一道一闪而没的光芒！

　　就这么一道光芒，竟然不仅仅把范雷的攻击逼散了，还反击到了范雷的面前，使得范雷身体快速的后退了出去！而弹起来的徐牧之，整个人则是快速的向空中飞起，这是要飞行离去！

　　慕容傲天眉毛一扬，目不转睛的盯着这变化，还是有点没有看明白。

　　在他旁边的蒲阳，却是看得一清二楚！首先徐牧之是一个高手，又是来参加与妖族联盟战争的，这还是杀入海中全身而退，他不相信徐牧之会没有一点法宝。其次，他不相信徐牧之会束手就擒，范雷摆明是要杀他，所以就算是拼命也得拼，必会垂死挣扎。

　　有所准备，再加上他的实力也是远胜于慕容傲天，所以看到了徐牧之在看似动弹不得的时候，已经偷偷取出了两件物品，虽不认识具体是什么，但从其反应，也能看出一个是攻击的法宝，不仅仅挡住了范雷的攻击，更把范雷逼得倒退出去。而另外一个，就是有点类似于马老道制作的短途飞行道具。

　　看徐牧之的手段，这是把那攻击法宝全力出击，不准备收回了，以此来阻挡范雷，给逃跑争取时间。而只要能够飞行离开一段距离，范雷就进退两难了。

　　此刻的范雷，也是想到了这个问题。就算有飞行道具可以追赶过去，也得考虑一下要不要先杀了这两个妖族灭口，要不然等追上徐牧之洒了之后再返回来，那时间足以让二楼阳台的两个妖族逃走了。他们不足为据，就算是叫同伙来也无所谓。甚至他们的两颗妖丹也不过是锦上添花，但若他们把这消息扩散出去，就非常的棘手了！

　　妖族说他范雷杀了徐牧之，他完全可以推托不承认。这个打战的时候，怎么也应该相信他而不是相信敌人的谣言。但妖言惑众，妖言之所以能惑众，是因为众人往往有自己的私心！比如说大家其实不相信他杀了徐牧之，但知道他身上有几十颗妖丹之后，就会借着帮徐牧之报仇、人人得而诛之的理由来杀他，杀了他自然就能抢占他的物品。

　　大家需要的不是真相，而是一个合适的借口。

　　恍然间，蒲阳明白了一点，赵家和海沙门的蛊惑造谣，是一个导火索，也是一个借口。其他人不是那么好忽悠的，天下正道之人，或许有不少人其实就是等着这么一个借口！越是这些修炼得比较高的强者，越需要更多的能量，没有强大的门派储备，就只能自己想办法。在珍惜物资匮乏的大环境下，妖族们修炼出来的妖丹，则是一个很好的来源！

　　可是妖族若不作恶，他们就没有正大光明的理由去诛杀，那样没有站在道德制高点上，即便得手也不光彩，要么只能偷偷的进行，不能让人曝光出来，就算很多人都有这意图，但表面上必须维持这一道德准则，否则和邪魔外道没有区别了，也就无法服众。这个时候出现了这么一个机会，大家便都抓住了，以保护人类反击妖族联盟为借口，真正是为了借机猎杀妖族，夺取资源乃至妖丹！

　　想明白其中关节，蒲阳觉得再和他们讲道理什么的，已经没有意义了。其实说白了就是弱肉强食，就是针对天下所有妖族！那他也就用拳头说话，用实力来服众！


第五百七十七章 劈成两半

　　徐牧之今年才四十多岁，但却足有近四十年的修炼时间。在他很小的时候，就由师傅带着秘密的修炼，一直以来各方面都是顺风顺水。修炼带来的耳聪目明开启智力等，也让他并没有因为练功而耽误了学业，反而一向成绩很好，后来他也没有追求高薪厚职，没有下海经商或者公务员，而是留教大学，到现在已经成为一名教授。

　　他对自己的人生轨迹本来是非常满意的，但谁都有贪心不足的时候。因为修炼，他可以淡泊薪水或者职称名利；可以脾气很好，也是常常帮助人，有着很好的名望。但拥有不可思议的力量之后，是很难淡泊力量境界的诱惑。

　　一般人难以抗拒名、利、权、色的诱惑，但现实太残酷，不是谁都有机会面对诱惑的，没有机会自然也就平淡了。徐牧之也一样，放在平常，他也就扎实的修炼，慢慢的提升自己。但这一次，传出妖族搞联盟袭击人类的消息之后，他马上意识到这是一个非常好的机会，是能帮助他突破瓶颈、鱼跃龙门的机会！

　　面对普通人，他已经是非常的强大，可谓高高在上，但面对修行的道路，他深知永无止境，他现在也不过入门，祛病强身强健体魄是肯定的，对延年益寿也是有一定作用的，但并没有突破大限，不敢说自己可以多活多久。近年见到父母亲人，和周围朋友的老去、衰败，他开始意识到人类的渺小，无法抗拒对长生的追求。

　　所以在还没有出发之前，他就已经确定了目标，妖族联盟什么的，自然有其他人去打，他不想去得那个名望，他要的就是浑水摸鱼，趁乱猎杀妖族夺得尽可能多的妖丹！

　　在来到罗宝市，了解清楚了状况之后，徐牧之一直找机会执行他的方案，可惜其他的妖族在消息一传出就吓得跑路走了，一时间要寻找也不是容易的事。直到来到这海边镇上，才实现了他的愿望。

　　等着大部队走了之后，他遇到了范雷，两个心怀鬼胎的人不谋而合，但只是他们两个，水妖却可能有众多，也就井水不犯河水，反而客客气气的，必要的时候还有个照应。结果也是让他们满意，两个人都猎杀了不少的海族水妖，刚才出海时徐牧之没有多说，其实他比范雷猎杀的更多！

　　范雷得到的妖丹是二十三颗，而徐牧之是大概三十颗左右。他没有说，就是顺着范雷给面子，让范雷觉得他比较牛，实际上也不无怕范雷觊觎的想法。没想到才刚刚上岸，范雷还是动手了。但他既然是有备而来，就不会没有准备保命的手段。

　　这最后的反击，是徐牧之计算好的，哪怕预料到他会拼死一搏的范雷，也没想到他竟然直接放法宝，而且不计较法宝能否收回，打开缺口就利用飞行道具离开。

　　人在空中往前飞走的时候，徐牧之只有一个念头——逃！逃得越远越好，只要今天晚上逃过这一劫，自然有机会杀回来报仇，如果无法逃走的话，那一切都完了。若是在海底猎妖的时候死了，他也认了，毕竟那是有极大风险的。可回来被人类，甚至可以说是伙伴给坑杀了，他非常的不甘心。

　　他飞出去的法宝是一个飞盘，在关键的时候，不仅仅是救命的抗击，更有着强大的攻击力，在他没有撤回之前，只要没被彻底打下，就会自动的回旋攻击目标。此刻飞盘就逼得范雷挥剑防卫并步步后退，虽然撑不住多久，但只要给他一点时间，尤其是范雷没有飞行法宝的话，他或许就能躲过去。

　　他之前做过功课已经知道，这东沃镇虽然远离市区，但同样有很多工厂、外来人口，只要躲藏好了，不容易被发现。而且只要能够支撑到，他希望能赶到最近的地铁站，地铁在地下不容易被感应到，又能横穿市区的大范围，会是他非常好的藏身之所。

　　徐牧之在飞行离开的时候，回望了下面一眼，既是看看范雷能支撑大概多久，也是留恋一下他的飞盘法宝。可就在他以为能够成功逃出第一步的时候，却感觉到有一股巨大的牵引之力从下面传来，拉扯住了他的身体，让他无法飞行离开。再接着他的飞行道具似乎被什么击中了，一下失去了作用。

　　片刻的胶着之后，徐牧之被拉扯得摔落了下来，重重的摔倒在了院子里面。经过刚才那一次搏命之后，此刻倒地让他短时间内再也无法挣扎逃离了。

　　绝望之余，他也惊骇的张望过去，想要看看范雷是怎么做到的。

　　而此刻的范雷也是非常的诧异，他刚刚短短一会儿的时间里，已经快速阻挡了飞盘法宝的多次回旋攻击。在无法压倒性的把这法宝打下之前，他根本没工夫阻止徐牧之的逃跑。他本来也是焦急万分，一旦徐牧之成功逃出去，哪怕几分钟之后就将其抓住，也完全可以通过电话把信息传递出去，他可能会很快成为公敌。

　　可是徐牧之竟然摔了下来！难道他在重创之后，元气只够支撑刚才法宝的攻击，已经无法飞离？

　　就在范雷纳闷之际，那被他长剑击飞的飞盘法宝，在空中回旋了一下，这一次却没有再攻击过来。顺着望了过去，却见它已经落在了二楼其中一个妖族的手上，正是他之前说要搞定的那个。

　　在范雷浑身一震的时候，徐牧之更是非常的震惊！

　　这个飞盘是他师傅传给他的法宝，虽然等级不是很高，但威力也非同小可了，如果不是他主动的召回，飞盘便会一次又一次的回旋攻击，而且是锁定攻击目标，不管目标怎么奔跑躲藏，都会追踪攻击。破解的方法只有一个，靠着压倒性的力量将其彻底打下来。刚才范雷手中有剑，也只能一次次的将其挡开，而这个妖族，竟然直接用手就抓住了！

　　以徐牧之的经验，这飞盘远胜于高速转动的利轮，用手接住的后果只会把手切割碎裂，进而刺入身体里面！就算范雷刚才的一番阻挡，让它的力量削弱了几分，但危险性一样的非常大。

　　站在二楼阳台上的蒲阳面无表情，他刚刚把徐牧之拉了下来，这会儿又把飞盘捷足了，这并不是要帮范雷，而是顺便把这法宝给收了。

　　当飞盘入手之后，他简单的查看了一下，然后双手合住摩擦了一下，“炼狱幽火”已经从掌心燃出，迅速绕着飞盘燃烧了一圈。

　　地上的徐牧之突然的吐了一口血，震惊的望着二楼，他刚刚感觉到自己于法宝的联系被切割断裂了！

　　法器法宝和辅助道具不一样，辅助道具就只是工具，只要注入能量知道操作方法就能操作，而法宝则需要意识的联系，是需要认主的。他刚才放出法宝攻击范雷，就算他离开之后飞盘法宝被范雷打下缴获了，只要他还没有死掉，范雷是无法运用他的法宝。但现在，就在刚刚，上面那个妖族竟然抹杀了他和法宝的联系，这是何等的强大！

　　徐牧之在震撼之外，突然纠结了起来。到了这个时刻，就算没有一个强大的妖族在旁边，范雷也一定会杀了他，他已经没有逃跑的希望了。但这个妖族强大到能举手投足间便抹杀他与法宝祭炼的联系，就只有他知道，范雷是感觉不到的。那他要不要说出来？

　　站在人族同道的角度，他是应该提醒范雷的，毕竟他和范雷是个人因利益而产生的恩怨，但和上面之人，则是种族立场的大是大非问题。可是身上的剧痛和越来越虚弱，提醒着他对范雷的仇恨，反而上面两个妖族根本连一句话都没有说上，没有任何的恩怨。

　　瞬间他就想通了，既然无法逃命，那就让范雷一起陪葬吧！这样也算是借着妖族的手报仇了。

　　想到这里，他略微有点阴鸷的瞥了范雷一眼，趁着还有一点时间，他想要打个电话，跟老婆孩子告个别，留个遗言什么的。可是为了下海的方便，他把手机是关机收藏好了，此刻想要联系都不得。

　　“看来老子走眼了，竟然是一个高手。”范雷的长剑已经指向了二楼阳台，“既然你在妖族里面也是高手，报上名来吧！老子不杀无名鼠辈！”

　　“贱人，你喜欢用剑，我就用剑把你杀了。”蒲阳头一次面对他们开口了，整个人也从二楼阳台跃出，在扑向范雷的时候，手里已经多了一把剑！

　　范雷也是高手，在蒲阳一动的时候，他就已经抢先出招，迅速的交织出了一道剑网笼罩了过去！而他的眼睛也非常好，清楚的看到蒲阳手里拿着的并不是什么锋利的宝剑，依稀是一把木剑。

　　剑气纵横，剑网冲到别墅时候，范围已经拉得很大，竟然把整栋楼的多处地方都被割裂到了，直接让楼都震颤了起来！

　　他这霸道的剑气，让徐牧之也为之一震，刚才对他出手的时候，范雷还是留手了，要不然他根本没有最后放法宝的机会。同时也说明即便没有他的警告，范雷也非常重视这个妖族。

　　可惜凌厉归凌厉，在剑网中央的蒲阳，竟然丝毫没有受到影响，并没有被攻击到，没有被阻挡在空中，朴实无华的九转降龙木，以更加平淡无奇的一剑劈到了范雷的身前！

　　范雷大骇举剑挡在了头顶，身体也准备快速的后退。可是他万万没想到，他那连法宝都能挡住的宝剑，不仅仅没有挡住劈来的木剑，竟然还被劈断了！而下一刻，那木剑已经从他的头顶劈下，瞬间把他劈成两半！


第五百七十八章 重要信息

　　感觉到整栋楼的晃动，慕容傲天赶紧从阳台上跳了下来，人在空中的时候，就看到范雷被蒲阳劈成两半，不由得惊呼了一声，落地的时候有点站立不稳。

　　他长这么大，还是第一次见到如此场面，上次雷劈那个铁流的时候，他还是被打昏迷了过去。这直接把人劈成两半的场景，便是电影里面也重口味cult片了。

　　摔倒在地上的徐牧之，看到这一幕，同样是震惊到了。他一直把蒲阳当成是妖族，所以会用如此暴力手段活劈了范雷，并不太意外，让他震惊的是蒲阳的实力！即便他已经心有准备，甚至有心隐瞒，想要把范雷给坑害了。可仅仅是一招就把范雷给劈成两半，还是让他非常的震惊。

　　蒲阳二话没说，把范雷身上的物品全部搜罗了过来，包括那已经被劈成两半的长剑，然后放了一把火，迅速的把范雷的身体给焚烧了干净。

　　徐牧之暗暗苦笑，得！看人这毁尸灭迹的手法，分明更加的专业啊。他知道马上就轮到他了，又不免有点悲从中来，如果时光倒流，可以来一次重新选择的话，还会赶来吗？还是说来了，但选择和大家一起？

　　他此刻无限的眷念家庭，非常的回味着以前安逸而有规律的生活。但这个世界没有后悔药，时光也无法倒流。

　　在蒲阳善后的这一会儿时间里，别墅没有继续的摇动，但是剑网笼罩的地方，都出现了很大的裂痕破损，虽没直接把整栋别墅摧毁，但正面的墙壁已经随时有崩塌的危险，整体需要大修了。

　　在这边小区的保安过来之前，蒲阳摧毁了地上的血迹，带着慕容傲天和重伤不堪的徐牧之飞离开了赫海家，落在了海边一处无人的沙滩上。

　　“你杀了我吧……”徐牧之缓缓的吐气说道，如果是骤然到这程度，他可能会惜命怕死，但经过被范雷偷袭，死里逃生无望之后，他已经绝望了，已经有了心理准备。

　　“我是人类。”蒲阳凝视着他。

　　徐牧之不由得一怔，重新打量了蒲阳一眼。他们两个出现在妖族的居所，加上慕容傲天身上有明显的妖气，所以刚才也就是本能的以为他们都是妖族，而对于蒲阳，他也只是觉得是一个隐藏收敛得比较好的妖族高手而已，没想到竟然是人类。

　　“那你……”他的心思开始活泛起来了，如果这个是人类的话，那这旁边的小妖，或许是他豢养、或是私人朋友吧。难怪他们刚才毫不担心和害怕！这么说他杀范雷，其实是因为范雷刚才的行为？“你不会杀我？”

　　蒲阳拿过了范雷的断剑，把被他劈断的地方捏合，然后直接运用“炼狱幽火”，将其重新融和在一起。

　　这个过程让徐牧之心里有是剧烈的震撼，能把三昧真火运用得炉火纯青也不过如此吧？剑尚如此，难怪刚才能迅速的把人给焚烧了！

　　蒲阳没有急着回答他，而是看着手里很快融合的长剑，这只是融合在一起，并没有重新的煅炼，样子是很难看的有一道疤痕，而且估计磕碰也容易断开。“丑是丑了点，将就着用吧。”

　　看他把剑递过来，慕容傲天干笑了一声：“那还不如不接在一起，短一点还好携带。”

　　蒲阳却把剑给收了回去：“你提醒了我，你还在读书，不能带着这东西乱跑。”他拿着长剑比划了一下，然后才回答徐牧之的话：“你问错了，你应该问我救不救你。他这把剑很锋利，又是近距离偷袭，刺入角度和程度，都是拿捏得非常好的。你的身体没有刺穿，但估计有多处内脏刺穿了。不用我杀你，你一样会死。”

　　徐牧之的脸色一阵苍白，他刚才非常快速的内服外敷药物，也抱着能够拼死离开的信念，不去想可能会死在这里的念头。但伤在他自己的身上，他更加的清楚是有多严重，蒲阳这是把他自我欺骗的伪装给戳穿了。

　　“希望看在都是人类同道的份上，救我一命！我愿意付出所有一切，包括我身上有的所有妖丹、晶石，您需要什么，我回去之后，还可以给您送过来！”

　　他果断的求救了起来，面前这个人虽然看起来跟他儿子差不多大，但实力深不可测，既然敢这么说，那应该就是有能力救他。

　　蒲阳很想要说“谁跟你是同道了？”，虽然是人类，但他是有原则，若不是犯下伤天害理或是想要杀他，他绝对不会轻易的为利益杀人的。别说是在这里，便是到了不受这里道德和法律约束的酆都世界，他依然秉承着他的原则。而他们是为了获得妖丹，直接猎杀了大量的妖族，这跟用活人炼丹又有多大的区别？

　　但这个时候，他想要打听到更多的信息，就必须取得徐牧之的信任，至少不能让徐牧之绝望了。

　　“我不用杀你，等你死了，你身上的所有一切也是我的。所以这些不算，救不救你，就看你愿意为你救命付出多少代价了。”

　　这一句让徐牧之怔了怔，这是把皮球踢给他？但马上一阵狂喜！

　　会讨价还价的客人，才是真正有购买意愿的客人。如果对方答应得轻率，反而不值得相信了。这人索要更多的报仇，说明他有把握救命！

　　“您要什么，我什么都可以给您，只要您能救我一命……”说完这句，徐牧之明白这是废话，这等于什么都没有填写的空头支票，“两颗……不！五颗黑晶！我愿意付出五颗黑晶，就算拿不出来，我也一定会提供等价的物品！”

　　想当初蒲团半生积蓄也不过换得两颗黑晶，这等价五颗黑晶，估计应该是徐牧之能筹备到的极限了。

　　五颗黑晶非常珍贵，但对现在的蒲阳来说也就是小意思，他就是打听消息都能开出一颗黑晶的价格，但必须可给徐牧之以希望。所以他点了点头，没有再说这个，转移了话题：“先回答我几个问题，这里到底是怎么回事？除了你们，其他人呢？”

　　见蒲阳听到五颗黑晶之后就不再讨价还价了，在徐牧之看来，这就是默认的成交。心已经放心了许多，但终究还没有开始为他救命治疗，这会儿听到新的问题，赶紧快速的回答了起来。

　　“罗宝市的妖族联盟实力强大，而且非常的狡猾，又有地利之便，所以大家的刚来的时候，损伤了不少的人手。后来在旗山派佟达志的倡议下，大家也组成了临时的联盟，一起击中猎杀这些妖族，效果非常好，接连重伤了多个妖族，包括被称之为罗宝市第一大妖的慕容书……”

　　听到这里的时候，慕容傲天的拳头握紧了起来，脖子上也是青筋暴起，但他是一个聪明的少年，从刚才蒲阳一剑活劈了范雷，就知道蒲阳绝对不会放过这些嗜杀恶魔。现在问这么多，也是为了知道大家的下落，这其中也包括他父亲的信息。如果这个时候他有激烈的表现，让这人识破了身份，那就妨碍蒲阳的计划了。

　　他自觉演技不行，做不到平静淡漠，便转身离开。走到了一边观望，做出一副放哨望风的样子。

　　这表现也没有让徐牧之多想，他能感受到慕容傲天的妖气，那这少年妖族就算是面前这个年轻人豢养的，肯定也不愿意听到说他同类被猎杀的事，这算是耳不听为净吧。

　　“但他们那边有一个领头的狐妖非常狡猾，还有一个不知道是什么种族的大妖非常厉害，杀伤了我们十多个人。最后在那狐妖的带领下，他们逃到这里来了。因为我们不熟悉，还以为逃离罗宝市了。要集中追很浪费时间难有收获，分头追的话又容易中计被伏击……就在这个时候，海沙门的人提供了这里的情报。他们实力不济，但毕竟是这边的门派，对这边情况了解比我们多，所以大家就赶来了这里。”

　　徐牧之此刻是非常的疼痛难受，穿肠裂肺的说话都是喷血的状态，但为了能让蒲阳满意，他只能硬着头皮满头大汗的讲述。

　　“来到这里的时候，他们已经撤退入海了。没有来得及撤退的，只有伤势最重的慕容书，他是在这里一个密室疗伤，被大家抓了个活的。然后仔细搜索了这房子，把一些东西都瓜分了。只是因为我们很多人水性，对于大海也是有所敬畏的。在岸上我们没有问题，但若下了海里面，就是我们大打折扣，他们如鱼得水了。此消彼长很可能会被灭了，所以大家都没有跟着下海搜捕……”

　　听到慕容书没有死，而是被抓了活的，不仅仅慕容傲天身体颤抖了起来，便是隐藏得很好的蒲阳也是一阵激动。大榕树本体的枯萎，实在让他担心慕容书气数已尽。

　　“本来大家是想要杀了慕容书瓜分妖丹，但佟达志很会煽动人，他说大家还没有杀够，但光是罗宝市不过一隅，所有妖族杀光了也没有多少，慕容书的妖丹也不够分。不如以这为诱饵，到旗山派去搞一个屠妖大会，把时间预留多一点，宣传得隆重一点。让天下的妖族都知道，既可以震撼群妖，让他们不敢进犯人类。也能刺激一些大胆热血的妖族聚集过去救援，到时候大家自管以逸待劳的来一个杀一个……”


第五百七十九章 海底世界

　　蒲阳见他说这么多话下来，满嘴都是血，怕他支撑不住挂了，先给他注入了一丝元气。

　　这当然不能让他的伤口自愈，但至少能让徐牧之暂时的精神好一点，他也激动了一点，看到了更多的希望。

　　“大家都赞同佟达志的建议，便一起走了，选出了几个公认德高望重法力也高强的，和佟达志一起押送慕容书回旗山，其他人则各自回去做足准备，再到旗山汇合。我不觉得这是一个好的建议，可能会让天下更乱，也不觉得我能分到多少好处。所以走了之后又回来了，范雷也是这样，我们就一起下海冒险去了。”

　　说到这里，徐牧之有点骄傲：“范雷以为他猎杀了二十三个妖族很多，其实我更多，我杀了三十左右的妖族，只不过我不想刺激他，也给他面子，没想到这禽兽不如的东西竟然还想要吞了我的所有……”

　　“你睡一觉，醒来后一切都会解决了。”蒲阳说完，伸手一抚，让他昏迷了过去。

　　慕容傲天很快走了回来，有点激动的说道：“蒲大哥，你不杀他，是要留给我来杀么？”他深吸了一口气：“我虽然没有杀过，但我也能做到的！”

　　他之前因为妖的身份和父亲把关系搞僵了，但到底第父子，现在是看过了大榕树的状况，有见到了这些人为了妖丹可以随意猎杀的手段，重伤被活捉的父亲还要成为屠妖大会的诱饵，让他的脑袋已经充血了，便是杀人也不怕。

　　蒲阳摇摇头：“我没有想要用他来锻炼你，你会有你的历练和磨难，但不是现在。”

　　他没有多作解释，把徐牧之身上的物品都搜罗了出来，果然有几十颗妖丹，虽然从大小和蕴含能量的程度，都能看出是一些小妖的，但这些如果用在一个人的身上，也是非常不可思议的程度。而这些妖丹，也反应了他们的惨然，并不是找高手对决，而是找实力完全不是在一个档次的小妖去压倒性的猎杀。这和大人欺负小孩子又有什么区别？

　　不过他却做了一个让慕容傲天纳闷的举动，在徐牧之身上搜出的药物里面，辨认了一下，把大量的疗伤药粉倒在了他的伤口处，又用他的衣服包扎了一下。

　　“蒲大哥，你真的要……救他？”

　　慕容傲天不知道该怎么表达他的想法，他一直以来也是人的思维，但现在的身份却是妖族。这个人则是猎杀了几十个小妖，哪怕并不是他认识的。但蒲阳又是人类，有什么决策他也不好干涉什么。

　　蒲阳勉强笑笑：“我不是要救他，我是不能让他实在这里。”然后他张望了一下附近，吩咐了一句：“在这附近躲起来吧，我带着他下海一趟。”

　　慕容傲天这才恍然过来，蒲大哥不是要救这杀人恶魔，而是要把这凶手交给受害的水妖。

　　蒲阳又交给了他一张引路符，叮嘱道：“这里不一定安全，你躲藏起来，主要是别让警察什么的把你当坏人抓了。理论上应该不会有什么妖族高手过来，如果遇到这样的人族高手，你不要侥幸和意气用事，一切保持平安的见机行事，我上来之后会找到你的。”

　　“知道了。”慕容傲天郑重的点头，这一次事情之严重，让他体会到了，不敢有任何的冲动。

　　“放心吧！他们既然要把你父亲当诱饵，那在什么屠妖大会之前，就一定是安全的。我下去一趟之后，就会马上回来去救他。”

　　又安慰了慕容傲天一句之后，蒲阳便跃身到了海面，踏波而去，凭着之前他们两个出海的印象区域而去。

　　他本来是想要把之前范雷的剑和徐牧之的法宝都留给慕容傲天防身，但随即想到，他现在的实力，如果来一个高手，便是有这两样兵器也会歇菜，要是像之前在体育馆埋伏的那些乌合之众，就算没有也能撑住一阵，反而有了这两样东西，会让别人更加卖力的要干掉他。

　　此刻不管是为了慕容傲天的安全，还是慕容书的安全，他都必须要加快速度！

　　蒲阳也是非要下海一趟，虽然从徐牧之嘴里得知了大概的过程，除了藏在别墅密室里面疗伤被抓的慕容书之外，其他人据说都下海了。但他们两个在海中大开杀戒，也没有人收拾他们，这就有点不对劲了。

　　按照他的估摸，其他人可能不是对手，但秦瑶应该没问题，小白就要更厉害了。对抗十几个、几十个，她们打不过来，在海中反击两个应该问题不大才是。

　　海族水妖被猎杀了几十个，她们都没有帮着阻止，绝对不是没有义气，很有可能是重伤了！

　　入海之后，蒲阳运用好了避水法诀，这里是大海，远不是很浅的西湖能比的，让他也不敢游动太快。而且在潜入海底之后，又是两眼一摸黑的局面，完全没有一个方向可以搜寻。也不知道范雷、徐牧之两个人之前潜水多久才出水面的。以西湖的范围，大不了来一次全面的地毯式搜索，可这大海……

　　看了一下提着的徐牧之，他有点皱眉。他们两个总不能是满大海的瞎跑，肯定是在海底摸索了很久之后找到了海族水妖的藏身之所。若有带路，他就可以节省了摸索搜寻的时间。可是，把徐牧之叫醒来，对方肯定猜到会是把他带去妖族，那就算死也不会同意带路了。

　　犹豫了一下，他还是回到了海面上，然后又给徐牧之注入了一缕元气，并冰冻住了他的伤口，虽然管不了内脏的伤痕，但至少也是做了一点事，这才把徐牧之唤醒了过来。

　　发现两个人在海面上，徐牧之吃了一惊，随即感受了一下身体，状况似乎好了一点。他虚弱的问道：“您这是……？”

　　“我已经把你的妖丹都收了，和范雷的一样，都是一些不入流的小妖。这不是我要的，带我下去，找到他们的巢穴，我要找所有的大妖，越厉害的越好！”蒲阳冷峻的说道。

　　徐牧之满头黑线，靠！这什么人啊，抢夺了所有的东西，还嫌弃不够好？抢了金店还要抢钻石店？你不要命我还要呢！

　　但他的命现在在别人的手上，如今又已经到海面上了，如果不顺从的话，直接扔海里面，他堂堂一个修真高手，这就要被水淹死了，这也忒憋屈了吧？

　　“可是我……”

　　“我没时间慢慢找！”

　　“行……”蒲阳越强势，他越是无奈，只能期望蒲阳神通广大，真的能够把那些大妖都灭了。他还抱着一分侥幸，万一这人夺得了很多强大的妖丹，或许那些看不上的小妖丹，就会全部扔给他了，甚至可能还会加上范雷那一份！

　　有了这一分幻想之后，他有劲了。努力张望了一下，以海岸线上的沙滩、海湾和群山做参照物，辨认了一个大致的方向，然后给蒲阳指了方向。

　　他们敢下海，当然不仅仅是靠着自身憋气的功夫，而是有用上避水的符箓之类道具，最后会离开，大概也是用完了。而就算有道具帮助，也需要上来休息换气什么的，所以对于方向还是有印象的。

　　蒲阳顺着他的指导，带着他快速的游了过去，然后潜入了深海之中。他也不知道他们是怎么在水下照亮的，现在是晚上，海面就不清晰，越深入越看不清楚了。他则把小白的夜明珠给取了出来照亮，这也让徐牧之暗暗放心，果然人家是大有来历的，根本看不上他们得到的小妖丹。

　　到了海底的时候，徐牧之在蒲阳快速游动之下，搜寻了一番，指认了一块巨大的礁石。靠近礁石，又指引他寻找到底部靠近海沙的地方。

　　到了这会儿，蒲阳已经感觉到了一丝元气波动，不由得暗叹。看来这徐牧之和范雷敢入海冒险，并不仅仅是因为比其他人大胆和另辟蹊径，而是他们都做足了功课，或者本身就对海族水妖有所了解，是针对性的来搞它们。

　　贴着那一处地方注入了一丝元气，蒲阳当即感觉到仿佛有一层水泡包围住了他们，然后便吸入了水泡里面。然后马上发现这里别有洞天，地上一些不知道是石头、珊瑚还是贝类，都发出各种幽光，虽不如白昼，却也照亮得很瑰丽，就像在海洋馆看到的海底世界一样。而且周围已经没有了水，也没有了海底的压力。

　　感觉到落地站稳之后，蒲阳观望了一下，又抬头一看，那块巨大的礁石就在头顶，海水也是在头顶，仿佛真的就是隔着一层水泡，而礁石更是悬空一般的，看着很奇异。

　　“这大片都是他们的生存空间，不过都是一些小妖怪，现在已经没有什么了。”徐牧之见蒲阳惊讶的样子，不由得有点得意，小样，傻眼了吧？就算实力强大又如何？论见识还是不如我！

　　不过他不敢表露出来，继续讲述：“不过这里面还有什么秘密的空间，我和范雷都没有找到。估计那些大妖是在里面躲藏起来疗伤了，要不然的话，我们也把他们……当然，这是注定留给您的。”

　　蒲阳没有理会他的马屁，而是释放了神念出去，这果然是一个不小的海底世界。但此刻都是空荡荡的，感受不到有什么生灵，更别说有妖气了。

　　“你估计会在哪里的可能性比较大？”

　　见蒲阳要征求他的意见，徐牧之故作矜持的沉吟了一下：“我也不是很清楚，但我们在这里搜捕了许久，也有一点看法。这样吧，您带着我也是一个累赘，不如让我在这里疗伤……”

　　他竟然谈起条件来了！

　　蒲阳不客气的一掌把他拍晕了过去。


第五百八十章 劫后重逢

　　蒲阳要说治疗也是给他敷药了，但并没有说会救他的命。带来这里，更是要把他交给海族水妖，自然不会跟他谈条件。

　　把徐牧之拍晕过去之后，他便拎着这个累赘在这个海底世界快速的行走起来。在那个山洞出来之后，他的运动速度就远胜于以前，不需要加持飞靴法宝，也能快速的穿行。这个海底世界虽然不小，但也是有一个范围的，并不像大海一样无边无际。

　　不过随着他的一番搜寻，却依然没有发现任何水妖的踪迹，让开始有点不耐烦起来。不知道是不是所有水妖都让他们两个给杀了，还是已经躲藏起来了。可这样一个地方，怎么搜寻也看不出有什么秘密空间。事实上如果不是徐牧之带着，他也发现不了。

　　真的要救徐牧之？先救后杀？还是忽悠一下？

　　就在蒲阳有点纠结的时候，他手串佛珠感应到了一丝妖气！这让他马上振奋了起来，佛珠感应到的妖气是不定向的，只能确定是在一定的范围之内，具体哪个地方还需要他来搜寻。不过有了一个方向之后，他当即运用神念和目光搜索了起来，很快就锁定了一个很大的珊瑚丛。

　　当他快速的闪身到了珊瑚丛前面的时候，能感觉到躲藏在里面的一个小妖非常的紧张。

　　“出来吧！”

　　在他开口之后等了几秒钟，里面有一个能化人形的小妖哆嗦着出来，然后一下就跪倒了。

　　“不要杀我，不要杀我……求求你不要杀我！”他一边求饶，一边对着蒲阳磕头，磕的都是响头。

　　蒲阳不知道说什么好，很明显，范雷和徐牧之两个人，已经带给了他们人类恐怖印象。这可能是认出了徐牧之，也可能仅仅看到他就恐惧了。

　　“放心！我不会杀你的，我是你们首领赫海的朋友，你告诉我你们首领在哪里……”

　　本以为说出赫海的名字来，对方就能安心，没想到他还是在簌簌发抖，不过却已经站起来了，或许是觉得跪地求饶也未必有用，反而连最后一丝逃跑的希望都没有了。

　　“你就算杀了我，我也不会透露首领下落的！”

　　蒲阳皱起了眉头：“跟你说了我是赫海的朋友！我杀你干什么？”

　　“哼！还用这一招，你们都是这么说！之前就是很多人以为是首领的人类朋友，结果一下就杀死了！我要不是见过这个人杀了我们那么多，我还上你的当了！”那小妖有点愤慨的激动喝斥。

　　蒲阳微微一怔，随即明白过来了。他们既然来这边多日，还有海沙门的提供更多信息，知道赫海的名字也不奇怪。甚至就不是海沙门提供的信息，在赫海的别墅里面，也能找到他名字的东西。正因为假冒了赫海的人类朋友，又因为赫海真的带着人类躲藏下来了，所以让他们相信了，结果就是毫无征兆的被偷袭击杀！

　　难怪他们能猎杀了几十个妖族，还能安然无恙的全身而退，感情范雷和徐牧之一直是在假冒着他（赫海朋友）的身份在欺骗行凶！

　　“原来如此，他们是两个人吧。我看到他们的时候，他们已经离开到了海岸，我把其中一个杀了，这个带着来这里，就是想要交给你们处理。”蒲阳把徐牧之扔到他的面前，“你自己看看，他已经重伤，人也是昏迷的，没有反抗之力，我现在就把他交给你！”

　　小妖看着面前的徐牧之，一阵惊讶。这个恶魔杀了他们那么多的同族，早让他又憎又怕，此刻却是在他的面前，随时可以报仇，让他感觉很难以置信。

　　“他们假冒是赫海的朋友，能说出赫海的名字也不奇怪。那箢箕呢？他们不知道的吧？”蒲阳想了一下，又加了一句：“就算他们把箢箕的名字也打听到了，我再说一件外人绝对不知道的事。几个月前，你们有一位族长还是长老什么的老海龟，渡了一次天劫，在失败之后，却被人类渔民给捕走了。等你们找到的时候，已经遭遇不测。后来你们安排人去杀了那吃了老海龟肉的海鲜酒楼老板。有没有这事？”

　　“你、你……你怎么知道？”小妖惊叫了起来，这是他们水妖的事，按道理是不会随便讲述给人类听的，毕竟那是杀了人类一家。

　　蒲阳叹道：“当时我帮人类警方缉凶，找到了赫海和箢箕，所以知道了这事，也跟他们打过一架。算是不打不相识吧！他们给我面子，交出了出手行凶的人给警察，事后也就成为朋友了。”

　　这事他们也是知道的，本来都是有意见的。但是为了整个海族的长治久安，加上赫海保证了不会判死刑，或是会用假死等方式回来，大家才没有反弹。所以蒲阳能说出这件事，小妖才是真正的相信了他。

　　“你在这里等着，我去询问首领。如果……”他把徐牧之抓了起来，“如果你跟着来，我就杀了他！”

　　“行了，别浪费时间了，看得出你很维护你们海族，这个人本来就是交给你们报仇的，随便你杀。”

　　看蒲阳这样，他没辙了，只能小心的拉着徐牧之往前走。

　　蒲阳本想帮他，不过想想对方没有完全的信任，若是把徐牧之要过来，肯定会让人以为他们是串通好了的。反正作为一个能化形的妖，这一点力气还是不在话下的。

　　小妖对徐牧之更是没有任何的信任，怕会遭遇击杀，几乎是全神戒备的慢慢走，蒲阳也只能耐着性子的跟着。

　　好一阵之后，他们来到了空地中央，小妖又迟疑了一下，才对着一处地方有节奏的跺脚了几下。过了一会儿，得到了一声回应之后，他再对暗号一样的跺脚了几下，随即叫上蒲阳到了一边。

　　看着那中央平整无痕的地面缓缓露出了一个入口，蒲阳不由得无语。他知道有秘密空间，刚才搜寻的时候，就去看各种可能装机关的地方，奇石、珊瑚、水泡……不同的地方都检查过，没想到却是藏在最平常最不显眼的地面上。

　　蒲阳和那小妖带着徐牧之跃了下去，见到下面的空间也差不多，不过明显没有上面的海底世界大，落脚的地方是一条通道，再往前是各种不同的隔开的房间一般的区域。

　　来开这机关的小妖，看到蒲阳也是非常的惊讶以及警惕。那个小妖低声解释了一下，然后带着蒲阳往前走。

　　一路往前走，蒲阳总算没有空荡荡的感觉了，这里虽然空间小了，但不同的房间都有小妖，这个时候都出来盯着他看。

　　看样子赫海在回到海底世界之后，也考虑到了会被追杀过来，所以挑选了一部分精英藏身在这秘密空间里面，而上面留下来的，就成了打掩护的了。

　　想到因为他的关系，因为救他的朋友，导致朋友几乎灭族的局面，蒲阳的心情格外的沉重。他有一股怒火，这是杀了范雷和徐牧之还无法释放完的！

　　“蒲老弟？真的是你？”在到达深处的时候，有一个人已经迎了上来，正是赫海，看到蒲阳他又是惊讶又是欣慰。

　　蒲阳细看，赫海少了一条手臂，还是箢箕扶着，可见其伤势不轻。

　　“我回来了。这事怪我！”蒲阳到了蒲阳的面前，沉声道。

　　昔日因，今日果。如果最开始的时候，没有杀魏俊和铁流，就不会有赵家、海沙门的调查；如果当时下手狠辣一点，把赵家和海沙门的干掉，或许也是另外一个局面。

　　“回来就好，回来就好！”赫海是轻松了一点，但这局面让他也无法真正的轻松下来。

　　“因为我的事，害了你们。害了大家……”蒲阳苦笑了一声，指了指徐牧之。“我刚才到你别墅的时候，看到他和另外一个人上岸。他们都……另外一个被我劈成两半，焚烧干净了。这个我把他带到这里来了，交给你们处置。”

　　他又把从范雷和徐牧之搜罗到的所有妖丹，以及他们随身携带的物资全部拿了出来，交给到了旁边箢箕的手里。

　　“这事也不能怪你，只是他们的一个借口，没有这事，早晚也会另外找一个借口。”赫海也是苦笑，“我们海族……也就剩下十几个了。”

　　箢箕的神情也是哀痛，但她也知道，这事怪蒲阳也没有意义，这些妖丹都是带着族人献血的，但总不能流落给人类用了，所以也是默默的接下了。

　　蒲阳再给出了一带包括了黑晶在内的晶石：“我的一点心意，虽然无法让你们的同胞复生，但只有让剩下的族人更加的强大，才能繁衍后代，才能避免将来再有类似的事！”

　　赫海点头，这是他们需要的，也是蒲阳能给的，这样大家都会好过一点。

　　“好了！不说沉痛的了，去见见她们吧。”然后他又纷纷那个小妖，把徐牧之带去处理，他们愿意怎么处理就怎么处理。

　　箢箕在低声和赫海交流了一下，确认他能自己站立，然后带着蒲阳来到了一个房间前，小声说道：“小竹，芊荨和檀馨，都在里面。这会儿都在休息，她们都受伤了。”

　　蒲阳的眉头皱了皱，她们都是他视为亲人的，她们受伤会比没见过的海族们被杀更感同身受。

　　他也注意到箢箕说的是马小竹、柳芊荨和檀馨三个，便低声问了一句：“秦瑶和小白呢？她们没事吧？”


第五百八十一章 伤势如何

　　没有秦瑶和小白，蒲阳的心不由得紧张了一下。她们两个的实力虽然最强，但也正因此会承担最大的攻击火力，而且她们都是大妖！

　　马小竹、柳芊荨和檀馨三个是人类，相比起来反而更安全一点，最起码他们是打着对抗妖族的旗号，是不便当众屠杀人类，除非是像之前范雷那样的私下场合。

　　箢箕忙摇了摇头：“你放心吧，她们没有事。”

　　通过箢箕的讲述，蒲阳和徐牧之的信息对上补完整了。原来他们一路过来到东沃镇别墅之后，大家都意识到这并不会很安全，那些人还是会追杀过来的。便决定潜水入海，躲藏到他们这个海底世界来。

　　虽然柳芊荨是普通人，马小竹和檀馨的实力也还有差距，便是秦瑶也没有如此下海过。但秦瑶只顾肯定没有问题，其他人有小白的保护也不会有问题，但问题出在了慕容书那里。

　　他们在几天的交手过程中都受伤了，像赫海便受了很重的内伤，也断了一臂。其中最严重的是慕容书，他之前被断灭伤了就还没有完全好，这次也是受了重伤，而到了别墅之后，他的本体大榕树受到近乎摧毁的伤害，直接再次重创他，让他几乎无法移动，受不起一点折腾！

　　之前蒲阳给慕容书的“阴泉”，他是舍不得而珍藏起来，准备留给儿子。此番临时出来，也没有想到后果会那么严重，并没有带在身上。所幸秦瑶手里还有“阴泉”，这是对慕容书最好的滋养之物。便给他服下，赫海找出了别墅的密室，让他在里面藏着疗伤。

　　随后他们大家转移到了海底世界，当时赫海便考虑到了那些人可能会有人上天入海的追杀，那这海底世界也不安全，所以赶紧做出了布置，除了她们之外，也挑选了一部分精英海族水妖，藏身在这秘密空间里面。

　　如果所有人都藏起来，理论上是都安全了，但被找到的话，就是所有人都不安全了。为了能留下一批，只能把大部分的水妖留在上面，那时候就等于以他们的性命来做掩护！

　　小白则潜在海水之中，关注着别墅的状况。最后发现那些人望洋兴叹，不敢下海追杀，但也把慕容书找出来了，并带着离开了。

　　回来之后，大家为这里的暂时安全而放心一旦，秦瑶则觉得不能让慕容书被他们杀了，这一次没有邀请慕容书就主动的出来帮助，若因此丧命她过意不去。现场只有她们两个还有可以一战的实力，其他的水妖实力不够，去了也是送死，所以就是她们两个上岸去了。

　　虽然那些人走了，但赫海还是不敢大意，依然保持着之前的安排，让大家藏身在底下。结果就是范雷和徐牧之找到了海底世界，分别杀了不少的水妖。

　　“秦小姐和白小姐实力强大又聪明，肯定不会有事的。她们应该只是在想办法救慕容前辈吧！”箢箕讲述完了之后，安慰了蒲阳一句。

　　她心里也是担心的，尤其是范雷和徐牧之下来大开杀戒的事，都担心是因为小白和秦瑶都已经栽了，才会让他们胆敢下海。可现在面对蒲阳，还是得往还的方面说。

　　蒲阳点了点头，他知道了事情的原委，已然放心了不少。如果单单是小白一个，空有法力不通谋略，肯定会被设计抓了；单单是秦瑶一个，也可能因为力量不足以对抗那么多人而落败。但她们两个一起，就可以得到一个很好的互补。有小白强大的实力，有秦瑶的参谋指挥，又没了照顾其他人的负担，肯定不会有事的。

　　“应该没事。那些人没有停留在罗宝市，他们已经散了，有一部分人带着慕容书去了一个叫旗山的地方，说要召开屠妖大会，她们两个没有回来，应该是一路跟踪过去了，在寻找救人的最佳时机吧。”

　　“屠妖大会？”箢箕一阵惊讶，“这是……要公开的屠杀慕容前辈？”

　　“是有人想要把事情搞大，宣扬屠妖大会，会引发天下妖族的逆反。必然有的会中计，不管是前往救人还是闹事，结果往往都是送羊入虎口，他们以逸待劳的猎杀。”

　　“这……这……”箢箕一时不知道说什么好，她本能的觉得这是非常不对、非常不好的事，即便他们跟陆地群妖没有多少关系，但也不想看着同类一一去送死。

　　“这件事我会处理。那两个人的状况我也弄清楚了，并不是大规模的敢杀回来，而是他们原本就计划想要浑水摸鱼，他们来之前就针对你们做出了调查了解信息。目的就是想要猎杀水妖夺取妖丹，另外一个已经被我杀了，刚才那个也交给你们处理了，接下来应该问题不大，你们可以安心的休养生息。”蒲阳安慰了一句。

　　箢箕默默点头，虽然这件事他们是为帮蒲阳的亲人而起的，但眼下的状况，也不能留蒲阳在这里保护大家。他有更加重要的任务需要完成，要不然还会有更多妖族罹难。

　　在箢箕离开之后，蒲阳推门进去了这个房间里面。

　　这里的物质条件无法跟陆地上比，她们三个也就是席地而睡。在他进去之后，檀馨最快听到动静醒来了。

　　檀馨和马小竹的实力较弱，那也是相对秦瑶和小白。其实单论她们个人的能力和修炼的时间，也是非常不错的了。要知道马小竹在酆都城的时候，蒲团可是给了她不少的好东西，而她也和蒲阳带着双修过。檀馨更不用说了，在萧杭的时候，更是用了一瓶的丹药，帮助她突破，也跟蒲阳有过多次真正的合体双修。

　　看到是蒲阳，她有点不敢置信抹了抹眼睛，然后激动的坐了起来。

　　“你……”

　　蒲阳点点头，过去了她的旁边，轻声问道：“我回来了，你们怎么样？”

　　檀馨忍着激动：“我还好，小竹和芊荨就……”在她的轻声讲述之下，蒲阳又补足了一部分的内容。

　　原来小竹是受了两次伤，先是被赵家的赵继光打伤过，后来被追杀的乱战又受伤了一次。柳芊荨则因为是普通人，而且有着刑警队长的身份，这些正道人士虽然找到了她，但也掂量一下，便是要抓她作人质，也得权衡一下会不会引起警察部门的反弹，她是刚开始被误伤到了。但她没有去医院，反而和她们联系上了，几次被追杀的时候，她都用警察的身份勒令对方停止行凶，甚至不惜拔枪。

　　可是这些非一般的人，到底是不能公开的事，柳芊荨也是一知半解，无法报警请求支援，她只能尽己所能。来到这里之后，大家才发现她受伤了，但给她服用药物不敢太强烈药效的，所以现在还有一些并发症。

　　蒲阳也检察了一下马小竹和柳芊荨两个人的身体，马小竹是内脏伤得不轻，就算服药之后，还需要时间慢慢的修复。柳芊荨此刻则身体有点发烫，似乎是发热了。

　　檀馨本来是一个成熟的人，应付各方面的经验都很多，但此刻也有点束手无策。前几天的遭遇，让头一次见识到了危机重重，那是几十个堪比他们檀家檀越之、檀远之水平的高手追杀！要不是有秦瑶和小白在，她根本撑不下来。而现在她们两个离开了，又是在这海底世界不能离开，除了身上带着的一些药物之外，她也没有什么别的办法。

　　蒲阳也没有怪她，或者怪箢箕他们照顾不周，大家都受伤了，而且海族伤亡惨重，人家没有怪他，还是把她们保护好已经很不错了。对于受伤，也是要对症下药，像柳芊荨是一个普通人的身体，现在也是发烧了，最好的还是普通医院的打针吃药。

　　检查完了之后，他让檀馨准备一下，要带着她们离开。随即先出去找到了赫海和箢箕，商量了一下这件事。

　　“也好，她们三个都是人类。在陆地上也不会有人动她们，留在这里反而可能被我们连累了。”听完之后赫海同意了，这也是烫手山芋，留着在这里，他们就必须要尽到保护的责任，而现在的海族，已经付出了很大的代价，急需藏匿起来休养生息。

　　刚才已经给予了物资，此刻蒲阳把范雷的那把剑和徐牧之的飞盘法宝都拿了出来，“这两个留在你们这里吧，是那两个混蛋的，这剑质量还不错，不过被我击断了，我重新把它简单的融合，这飞盘是一个法宝，你自己研究一下怎么用。不管怎样，保护你们自己！”

　　那把剑的卖相已经不行了，可那飞盘却说是一件法宝，让赫海有点震惊，但也明白蒲阳的意思，那两个人人猎杀了很多妖族，他是帮着报仇了，也把所有的妖丹和那两个人身上夺得的东西都给他们。

　　“行。我现在也没能力做什么，你保护三位姑娘。”赫海没有矫情，接受了这份宝贵的法宝。也没有说什么有需要帮忙就找他的话，因为他和整个海族现在都没有多大的能力了，也经不起折腾，需要几年甚至几十年的时间来恢复。

　　不过从整个种族的未来来说，这却未必是坏事。因为他们数量不少，而数量越多就需要越多的资源，也正是因此赫海会不顾千百年的传统而上岸发展。现在死了大部分，这是沉痛的事，但不得不说，剩下的生存空间则大了许多。而蒲阳送回来的这些妖丹，更是能让剩下的精英得到大幅度的提升。

　　这也算是福祸相依，至于赫海在挑选了小部分精英藏起来的时候，有没有考虑到这一点，就只有他自己知道了。


第五百八十二章 给我滚出去

　　马小竹和柳芊荨两个人都没有醒来，还是昏昏沉沉的睡着，蒲阳抱着她们两个，带上檀馨一起离开了海族的海底世界。离开的时候，直接飞身到了虚浮在上空的那个礁石之下，注入了一丝元气之后，他们便穿过了一个水泡，出现在了海水里面。

　　为了方便和节约时间，蒲阳是一手抱着一个，并让檀馨趴在他的背上，运用了避水法诀，从海底直接的浮出了水面。

　　之前范雷和徐牧之都是在水底穿行了一段距离，然后才冒出水面的，现在他则是直接从那海底世界的上方到了海面上。张望了一下海岸线，距离挺远的，便直接带着三个人飞了起来，加持了飞靴法宝，很快就到了沙滩边上，搜寻了一下，到了之前和慕容傲天分开的地方。

　　慕容傲天虽然听话的藏起来了，但还是时刻关注着海面上的动静，看到蒲阳回来了，已经激动的跑了过来。

　　“这是……”看到他最敬重的蒲大哥，这会儿左拥右抱、背上还趴着一个美女，让慕容傲天实在佩服得五体投地。这些都是他的女朋友么？

　　“傲天，你听好了。我现在要带着她们回去，没办法带着你了……”

　　慕容傲天忙摆手道：“没关系，我自己找车回去就可以了，不用麻烦你了。”刚才来时候的刺激体验，现在想起来还是有点心跳加速。现在蒲阳这个样子，就算有办法带着他，他也不好意思做灯泡。

　　蒲阳没有跟他多解释，叮嘱道：“我现在已经把所有的状况了解得差不多了，已经有人去救你父亲了，我随后也会赶过去救他。你就安心下来，现在我有一个任务要交给你！”

　　“是不是去守护着榕树？”慕容傲天听到已经有人去他父亲还不怎么样，蒲阳会马上亲自去救，才是让他安心的。

　　“不！你不要去树神庙那里了，你就是在那里吃亏的，上当还没有学聪明吗？”蒲阳皱起了眉头，“你父亲的事我会处理，你现在要做的，是回家！让你妈妈安心，别她担心你出来寻找又出什么事了。然后就去住学校，不管你喜不喜欢，和你的同学们住在一起，尽量的收敛好你的妖气，让你保持和一个普通人一样。现在局势还比较混乱，别让人发现了你。明白吗？”

　　“哦……”慕容傲天有点失望，但也知道这是为了他好。今天就已经有了一个教训，如果不是蒲阳来救他，可能已经遭殃了。他也不想再麻烦蒲阳，大隐隐于市，或许藏身在学校里面是安全的吧。

　　蒲阳没再多说什么，直接带着她们三个一起飞走，往市区而去。

　　檀馨没有见过慕容傲天，从他们的对话，依稀能猜到这是慕容书的儿子，蒲阳没有说，她也没有多问。

　　蒲阳飞得速度很快，但他并没有回去住所，也没有去秦瑶的两处住所，或者去沈荷菁那里。这个时候要避开可能会被查到的地方，也不能连累朋友。

　　他去的地方，却是让檀馨指明了方向，去她租住的地方。她在这边租房子也不久，刚来是和安宁宁住在虞雪霜那里，后来才租了一个距离蒲阳那不远的小区。小白跟着回来之后，便带着小白也在她那里住。这次马小竹被赵继光带走之后，她们得到消息就直接赶过去帮忙，之后是和秦瑶她们在一起，这里也没人知道。

　　蒲阳和黎梦恬回来就已经是晚上了，这几番折腾下来，此刻早已经是半夜凌晨了。一路飞行的夜风吹袭，也让檀馨清醒了起来，回到熟悉的环境，马上恢复了状态。帮着把她们两个放在了床上，然后赶紧洗了毛巾给发热的柳芊荨冷敷。

　　“我这里没有准备普通的药物，我下去买点退烧药什么的，小区外面就有药店。”柳芊荨发烧已经有一段时间了，现在烧的温度也不低，檀馨觉得光冷敷已经没用，还是得吃药，再不行就要送医院了。

　　她能想到的，路上蒲阳也早就想到了，送医院不是不行，但主要是为了安全。现在那些厉害的高手离开了，却还有很多像之前抓了慕容傲天的那些浑水摸鱼的乌合之众，这些人可能是独行的、小门小户的，也可能是旁门左道的，未必就会那么讲究。送柳芊荨去医院的话，必须要留一个人照顾，那马小竹就没人照顾了。

　　“不用去了，现在这个点，药店不可能还开门。”蒲阳阻止了她。

　　檀馨微微皱眉：“我去撬开门！要不就送去医院吧，你在这里照看小竹，我送她去好了。”

　　蒲阳再次摇头：“得你留下来照顾她们，我等会儿还有得忙。”

　　“那……试试用冰敷？”没有药物和打针，必须要尽快的物理降温，冰就比冷水更快。冰块一时间也没有，但冰箱里面有冷藏的罐装饮料可以用上。

　　对于这发热的问题，蒲阳也不知道怎么处理，不过刚才和黎梦恬一起回来的事，倒是提醒了他一个方法，那就是在医院里面对她灌注过的，秦瑶也对沈荷菁灌注过的。只是那方法太“邪恶”了一点，就算是檀馨，估计也不会相信吧？而且这个时候，根本没有心情和气氛，总不能突然的把檀馨按着来一发吧？

　　沉吟了一会儿，蒲阳又检视了一下天珠空间里面的储备药物，马上醒悟过来。最近家大业大起来了，他对于最初马老道的那些小玩意儿，开始有点不在乎、没放在心上了。马老道制作的药师符，不是很好吗？

　　他马上让檀馨把马小竹也抱了过来，和柳芊荨两个人并排放在一起，然后激发了一张药师符。

　　这对马小竹的疗伤效果会比较明显，柳芊荨伤势不那么重，只是发高烧，不知道能不能承受得了，所以让她们两个一起来分担承受。

　　檀馨在旁边看着，当药师符作用在她们两个的身上之后，虽然没能马上康复起来，能够看得出来，两个人的状态都有所好转。

　　“小竹伤得重，要慢慢恢复，芊荨这边，你就要特别照看一下，别让她把脑子烧坏了就好。”蒲阳虽然觉得药师符应该很有效果，但还是叮嘱了一下檀馨。

　　“放心吧！这些我明白的。你是要去……救慕容书？”

　　看她担忧的样子，蒲阳简单的把之前跟箢箕说过的状况讲了一下，“慕容书自然是要救的，但我现在是要先把那些宵小清理了！”

　　“小心点。”檀馨没有多问了，她知道蒲阳有自己的足见，她只要支持就好了。

　　蒲阳也没有多说，马上就从阳台消失了。

　　他在城市的上空快速的穿过，来到了市体育馆上空。之前他在这里收拾了那十多个人，但现在体育馆里面已经是空荡荡的了，这个点连周围的市民路人也没有了。

　　在空中他还是能看到被他弄出来的那个大坑，这会儿可不是来填坑的，他是觉得之前接到慕容傲天电话之后，他很快就赶过来了，对方则已经到了这里。只有两个可能，一个是他们到了这体育馆布置好了才打电话的，要么就是住在附近。

　　而这些是外地过来的，对于这里的状况不会太熟悉，会选择地点，肯定是相对比较熟悉的，那最大的可能就是住的宾馆附近了。

　　有了这个方向，他当即在体育馆附近搜寻了起来，这些人虽然受伤了，但肯定不会去医院的，这会儿应该是回到宾馆自己疗伤。

　　在快速的飞行搜索了一圈之后，他感应到了比较弱的元气波动，而且不止一个，当即飞了过去。

　　到了一看，是一个快捷酒店。也不知道这些人是节俭还是为了低调，这十多个人基本上都是住在这个快捷酒店里面。

　　“什么人？”一个中年人正在床上盘坐练功，他这会儿不是刻苦努力，而是为了疗伤。当发现有人从阳台进来，马上睁大眼睛低喝了一声。

　　蒲阳是随便选了一间，竟是之前跪下问话的那个中男人。随便的一挥手，中年人当即倒在了床上，然后无法动弹。

　　他不客气的过去，把中年人的衣服口袋和行李，全部搜罗了一遍，不管是丹药、晶石，包括现金都全部收走了。然后挥拳把中年人打得鼻青脸肿，感觉浑身好像散架了一般的疼痛。

　　“给你们一个晚上的时间，天亮之前全部给我滚出去！再让我见到你，我会杀了你！”

　　中年人再看到他，早就吓得浑身发抖，这会儿听到他的威胁，更是什么也不敢说，不管答应不答应，今晚上都得走了。这滚出去肯定是滚出罗宝市，而不是滚出客房。

　　在接下来的半个小时里，其他多个不同的房间里，都发生了类似的事件，之前就被蒲阳修理过的那些人，再一次被痛打了一顿，而且所有值钱的东西都被拿走了，然后逼迫连夜离开！

　　洗劫不是目的，就他们这些人的东西蒲阳还未必看得上，但必须要给他们苦头吃，痛打和全部拿走，让他们偷鸡不成蚀把米。最后的告诫，就是要把他们全部赶走！在不便全部杀光的状况下，把他们全部驱逐了，这里才能恢复安全和平静。

　　离开这个快捷酒店之后，蒲阳又是沿途的飞行搜寻。在到天亮的几个小时里，又接连挑了很多个修真人士住的酒店，不管有没有动手的人，全部被洗劫一空、痛揍一顿，逼着离开。

　　最开始那十几个不蒲阳当成了大妖高手，当然不敢忽视他的威胁，能躲过两次没死就不错了，当即收拾东西就退房走人。而其他的那些人，虽然不明白蒲阳的身份，但被高手痛扁警告，也不敢怠慢，纷纷退房离开，也给认识的在这边的朋友通风报信。于是乎大家都知道了有这么一号人，半夜跑去别让客房，把睡觉的人拉起来痛打一顿，再抢了东西还把人赶走……

　　快天亮的时候，蒲阳来到了以前来过一次的地方，属于天师府世俗产业的那个酒店。


第五百八十三章 你不想天下大乱吧

　　神念笼罩了过去，蒲阳很快便确定了张秀璿在顶层住的客房。

　　他过来这里，不是要把天师府的人也赶走，而是给予之前许诺的报酬。一晚上的搜寻，基本上把来到罗宝市的那些人类修士清理出去了，或许还有没结伴单独居住在比较偏僻地方的，但动静闹得那么大，相信也都会听到风声了，最迟天亮就都会跑走了。

　　为了节约时间，他马上就要离开，在走之前，先把答应给张秀璿消息的报酬给了，顺便拜托她照看一下，别在他走了之后，有一些宵小之徒又回来捣乱。

　　在他落身到阳台上的时候，里面的张秀璿已经起来了，在他刚才神念查探过来的时候，她就已经惊觉醒来。

　　“蒲阳？”张秀璿看清楚了外面，低声确认了一下。

　　以她的身份，当然是住着带阳台、带客厅的豪华套房，但她非常谨慎，即便睡在顶楼，也会把阳台的落地窗关好。

　　蒲阳点点头，见她打开便直接进去了。

　　此刻的张秀璿穿着的是自己的睡衣，是保守的而且是男款，这里还有天师府的人，她是时刻要保持好身份的秘密。

　　“多谢了。”蒲阳递给她一颗准备好的黑晶。

　　张秀璿看了一下，却没有伸手去接：“我知道你是要得急，才会酬谢一颗黑晶。不过这不是找别人提供的，是我去打听到的，我不用你的报酬。”

　　蒲阳预料到她会这么说，不管是觉得不好意思收，还是想要搞好关系的放长线，他都要给了。“除了答谢，我还有事情要拜托你，你不愿意收下，我就不好开口了。”

　　见他这么说，张秀璿微微沉吟了一下，她是好奇蒲阳会有什么事情拜托她，便伸手接了过来。

　　“我已经查清楚了，那些真正算得上高手的，都已经离开罗宝市了。他们要么和佟达志一起回去旗山派了，要么回去准备参加屠妖大会。但还有很多实力比较一般的，想要过来浑水摸鱼，他们要么是还没有收到消息，要么是想着在这里弄点落网之鱼。刚才我把他们全部揍了一顿，让他们滚出去。”

　　蒲阳的如实相告，让张秀璿一阵无语。什么人哪！你以为是你市长啊，就算是市长，在人家没有违法犯罪的前提下，也没有权利把人都赶出去吧？

　　不过她也能猜想到蒲阳的怒火，只是把人赶走，已经算是很克制的了。只是让她有点好奇的是，他一个人就能做到吗？敢来这里和妖族联盟浑水摸鱼的，多少都是有一定实力的，肯定不会是三脚猫，他怎么能把所有人都找出来，又都赶走？

　　“我会离开一趟，需要你帮帮忙。如果有人捣乱，希望你帮忙摆平一下。”蒲阳严肃的说道：“这件事不是什么妖族联盟要攻击人类，就是有人跟我有恩怨，而我前段时间离开了，他们就把我表妹抓去了，我的朋友联系不上我，就帮忙去救人。这里面有妖族的朋友，也有人类朋友。他们宣扬说妖族结盟对抗人类，无非是想要扣上一个大帽子，而来的人，又有多少是真正的正义之士？有多少是想要借机猎杀妖族获取妖丹？”

　　张秀璿沉默了下来，这个问题她无法回答，以她的优秀以及张天师从小教育的大局观，自然也是能想到这一点的。

　　“我相信你也不想看到天下大乱吧？妖族这些年大多数低调平静，是因为现在发达的社会，让它们有了生存空间。如果逼得他们跟人类开战，这些名门大派的高手们可能不会受到多少损失，甚至还能猎取不少妖丹增强实力，但普通人呢？当一个小妖被众多高手猎杀的时候，会不会不顾一切的杀死普通人来报复？”蒲阳冷笑道。

　　张秀璿怔了怔，然后摇头道：“蒲阳，你这样的思想很危险！你这是站在妖族的立场考虑事情了。”

　　蒲阳哂笑：“应该说因为我有妖族的朋友，所以可以换位思考一下。而同样我以守护人类为己任，才不想天下大乱。要不然，你觉得天下大乱对我没有好处吗？”

　　张秀璿沉默了下来，他手头有很多的珍惜资源，天下大乱，这些资源就越发升值。从这角度是有好处，或者他也像其他人一样的猎杀妖族，同样能得到众多的好处。

　　“头发长见识短，你的头发短，但思想还是比较僵化……”

　　“你说什么！”张秀璿脸色一变，怒视了他一眼，低斥时不由得望了一下门口。

　　蒲阳耸耸肩，知道她是对她女子的身份敏感。“为非作歹杀人吃人的，不管是人还是妖魔鬼怪，都该死，我就杀过不少！跟你打一个比方吧，就好像人类里面有恐怖份子，但你不能因为某个族群有这样的恐怖份子，就把整个族群都定位成恐怖份子，要把他们都绞杀，那样只会把善良的人逼成恐怖份子。枪在手弹药足的可能不怕这个结果，反而有机会建功立业。但被波及的无辜的人呢？”

　　“我懂了。”张秀璿平静了一点，不管愿不愿意，蒲阳这个比喻，都有点说服她了。

　　天师府立足千年，也是以守护苍生为己任。作为天师府的后起之秀，张秀璿也不愿意看到佟达志他们的屠妖大会引发天下大乱。

　　“所以，你是答应了？”

　　“你走吧！我不敢保证会一直在这里，但就算我离开，我也会放话出去。”

　　“谢谢。”蒲阳点头，有她这句话就够了。就像当初从檀州回来的时候，就因为她放话出去了，没有人敢来袭击他；后来也是她说他是天师府的客卿长老，让一些等着想要搞他的人只能放弃。

　　在飞身离开的时候，他也不由得暗叹了一声。

　　这就是区别！

　　他现在无论是个人的实力，还是资源财富，都要张秀璿强得多了。但有着天师府背景的秀璿公子，就是一句话能有很大影响的高富帅（白富美），而他在权势方面的影响，还是普通人。

　　不过这也没有影响到他什么，蒲家本来就是低调传承，若真的是开宗立派广收门徒，或许早就遇到了各种危机，还未必能传承至今天。而且血脉觉醒的传承方式，已经远比别人靠自己修炼快多了，不能什么好处都让你占了啊。

　　他没有在罗宝市多作停留，打了一个电话给檀馨，交待了一下她照看好她们两个，然后便直接飞行离开了。

　　不过他并没有直接飞旗山派，而是飞去了机场，查询了一下旗山所在的地方，以及距离那里最近的机场航班信息，然后购买了最近的一个航班。

　　在酆都世界那是没有办法，只能自己拼命的飞，要不然用走的、马车之类的，可能会是几十天的时间。但回来了，就要善用现代社会的科技成果，距离越远飞机的优势越能凸显，而且不需要自己去辨认方向，不用停下来休息，从时间上来说，应该是差不多的，就算加上候机时间，已经到了之后转车等，估计也迟不了几个小时。慕容书又不是今天才抓走的，已经不差这一点时间了。

　　从回来就一直在忙个不停，奔波了一整夜，蒲阳到这会儿才有时间停下来休息一下，吃一点东西。在这个机场，他也想起了前一次从萧杭回来的时候，他因为飞机误入酆都世界，一来一回就消失了半天的时间，当时秦瑶就在这里等着，还有搭乘另外航班后发先到的檀馨和小白也在这里等着，她们提前先见面认识了。

　　想到秦瑶和小白两个，他还是有点担心的。秦瑶能玩转得开，除了很聪慧狡黠之外，也是因为在罗宝市时间久了，而这里原先最厉害的就是慕容书，其他大妖也知道她天狐的身份，多少会给点面子。便是如此，她以前也不敢随便招惹慕容书。

　　如今虽然今非昔比，还有一个法力更加强大的小白，但她要面对的，是一群实力不低于慕容书的人类修真高手！在罗宝还有地利，现在过去别人的地盘上，屠妖大会风声传扬开之后，更会有不知道多少的人类修真高手聚集过去。她们想要救人，将是非常危险的事！

　　可是担心也没有用，她们的手机都在乱战时候丢了，也没有时间补卡，这会儿想要联系她们都没有办法。

　　上午的航班，中午一点多的时候到了机场，但那个城市距离旗山还有几个小时的车程。蒲阳沿途在补觉，从机场出来，也是直接租了一辆出租车，在上面继续的睡觉，养好精力。

　　之前在查看地图的时候，蒲阳也顺便查了一下旗山的信息。这是一座很普通的大山，主山体也没有太大的特色，它奇特的地方是在主山体的边上有朝天峰，朝天峰就像一根柱子一样耸立入云，从远处望过去，旗山就好像一面倒插在地上的旗帜，朝天峰就是旗杆，因而得名。

　　出租车司机显然也知道这个地方，平时也送客人去过，主动和蒲阳闲聊一下，说旗山没有什么好玩的。主山体是开发了，可以开车上去，但实在乏善可陈，而那朝天峰太过于笔直，根本就无法开发。

　　据说地方政府曾经想过建立索道、甚至是观光电梯上达峰顶。但建造起来太麻烦，也出过几次事故，考虑到危险性就放弃了。一般游客也就过去拍拍照，但到了朝天峰下拍照，又无法把朝天峰和这倒旗的形象拍出来，反而是在山下的时候，最好还是保持一段距离的时候，才能拍到最好的相片。

　　蒲阳本来是随口有一搭没一搭的听着，听完之后，马上有了一个脉络，看样子那旗山派，应该就是在那笔直无法攀登的朝天峰，还没有看到现场，但估计会比青桐山的狼牙峰更直更高吧！索道、电梯的危险事故，很大可能是旗山派搞出来的。


第五百八十四章 直闯旗山

　　出租车赶到旗山的时候，已经是下午五六点了。司机是知道旗山那特色的，还没有到的时候，就在车上提醒蒲阳观看。

　　其实就像“山”字的造字由来一样，一般山脉都是这样的形状结构，这个旗山奇怪的就是一大片都是起伏不大的平整大山，构成主体，而单独在一端有个笔直的山峰。看起来有点怪，不过能想象中倒插的一面旗，还是不得不佩服最初取名之人的想象力。

　　“是不是有点失望？我说照相的话，就在这里照相就好了。这是最合适的地方……”司机把车开到了一个地方，减慢了速度，如果蒲阳要下来照相的话，他就靠边停了。

　　“不用了，给我开过去吧。”

　　见蒲阳没有兴趣照相，司机再次加速，没多久就到了山脚下，又殷勤的把蒲阳开到了山脚下的一条商业街去，表示时间已经不早了，他还要赶回去。实在要蒲阳拉上山去他也可以，但没有时间在上面等。又说快晚了，不如在这附近找个旅店住下，明天早一点起来上山看日出什么的，会比傍晚上山更有意思。

　　蒲阳没有多要求，付了车费，打发时间先走了。他找了一个地方吃了一点东西，顺便观察了一下那朝天峰。在这山脚下都能看到朝天峰，不过根据他的目测，海拔应该也不会太高，会显得非常的高，是因为旁边山体的平缓。

　　吃完饭，他就开始登山。“旗帜”这边的山是修了公路上去的，大家沿着公路上去也会很方便和安全，蒲阳也没有从旁边山坡走捷径，或者找没人的地方飞上去，他就是像普通人一样的沿着公路往上走。

　　上山的则没有多少。一般远一点过来爬山的，比如市区或者外地游客什么的，都会尽早的过来，这个点差不多已经是最后一批下山的了。会在傍晚登山的，往往就是住在山下比较近的，白天没空、或者嫌热什么的。不过现在是冬天，这里更冷，傍晚的山风一吹就更不得了，基本上没有什么人去受罪。

　　在快到山顶的时候，蒲阳想过岔入旁边山坡，但最终还是沿着公路上去了。

　　这里不比南国，树木早已经掉光了叶子，就算他不走公路，也没有多少隐蔽性，便干脆大大方方的走上去，就算朝天峰上有人查看着也无所谓了。

　　山顶上还有少数几个游客在拍照，但寒风很快让他们都下山去了，等蒲阳踱步到朝天峰底下的时候，旗山顶上已经没有人了。

　　张望了一下上方，这个朝天峰果然像跟旗杆一样的笔直，不过这到底不是柱子，而是一座山峰，是做不到光滑笔直的，真正实力强大的人，想要攀登上去也不是问题。

　　他没有爬山，而是拿出了很久没用的那个多功能遥控器，利用飞行道具的功能，带着他的身体开始往上面飞。

　　没错，他就准备光明正大的上去！

　　理由很简单，他并不是妖族，就算不认识什么人，但这昭告天下的屠妖大会，赶过来也说得过去。这样能更好的了解慕容书现在的状况，而且有他进去“卧底”，万一秦瑶和小白杀过来，也好有个内应。或者她们已经失手的话，就能探听清楚再救人。

　　他这样直接的飞着上去，当然很快就惊动了上面旗山派的高手。在他刚刚到达朝天峰顶的时候，已经有四个人戒备的等着他了。

　　“什么人闯我旗山派？”有一个人先礼后兵的询问了起来。

　　蒲阳看了一下他们几个，实力虽然比昨晚上他收拾的那些高，但比起范雷和徐牧之还要稍逊一筹，这应该是旗山派的弟子，但肯定不会有佟达志在内。

　　“你们这里不是搞屠妖大会吗？不欢迎不请自来的，必须要有你们的请帖才能来？”蒲阳把遥控器收了起来，直接走到了他们的面前。

　　这四个人见他毫无防备的样子，也收起了一点戒备之心。

　　“敢问阁下如何称呼？师承何门？”刚刚说话的那个迎了上前，对蒲阳一抱拳。这会儿仔细的感应了一下，并没有从蒲阳这里发觉有什么妖气，又看他刚才飞上来也是借助了某个道具，便已经认可了他的身份。

　　“我叫杨天则，师门就不说了。”蒲阳估计他的名字也是有一点的知名度，就算赵家和海沙门没有大肆宣扬，以前在鉴宝会以及后来在罗宝市招惹了那么大的动静，也会有不少人知道，这会儿就把酆都那边杨天则的名字拿过来用了。

　　那人伸手过来和蒲阳握手，嘴里说道：“杨朋友，我们为了安全起见，是要了解大家的底细，以防止有妖族，或者勾结妖族的人混进来，所以还是说清楚你的师门来历吧，要不然……”

　　两个人的手相接，这人当即一股法力灌注了过来，似乎想要试探一下蒲阳的虚实。

　　蒲阳本来就不爽他们，这会儿自己送上门来的机会，他当然不放过。当即汹涌的反击了过去，让这人试探之下措不及防，一下被震得直接吐了一口老血！

　　一看到这个状况，另外三个在后面的人，不由得大吃一惊，赶紧拔刀拔剑便要上前袭击蒲阳。

　　“慢——”那人赶紧叫停，然后苦笑了一声：“是我无礼在先，想要试探一下这位朋友的实力，没想到杨朋友法力高深，失敬失敬！”

　　实力为尊！蒲阳展露出了实力，便是把他震伤了，他也不敢造次，最起码不能现在发火！否则可能四个人都拿不下，那就丢了旗山派的面子了。

　　“确实无礼！如果这就是旗山派的待客之道，那这屠妖大会不参加也罢！”蒲阳冷笑了一声，当即转身要走。

　　“等等！”那人忙叫住了蒲阳，“杨朋友别介意，我们也是为了安全起见。毕竟天下妖族何其多，我们也不能一一认出来。刚才实在抱歉！”

　　“屠妖大会什么时候开始？我能在这里住下？”蒲阳说话的时候，巡视了一下周围。

　　这个朝天峰远远的看就像一个旗杆，但实际上也非常的大，峰顶的空间很广阔。建造着很多的房舍，而这些在山下却无法看到。

　　“屠妖大会我们定在几天之后，也就是阳历的元旦佳节，正好一年之始开一个好头。我们旗山派非常欢迎天下朋友届时前来，只是您也看到，我们这里地方狭小，各种吃喝用度也不方便，实在无法待客。我们建议可以到山下旅馆，或者去市内酒店住宿都可以。我们可以报销食宿费用，您看可好？”

　　那人不想莫名的得罪了一个人，还是保持着很好的招呼。

　　蒲阳一副有点不耐烦的样子：“还要等几天？我的时间可是很宝贵。你们到底抓了多少妖怪回来？现在有奇特的妖怪上钩吗？”

　　他这举止，落在那人的眼里，则是想要急着来分一杯羹的，最后一句也是道出了大家的目的，也就放下了猜忌，至少不会是妖族。

　　“这个……我级别低，不是很清楚，总之到屠妖大会就知道了。欢迎杨朋友到时候来观礼！”说到这里，就已经摆出了送客的姿态了，而又掏出了一样东西地上。

　　蒲阳接过来一看，是一张比较简单的门票、邀请函一类的东西。上面写着：屠妖大会，群英荟萃。降妖除魔，荡寇宇内。然后就是时间，将在一月一日的午时，地点就是旗山朝天峰。

　　那人对他笑了笑，“您食宿方面的消费，到时候都可以找我们报销。”

　　蒲阳点了点头，直接的下山去了。

　　他们赶到边沿，看着蒲阳还是用之前的道具飞行下山，在下去一半之后，估计不会被听到了，便开始议论了起来。

　　“师兄，你觉得这小子不值得怀疑吗？我看很多疑点，他没有我们的邀请，贸然就闯上来，还对你动手！我看不是妖族也是跟妖族勾结的来探路！”

　　“对啊，而且态度很嚣张，年纪轻轻一点规矩都不懂。”

　　“你们错了。天下之大，英雄辈出。我们旗山派各个都是高手，可你到民间街头一问，谁知道旗山派啊？少林武当才是大名鼎鼎，太极咏春才是家喻户晓，那些跟影视传播的影响力是分不开的，像我们旗山派，就是武学门派的也没有知道，但这并不妨碍我们是高手。别人也一样，可能有不出名门派的，但不妨碍出高手。刚才那个人就是一个高手，他有嚣张的资格啊！”

　　“对对，肯定是高手，要不然师兄也……呸！就算是高手，人品也不行，师兄只是试探一下他，竟然下黑手，鄙视他！”

　　“算了，谁都年轻气盛过。不过这不正好说明他跟妖族没关系吗？如果是想要混进来救妖族的，就应该凡事顺着我们，哪敢这么嚣张？”

　　“有道理！”

　　“还是师兄有眼光！”

　　蒲阳已经落到了朝天峰下面，依稀听到他们的对话，不由得哂笑了起来。那人为了面子给他找了很多理由，倒是省下了他的工夫。

　　现在距离元旦还有几天，他是担心慕容书还有秦瑶、小白，才会急着赶过来，现在有了一个准信儿，也就稍微的放心下来。虽然现在肯定不是戒备最森严的时候，是救慕容书的好时机。但还没有和秦瑶小白联系上，如果他把慕容书救走了，她们两个再出现的话，只会让在旗山派的所有人都把怒气撒在她们头上，必然把她们击伤甚至擒拿。

　　他觉得秦瑶应该也能打听到这个消息，而在确定了之后，应该会打个电话回去，就算以为檀馨她们还在海底世界，也会打给沈荷菁吧。那样就知道他回来了，自然会打电话给他，那样就能商量好一起行动，救走慕容书又不让她们冒险了。

　　而现在，他还有一件很重要的事要做——海沙门和赵家！


第五百八十五章 狂妄之极

　　这次闹出来的乱子，不管将会以乱到什么程度收场，目前就已经有数十个妖族为此丧命！抛开个人恩怨，始作俑者海沙门和赵家，都要为这负上责任！

　　本来蒲阳是想要先去海沙门的，毕竟那比较近一点，但相比起来，还是更担心慕容书和秦瑶小白三个人的安全，所以先赶来了旗山。现在对于状况已经有了一定的了解，暂时几天慕容书是不会死的，为了屠妖大会能够圆满，甚至旗山派还会治疗他的重创，所以他能够暂时放心下来等秦瑶的电话。

　　海沙门和赵家，一个在南方一个在北方，想要顺便一起上门报仇是做不到的，但这仇一定要报、这公道一定要海族讨！现在人在旗山，便就近先去燕北找赵家。

　　这一次蒲阳没有选择飞机，而是从旗山下来，就找了一辆出租车，包车直接赶往燕北，全程支付高速费用的情况下，也就一个晚上的时间，他便又一次在车里面休息。

　　赵家和海沙门的地址，是从檀馨那里得来的。得益于今年檀家举办了春秋两届鉴宝会，檀馨对于大大小小的门派家族都有所了解，就算人家未必来的，也要送上邀请。除非是只有一两个人，或者实在没有知名度的才不会知道。赵家和海沙门都有安排人去参加鉴宝会，自然也有联系地址。

　　蒲阳本来也只是随口问一下，那么多名字，怕檀馨记不住。不过檀馨今年一年的工作重点就是负责鉴宝会的接待，在各门各派的地址、重要人士、与会名单等，都有过深入的背诵，务必做到让客人感觉到受重视。而为了鉴定一下有没有记错，她还把带着的平板电脑拿出来了，从中调取了宾客信息表。

　　在钞票的作用下，司机基本上保持着近限速的程度连夜奔驰，而蒲阳则是在车后座蜷缩躺着好好的睡了一觉。

　　当天色大亮的时候，出租车已经完成了千里夜奔，把蒲阳送到了燕北沧台市。

　　蒲阳先是就近找了一个宾馆，开了一个钟点房，吃了早餐、洗漱修整一番，然后重新在本地找了一辆出租车。按照檀馨的地址，赵家是在沧台市郊外的农村，之前外省的出租车司机自然无法找到。

　　在农村不代表赵家落伍贫穷，相反，他们在各方面的经营都很不错。曾经他们的祖屋是建造得很豪华的大院落，赵家也是本地的大地主，在特殊的年代，当然都被批斗充公了。但在后来时代变化之后，赵家人又迅速崛起了，乡下的祖屋买了回来，重建翻新，变成了新的赵家。

　　如今的赵家祖宅，看起来是一大家上了年纪的养老场所，年轻人都在外面打拼。但其实那才是大本营，在外面打拼的都是外姓徒弟，和旁系亲戚，以及本家年轻人历练。对赵家人来说，能在主宅居住，才是得到重视和认可并有一定的身份。

　　蒲阳打了一个出租车，但司机也不是很清楚，到了郊区乡下还要问路，不过在当地，赵家却是家喻户晓。毕竟现在盖那么大宅院的极少，新的宅基地也不会批那么大的，而且能一大家族住一起的更少，便是一家人子女长大后都愿意分家过自己的小日子。

　　时间是上午十一点了，这个时候大家都出去忙活了，一般人家都是锁着门。而赵家的大门，却是敞开着。他们门口有一大片的空地，可以同时停放很多车辆，大门前有一对威武的石狮子。

　　蒲阳简单的看了一下，直接便迈步进去了。

　　在进入赵家大院之后，马上有一个二十左右的年轻人跑了过来，用本地土话打招呼，看蒲阳听不懂，马上改口普通话：“您有事吗？是来找人还是问路什么的？”

　　“找人，我找一个叫赵继光的老头。”蒲阳四下打量着赵家，这院子还是几进的。

　　年轻人平时招待来客多了，本来看蒲阳是同龄人，也没有多想，估计就是一个来跑腿送信之类的，没想到一开口竟然是要见老祖宗的。

　　“你、你……你确定是要见赵老先生？你有预约吗？不好意思啊，不是我怀疑，是老先生很少出门会客，一般的访客也很少见，如果没有预约过的，我看……”

　　蒲阳打断了他的话：“你去汇报就好了。要不赵无量在，让他过来也可以。”

　　“好的，我这就去通报，客人您请这边坐坐。”年轻人带着蒲阳到了旁边厢房坐下，又给他倒水，然后出去往里面内院而去。

　　几分钟之后，蒲阳便听到了外面传来多个脚步声。他非常淡定的坐着，刚才也没有用神念查探赵家的状况，此刻也没有着急出去。

　　“蒲阳！果然是你！”出现在门口的几个人，其中一个就是赵无量。

　　蒲阳看他们站在门口不进来，便起身走了出去。赵家来的几个人自动的退了开来，自然而然的停在了大院子里面。而之前去汇报的那个年轻人，这个时候正在把赵家敞开的大门关上。

　　“赵无量，既然你在，赵继光也回来了吧？”

　　赵无量没有回答蒲阳的话，而是怒骂道：“姓蒲的小子，竟然冒充前辈忽悠老子，上次让你逃过了，这一次我们是不会放过你的！”

　　看着他义愤填膺的样子，蒲阳不由得哂笑起来。

　　赵无量在燕北赵家是有点地位和实力的，上次就是他带着徒弟姜喆前往调查杀魏俊的凶手。但在蒲阳看来，他的实力也就柳残阳、檀远之、常路、欧阳烈的水平，比檀越之、何生棠这些家主掌门还是不如。当日赵无量抢先动手，他就是随便的一巴掌，便把赵无量的法术破解得无形，把他整个人扇得摔飞几米！

　　也正因为如此，让赵无量以为遇到的是一个看起来年轻的前辈，后面的姿态才发生了变化。没想到等赵继光赶过来，说他们都被耍了，再让海沙门仔细的调查之后，确定那就是一个叫蒲阳的年轻人。这让他引以为耻，不仅仅在长辈和徒弟面前受辱，还在外人面前被戏耍了。所以后来煽动赵继光动手，包括造谣妖族联盟要进攻人类等，都有他的很大推动。

　　“不用着急，我也不会放过你的，还有赵继光这个老不死的混球。其他人如果识趣，主动和这些败类划清界限，我可以不连坐。”蒲阳扫视了其他几个人一眼。

　　刚刚这一番的观察，他已经能够确认，虽然过来的四个人里面只有赵无量说话了，但那只是因为赵无量见过他本人。实际上其他三个人，实力和身份都不在赵无量之下！所以他这一番话，主要是说给这几个人听的。

　　事实上也正是如此，这另外的三个人，一个是赵无量的堂哥赵无延，一个是他的堂叔赵兵，还有一个，也是他的叔叔，便是如今赵家的家主族长赵挺！

　　赵挺不仅仅年纪要比赵无量更大，各方面都远胜于他。就只是在旁边一站，也自然有一份威严。他一直在观察着蒲阳，听到这挑衅的话语之后，不得不表态了。

　　“年轻人，念你修行一番不容易，本来只要你诚心忏悔，还能回头是岸。可你先杀人在先，如今又来我赵家辱没长者，我赵挺有必要代你的师傅教育一下你！”

　　蒲阳刚才就看出他是实力最强的一个，听到自报家门，才知道这货竟然是赵家的家主。“赵挺？这随便就让你跑出来了，看样子是有所准备啊。赵继光那老狗呢？是躲藏起来了，还是想要在暗处偷袭？”

　　“住口！”

　　“放肆！”

　　赵兵和赵无延都怒斥了起来，赵继光是他们的叔辈，是现在赵家辈分最高的长辈，侮辱赵继光就等于把他们所有人都侮辱了。刚才还是等着赵挺发话，现在看蒲阳再次出言不逊，当即忍不住了。

　　“蒲阳！你死到临头了还不知道！”赵无量冷笑道：“你在罗宝市勾结妖族，图谋对人类不轨，你这个该死的人奸！你前晚在罗宝市大肆抢劫人类同道的恶行已经传遍天下！你以为你的行踪很隐秘吗？你昨天做飞机去了哪里？早已经被我们调查出来了！现在旗山也在防备着你，你还敢来我们赵家放肆？你就等着去死吧！我们会把你抓起来，在屠妖大会的时候，顺便把你这个人奸给千刀万剐了！”

　　蒲阳微微一怔，但随即释然。像旗山派之类的，限于在世俗的影响力和传统的做事方法，调查他的行踪也肯定比较传统。但赵家能和很有来头的魏俊的家族有联系，做事方法自然比较世俗和现代，在前晚大量驱逐人的消息传出之后，他们会托能人查航空公司名单也不奇怪。

　　“既然你们已经准备好了，自然也就讨论决定了。看来我用不着再给你们机会了……”蒲阳摇了摇头，像是自言自语。“……从今天开始，赵家就给我退出历史舞台吧！”

　　“狂妄之极！”在赵挺眼神授意之下，赵无延和赵无量两个人同时出手，一左一右以赵家的独门法术攻击蒲阳！

　　赵无延因为蒲阳的屡次对赵继光不敬，让他早已经怒火满腔了。而赵无量则是憋了许久的郁闷，如果在自己家门口，在赵挺掠阵的情况下都不能报仇泄愤，他实在没脸再混了。所以两个人出手都是毫不留情，直接就是往死里整，准备一举把蒲阳放倒！


第五百八十六章 玩火么？

　　蒲阳跟赵家的是私人恩怨，就算有恨，针对的也是造成如此局面的赵继光和赵无量，连没有决策权的年轻人姜喆他都没有迁怒。

　　但现在的状况，赵家显然早已经商量好了，已经布网就等着他进来了。而此刻赵无量和赵无延两个人的攻击，都是要置他于死地！之前那个接待的年轻人去关上大门，就是不想让人知道，准备干掉他毁尸灭迹吧！

　　敌人都已经如此了，他当然不会再考虑什么人道主义了，既然要拼个你死我活，那还有什么好客气的？

　　经过虚无大尊打通障碍，加上那不知名果子和液体的作用，蒲阳的身体早就突破到了一个无法想像的高度，其上古驱魔神族血脉的觉醒程度，已经大大超过了他叔叔蒲团。此刻别说是赵无量他们，就算是赵挺，在他面前也不过如此。看到两人下死手之后，蒲阳迅速出手，却是后发先至！

　　他当即一个爆冰术，在赵无延的法术刚刚施展出来的时候，就全部冻住了，变成了一个冰雕，并迅速的从外至内结晶变化着！而他的身体却是闪向了反方向，抢攻到了赵无量的身前，直接一把就掐住了赵无量的脖子！

　　掐着脖子有多难受，这是谁伸手试一下都能体会到的。赵无量的承受能力、忍受能力要比一般人强大得多，可蒲阳的手劲，又岂是一般人可比？更是远胜于一般人的握力。

　　刚刚被抓住，赵无量便仿佛感觉被铁钳夹住了一般，瞬间脖子便几乎被拧断！这让他的元气迅速泄了，法术无法施展开来，两只手本能拼命去抓蒲阳的手，企图把咽喉上的死神移开。

　　蒲阳抓着他的脖子，没有扔出去，也没有一直死掐着，因为他并不是想要直接把赵无量掐死，否则的话，真的可以直接拧断脖子。他是把赵无量整个人抡了起来，然后向被爆冰术冻成了冰雕一般的赵无延砸了过去！

　　刚刚的变故实在太快了，不管是赵兵还是赵挺，都没有想到蒲阳竟然会那么的强大！他们预计了赵无延和赵无量两个不是对手，也没有指望他们能搞定，只是想要用他们来试探一下蒲阳的底细，没想到只是一个照面，蒲阳就在法术攻击赵无延的同时，用手钳住了赵无量。

　　而他们更是低估了蒲阳的爆冰术，以为只是暂时的冰冻住了，只要把冰冻化开人就没事了。反而是被掐住脖子的赵无量看起来更加的凶险，拧断脖子随时没命。所以两个人都想要抢着救赵无量，结果就是看着赵无量砸在了赵无延的身上，不是把冰冻的赵无延砸到，而是赵无延整个人变成了无数的冰晶碎片，落满了一地！

　　赵无量还没有反应过来，只是觉得撞中了什么东西，随后感觉脖子一松，当即拼命的大口喘气，也用手去搓揉难受得想要咳嗽呕吐的咽喉部位。但只是一瞬间的工夫，就发现自己的身体在空中抡动，竟然脚被抓住了！

　　蒲阳是抓着赵无量的脚，用他的身体当武器向冲过来的赵兵赵挺两个人砸了过去。但也只是做个样子，这样的人肉武器，对赵挺他们自然是伤害不到的。

　　紧接着赵无量感觉自己的身体无法动弹，而头、肩膀却是无规则的对着地面狠砸！让他动弹闪避，但是又能感受到痛苦，还连喊疼都喊不出来。

　　赵兵和赵挺两个人，本来是想要救人的，但赵无延碎裂成了无数的冰晶，死得不能再死，而且是死无全尸！这完全的震撼到了他们，这如此歹毒的攻击，简直等同于邪术！这让他们想要拯救都没有办法拯救了！

　　“蒲阳！你竟然在赵家用邪术杀了赵无延！”赵挺怒气大盛，“本来你杀了魏俊，和我们没有直接的关系，也就是老爷子的关系和面子才找你，现在你却是杀了我赵家的人，我赵挺在这里宣布，我赵家跟你誓不两立！”

　　蒲阳暗暗冷笑，说得好像之前就不是誓不两立似的！刚才难道是切磋武艺吗？他要是实力差上一点，这会儿就已经被赵家的人弄死了！

　　赵挺和赵兵两个人虽然震怒，但也是震撼到了，所以并没有失去理智，在这一刻，赵兵竟然迅速的到了赵挺的后面，用手抵住了他的背心，看样子似乎要把法力聚集到他一个人身上。

　　他们都知道，赵无量在蒲阳的手里，后果也是不堪设想，他们如果抢着去救的话，只会陷入被动，反而就不到人。必须以进攻来逼他放人，达到围魏救赵的目的。

　　赵挺手捏剑诀，指着蒲阳怒斥：“放开赵无量！要不然……”

　　“要不然怎么样？”蒲阳哂笑了一声：“你不是和我誓不两立了么？难道我放了赵无量你就能放过我不成？既然不会放过我，何不多弄一个垫背的？”

　　“看我三昧真火！”

　　赵挺暴喝一声，从手指剑诀喷出了一道火焰，迅速直接奔向了蒲阳的双脚！

　　蒲阳抓着赵无量的脚，在把赵无量的头、肩膀往地上砸，这如果攻击蒲阳的上半身，他手稍微一台就会用赵无量去挡了。所以他选择了不那么致命，但更容易忽视、用赵无量去挡也需要多一点时间的双脚，只要蒲阳的双脚着火，就不得不放下赵无量去自救。

　　可惜他低估了蒲阳的反应能力和出手速度！在“三昧真火”喷过来的时候，蒲阳顺手一甩，便把赵无量的身体荡得挡在了前面，并且趁机松开了手，也把赵无量的定身术暗暗解除了。

　　三昧真火本就非凡火，可以说是非常凌厉的法术，赵挺现在还是加上了赵兵，双人法力的叠加，那程度更比一个人强大了一倍！一沾染到物体，当即高速燃烧了起来。赵无量刚刚被砸得晕头转向，连这状况都搞不清楚，只是感觉仿佛置身于熔炉里面，那剧烈的火焰一下就吞没了衣服，直接灼烧着肌肤，让他惨痛的大叫了起来，整个人掉在地上，拼命的在地上打滚，企图滚灭身上的火焰。

　　三昧真火又岂能随便被扑灭？

　　眼看蒲阳把赵无量挡过来的时候，赵挺已经迅速的收功了，可也已经迟了，前面的火焰还是燃烧到了赵无量，而此刻想要救援也没有办法，只能眼睁睁地看着赵无量受火刑。那燃烧皮肉迅速传来从焦臭味道，还有那凄厉的叫喊，都让他们为之心悸，这可是本家侄子啊！

　　这时候已退开几步的蒲阳却是挥出了一掌，一阵冰层迅速的覆盖在了赵无量的身上，让他体验到了冰与火的两重天滋味。就在赵挺他们以为赵无量会遭遇赵无延那样粉身碎骨后果时，却发现这一次并不是之前的爆冰术，没有把人冻结成晶体。

　　而那薄冰只是全面的阻隔了空气把火灭熄，这也得益于赵挺当时迅速的收功，要不然这会儿可能已经把赵无量烧死了。而且也是非常的凶险，因为冰块也富含氧气，如果不是足够的冰层迅速的完全隔绝空气，那冰块灭火之后是更旺的反效果。此刻赵无量身上的火熄灭了，而冰层也已经全部烧化成水了。

　　赵挺怔了怔，这蒲阳一下杀了一个赵无延，又救了一个赵无量，既是仇人有是恩人，这帐该怎么算？

　　“他不会那么好心的！一定有阴谋！杀！”赵兵在后面低叫了一声。

　　这让赵挺醒神过来，不管蒲阳是出于什么目的救赵无量，现在都要将其击毙！这是一个非常凶险的敌人，有这么强大的一个敌人存在，不说赵家的末日，也一定很是危机重重，惶惶不可终日。已经动手了，只有马上将其杀了！

　　他剑诀所指，三昧真火再次喷出，这一次就没有阻挡了，目标直接对着蒲阳，而他也不管蒲阳会不会、能不能拉赵无量的身体挡着，他都不中断，务必要把这混帐东西烧死！这次爆发出来的三昧真火，已经比刚才围魏救赵的保守攻击，强劲了数倍！

　　“玩火么？”蒲阳嘲弄的笑了。

　　在玩火这方面，他现在绝对堪称宗师，那“炼狱幽火”是来自炼狱的法术，是这个世界所不具备的，不仅仅是在人间，在酆都也是霸道无比的。这要是放出来，绝对要把他们两个的“三昧真火”玩死！

　　其实理论上来说，并不是炼狱幽火绝对强于三昧真火，而是一种对比，在同等实力的状况下，炼狱幽火的操作方式威力更强大。比如是秦瑶来施展，可能就和他们不相上下；又或者现在的张天师施展出的三昧真火，可能比蒲阳的炼狱幽火还强也说不定。还是跟施展法术的实力有关。

　　此刻蒲阳面对赵挺双人加持的三昧真火，本想要强劲反击，但在出手的刹那，却又改变了主意，而是选择了一个冒险的方式！

　　只见他双手带着若有若无的青幽火焰，竟直接去托、去承接汹涌而来的三昧真火！

　　这个画面直接把赵挺和赵兵两个人给惊呆了，这是傻子么？竟然敢伸手去接三昧真火？赵无量还在地上生死未知呢，他能自诩为铜臂铁手？铜臂铁手也会炼化啊！

　　他们两个实在搞不懂蒲阳为什么会这么做，准确点说，是根本就不敢往他能接住三昧真火而没事的方向想。可是现实的画面，却是狠狠的戳醒了他们，他就真的接住了！而且三昧真火不仅仅没有把他的双手吞噬，反而在他手中消失，仿佛他的双手是一张大口，专门吞噬三昧真火的怪兽的大口！

　　这个画面完全颠覆了赵挺和赵兵两个人，浑然不知道该怎么办了。他们赵家并不是没有别的法术，只是三昧真火威力无比，而且可以直接焚烧干净，毁尸灭迹、不留痕迹，实在是居家旅行杀人灭口的好帮手。可没想到别人竟然玩儿似的，就把他们双人叠加法力的三昧真火给泯灭了。


第五百八十七章 狠辣到可怕

　　蒲阳临时的冒险，是因为想起了在裂天崖中央区域的经历，那时候吸纳到的炽热高温，变成了纯火元素，直接让再施展炼狱幽火更加的轻松，威力也更加的强大。所以这一次看到他们双人法力叠加的三昧真火，便让他泛起了“收为我用”的念头。机会难得，若只是闪避，或者反击了，未免太浪费了。

　　他是从来没有这样运用过，跟在裂天崖一样，都是摸索着进行，只是因为他已经运用炼狱幽火的功法，手心的幽火便仿佛是一层保护，直接把攻击过来的三昧真火快速的吞噬，但又不至于伤害到了他的手掌。

　　这结果便是他们两个的攻击，等同于在给他能量进补，帮助他练功升级似的。

　　过了一会儿，赵挺反应过来，赶紧收功，不管蒲阳是把三昧真火泯灭了，还是吞噬了，他们这都是白白消耗法力的无用功。

　　这让蒲阳稍微有点失望，正吸收的爽快呢。不过也没有办法，这是敌人，总不能指望敌人发现了之后，还免费给你灌输法力。这是双重合力的三昧真火，就这么一会儿的工夫，也能比得上裂天崖中央区域半天的收获了。

　　“你……你到底是什么人？”赵挺这会儿心里已经有点发虚了，后面的赵兵也没有再叫嚣喊杀了。若只是一个强大的不可调和矛盾的敌人，务必是要杀掉的，但这个敌人，已经强大到深不可测，这就让他们开始怯场了。

　　这蒲阳年纪轻轻已然如此厉害，他背后的家族、师门长辈呢？岂不是更加的强大？别说杀了，就算是重伤了，只怕赵家都有灭门之危！

　　“我是什么人你们还不清楚？”蒲阳讥笑了一声，“你们不是打听得很清楚了吗？连我前晚出现了，昨天坐飞机了你们都知道，难道会不知道我来干什么？”

　　“……”赵挺一时间不知道该怎么回应。

　　这在赵继光和赵无量他们回来的时候，赵挺作为家主，就马上安排人仔细的调查了解了一番。但对蒲阳这个人，江湖上有的资料也有限，也只是从他参加千檀山鉴宝会之后才开始有，在之前能了解到的就是一个普通的打工仔而已。

　　事情已经这样了，他也觉得作为当时的状况，赵继光他们的决策是没有错的，号召所有天下正道来除妖降魔本是没有错，最多算是借别人的手报仇，能达到目的就好了，他们也没有想要趁机猎杀妖族。但想要全身而退，就不得不把蒲阳这个没有出现的关键人物解决了。所以他会动用各方面的关系，了解着数千里之外的罗宝市动静。

　　现在，赵挺却发现踢到了一块铁板，这是一个让他骑虎难下的局面。不继续的话，赵家被人杀到家里头，造成一死一重伤，这是颜面尽失。而且就算他想要不继续，别人也不会放过他们。继续的话，从刚刚的状况来，根本伤害不到敌人。虽然可能其他法术会管用，但对方会给他慢慢找弱点的机会吗？

　　在赵挺无言以对的时候，蒲阳看了一下地上，赵无量已经没有了动静，就在刚才蒲阳帮他熄灭身上火焰的时候，他已经没有了声息。很显然，三昧真火的威力太大，只是短短瞬间的工夫，燃烧到的已经不仅仅是他的皮肉，连身体内部也受到了重创。这会儿估计没有死，也是生不如死的一个状态了。

　　赵挺的目光也看了过去，望着地上的侄子，又望了一下碎裂一地的冰晶，他眼中有点绝望。

　　他几乎可以想到一个结果，如果他们两个在这里失手的话，就算叔叔赵继光出来，也一样不会是对手。赵继光虽然是赵家辈分最高的，也是实力最强的，但其实比赵挺也不会强太多，再加上一个赵兵，也就差不多了。之前在罗宝市还会被蒲阳的妖族朋友打败，现在估计也是这么一个结果。

　　那样赵家就真的完蛋了，估计其他兄弟子侄、徒弟亲友，都会是赵无量、赵无延的下场！

　　身为家主族长，赵挺做事要考虑的东西，就比其他人要多得多。无论什么样的结果，他都可以承受，唯独不能让赵家灭在他的手里，那是一个家主最重要的职责，真要那样，死了都无颜见列祖列宗的。

　　在蒲阳还没有开口说话之前，赵挺让自己快速的做出了一个决定。

　　“我投降！我承认这件事是我们做的不地道，我代表赵继光赵无量他们向你道歉！现在已经有赵无延死了，赵无量估计也差不多了，我现在代表赵家投降，您有什么条件都可以提，自求放过赵家！”

　　赵挺这话，不仅仅让蒲阳大为惊讶，就是赵兵也是震惊了，怎么也没想到堂兄竟然会投降！这简直是耻辱！堂堂几百年传承的赵家，向一个后辈小子投降，以后还有脸出来混吗？

　　“你疯了？他再厉害也只有一个人，我们全部人一起上的话，肯定能灭了他！就算是我们两个一起上，也不简单就一定会熟。你投降这是把赵家的颜面全部丢了，以后所有赵家子弟出去外面都会抬不起头来的，这是把祖宗的脸都丢了！”赵兵低声快速的数落着赵挺，即便赵挺只家主，但这样关系到家族颜面的大事，也不能一言堂的决定，他也是家族的中坚力量，有资格劝阻。

　　“看到了没有？”蒲阳冷笑了一声：“我本来只是想要找赵无量和赵继光两个人，是他们趁我不在的时候抓了我的人，也是他们造谣说我的朋友结盟谋害人类。我就算不杀了他们，至少他们也得出来还那么多无故生命一个公道吧？”

　　赵挺他们并不知道海族那么多别杀戮了，但说起这事，蒲阳就想到了那几十颗的妖丹，语气也更冷了：“这地上的两个，可不是你们付出投降的条件，他们是想要杀了我，我难道要束手待毙？刚刚这个人也说了，你们一起上是可以灭了我的，你们刚才出来，应该说你也是这样觉得的。你觉得这样的投降有诚意？”

　　“屁话！不管说一千道一万，赵无延和赵无量都是你杀的！事情的源头就是你杀了魏俊，我们赵家可没有杀你一个人、一个妖！你这个勾结妖族的败类，还有脸来兴师问罪？”赵兵看赵挺在听蒲阳的话，赶紧厉声喝斥，揭发蒲阳勾结妖族的大罪。

　　赵挺的脸色阴冷，他此刻正在犹豫，犹豫着要不要做出一个艰难的决定……

　　“赵挺！你要是再敢说什么投降的话，你就是个软蛋！你也别做家主了，这个位子你不配！我也不是觊觎你的位子，这个位子可以让七叔来坐！”

　　赵兵是要发狠话，刺激赵挺放弃投降换平安的念头，兄弟联手一起抗敌，大不了召集大家一起上，这是个勾结妖族的“魔头”，只要能灭了他，就算赵家以多胜少，也没有什么丢脸的。

　　他的话确实起到了一个推动作用，而且是非常大的推动。只不过方向却和他预想的有点差别，赵挺的决定却是……

　　没有一点征兆，赵兵忽然被三昧真火给笼罩了！

　　他的警惕戒备都是在危险敌人蒲阳那里，怎么也不会防备自己的堂兄、赵家的家主。而就在他激动说话之后，他盯着蒲阳，等着赵挺和他一起抗敌，准备来一个轰轰烈烈。结果却是赵挺把突兀的发难，对着他放了一把火！

　　赵挺一个人施展出来的三昧真火，比之刚才两个人合力的是要差上许多，但要烧死一个丝毫没有做出反抗的人，也是轻而易举的事。赵兵震撼惊骇之下，已经步了赵无量的后尘。

　　他非常的愤怒，极力的想要大吼一声“为什么”，可这只是刚刚开口，整个人已经完全被火焰吞没了——刚才赵无量是马上收功，现在赵挺却是持续为之！

　　蒲阳在对面冷眼看着，这个赵挺准备好了要等着杀他，却能在这么一会儿的时间里，迅速的变成能出手击杀自己家族兄弟，可见是一个狠辣到可怕的人！

　　在赵挺被三昧真火吞没的时候，旁边厢房屋檐下有一个人浑身发抖，尿液沿着大腿直流下来都没有觉察，这就是之前接待蒲阳的那个年轻人。

　　他在关门之后，就在旁边看热闹。他是跟赵无量的徒弟姜喆是一辈的，赵无量、赵无延都是师叔，赵兵更是师爷辈，而且赵挺更是族长亲自出面，这阵容就足以让他仰望，根本帮不上，只是想着能有机会亲自见证，已经是非常激动和开心的事，感觉好像经历历史大事一般，回头跟其他同辈的师兄弟说起来，都是非常有面子的事。

　　可惜刚刚开始没多久，两个师叔就倒地挂了，便是赵挺师爷也没有办法。那画面震撼得他整个人都脚发软了，想着这可怕的事，万一冲杀到他面前来呢？正因为脚软了，所以他想要跑走，都才移动到墙边，然后准备扶着墙走。可惜他还没有走几步，再次发生了颠覆他想象力的事，眼看着赵挺把赵兵杀了，直接把他吓尿了！

　　而赵挺并没有忽视他这个小人物，在确定赵兵无法生还的时候，他再次对赵无量放了一把火，然后迅速的跃身过来，一把将颤抖得如羊癫疯一般、惊恐得张嘴说不出话的小徒孙抓了过来，扔再地上，毫无感情的再次用三昧真火将他烧死！

　　“这样的诚意够不够？我以前是有不敬之心，但我已经臣服，已经投降。赵兵出言不逊，我把他杀了，这小子也杀了，不会有人知道您来过这里。一切我都会处理好，就像什么都没有发生过。只求放过赵家上下，至于我那七叔，其实年纪一大把，行将就木的老人，你不动他也没多久好活，还望……”


第五百八十八章 莫须有的罪名

　　说出这番话的时候，赵挺整个人非常的冷静，他感觉前所未有的冷静！

　　作为一个家族的领导，是需要非一般人的毅力和智慧，以前相对来说，赵挺的人生是比较顺风顺水的，所以就算掌管赵家挺好的，大家也挺服气，但他自己觉得还不够完美。今天遇到这突发状况，他也做出了非常人能做到的抉择，让他感觉自己趋向于伟大！

　　为了家族大多数的安全，能果决的下手处死两个自己人，这说明他毫不心慈手软，能以大局为重，能屈能伸，这些不是伟大的人才能做到的吗？

　　蒲阳本来是真的只要找赵无量和赵继光两个人就可以了，不过来到这里之后，他已经看明白了，便所以赵挺也是希望弄死他。而现在赵挺的所做作为，更是让他齿冷。今天赵家死了四个人，但有三个都是赵挺杀的。这样的人就算是朋友都要小心警惕，以免随时可能背后一刀，更别说这是一个有血仇的敌人！

　　“这对你来说，是够诚意了。不过你把他们杀了，对我没有任何的好处，我要找赵家麻烦，本来他们就会是目标之一。你想要我饶了赵家也不是不可以，拿钱来买命吧！这是诚意最公平的体现。”

　　蒲阳冷笑了一声，给他算了一笔账：“赵家有多少人你比我更清楚，我也不要多，赵继光是罪魁祸首，你要我放过他，而且他辈分也高，买他的命得两颗黑晶吧？你这个家主，怎么也不会比他更廉价吧？其他人加起来算两颗黑晶，只要你给我六颗黑晶，我和赵家的恩怨可以一笔勾销。我也不会马上逼你拿出来，给你一天的时间筹备，明天我再来！”

　　说完之后，蒲阳已经飞跃过围墙，从关上了大门的赵家出去了。

　　望着蒲阳消失方向的墙垣，赵挺的脸色变得阴沉起来。他刚才把他们几个都烧死了，但没有持续的放火，这会儿尸体烧焦之后，就停止了燃烧，没有烧成灰，空气中有难闻的味道。

　　这时候有个人从后院出来了，走到了他的旁边。

　　“赵挺，你真的不错！赵家由你领导，果然很好，夹着尾巴做人，可以把自己的兄弟都杀了！啧啧，你把我也杀了吧！反正当初是我决定的，无量这孩子已经冤死了。你就把我这个行将就木的老不死干掉，也好给你省下一点赔偿金！”

　　赵继光的话充满了讽刺，他刚才在后院都知道发生了什么事。这老头原本是非常倨傲的，因为在赵家的地位尊崇，被称之为老祖宗，加上实力也确实最强，就是赵挺也不放在眼里。平日里要有什么事情请示他，赵挺这个家主也得恭敬有加，要不然他会毫不给面子的吹胡子瞪眼睛。

　　魏俊的事，本来就是托关系求到他这里了，赵挺只是安排了赵无量去，让他很不满，觉得起码应该是让赵挺、赵兵这一辈的去，赵挺却说赵无量已经很成熟，有他去就绰绰有余。出于激愤和对赵挺的不满，赵继光特意自己亲自出马。原以为这只是手到拿来的轻松事，没想到后来出现了那么多的变故。

　　那个正主儿蒲阳忽然消失不见了，那个孙女、甚至曾孙辈的女娃儿，抓了也没有成就感啊。没想到这却激发了妖族的反弹，而他竟然败在了一个不知名的强大妖族手里。这让他觉得非常的耻辱！如果是成名已久的妖仙、千年老妖也就罢了，竟然是根本没有听说过的妖精，这让他如何受得了？

　　为了证明不是他的本事不过硬，他当即就定下了基调，这是很多厉害的妖族结盟，准备对人类图谋不轨！

　　连他这个老祖宗都被打败了，赵无量和海沙门的章临海等人，也都很识趣，没有任何的怀疑，为他的基调做出了更多的传扬。营造了一种众多大妖袭击他们，而他们是代表人类而战的一个舆论。

　　当引发蝴蝶效应之后，赵继光便带着赵无量他们回来了，这事已经比他想象中复杂多了，依稀会有天下大乱的趋势。

　　回来之后，赵挺虽然没有明显的批评他，但赵继光自己脸上无光，气势也馁了，完全是有赵挺在安排主导。刚才得知是蒲阳来了，赵挺也是嘱咐他别露面，但他耐不住，还是靠近过来观察，结果看到了难以想象的一幕。

　　听着赵继光的讽刺，赵挺眼中闪过一丝冷意，但他嘴里面却还是保持着尊敬：“七叔，如果是别人不理解我也就罢了，你也不理解吗？别说您了，就是我也一把年纪了，我个人还有什么好追求的？我求的不正是家族的长盛不衰吗？这次我也不是怪你和无量，只能说是我们赵家有此一难。可是刚才的状况你没有看到，这个魔头邪术厉害，便是我和赵兵两个人法力叠加的三昧真火，也能被他轻松熄灭，你说我该怎么办？如果换成是您，作为家主，您会怎么办？”

　　赵继光一时语塞，他和赵兵一样，都是觉得赵挺太窝囊了，但他们只是从个人角度出发，从赵家的荣誉出发，却没有考虑那么多现实的问题。

　　赵挺看他无语，继续说道：“没错！作为你们，觉得宁可轰轰烈烈的战死，也绝对不能苟延残喘的活着。从我个人来说，我也是这样觉得的！可是作为一家之主，我如果有这样的思想就危险了！我如果是这么的不识大体，也就不配成为家主！”

　　赵继光还是无法反驳，不同立场确实看待问题有不同的角度。

　　遇到别的国家欺压、挑衅、侮辱我们的国家或人民，作为国家人民一员的普通人，可以叫嚷着开战，经济制裁、武力收拾他们，让这些垃圾国家感受到大国的力量！可作为国家领导人，能这么不冷静的随便开战吗？便是最霸道的国家也会看对手，可以捏的软柿子才能随便开战，强大的敌人是不敢乱来的。

　　“无延无量可以算是蒲阳杀的，这个叫什么的也就算了，可是赵兵是你兄弟，就没有更好的方式了么？”赵继光的语气缓了下来。

　　赵挺却是阴阴的说道：“七叔，你在说什么呢？不都是蒲阳杀的么？蒲阳这个魔头，勾结妖族谋害人类，其阴谋被您发现和拆穿之后，他恼羞成怒，直接杀到我们赵家来了。在你我还没有出来，就杀了四个人跑走了。如此残暴行径，当号召天下英雄共杀之！”

　　赵继光的眼神精光一闪，当即明白了赵挺的意思。敢情在动手的时候，就想好了把这恶名推到蒲阳的身上，如此一来，既不会有戕害自家人的不仁不义，更能把蒲阳丑化成杀人恶魔，到时候天下人人得而诛之，就不单单是赵家的仇人，赵家也就不用担心会有危险了。

　　可是如此一来，还算是正道行径吗？

　　“您是觉得这样有违正道吧？”赵挺似乎知道了赵继光的顾忌：“妖族结盟对付人类，也是莫须有的罪名……”

　　这话让赵继光脸上一热，这是婉转的提醒，他之前放出那样的话，就已经不够正道了。

　　赵挺话锋一转：“但有人质疑吗？没有！说明大家都认为妖族肯定会结盟对付人类，既然如此，不如我们抢先动手除了他们。再说了，我们有冤枉他吗？无延就是被他杀得粉身碎骨了，无量也是他抓去挡火的，而赵兵他们也是他间接鄙死的。总之这个蒲阳就是一个勾结妖族的人类败类，一个使用邪术的恶魔，杀他是应该的。”

　　“好吧……我什么都没有看见。”赵继光缓缓的点头同意了。

　　赵挺暗暗冷笑，要不是赵家还需要他，巴不得蒲阳宰了他呢！

　　赵继光的价值不在于实际力量，而是影响力。跟他的年纪、辈分比起来，实力倒是其次了。有这么一位老前辈坐镇，赵家的底蕴就要强大得多，别人见到都会尊敬三分。

　　“他明天再来取黑晶，我们还有一天的时间，等会儿就请七叔和我联名邀请各路英豪来助拳。佟达志占便宜了，牵头搞了个屠妖大会，还没有开始就为旗山派博了一个好名声。我们赵家也可以先来个猎杀恶魔的大会，相信还是有人愿意出手的。今天就坐飞机，远一点也能在明天之前赶到，这蒲阳必死无疑！”

　　赵挺的心情开始有点狂热起来，之前杀赵兵他们，被他自我安慰成为了家族不得不做出的选择，是以不仅仅没有愧疚，反而以伟大来鼓励。但若没有巨大名望，何来伟大？在这之前，有多少人知道旗山派佟达志？

　　趁着蒲阳制造的这次机会，他出来号召天下英豪一起猎杀恶魔，是想要抢在屠妖大会之前来个猎杀恶魔的行动，必然让他马上天下闻名，赵家也会更上档次，这才是他想要的。

　　赵继光默默点头，看了一下地上的乱象，又叹了一口气。

　　“猎杀恶魔是吧？人人有份么？”

　　一个声音从外面传了过来，让赵继光和赵挺都是精神一振，他们担心的就是邀请的高手能有几个会来，现在有人自己上门来，当然不放过。

　　“何方前辈光临赵家，还望出来相见，赵挺拜谢！”赵挺对着四周虚空拱手，他依稀觉得声音有点熟悉，但一下想不起来是哪个朋友。

　　在他询问了之后，一个人影从围墙外面飞身进来了，不是蒲阳又是谁？


第五百八十九章 赵家崩塌

　　赵挺和赵继光两个人的脸色一下就变了。也为刚刚的想法而懊丧，是啊，怎么会那么巧的就有高手刚好路过、或找上门来呢？分明就是蒲阳没有离开走远。

　　眼看蒲阳杀了一个回马枪，赵挺的神情也已经变了，之前的阴谋算计完全用不和了，这个恶魔不会饶过他们，那结果就只有一个，硬拼！

　　“你都听到了？”赵挺还是能保持冷静的询问了一声，他其实是有点惊异的，如果蒲阳并没有走远，只是在围墙外面，他应该能发现的。而再远的话，又未必能听到这里的话语。

　　他却不知道蒲阳刚才就决定不会留下这么一个阴狠的敌人，并不是去而复返，刚才就是神念感应到了赵继光在里面后院窥视，所以故意说什么给他时间筹集黑晶而离开，就是要看看他会怎么跟赵继光商量。

　　在离开赵家之后，他就保持了一段距离，用的是神念查探。本来如果赵继光出来，对赵挺的恶行采取严惩不贷的态度，不说大义灭亲的杀了赵挺，能公开这事罢免赵挺家主的位子，蒲阳或许都还会考虑一下如何对待赵家。

　　可结果却是赵挺说服了赵继光，让他们两个放下了正道的原则，狼狈为奸的准备把他推到天下人的对立面去……是可忍孰不可忍！

　　知道只有硬拼一条途径之后，赵挺已经暗暗准备攻击，法力蓄势待发，这一句询问，不过是争夺多一点的时间而已。此刻见蒲阳不说话，他马上抢先进攻！

　　既然三昧真火对蒲阳已经不管用，赵挺也就没有再用同样的方法，而且他知道机会只有一次，容不得他慢慢运用法术去试探哪个管用，他必须抓紧机会一举击杀了蒲阳，必须用上最大的杀招！

　　身为赵家的掌门人，他有着便是赵继光也无法比拟的一个优势，那便是拥有只有家主才能得到传承的镇家法宝——流星锤！

　　这个流星锤并不是兵器里面的流星锤，不仅仅功能不一样，模样也不一样，既可以拿着近战，放飞出去攻击敌人，更是能快如流星，速度比一般的法宝要快得多，所以得名流星锤。

　　镇家之宝当然是秘密收藏的，不过因为这次的事件，赵挺怀疑蒲阳随时可能会找上门来，所以这几天都是随身携带着。刚才出来的时候，也做好了必要时刻放法宝的准备，没有一见面便用法宝，主要是低估了蒲阳，这毕竟是他最大的底牌，哪有一上来就掀底牌的。但现在就是该亮底牌的时候了！

　　刚刚在说话的时候，赵挺已经暗暗的运用法力做好了准备，此刻流星锤迅速的出手，目标直接定向了蒲阳的脑袋！

　　赵继光更不是傻子，他既然已经被赵挺说服了，也就没有退路了。此刻见到蒲阳，他只有一条路，那就是跟赵挺联手，赶紧把这个危险的敌人杀了！这是对他个人名誉最好的，也是对赵家声誉最好的办法。

　　他们是相处了几十年的叔侄，了解和默契程度当然更不是一般人能比的，他马上明白赵挺是要动用流星锤了，也迅速催动法力，以生平从来没有正式对人用出过的一门法术“天女散花”！

　　这“天女散花”不是赵家的，是赵继光少年时期在外面学的，所以不方便对敌，更不方便切磋。再一个也是因为这门法术施展起来很消耗功力，而威力的话，则是敌人越多效果越大，属于群攻一类的法术。

　　此刻他会选择用天女散花，而不是赵家的看家法术，其实目的不是为了击杀蒲阳，而是要困住蒲阳！他相信赵挺会动用流星锤，那只需要稍微一点时间，就一定能把目标杀了，偷袭的话效果更好。但怕蒲阳太强大能逃脱，所以他才动用攻击范围大的“天女散花”。

　　一时间，整个大院周围的空间都仿佛扭曲了一般，所有细碎的物体，全部被吸到了空中，然后以天女散花的方式再次急速的下坠，所有飞起来的物体，不管之前是多么细微柔弱，再坠下都变成锐利无比！一根树枝会像弓弩射出的利箭，树叶会如刀片，烟头会如铁钉，灰尘也会如劲风中的沙砾！

　　这大院里本来上午已经收拾得很干净的，没有什么脏乱，地面砖也是铺得很结实，不会有砖块被吸到空中，但刚才赵无延粉身碎骨成的冰晶，这个时候就成了无数的利器，就像是箭雨一般！这也等于瞬间把整个大院范围的空间给封闭了，虽然强度上肯定杀不死蒲阳这样的级别的高手，但却能让他飞身离开的速度减慢。

　　赵挺的流星锤是同时飞出的，有实力比他还强上三分的赵继光全力以赴的争取时间，让他有点从容不迫，操纵着流星锤法宝，向蒲阳杀去！

　　让赵挺和赵继光两个人都非常震惊的是，他们早就准备好了，并争取时间暗暗出手，可再次回来的蒲阳，却一如之前，仿佛一点准备也没有，无论是满院子的天女散花，还是直接到了他面前的流星锤，一点都没有去闪避和抵抗的意思！

　　但之前的状况，让他们丝毫不敢大意。

　　结果也真的再次反转得让他们不可思议！

　　他们根本没有看清楚到底发生了什么事情，自觉得眼前骤然的一百火光，亮得眼睛都有点睁不开，片刻之后，就感觉自己置身于火海之中！

　　“你们不是喜欢玩火吗？那就大家一起玩个够吧！”

　　赵挺还企图操纵流星锤去杀蒲阳，却发现流星锤赫然不知道什么时候已经失去了联系，似乎就是被火烧灭了一般，可这并不是绳索链着，怎么能烧断呢？就这么一会儿的工夫，他听着蒲阳的话语，却已经失去了自救的机会！

　　赵继光手里没有法宝，首先第一个就是自救，他的判断不赵挺更快，也争取到了一点时间，让自己周身形成了一层保护层，但依然能感受到那火光的强劲，似乎要把一切都焚烧干净！

　　他比赵挺的坚持了一会儿，也在听到蒲阳的话语之后，便听到了赵家传来很多人的惊叫恐慌的声音，依稀是在喊“失火了”。身为赵家受人尊敬的老祖宗，他还是忍不住关心着家族，回望了一下，发现火焰不仅仅是冲着他和赵挺两个人，竟然已经把整个赵家全部笼罩了！

　　难道赵家竟然要灭于今天？

　　赵家不说是历史上最强盛的时候，绝对是这百年来最强大的时候，他这个辈分最高、年纪最大的老祖宗，是见证了赵家在大环境下的变迁。能有今天他觉得很满意，没有期望更大的突破。可因为他惹来的麻烦，竟然把赵家全灭了，就算他这个老家伙还能逃过一命，他也无颜存活啊！

　　这个巨大的冲击，让他不由得吐了一口老血出来，而一丝精神的恍惚，也让他的防御失守，瞬间便被火焰无情的笼罩着。

　　蒲阳刚才那么笃定，除了是对自身实力的自信之外，便是想好了拥有“火焰之心”，这个连炼狱魔族都在千方百计，数以百年的寻找的东西，运用得法，自然会是强大的法宝。他刚才一用，果然很管用，不仅仅瞬间把天女散花的烧得泯灭，还把流星锤法宝和赵挺的联系也烧断了。

　　而在他对着前方快速的扫了一下，立即把整个赵家前后几进的大宅院完全的点燃了！

　　他和赵继光、赵无量有恩怨，现在加上赵挺他们要杀他，但也没有到要把赵家上下老幼完全杀了的丧心病狂程度，所以这一把火只是一扫而过，只是火焰之心的火焰实在太猛了，只是扫了一下，也让所有的房屋燃烧了起来。不过其针对程度远不如赵挺和赵继光两个人，又有房屋阻挡，大家还是有一定的时间逃命的，只是东西什么的就来不及收拾了。

　　听到惊叫声四起的时候，蒲阳火焰之心再对着他们两个扫了过去，当即迅速的把赵挺和赵继光燃烧得粉身碎骨！

　　他把那流星锤和他们身上残留的晶石都收了起来，然后快速的飞行离开了赵家。在返回旗山的时候，蒲阳听到出租车收音机的新闻，说是沧台市发生了一起无名大火，虽然在里面的人基本上逃出来了，但一个大家族的家都烧没了，而且还有六个人失踪，怀疑是烧死在火灾里面了，只是暂时没有看到尸体。

　　赵家有自己的秘密不能公开，不能说赵挺、赵继光都是高手，不会随便烧死之类的话，就只能接受这公开的调查结果。而私底下，或许他们有一些和赵挺同辈的人也知道原因，可是赵家最强的赵继光，还有家主赵挺都死了，谁还敢去说这事，还敢去报仇什么的？

　　再说了，烧了的只是赵家大院子的家当，赵家还有其他的世俗产业，那还是不菲的家底。赵挺死了，第一件事情，就是其他有资格的人都争夺家主，争取赵家产业的拥有权。哪还顾得上找仇人啊！

　　不过从张秀璿却是给他发了一条信息，说他离开罗宝市前往旗山的消息已经爆出，旗山之上已经严阵以待，让他小心一点。很明显，这是赵挺生前放出去的消息。

　　这虽然打乱了蒲阳进入里面，和秦瑶小白里应外合的安排，但赵家的崩塌，也肯定让很多人心存顾忌，认识到他的强大。虽然不能扮猪吃老虎了，但或许可以狐假虎威的装逼一下，而且这个消息，肯定也会被秦瑶打听到，那就会和他联系了。

　　他还是单刀赴会的前往旗山！


第五百九十章 屠妖日

　　赵家大本营遭遇大火，包括赵继光、赵挺在内六个人失踪，很可能葬身火海！这个消息并没有太大范围的波及，除了当地是一个新闻之外，另外就是前几天前往罗宝市的那些正道人士关注了。

　　没在旗山上的，听到消息之后都赶快赶往旗山；已经有一些人先到了，知道这个消失之后，都是摩拳擦掌，很想要大干一番，江湖太平静了，难得出一个魔头，这是让大家扬名立万、名垂青史的机会！

　　而之前见到了蒲阳的那几个人，也醒悟过来，意识到那个就是蒲阳，他们马上汇报了上面。并得到了指示，如果这个人再来的话，他们还是照常迎接，然后马上以暗号通知，大家来一个瓮中捉鳖！让那几个人又是兴奋又是紧张。

　　在距离旗山遥远的南国，有一些同样关注到了这件事的人，却有着完全不同的心情。那便是海沙门！

　　海沙门的章临海他们也是当事人，虽然有赵继光的身份在，他们都成了配合，但也可以算是始作俑者之一。现在他们都能猜到，赵家的大火，肯定不是什么离奇失火，一定是蒲阳去报仇了！而赵挺、赵继光、赵无量他们，也不是失踪，肯定是已经凶多吉少。

　　从“失踪”的名单来看，蒲阳似乎没有把整个赵家灭门的意思，但当时在的主要几个人，是跑不了的。他们不知道有没有姜喆的名字，毕竟是小辈，没有谁关注。这让当时参与的章临海等人都无法平静，像章临海也不过和赵无量差不多的水平，在赵继光来了之后，海沙门为了表示尊重也安排了一个老资格的长老过来，可实力也肯定不会比赵继光更强。赵继光和赵挺都挂了，他们呢？

　　这在海沙门也掀起了不同的意见，有的觉得不用怕，赵家搞不定蒲阳，海沙门未必就搞不定。从罗宝市过来省城，比远赴燕北更近得多，更能起到突袭的作用，这个蒲阳并没有这么做，反而舍近求远，说明他对海沙门更有顾忌，不敢上门。

　　也有的觉得安全第一，最好还是让他们几个先躲避一下，这不是示弱，是不想起了更大的纷争。可又有人觉得若是蒲阳要来报仇，可不仅仅会是找个人，肯定先找上海沙门，就像这次的赵家一样，跑得了和尚跑不了庙，章临海几个藏起来了，要把海沙门其他不相干的人迁怒了怎么办？

　　蒲阳选择的是包车跑长途，虽然路费贵一点，却不用像航班、铁路一样等固定班次，也不需要验身份证买票什么的。时间上也不会太长，一个晚上就行了，这让他前往沧台市也就耽误了一天两夜而已。

　　不过返回之后，他没有轻举妄动，也没有直接到旗山脚下。在没有更多消息之前，他只能等元旦的屠妖大会了。

　　在古代的江湖里面，客栈酒楼茶馆之类的地方，往往是打听消息的最好场所，只要大厅里面吃个饭喝个茶，就能听到别人说想要打听的消息。这除了小说影视的情节需要设定之外，也有一定的环境因素。古代交通不便，跑长途也就一些固定的官道，而人口、基建也是有限的，适合外地人吃饭留宿的地方也就那么几个，别说大厅，就算是客房隔音效果也有限，能听到消息也不奇怪。

　　现在就不同了，豪华星级酒店、经济型宾馆、快捷酒店、招待所、公寓、会所、旅馆等遍布城市各个角落，很多都能网络预定，出租车也方便出行，不存在为了方便往往集中在几个地方的情景。

　　蒲阳除非跑到朝天峰旗山派窝着，要不然就算是在旗山脚下也听不到什么相关的信息。他要有相关的信息，除非是檀馨和张秀璿能提供。檀馨有心，但身份限制，这是檀家也趟不起的浑水，她自然打探不到什么有价值的信息；张秀璿到是身份够，但大家没到那程度，给消息是情分，不给也没那义务。

　　所以蒲阳等的是秦瑶和小白的信息，她们两个按道理应该也到这旗山一带了，只是不知道是隐藏着城市里，还是藏身在山野之中。就算她们避开了所有人，这几天过去了，她们也该和檀馨之类的联系一下吧？屠妖大会开始了，就不尝试一下和他联系？

　　让他无法心安的事，直到12月31日晚上，她们两个也没有消息，没有打电话发信息给他，也没有联系檀馨。倒是柳芊荨已经没事了，她知道蒲阳回来了，打电话过来了。

　　别看她平日里很凶悍，但却不是一个不明事理的人，这一次亲历其中，让她知道了事态的严重，以及体会到了匪夷所思的状况。这不是世俗间的警察能够管得了的，所以她并没有说什么职业套话，只是叮嘱蒲阳，不管他人在哪里，要去做什么，都一定要注意安全。

　　马小竹伤势较重，她是很惭愧内疚的，觉得是因为她的关系拖累了大家。可这个时候，也没影响蒲阳，安心的在檀馨的照顾下养伤，努力恢复，以免遇到麻烦又要拖后腿。

　　元旦。

　　一大早旗山周边地区都下雪了，下得很大，整个山体白茫茫的一片。

　　这样的天气，哪怕是元旦假日，也鲜有人跑出来爬山。整个旗山非常的安静，山下的小店也很晚才开门。

　　可就是这样，却还是陆续有人来到山下，大多都是打车而来的，然后三三两两的结伴上山。总会有一些寻找刺激、找虐，本地山里人也不是第一次看到，见怪不怪，他们都愿意关在家里烤火嗑瓜子看电视什么的。

　　擎天一柱的朝天峰，因为冰雪的关系，想要攀登上去，比平日里更加的艰难。便是设备齐全的专业登山队员，也不会选择这样的天气攀登。而这些陆续上来的外地人，却是一个个都往朝天峰攀登而去。也亏没有本地人上来，要不看着这些肯定咋舌。

　　除了难度，其实也跟习惯有关系。旗山派自己人上下的次数多了，难度习惯了，也有技巧了，自然就感觉轻松很多。而外人第一次攀登，即便实力够强大，也是非常艰难的。本来旗山派也有想过放下绳索，让人拉着绳索攀登。但这个建议没有施展出来，因为那样会让人觉得轻视了天下英雄。

　　而天气加大的难度，却也成了一个天然的考验，让一批实力不济的人给刷下去了。

　　这次屠妖大会，在旗山派有意造势之下，短短数日，已经宣传到了一个很大的范围。这是多少年都没有过的大事件了，很多人哪怕实力不够，不能为抵抗妖族联盟做出什么大贡献，也想要过来见识一下。

　　朝天峰上面虽然挺大的，但也只是相对下面看起来的视角，真正面积也决定了招待数量有限。这一次又是没发请帖的不记名邀请，谁都能来。所以旗山派也乐于见到天堑筛选，让实力不行的不用上来了，他们没有安排人下去接待，提醒攀登技巧之类的。

　　即便如此，提前赶到的加上今天上午到达的，也有数十人之多，其中一部分都是参与过罗宝之行的。这次再见面，大家都多了几分亲近，仿佛是共同的战友一般，而所有人都一个共同的想法，那就是上次在罗宝市没有战够，妖族联盟有几个实力不错，但数量实在太少，这次希望多一点妖族前来。

　　上次因为赵家和海沙门的扩散造谣，大家都想着对付妖族联盟，并没有一个具体的头领目标。但这一次，蒲阳成为了大魔头、大Boss！这几天的时间里，天下各处都有他的传说，赵挺放话出去，说勾结妖族联盟的领袖蒲阳已经出现，并离开罗宝市前往旗山营救妖族、捣乱屠妖大会。随后赵家崩塌，似乎印证了这些话，让大家都高度重视了起来。

　　而那些被蒲阳抢夺一空赶出罗宝市的，论本事不算什么，大多是天师府刘思通、李青林、李青森这个级别的水平，不算什么高手，但因为人数众多，就把这信息扩散到了不同的交际圈。为了不显得他们自己太差，当然都无限的夸大蒲阳的实力；为了凸显蒲阳的恶行，除了被抢和挨揍，还网络了各种罪名，说得他们都是九死一生的拼命逃出去的。

　　今天，蒲阳也成为了他们讨论的重点关键词。对于这个人、这个名字，他们都不了解。他们各个都不逊于檀越之的水平，自然也没几个去参加了千檀山的鉴宝会。现在都很是好奇，到底是从哪里蹦出来的小子，竟然敢勾结妖族，图谋对抗所有人类？

　　这次他们重点防御的蒲阳呢？

　　蒲阳早就到了朝天峰上！

　　朝天峰有着天堑，旗山派只要安排人守着上来的山壁，就能了解一切状况。这是他们的地利优势，却也是让他们麻痹了的地方。天亮之前，蒲阳直接飞行到了朝天峰上空，从上面落在了朝天峰，没有惊动任何人。他藏身在一棵浓密的雪松上面，后面的大雪也帮助了他掩饰，除非有人爬树上来，要不然根本发现不了这雪松上面藏着有人。

　　他身上没有妖气，这旗山派又有很多人，包括旗山派门人和一些先赶到的其他高手，这也是他安全藏身的一个便利，而前几天才是重点的防御，到今天屠妖大会，来的人越来越多，他们也想着蒲阳就算会来救人，也不会自己找死的选今天。或许是了解到被抓的只有一个濒死的慕容书，可能要放弃了。

　　如此以来，一上午的时间，不仅仅让蒲阳看到了峰顶发生的一切，连慕容书被关在什么地方，有多少人守着，也通过送饭换班等觉察到了。


第五百九十一章 妖魔化蒲阳

　　蒲阳已经觉察到了慕容书被关的地方，以他现在藏身峰顶的突袭，也可以杀他们一个措手不及，但他并没有选择抢先出手救人。

　　原因还在于秦瑶和小白的毫无音讯！

　　直到现在，还是没有她们的任何信息，在他看来，她们两个只有两种可能，一种是已经混进来旗山朝天峰，藏身在某个角落，因为不方便对外拨打电话，才会没有任何的联系。

　　若是这样的话，那她们就是在等待机会，等待可以安全把慕容书救走又不会让她们身陷囹圄的机会。他贸然出手的话，不知道会不会影响到她们。最好是等她们出手的时候，他在暗处配合就会好很多。

　　但这只是乐观的想法，还有一种可能，则是她们已经来朝天峰救人了，但因为准备不足，已经被旗山派抓住了！

　　后者的可能性更大！虽然旗山派并没有放话出去，但光一个慕容书的屠妖大会，未免有点暗淡了，如果能再抓到两个大妖一起放出来，效果就不一样了。他们没有公开，就是想要为了屠妖大会的轰动效应，才有惊喜。也有可能是为了吸引更多妖族来救人，所以才秘而不宣，让妖族不会觉得是龙潭虎穴而顾虑不来。

　　总之，他很淡定，也很纠结，现在只能静观其变。

　　从他一上午的观察来看，来的这些也就檀越之、何生棠、赵挺这样一个小家族小门派的掌门水平，出去外面也可以算是高手了，对于一般的年轻人，更是鲜有能比，就算是张秀璿，要赢他们估计还得靠法宝道具。但这个水平的他已经见识过不少，前两天还收拾了范雷和徐牧之，要打数十个是很难困很危险，但只是从他们手里抢一个人飞走，就不会是多难的事。

　　旗山派在这峰顶上搭建了一个临时的高台，下面摆放好了给客人们坐的椅子，全部是塑料椅，这峰顶也不会有那么多，估计是临时采购的。而随着临近中午，先来到了的各路英雄们，也在旗山派弟子的招呼下先入座。

　　世俗间的座位座次，一把手领导坐那里，二把手、三把手坐那里，都是有讲究的，如果搞错了，则可能会让领导不快。一般第一排是领导，而越大的领导在中央最好的位子，越不重要的在越后面。

　　但这里不是开会，也没有领导，最多有点论资排辈。不过一般还是有着谦逊姿态，不想过于张扬的坐第一排，那是会遭人不屑腹诽的，所以先来的，都是尽量先往后面的位子坐满。

　　而随着开始的时间临近，从崖壁上来的人也多起来了。而到后面掐着时间来的，实力也明显的更强，上来之后的表现，也说明了是更有身份来头的。

　　在这些人里面，让蒲阳重点留意了的，是一个看起来四五十岁的女子。这妇女保养得很好，还是体态优美、风韵犹存，也有着一般人不具备的超凡脱俗的气质。

　　这个时候，蒲阳当然不是还有心情看美女，对这个年纪的女人，他也没有兴趣啊。让他关注的是这个女人的气场之强大！

　　这个女人上来之后，当即惹来了大家的关注，她已经收敛得很好，但仍然有一份叫人无法忽视的气势，一举手一投足，都有一份霸气，这不是刻意的，而是一个高手自然而然的习惯流露。

　　蒲阳也不懂该怎么划分，只是以他经历的人来类比，下面大部分算是二流高手的话，那这个女的就是一流高手了。这些人算一流高手的话，那这女的就是顶级高手了。

　　而这还没有完，在那个女的上来之后不久，又有上来两个和她差不多实力的高手！

　　这让他高度警惕了起来，一群二流高手面前，他可以保持不被发现，并有信心从他们手里抢走慕容书，但来上好几个一流高手，情况就会不大一样了。

　　就在这时候，下面一些人的低声议论，吸引了蒲阳的注意力。上午那么多人互相招呼、介绍的时候，他也基本上了解了他们的姓名来历。这两个比较靠近大雪松这边的宾客，一个叫穆子钦，一个叫黄玉绝，实力还可以，出身师门却不够显赫，所以在人群中没有那么受欢迎，两个人在边沿私下聊天。

　　“穆兄，何仙姑来了，苍穹先生来了，还有玄宗主……这可不大对头啊。”

　　听了黄玉绝的话，穆子钦微微点头，目光也是望向那边，他们隔着距离，中间还有很多人，但他依然还是刻意的压低了声音：“是啊。本来这次屠妖大会，就是引蛇出洞的闹剧，佟达志他们手里没有什么牌，能让一些化神境的过来不奇怪，何仙姑、苍穹先生和玄宗主他们几个可都是早就到了炼神还虚的境界。再加上旗山派的掌门，佟达志的父亲佟天路……”

　　他没有说完，黄玉绝微微苦笑：“那就至少有四个虚境高手在这朝天峰，这儿戏般的屠妖大会可吸引不了他们，难道今日会有妖仙赶来？”

　　听到这里，蒲阳先是愣了一下，随即醒悟过来。前些时间跟他父母相会在酆都小城之后，也跟他普及了更多以前蒲团没时间说的常识。

　　天下那么大，无论武学还是修真，都没有统一的境界标准。内家拳、外家拳标准不同，外家谭腿和长拳又不同，内家太极和八卦也不一样。国家参考其他运动的分段、评级体系，也只能是武术运动员们。但一个太极八卦高手，或者民间拳师，从没有注册运动员、没有参加武术比赛，当然也无法评段位。可论实力，也不能说他们连一段运动员都不如，或许比武英级运动员也不差。

　　修真方面范围更大，有道、佛等大体系，也有很多隐秘传承，比如蒲家就完全独立。更无法统一境界标准，能区分的应该只是实力标准。什么水平可以算是高手，什么是一流高手，什么是宗师级之类的。

　　因为的佛家方面，讲究的是个人觉悟和普渡众生，重觉悟的境界（禅境、心境），轻法力神通，（指纯正的佛家，末法时代甚至有许多挂上佛家之名，享受名利权财的）所以无论是功法传承还是整体的影响力，都不如道家一系。

　　因为道与古巫是一脉同源的，再经过千百年的影响演变，早就千变万化，但许多传承都和道家有千丝万缕的关系，而万变不离其宗，所以有引起入体之后，有筑基炼己、炼精化气、炼气化神、炼神还虚、炼虚合道几个大境界。

　　筑基炼己：筑基就是打基础，打基础就必须先练自己，释放自己的心灵，回光返照，致虚极，守静笃，静待一阳来生。炼精化气：一阳生后，将此阳精之气以意导之，贯尾闾，穿夹脊，循督脉引入泥丸，然后再下重楼，顺任脉而到达丹田，完成一个小周天循环。打通任督二脉，可百病不生。行大小周天，练性命久之，气自化神，神自返虚。最后练虚合道，已臻禅境，所谓身外有身，未为奇特，虚空粉碎，方为了当。

　　蒲阳只是听闻过一遍，也没有多少概念，现在穆子钦和黄玉绝这么一说，让他联系到了一起。这么看来，之前被他打跑赶走的那些，可能就是筑基炼己、或是炼精化气的大境界水平；而下面这些被他参考为二流高手、一流高手的，如他们说的，都是炼气化神的境界水平。而刚刚让他关注的那几个被称为何仙姑、苍穹先生和玄宗主的，则是炼神还虚的境界了。

　　他也暗暗参考了一下他自己，虽然并非道家体系，但光以实力来说，估计他和小白应该都不低于炼神还虚的境界，而且是其中比较高的水平了。秦瑶就算没到炼神还虚，也应该是炼气化神境界中比较高的了，檀馨、小竹应该是刚到，或者还没到炼气化神的境界吧。

　　不过他也只是这么的对应参考一下，并不会影响到他任何的信心。因为境界不同传承有不同的划分，便是同样传承同样的境界，也只是实力的一个参考，不能绝对的和战斗力划等号。

　　比如秦瑶是从上古延续下来的天狐一族，千百年累积的传承底蕴深厚，在经验和视野方面，一直是蒲阳的导师，加上她本人又精明，还有炼狱幽火之类的功法，能让她展现出远胜于本身境界的实力。反过来小白虽然是渡过了一次天劫，有妖仙境界了，但只是前得到白蛇点化，八百年来一直隐居在西湖底下修炼，境界虽高，经验和见识都不够丰富，就要打个折扣了。

　　“你说……”穆子钦欲言又止，最后还是压低声音道：“那个什么蒲阳，会不会是一个妖仙？大家以为他是人，估计是达到妖仙境界，化形成人也可以毫无妖气。”

　　“这些虚境高人是冲着他来的？”黄玉绝吃了一惊，本来大家还想要借机铲除一个勾结妖孽的魔头，从而扬名立万。可如果蒲阳这个魔头本来就是妖仙，那他们的实力就不够看了！

　　穆子钦摇了摇头，轻声叹道：“我这活了几十年，也没有听闻何方有妖仙。带回来旗山派的，也不过是罗宝一隅的大妖，光是他们的朋友来救人，实在无法让这些虚境强者出面。这个蒲阳不是妖仙，难道有数十年、百年没出世的妖仙出关了么？”

　　两人相视苦笑，都没有了争雄之心，自动调整成开眼界、看热闹的心态了。

　　雪松上面蒲阳很无语，老子什么时候成妖仙了？这真是“妖魔化”的黑我啊！


第五百九十二章 千刀万剐

　　蒲阳留意了一下其他人的低声闲聊，间接知道了这三个所谓虚境强者的身份。

　　说起仙姑，蒲阳以前也是见过一个的，当初他还算是初出茅庐，卢天佑卢老板打他叔叔电话，找到他帮忙驱鬼。到了景逸大厦的时候，已经有了其他几个“高人”在场，其中一个脸涂抹得煞白的中年女子，便说是博罗大名鼎鼎的林仙姑，能请神问仙、通灵驱鬼什么的，后来证明他们几个都是忽悠骗子。

　　这个何仙姑可完全不同，据说年轻的时候也是风华绝代，人称琼林仙子。不仅仅人长得漂亮，气质脱俗，而且天分也非常好，修为在同年龄段里面是数一数二的存在。几十年过去，修为越来越高，她同辈的人当然还是称呼仙子，辈分低的，为了表示尊重，就称呼为仙姑，她本姓何，大家便以八仙中的何仙姑来称谓她。

　　久而久之，现在大家都只知道何仙姑，或许只有老一辈的朋友才知道她的名字。

　　苍穹先生则从来就没有公开过叫什么名字，他是在蜀地苍穹山修炼，所以自号苍穹先生。原本也不是什么了不起的人物，比较苍穹山没有什么名门大派，他算是一个野路子，但据说他得到了什么古传秘本，修行是突飞猛进。不知不觉间，就把苍穹先生的名号扩大了。

　　而那个玄宗主，是西域群山万壑之中的一个神秘宗派祭月宗的宗主，平素也很少露面，要不是长相比较奇特一点，一般还不知道他。也亏得现场的都是一些有一定年纪和阅历的化神境高手，年轻一点的也根本不认识他。

　　听着有的人私下聊着几位高人的来历，蒲阳也不忘留意着那几个高人的动静。果然是不同的境界有不同的圈子，他们上来之后，旗山派恭敬的邀请他们入座。他们也没有谦逊什么，直接坐到了最前面的中央，而苍穹先生和玄宗主也是让何仙姑坐在中央，他们两边陪坐。

　　他们三个坐在一起，其他化神境的不敢上前搭话，偶尔有人鼓起勇气上前，也是说出自己长辈的名号，以晚辈见礼，随即便退下，没人敢问他们的来意。

　　而他们的实力更加的强大，蒲阳也不敢随便动用神念延伸过去偷听，只是靠耳朵，难以听到他们有交谈什么内容。

　　就在这个时候，又来了客人，这一次却是蒲阳认得的，赫然是张秀璿！

　　张秀璿身边总是不会缺少随从的，不过这次除了刘思通和冯广智之外，还有两个也是以前见过的，是当初来罗宝市和他交易的杨迪勋、曹家富。这两个都是张秀璿师叔一辈，很明显的，这既是凸显分量，也是来保护三个小辈的。

　　他们的到场，又让现场有了一些低声的议论。杨迪勋、曹家富也是化神境的水平，刘思通、冯广智两个人估计就是化气境的了，而张秀璿估计是刚刚达到化神境，在这里不算什么，但这些化神境的，至少都三四十岁了，在她这个年纪的年轻人里面，已经是很难得，可谓数一数二的水平。

　　不过很明显，引起轰动的自然不是他们个人的实力，而是他们代表的身份！旗山派也是以仅次于刚才他们虚境强者的重视迎接他们入座。

　　张秀璿还是那样的倨傲性格，便是在场的人大多比她更强，也算长辈，她也没有主动问好寒暄，刘思通和冯广智两个也是跟随她后面。这“外交”任务，则是落在了杨迪勋和曹家富两个人的身上，而他们年纪实力上也和现场其他人相当，有一些还是认识的，这招呼起来也是很热络。

　　时间已经到了午时，也没有客人再来。大家也由散开闲聊，变成各自入座了，是时候该主人旗山派出面了。

　　旗山派的掌门人佟天路本来是没想亲自露面的，这件事他觉得佟达志办得很好，扬了旗山派的名望，而他年纪也大了，正是需要让儿子接班的时候，这就是一个很好的锻炼，也是累积功劳的时候。反正他是炼神还虚的强者，便是来上一群化神境的，也用不着他出面。佟达志也是踌躇满志，一切都是他安排的。

　　可没想到临到屠妖大会开始的时候，竟然先后来了三位虚境强者，除了他必须亲自迎接之外，也不得不请父亲出来。何仙姑他们三个虽然没有天师府、白云观等名门大派那么显赫，但他们个人的实力一点也不含糊，达到虚境，在当今资源匮乏的年代，实在已经是了不得的水平，放眼天下也是一流的高手。而天师府竟然也有五个人来了，虽然没有虚境的强者，但也可见其重视程度。

　　佟天路在旗山派诸弟子的陪同下，笑着来到了现场，热情的和三位虚境强者见礼，又亲切的和在场所有人招呼，也特别向天师府的招呼，让他们代为转达对张天师的问好之类。随后他便宣布这次屠妖大会正式开始！

　　他是出来镇场面的，具体的事宜，还是让佟达志出面。正好趁此机会把佟达志推到台面上来，以免接任了掌门知名度还不够。

　　佟达志上了高台，开始了一番热情洋溢的讲话，就差能把冰雪融化了。

　　可惜现在是在安全的朝天峰上面，是旗山派主办屠妖大会，跟当初在罗宝市需要一个人领头除妖不同，所以他精心准备的演讲，并没有感动到谁，也没有激发多少义愤填膺的情绪，大家反应一般，几个强者更是有点不耐烦。

　　佟达志很会察言观色，马上停止了演讲，直接宣布：“把那大妖带上来！”

　　在旗山派弟子去带慕容书上来的时候，佟达志继续煽情：“今天有很多前辈来到现场，也有很多朋友是前些天在罗宝市我们并肩作战过的。我想要说的是，这些年来的平静，并不是妖族变得善良了，正是当年前辈们把他们收拾惨了，让他们有了教训，所以才夹起尾巴休养生息。而现在，他们又想觊觎人类，该是我辈除魔卫道守护苍生的时候了！”

　　在他说话的时候，有多个化神境的旗山派弟子，把慕容书押送得过来了。旗山派总人数并不多，却有那么多是化神境，这也印证了旗山派不愧是低调而强大的门派。

　　望着此刻的慕容书，蒲阳心里一阵堵得慌。

　　他早已经知道慕容书当时重伤不堪，连下海逃亡都动弹不得，本体也几乎被摧毁了。但现在看到的慕容书，比他想象中要更加的惨！

　　慕容书化形为人的面貌，也就是一个中年人，这位罗宝市长期以来的第一大妖，无论哪方面的状态都是非常好的。甚至赫海、以前的秦瑶，见他都有压力，不敢轻易的招惹他。

　　可如今，那个大妖慕容书，已经枯瘦得像个快要死的老者，而且四肢都无法支撑的垂下，是被旗山派的弟子架着出来的。看得出来，旗山派为了不让他死了，是给他喂了疗伤的药，但同样给了他不少的虐待，这四肢是被打断了！

　　慕容书被架着上了高台，马上被捆绑在了一个柱子上，他完全的任凭他们折腾，没有一点动静。望向前方的双目，也是毫无神采。看这样子，屠妖大会不杀他，不赶紧救治的话，也是濒死了。

　　蒲阳又马上就救人离开的冲动！但已经到这里了，他还是努力让自己呼吸保持平缓，不要有情绪上的激动，以免被那些强者发现，从而打草惊蛇。看看这旗山派还有什么要搞的！

　　“这是一个榕树妖，号称罗宝市第一大妖！在前些天的行动里面，他明显是妖族联盟的骨干，也是非常的凶残，打伤了我们好几个正道朋友。不过邪不胜正，最终还是被我们抓获！这一次我们广邀天下英雄，召开这个屠妖大会，就是要正式的向妖族宣战！让他们知道人类才是这个世界的主宰，他们妄图谋逆，只有死路一条！”

　　佟达志在大声讲话的时候，手一挥，一把飞刀从他衣袖里面飞了出去，好像背后长了眼睛似的，直接插在了慕容书的肚子上！

　　这突兀的一刀，让蒲阳咬紧了嘴唇，他快要忍不住了！

　　“有朋友可能觉得我们屠妖大会只有一个妖族，动静未免有点小了，但我觉得，这是我们的誓师大会，只要大家动员起来，马上就能把天下所有的妖魔鬼怪都猎杀了！我这是第一刀，代表我们旗山派，欢迎各位朋友上来，一人一刀，给这妖精来个千刀万剐！”

　　这一刀一下激发了大家的血性，或者说凶性！

　　世俗之间也不能随便杀人砍人，那是违法的，作为修行之人，更是要有道德的约束。现在这里不受到法律约束，也没有道德的舒服，大家可以上台一刀一刀的捅一个妖怪，还是对他们有一定的吸引力。让思想里残暴、邪恶的一面蠢蠢欲动。

　　蒲阳已经蓄势待发了，他不能再忍下去了，必须马上把慕容书救走。哪怕背负妖仙之名，被天下人追杀，他也不能看着朋友如此受辱受虐！

　　就像他找赵家麻烦没有针对普通的赵家人一样，这一次他也不可能把在场所有人都当成敌人杀了，但这个组织者，这个企图挑唆出更大范围的两族战争的佟达志，则是他必杀的目标！


第五百九十三章 秦瑶小白音讯

　　“我已经下了第一刀，谁来第二刀？”佟达志手一抬，慕容书腹部的那把飞刀又回到了他的手里。

　　慕容书大概是已经流血很多干了，这飞刀拔出来，伤口也没有大量的血涌出。而飞刀上面却是沾染了血液，在白雪皑皑的反色下，这一抹鲜红，显得格外的刺眼。

　　旗山派的弟子大概早有安排，这会儿马上把慕容书的上身衣服怕了，露出了干枯的身体，包括那带着血的伤口。

　　这画面刺激了在场的所有人，但并没有人马上接话上去。毕竟他们不是十几二十年的热血少年，都是有一定年纪和身份的人物。就算可以正大光明的过去用刀刺杀，但多少还是有点心理障碍。尤其是这大妖现在还是人形，要打回原形，感觉会好很多。

　　“我来！”在十几秒的沉默之后，有人叫了起来。

　　佟达志本来已经准备要让旗山派的其他弟子上来接手补刀，或者让相熟的朋友先上，此刻听到有人自告奋勇，当即望了过去，并以赞赏的目光凝视着，把飞刀举了起来。

　　那个人在开口之后，也没有含糊，当即从座位起来，然后绕到旁边，跃身上了高台。（前面坐着几个虚境强者，不便直接从前方跃过去）

　　“够了吧……”这个时候，何仙姑忽然开口，声音不大，但大家所有人都听到了，她的语气也很柔和，让人听着很舒服。但这话的意思，却让大家一怔。

　　看那个人上台，蒲阳已经就要出击了，没想到何仙姑会开口阻止，这让他也是非常的意外。只能暂停了一下，看看她是什么意思。

　　“仙姑的意思是……？”佟天路面带和煦笑容，轻声问了一句。他跟何仙姑并不算熟悉，也不知道他们几个今天的具体来意，所以他还是保持好的姿态。

　　“到底有没有所谓的妖族联盟对抗人类，我不清楚。但就算是妖，你们抓了，要杀就一刀杀了他吧。看样子已经被你们虐过几轮了，还用得着这样几十刀的慢慢虐杀么？”

　　何仙姑的语气很平和，似乎不带着什么感情色彩。话语间也没有替妖族说话，只是反对刻意的凌虐。

　　佟天路依然微笑道：“仙姑仁慈。不过妖族凶残，不能以人视之。我们这么安排，也是想要让大家参与其中，真正做到屠妖大会的目的。若只是要杀一个妖族，当场就能做到，无需如此大动干戈。而且……”

　　他别有深意的四下望了望，“还有一个勾结妖族的大魔头蒲阳，到现在还没有出现呢。便是在罗宝市的那些妖族，也没有完全落网。还有天下的其他的妖族，他们会完全不在乎这个树妖的死活吗？我们如果一刀就杀了，就不能引诱他们出现了。”

　　何仙姑的眉头皱了皱，但佟天路明说是为了引诱来救援，让她一时也不好说什么。

　　苍穹先生这个时候插嘴说道：“佟掌门，你也知道我一把年纪了，本来是没有那热心肠参加这样的屠妖大会的，今日来到贵派，主要是有一个信息要通报。本来想要等到会后才说，不过既然说起来了，就现在说了吧！”

　　已经上了高台上的那个人，接过了佟达志的飞刀，但并没有动手，因为刚刚何仙姑开口叫停了。现在几个大佬还在商议，在没有正式允许他动手之前，他有点不便，以免得罪了虚境强者，站在上面有点尴尬。

　　佟天路本来算是已经说服了何仙姑，本来是要示意上面继续的。不过苍穹先生的开口，让他的注意力转移了过来。

　　“先生高义！有什么信息，但说无妨，我旗山派是非常感念大德的。”

　　苍穹先生没有说那么多的客套话，直接的讲述了起来：“是这样的，前几日玄兄与我同游，结果遇到了两个大妖，实力非常不弱，一个蛇妖法力深厚，一个狐妖诡计多端、妖法离奇，说来惭愧，我与玄兄竟然未能将其拿下！”

　　“那是先生慈悲，不想无故杀之。要不然，嘿嘿……”那个玄宗主，似乎有点不甘心的解释了一下。

　　“那是一定的，先生和宗主这是谦虚和仁慈，要不然区区两个妖族，定然手到擒来。”佟天路马上送上一句赞美。

　　苍穹先生没有纠结这个，认真说道：“也不尽然，就算我们全力施为，也不是那么容易击杀。不过她们已经被我布了一个小小的阵法困住，本来我们是想要再寻访一二道友，一起生擒了而妖。结果听闻到旗山派的屠妖大会，便猜想那二妖会不会是与此有关。想着佟掌门时间宝贵，也不便打扰，便等到今日屠妖大会之时才不请自来。”

　　佟天路听得脸色微微变了变，玄宗主有点不甘心，但苍穹先生说的可似乎不完全是谦虚，就算真的能击杀，估计他们也不会有好果子，要不然也不会想要再约伴前往。难道真的有妖仙级的妖族？

　　“感谢先生和宗主的信息，我想这应该是冲着屠妖大会来的。既然和我们相关，我旗山派是当仁不让。不过这二妖是先生和宗主困住的，我老佟只负责帮忙生擒，妄享一点虚名，有任何好处可不敢索要。”

　　旗山派既然要搞一番动静出来，就要以和为贵，这一次屠妖大会，就是以击杀来犯的妖族的利益吸引了那么多化神境高手过来。这苍穹先生和玄宗主既然说出了这个信息，肯定只是想要找帮忙的，却不想多一个人来分一杯羹。为了避免猜忌，佟天路很果断的先阐明了他的立场。

　　这话让玄宗主很满意，只是要一点除妖之名，他是无所谓的，利益是必须他和苍穹二人分。

　　在他们说话的时候，台上的佟达志不得气氛这样冷场下去，便示意那人出手。那人犹豫了一下，但见几个大佬说着什么妖族的事，何仙姑也没阻止他了，便一咬牙，将飞刀甩了出去，直接插入了慕容书的大腿上！

　　蒲阳本来是要出手了，结果何仙姑的打断，让他暂停了下来。听着他们几个的对话，也是暗暗冷笑，这是谁也不能指望，只能靠他自己救人！

　　他又一次准备出手的时候，是被苍穹先生的话又暂停了下来，听到二妖，他马上就想到了秦瑶和小白，而一个蛇妖一个狐妖，就更是确定了她们两个。

　　这让他有点激动，几日来都没有她们的消息，当然凝神静听，不希望有任何的错过。他不敢神念过去，只能靠耳朵的话，就必须集中注意力，所以是听到了秦瑶和小白被困的信息，同时也疏忽了高台上的状况。

　　此刻慕容书的一声闷哼，让他惊醒了下来。顿时陷入了纠结之中，是救人还是继续等着听消息？不救人的话，慕容书可能后果严重。可若惊扰了他们，苍穹先生和玄宗主不说秦瑶她们困在哪里，天下之大，也不好寻找。

　　苍穹先生对于佟天路能这样承诺，也是很满意，多一个人便能更加轻松的降服。不过现在何仙姑也在旁边，现场他们四个是一个级别的，光他们三个商量，不带上何仙姑，有点说不过去。

　　所以他马上笑着说道：“仙姑有没有兴趣？有您的帮忙，我们定然能够更加轻松的拿下二妖。”

　　佟天路也笑着邀请：“仙姑能大驾光临朝天峰，让我旗山派蓬荜生辉，也说明仙姑不忘苍生，对于妖族进犯的事还是上心的。不若等会儿屠妖大会结束，我们就一同前往吧！”

　　何仙姑斟酌了一下，点头答应：“好吧。”

　　说起这事情，他们几个就是旁若无人的商量，根本没有理会其他人的意思，包括天师府的几个人在这里，也没有谁征求他们的意见。这就是实力的体现！如果天师府有虚境的强者在现场，那又是另外一个局面了。

　　“加快一点吧！”佟天路对台上的佟达志说道。

　　佟达志微微点头，抬手收回了飞刀，又继续说道：“下一个，哪位朋友上场？”

　　羊群效应开始体现了出来，有了一个人带头，其他人都容易跟随了。而且听着那几个大佬的意思，他们还要去猎杀妖族，连虚境的强者都表态了，他们还有什么好端着的？

　　当即有几个人上台去了，佟达志笑着说道：“大家也不要着急，我们慢慢来。还有一定要控制好，别一刀致命了，那后面的朋友玩不到可要怪你们了。”

　　蒲阳忍无可忍了！

　　如果再让他们这样凌虐慕容书，他无法过得了自己的心理关！虽然从情感上秦瑶和小白跟他的关系要比慕容书亲，但这一次小竹出事之后，出来了这样的麻烦，人家慕容书是主动来帮忙的。做人得讲道义，秦瑶小白要救，慕容书也要救！

　　他已经打定主意，就算那苍穹先生和玄宗主不说出来，便和他们死磕到底！而眼下，必须马上出手先把慕容书救了！

　　朝天峰顶上，屠妖大会现场，有着四个虚境的强者，还有几十个化神境的高手，蒲阳再强也不敢托大，更别说还要救人。摆在他眼前的机会也只有一次，如果一次出手没有把现场搞乱，等大家回过神来，别说救慕容书，他都可能会很麻烦。

　　是以他没有用只身的法力，而是直接祭出了一样法宝——火焰之心！

　　在赵家的运用，让他体会到了火焰之心的奥妙，这与其他法宝的区别不仅仅是威力无比，更因为它的攻击速度和范围！当时瞬间一扫，就把整个赵家都点燃了。而现在……

　　在雪松之中的蒲阳，操纵着火焰之心，居高临下的直接对着观礼席扫了过去，以一道火龙扫过，直接到了高台上佟达志几个人！


第五百九十四章 有本事就来动手！

　　虽然火焰之心的攻击范围很大，而且蒲阳也是有意的向所有人都攻击过去，但还是有一些人是有意的绕开了，那便是天师府的五个人。

　　整体来说，天师府还是朋友，大家是互惠互利的关系。这次也多亏了张秀璿给予了很多信息，所以当然不能把他们当敌人对待。而他现在需要攻击的重点有两个，一个是台上的佟达志等人！他们本来就是已经凌虐、准备凌虐慕容书的，并且距离很近，容易趁机杀了慕容书。

　　另外一个攻击重点，则是佟天路他们四个虚境强者！这不是蒲阳有心要挑衅他们，而是现场他们最强，如果不先下手为强的让他们疲于防备，必然影响到他的救人计划。

　　由于这两个侧重点，台下其他的人，要承受的火焰就没有那么大，这样也没有把天师府的人表现得太特殊。

　　放火的同时，蒲阳整个人也从雪松之中飞身出来，一举向高台而来！

　　骤然而来的火焰，让大家猝不及防，不过现场数十人都算得上是一方高手。无论是感觉还是反应能力，都要比一般人强太多。蒲阳藏身在雪松上面没有被发现，除了收敛得好，也是因为现场各派的人太多了。但一发动攻击，立马有了强烈的元气波动，这一块都是非常敏感，而大家本就是要防御妖族攻击，都是保持着戒备。

　　当火焰喷袭过来的时候，大家虽然手忙脚乱的快速闪避，或是动用法术道具对抗防御等，现场可谓一片慌乱，但也没有一下全部被焚烧了。

　　而那两拨重点攻击对象，何仙姑、佟天路等人自不必说了，他们的感觉和反应能力更强，当即已经把自己保护了起来，并锁定了火焰出处的雪松。而佟达志等人，因为在台上距离远一点，也给了他们反应的时间，台上更空阔，也更方便闪避。

　　只是守护在慕容书身边的几个旗山派弟子，倒是异常的紧张。虽然火焰没有攻击到他们身边来，但他们也没有得到击杀慕容书的命令，而任务就是要防守别被救走了，马上他们就是第一线的交锋了！

　　扫荡的效果还是非常的明显，虽然没有死伤，但大家都被弄得非常的狼狈，除了几个虚境高手比较从容淡定之外，其他的都是手忙脚乱才避开，有的身上也着火了，拼命才救下来。而蒲阳也趁机已经飞身到了高台上面，来到了捆绑慕容书的柱子前。

　　“滚开！”

　　这几个人守护在柱子旁边，正是面对着大家，刚才那突然到处冒火的剧烈画面，给了他们很大的震撼，便是现在那些塑料椅和高台还在燃烧。骤然间这个拿着喷火法宝的人就对着他们，只是简单的一个字，就给了他们无比的压力，让他们不自觉的退开到了两边。

　　慕容书整个人被整得已经非常的惨，被刀刺入也只是有着本能的反应。要不是他木族的身体要比一般更耐折腾，早就垮了。但他毕竟是道行高深的大妖，尤其是吸收过很多民众的信仰香火，意志力是非常的顽强。这一番的变故，让他知道是有人来救他了，而能折腾出如此动静的，他只能想到一个人。

　　在这一刻，他意识有点模糊，却有点想笑。他和蒲阳第一次见面的时候，蒲阳便是觑准了他的弱点，运用三昧真火把他家给烧糊了。现在这小子又是放火出场，而且这动静更大。

　　下一刻，蒲阳已经到了慕容书的身边，挥手抹向了捆绑的绳索。能让旗山派用来捆绑一个大妖的，当然不会是普通的绳索，是类似于马老道制作的山寨捆仙绳一类的道具。真的要解开不容易，便是用刀剑也难以割断。他这会儿也来不及取出九转降龙木古剑，就是伸手过去，炼狱幽火不露痕迹地后面一闪而逝，直接将其烧断了。

　　在这么一会儿的时间里，朝天峰上群雄已经收拾了狼狈，除了少数几个人在运用法术灭火之外，大家都虎视眈眈地盯着蒲阳。不过有虚境强者在，其他人也不敢开口，只是摩拳擦掌的等着。

　　张秀璿望着高台上的蒲阳，眼神有点复杂。刚才蒲阳对他们天师府几个人手下留情了，这是能感受得到的。但就像他不能表现得太露骨一样，他们就算想要帮他，也不能太直接。蒲阳真的来屠妖大会救那大妖了，这是坐实了焚杀赵家、勾结妖族的罪名，是把自己推向了所有正道人士的对立面！这样让她也无法出头帮他了……

　　相比起她在为蒲阳操心，其他四个人，不管是刘思通、冯广智，还是杨迪勋、曹家富，都是非常的震撼。他们之前见面也没几个月吧，当时的蒲阳是连很多化气境的都对付不了，是得东躲西藏避风头。可现在，却敢当着一群化神境界的高手，甚至还有几个还虚境界的强者，直接的冲杀出来！

　　他是怎么做到的？是他背后神秘的师傅在帮着他？靠着秘法传功天材地宝提升的功力？还是借给他强大法宝？

　　不管怎么样，蒲阳那火箭一般的速度，已经让他们有着深深的无力感。曾经秀璿公子，是他们门派的骄傲，是他们见过最具有天赋的年轻人，可跟人家比起来，秀璿公子那数一数二的成绩，完全不够看啊！

　　“你就是蒲阳吧？不错，竟然让你偷偷摸上了朝天峰我们都不知道，藏在雪松里面大半天也没有人发现，我们都很惭愧。”佟天路仔细观察了蒲阳一阵，缓缓的开口：“可是你应该知道这个大会是什么性质，上天有好生之德，念你修行不易，赶快放下树妖，改恶向善，回头是岸！”

　　他们几个的实力和目光都比化神境的更强，能看得出来蒲阳并不是妖仙，是真正的一个人，刚才的出手除了是偷袭之外，也是倚仗的法宝。

　　“这话也可以送给你们，改恶向善回头是岸！别说的一套仁义道德，做的却是一套杀人越货。”蒲阳冷笑了一声：“我不知道你们这些大善人到底做了什么大善事，就你们非要千刀万剐的这个树妖，他就是一个千年大榕树成精，但他在几百年的时间里，靠着只身的修行，努力造福一方百姓，遮风挡雨、求雨求水。在当地被百姓门敬为树神！”

　　他本来在道理上就没有问题，这一番话说出来，是真正的字正腔圆义正严词。

　　“凭什么让你们千刀万剐？就因为他在受伤未愈的时候，被你们十几个、几十个人以多欺少的打伤抓了？说句痞子一点的话，有本事来单挑啊！”

　　蒲阳很清楚这话是压不住他们的，他已经被定性成大魔头了，是没有人会跟他单挑的，联手击杀了他才会是正义之举，不过他还是忍不住讽刺了一句。因为就算慕容书伤势没有好，真的要是单打独斗，就佟达志他们这些人，未必就能把慕容书怎么样！

　　“死到临头还逞口舌之快！赵家是不是别你灭门的？你是不是真的勾结妖族谋害人类？”玄宗主冷然质问了起来，刚才竟然敢对着他们放火攻击，已经勾起了他的怒火。

　　“死到临头？”蒲阳讥笑了一声：“就凭你们这些三脚猫的乌合之众？我呸！老子才是看在上天有好生之德的份上，才不把你们都杀了，要不然刚才就让你们全部变成烤乳猪了！想要给我头上安什么罪名随便，喷口水扣帽子是压不死我的，有本事就来动手！”

　　在说话的时候，他已经一手把慕容书给挟抱着，慕容书必须要马上离开这里。要不然肯定会成为他们重点的攻击目标，一旦再被抓，他就投鼠忌器了，而要再救就没那么好的机会了。

　　他大言不惭的话，让现场所有人都怒了！

　　除了天师府三个年轻一辈的，和旗山派几个小弟子之外，在场的哪个不是年纪更长的前辈？他一个毛头小子，竟然说要把他们都杀了，都变成烤乳猪，实在是太过分了！

　　苍穹先生微微摇头，似乎对蒲阳的举止有点失望，但他还没有像玄宗主那样亮明旗帜的抨击蒲阳。而另外一个没有表态的何仙姑，除了偶有皱眉之外，还是那样的淡漠。

　　佟天路冷笑了一声：“对付勾结妖族，屠杀别人满门的邪恶魔头，是不需要讲什么单挑的。不过我们几个老家伙要是出手，显得以大欺小了。杀鸡焉用宰牛刀？达志！你叫上几位道友、或师兄弟，把这蒲阳拿下吧！他将成为屠妖大会第二个祭旗的妖邪！”

　　他们的心态是一样的，觉得蒲阳刚刚就是靠的偷袭和法宝。只要有准备了，就不可能再让他得手。而现场那么多的化神境高手，都有着不少的经验，多个联手杀他，应该是十拿九稳的事了。

　　在佟达志的答应之下，不需要叫人，刚才上去了高台上还没有补刀的那几个，因为被火逼得非常狼狈，这会儿也都想要报仇，自告奋勇的站出来和佟达志一起。

　　“蒲阳，正所谓，天堂有路你不走，地狱无门你偏来。明年的今日……”

　　蒲阳打断了佟达志的话，不无毒舌的讽刺道：“地狱无门我偏来？原来这旗山朝天峰是地狱啊！嗯，果然是人间地狱！”

　　佟达志本来是想要装逼几句，没想到一开口就被蒲阳顶得哑口无言。他向来是以能说会道著称，这不啻于是打他的脸。就在他恼羞成怒准备让大家一起上的时候，却发现残影一闪，紧接着便有人到了他的面前，而在下一刻，他便发觉自己被控制住了，随即身体飞了起来！


第五百九十五章 杀个回马枪

　　蒲阳一个人深陷群围之中，在所有人看来，他这会儿的压力都非常大，想要在这朝天峰上离开，几乎是插翅难逃，反抗到底的区别只是能拖延多久而已，所以佟天路可以放心的让儿子出手。

　　而且他现在一手还要带着重伤濒死的慕容书，就算手中有法宝，攻击力也是大打折扣。面对佟达志，也就嘴上尖酸几句罢了。谁也没有想到，他不仅仅不是疲于防备，竟然还主动的出击，第一个目标就是旗山派这次屠妖大会的发起人佟达志！

　　更让所有人都没有想到的是，蒲阳的速度之快，几乎超过了大家的视线能力范围内，以他们大家的实力，也是因视觉残留而只看到一闪的残影，接着佟达志便没有反抗之力的被他抓住了，而且开始直接向旁边飞了出去！

　　等抓住佟达志之后，蒲阳的手上便是抓着两个人了，而他的速度依然是让大家不可思议，几乎没有反应过来，便已经飞到了朝天峰的边沿，再下一刻就离开飞下去了！

　　大家的反应速度也是非常之快，靠近这边的都马上行动了起来，这会儿谁都可以出手，而且利益会非常大！这与屠妖关系不大了，关键是蒲阳狠狠的打了旗山派的脸，谁要是能够将其击杀，无疑会名声大噪，等于是踩着旗山派上位。而且佟达志是旗山派掌门佟天路的儿子，此刻被捕生死未知，要能将他救回来，自然让旗山派欠了一个大人情！

　　他们都行动了，那几个虚境强者也坐不住了，尤其是佟天路。这是在他旗山派的总部，在他们召开屠妖大会的现场，出现这样的局面，让旗山派颜面尽失！而佟达志是他准备接班掌门的儿子，是门派弟子里面能独当一面的佼佼者，于公于私他都不能坐视。

　　看到佟天路连招呼都来不及打的跃身向朝天峰崖边纵去，苍穹先生和玄宗主互相看了一眼，对何仙姑点了点头，也跟着起身而去。他们跟佟天路的私交不算太深，但这次本来就是过来找帮手的，当然也不能坐视不理。

　　何仙姑神情淡漠，但他们几个都起身离开，她也是跟着一起往崖边而来。

　　“虽然知道这里有数十个高手等着要他的命，还敢来，还敢露面救人。有赵子龙之勇啊！”

　　“并丝毫不求情不告饶，这小子是一条汉子，为了一个妖族能如此舍生，不说别的，起码够义气！”

　　杨迪勋和曹家富两个人看着刚刚的乱局，不由得唏嘘了起来。这个蒲阳的进步速度实在太快了，快得让他们嫉妒，这把他们引以自傲的秀璿公子直接给比下去了。

　　刘思通也和冯广智交换了一下眼神，当初冯广智对蒲阳还是比较客气和尊敬的，刘思通则是张秀璿的忠实拥趸，对蒲阳的无礼向来不爽，但今天所见，让他不得不服气。

　　他们没有一窝蜂的冲过去帮忙，在私下说话的时候，崖边却又出现了变故！

　　佟达志非常的郁闷，本来是他发起屠妖大会的日子，正是扬名立万的好时机。事情传告到天下，没有人会一一记得参与罗宝一行的所有人，但哪个角度提到，都少不了他旗山派佟达志的名字。今天能得到那么多人前来，还有一些虚境前辈过来，让他更是激动，这虽不能算是他的号召力，但起码说明了他做的事情是有影响力。

　　没想到漂漂亮亮的一仗，竟然会被这个名不见经传的蒲阳给破坏了。就算收到了赵家的信息，他也不把蒲阳放在心上，觉得这就是一个心思狡猾的人，是想要利用妖族赚取利益而已。本身如果实力够强大，直接就猎杀妖族取妖丹了，还需要利用妖族？

　　这种心态让他对蒲阳始终没有高度重视，便是刚才蒲阳出场弄出来的混乱，他也只是恼怒蒲阳的偷袭和法宝，然后就是怪负责安全的师兄弟没有查出来，依然不相信蒲阳个人的实力能有多强大。如此轻敌，直接让他被蒲阳抓住的时候被封定动弹不得！

　　蒲阳完全可以带着他们直接向远处快速的飞去，为什么要做出向朝天峰下跃去的动作呢？

　　这些可不是普通人，就算化神境的无法追踪上他，那些虚境的会如何，他可不能确定，而且就算本身不会御空飞行，别人也会有法宝道具。要是空中后几个强者追得来，下面还有一群人跟着围堵，那样拖着一个大尾巴，是很麻烦的事。他现在可无法直接回罗宝市，要尽快的把慕容书安顿下来治疗，还要去救秦瑶小白。

　　所以刚刚众人看起来很正常的逃跑路线，不过是他的虚晃一枪。他是直接把定身了的佟达志往朝天峰下面扔了下去，然后在大家追过来的时候，重新飞身上来，火焰之心再次大展神威！

　　这一次大家都冲到了崖边，人数比之前更加的集中，而且天师府的没有过来，蒲阳也不用避开朋友，就大面积的扫了过去。

　　这一招回马枪的杀过来，让所有人都不由得大骂了起来，赶紧一边往前拍掌出去，以阻挡火焰逼近，同时也知道这火焰的霸道，赶紧往后面退去。可因为他们很多人都冲到了一起，大家距离很近，这会儿都是一样的反应，便造成前面后退的撞到后面的人身上，而后面的人往前挥掌却是拍到了前面的人身上。

　　霎时之间，火焰还没有把人烧着，他们大家已经乱成一团了，互相攻击了不少。而冲到了最前面的，还是关心儿子的佟天路。他不能放眼那么多人在旗山朝天峰上被烧死烧伤，这会儿只能承担了保护的责任，左右伸出了手臂，一股无形的元气之墙，已经把所有扫过来的火焰阻隔了下来，不再进逼到大家的身前。

　　而在阻挡的同时，佟天路也极力的锁定蒲阳，却发现蒲阳只是一手抓着慕容书，另外一只手抓着的佟达志已经不见了！

　　“蒲阳！你把佟达志怎么样了？”

　　在他厉喝一声的时候，苍穹先生和玄宗主也加入了抵抗的行列，三个人把火焰完全的驱散了。

　　蒲阳带着慕容书一个转折，人却是又到了朝天峰上面。

　　“佟达志？是你的脓包儿子吧？废物一个，我已经帮你扔下去重造了，我看你还是早点再生一个吧！”

　　这话说出来，当即让朝天峰上所有人都惊到了，尤其是旗山派的人。佟达志肯定不是脓包，不仅仅是佟天路的儿子，也是栽培得最好的弟子。就这样被他从朝天峰上扔下去了！看刚才佟达志完全没有反抗之力，说明他已经被控制住了，那这样摔下去……

　　瞬息之间，不仅仅佟天路整个人要暴怒了，整个旗山派的弟子们全部都同仇敌忾的怒吼了起来！

　　“杀了他！杀了他！”

　　“为佟师兄报仇！”

　　这些自发的叫喊，让佟天路更加的心乱！不管怎样，他都希望儿子摔下去没事，或者只是受伤。但完全动弹不得的状态下，这起码好几百米的垂直距离摔下去，结果只会是四分五裂！大家含着报仇，无疑都是想到了这个后果。

　　但因为太关心儿子了，他这个父亲反而不敢轻易的动手，那样他就没有希望了！他此刻还在期待着蒲阳能给他一个好消息，只要是在把佟达志扔下去的时候解开了定身法，那以佟达志的实力，也不会有大碍了。

　　蒲阳回到朝天峰，是在一处树枝上站着，就在大家情绪激动、纷纷向他靠拢群殴的时候，他忽然手里多了一样东西。

　　“说得再伟大，其实无非是想要利益，想要猎杀妖族取得妖丹而已。现在资源匮乏，你们就把主意打向了妖族，等有一天妖族猎杀光了呢？那是不是就把主意打向其他的人类了？”

　　他这话非常的难听刺耳，但却也有一点发聩振聋。若不是妖族能获取的妖丹，他们还会那么积极吗？而这确实不是一个良性循环的好方式，存在即合理，历史上不乏屠戮灭绝一个人种的事情，确实没有好处。

　　“看清楚！”他摊开手掌，展示给大家看，是一颗黑晶。“这就是你们要的东西，现在，我把他们给你们！白给，谁先捡到就是谁的，我看看有多少人是不在乎的！”

　　说完，他就把那颗黑晶，真的对着朝天峰下面扔了出去！

　　他这个举动，让现场很多人的心思都开始起伏了。要说他们都是大富之家，不在乎一颗黑晶，他们也就不会奔波几千里赶往罗宝市、又来到旗山了。可是大家都是成名人物，不能为了一颗黑晶就丢了面子啊！

　　在这会儿，大家都期待着有别的人带头，那自己也就可以心安理得的跟着下去了。

　　“看来果然都是不在乎利益的正义之士啊！那我多扔几颗应该也不会被扔捡去吧？”蒲阳说话间，又取出了三颗黑晶，一次性的对着朝天峰下扔了出去！

　　这一下，大家的心思就活泛了。尊严和面子，都非常的重要，但并不是无价的，能不能放得下，就看值不值了。为了一颗黑晶，他们有点放不下面子，但若能得到四颗黑晶，那这边面子又算得了什么？不，那反而会是很有面子的事！

　　一想到旗山派的佟达志可是被扔到下面去了，如果没有摔死的话，那现在这扔下去的黑晶，岂不要被他一个人捡去了吗？

　　当即有人站不住了，招呼也不大，迅速的掉头就往崖边纵去，很快就从峰顶消失了。一有人带头，不用等他消失，马上有很多人跟着转身离去。刚才一颗黑晶可能还抢不到，现在有四颗，下去得早的话，怎么也能捡到一颗吧？

　　带着一样的心思，那几十个化神境的高手，一下去了一大半。剩下的人下去已经来不及了，留在这里也没有把握能打败蒲阳强夺，不少人暗中期待蒲阳能扔几颗给他们抢，那样让他们阻拦都行。

　　“这家伙……诡计多端，下足血本了。”张秀璿在后面看着不由得嘀咕了起来。一下扔出四颗黑晶刺激别人，这当街撒钱的做派，便是他们也做不到。

　　而她又不得不承认，蒲阳真的是一个很果决的人，虽然花费不菲，但若不能安全离开，什么都会没有。一下就引开了大半的敌人，这点付出还是值得的，也不是一般人能做到的。


第五百九十六章 我会把你们都干掉！

　　刚刚的变化，所有人都看在眼里，也很大家脸上无光，不管他们有没有跟着下去，有那么多人下去，足以说明大家的目的还是唯利是图。

　　旗山派的掌门在，大家有心要下去的也不敢开口，甚至有人想要借口去看看佟达志的状况，都不敢提出来。

　　此刻苍穹先生和玄宗主在一边没有动静，何仙姑也是冷眼旁观，他们都在等着佟天路开口。

　　“我再问你一句，你把佟达志怎么样了？”佟天路以掌门以父亲的心态，压制住了情绪，缓缓的问了一句。

　　蒲阳讽刺了一句：“关心你儿子？那你儿子要把别人千刀万剐的时候，别人的亲人会如何感受？想要知道佟达志怎么样了，就自己下去吧！”

　　在佟天路就要翻脸的时候，蒲阳却是先一步的带着慕容书往另外一个方向飞去。

　　旗山是倒插着的旗帜状，朝天峰就是旗杆。所以上朝天峰是先从旁边旗山主体上来，而在朝天峰的另外一边，则是一处绝壁，一直到旗山脚下。光是高度就比朝天峰这边多了一个旗山主体的高度，而且几乎垂直的绝壁，便是长久居住在朝天峰的旗山派，也不会从那边上下的。

　　正因为如此，蒲阳往这个方向飞去，是佟天路等人完全没有想到的，他们以为守住了下峰的路，就能堵住蒲阳。

　　不过在大家错愕的时候，佟天路却是迅速的反应过来，他不管蒲阳有没有能力从那边峭壁安全逃走，他都不能放着蒲阳离开！而旗山派的弟子们，也不是吃干饭的，看到掌门已经亲自追上去了，知道就算他们追过去，也不会有更大的作用，马上有人开始安排了起来，一部分人守护好旗山派本部，一部分人从前面下去，寻找一下佟达志，看看状况到底如何。

　　其他化神境的高手们，这会儿迟疑了一下，然后都一起跟着追赶了过去，只是有了刚才的前车之鉴，谁也不敢跟着太快、靠得太近，是保持着戒备的追赶。

　　苍穹先生和玄宗主两个人互相看了一下，没有说话，也是跟着往前，而何仙姑也飘然的尾随。他们心里都清楚，以蒲阳展现出来的实力，不管是不是依靠法宝，其他人都难把他怎样，只有他们四个有资格围猎。甚至佟天路一个人单打独斗可能没有效果，只有四个人联手才能抓住。

　　蒲阳的速度很快，他们追赶的速度也很快，仿佛只是刹那间的工夫，一前四后已经到了朝天峰另外一边的绝壁之处，其他人则要差上一段距离。

　　“蒲阳！别冲动，跳下去你会没命的，你带着的这个树妖也会没命。大家冷静谈谈，有时可以商量！”看着停在绝壁处只有一步之遥的蒲阳，何仙姑忍不住开口劝说了一句。

　　他们几个追赶过来，也都停步了，佟天路吸了一口气，努力让自己保持平缓：“蒲阳！从你刚才的话语，我相信你也是一个善良的人，是一个正义之士。我相信你也不会滥杀无辜的把佟达志摔死，这一次的事情，或许有马上误会，我也不清楚，这只能把佟达志叫过来才最清楚。我希望你别意气用事……你就算不相信我，总该相信何仙姑吧？她刚才可是为你朋友说话了！现在也是非常客观理智的态度。”

　　佟天路还保持着一份幻想，只要儿子没事，一切都还说，就算是放过了这蒲阳又如何？下次再把他抓了就是，又不会多难。

　　“不错！他们年轻一点的可能会冲动，有什么误会，大家说清楚就好，用不着走偏激的路线。你还年轻，就这样牺牲了岂不可惜？”苍穹先生也劝说了起来。

　　蒲阳这个时候，却是忽然往悬崖绝壁方向跳跃了出去！让他们几个都吃了一惊，但随即放心下来，他只是落在了一棵延伸出去峭壁之外的树干上。

　　“苍穹先生和玄宗主是吧？我们也没有直接的恩怨，不弱来做一个交易吧！只要你把你困住我朋友的地方说出来，你们可以提出你们的要求。”

　　见蒲阳完全无视了他，佟天路再好的脾气也忍耐不住了，他的脸色已经阴沉了下来，法力暗暗运转，蓄势待发。这让在后面的何仙姑微微皱眉，她还是想要调解一下的。

　　苍穹先生还没有说话，玄宗主已经冷笑了起来：“就你也配和我们谈交易？怎么，以为有区区几颗黑晶就了不起了？滚回你妈那吃奶去吧！”

　　不仅仅极尽讽刺，他还掏出了一样东西，摊手给蒲阳看。“见过吗？知道这是什么东西吗？”

　　他满脸鄙夷，在他看来，蒲阳就是一个暴发户，跟穷人显摆一下也就罢了，竟然跟他这样的豪门显摆，简直不要逼脸！

　　蒲阳看到他手上的东西，不由得有点惊讶，如果是前段时间，他还真的不懂这是什么东西。最多只能确定是一颗非常高等级的晶石，但现在却是一眼就认出来，竟是一颗五彩晶石！而且五彩晶石如果不懂的话，很容易误以为是一颗彩色的灰晶，那价值相差就大了。

　　“苍穹先生呢？你也是这样认为？”既然谈不拢，蒲阳并没有去哀求什么，直接无视了玄宗主的嘴脸，再问了苍穹先生一次。

　　苍穹先生是比玄宗主更加圆滑的人，如果是他先回答，或许会靠拢一下蒲阳的建议，或者先把诓骗回来。但现在玄宗主已经回答了，而他们两个是一起来的算是伙伴，又是好友，当然要支持到底。同样蒲阳对佟天路的态度，他也觉得他们之间不能善了，那他可不能在这里做恶人了。

　　“我当然是和玄宗主一样的意思，还有，我觉得你有必要给佟掌门一个交待，身为一个前辈，佟掌门已经对你很客气了。仙姑慈悲，佟掌门客气，我们两个也不是不讲理，大家还是可以商量的。”

　　有苍穹先生打圆场，何仙姑马上说道：“对啊，大家没有不可调和的矛盾，你可以先回来好好商量。不要做错选择了，那会影响你的未来。年轻人可以有骨气，但不能太傲气。”

　　蒲阳对何仙姑点点头，这个气场强大的何仙姑，不说维护他，总体上还是比较客观的，而且是往好的方面调解，让他多了一分好感。

　　不过此刻还是失望的！如果能够以交易的形式来完成，他不想多惹事端。像刚才撒钱的扔出几颗黑晶，又当面羞辱他们、撕裂他们遮羞布的味道，也有减少一部分敌人用意。就是那句话，能用钱解决的问题，就不是问题。

　　但现在对方显然不愿意跟他谈，而且玄宗主还晒出了五彩晶石，以五彩晶石之宝贵，尤其虚无大尊他们还在为这操劳百年，他是不可能拿更多的五彩晶石来交换。

　　“我懂了，你们是看上了那两个妖族的实力，她们比我手里这个更加的强大，只要得到了她们的妖丹、肉身，能让你们突飞猛进，甚至达到炼虚合道的境界。所以不管是黑晶还是其他什么东西，你们都是不愿意交换的。”

　　黑晶是非常珍贵的，五彩晶石就更不用说了。从某种程度上说，有一些小妖的妖丹，还不如晶石蕴含的能量强大，但有一个吸收炼化的时间问题。同样大的一座水库，用水管放水，和开闸放水，那速度是不能比的。也正因为晶石不能被快速的吸干，才能成为大家都接受的硬通货。

　　一个可以可能是短期内迅速进补快速提升，一个可能是要长达几十年的辅助，到了他们这个年纪，当然会选择前者。要是蒲阳有妖丹，或者拿天材地宝出来交易，他们肯定是不介意用黑晶换购的。

　　被蒲阳直接的说破用心，即便是淡定的苍穹先生也是脸上一热，有点像刚才那些人一样，被撕裂了正义的伪装，所谓的正义，还是建立在个人私利的基础上。

　　“我看你就是一个伪装得很好的大妖，不！你实力那么强大，随手便能释放威力无比的火焰，你分明就是一个妖仙！”玄宗主冷哼了一声，给蒲阳扣上了一个大帽子。

　　大家都是正道中人，别说后面还有很多后辈看着，就算只是他们几个，也得找一个伟大的正义的理由，除非只有一个人的时候，才能直接的出手。

　　在玄宗主说完之后，佟天路阴狠的喝道：“没错！这就是一个妖仙！跑到旗山派来挑衅所有人族，羞辱行凶，这是人人得而诛之！”

　　他在落实蒲阳这个罪名之后，当即抢先出手！现在他不管那么多了，儿子可能凶多吉少，怎么也要把那个树妖抢过来，那妖丹或许能帮助佟达志起死回生！

　　蒲阳却是飘然像绝壁之外飞了出去，人在空中也断然喝道：“你们听好了！既然你们为了个人利益可以不顾他人性命，我也不会跟你们客气！我不会找什么虚伪的正义理由，我会直接把你们都干掉！”

　　大家仿佛听到了最好笑的笑话，一个被逼得走投无路要跳悬崖的人，竟然还放狠话要把几个虚境强者干掉！

　　而冲到了崖壁边沿的佟天路和玄宗主，则不由得脸色一变！他们发现蒲阳并没有坠落下去，甚至没有挨着峭壁一步步的向下降落，竟然直接的踏空而去，想着远方飞走了！

　　他们四个都是吃了一惊，这个年轻人不简单！实力应该不到那程度，肯定是身上法宝道具不少。这样的人，会只是一个人吗？后面的师门应该会更加的强大吧！

　　他们已经没有退路，必须把这个蒲阳抓回来，杀不杀是另外一回事，至少不能让他有告状的机会。

　　四个人顾不上其他人，纷纷祭出各自的法宝道具，也驾驭者腾空追了过去。


第五百九十七章 藏宝库？

　　望着他们相继离开，剩下的一部分人一时间都面面相觑。他们当中也有人拥有飞行的道具，但看看飞行速度和距离，应该都是跟不上，而且就算跟上了又如何？还能比他们四个虚境强者更牛么？

　　屠妖大会到现在已经破坏殆尽，那唯一的一个大妖已经被蒲阳救走了，而且看样子也不会有其他的妖族前来，大家留在这旗山派也没有什么意义了。刚才他们碍于面子什么的，没有下去找黑晶，但现在反正要离开了，那就不如下去看看。万一运气好有没被人早到的，也算是收获了。

　　一时间大家都向旗山派的告辞，旗山派一部分人已经下去了，这会儿也没有面子留客，只是客套了一下，便送大家下山。

　　蒲阳飞行离开，一个是想要把慕容书找一个地方安顿下来，先给他疗伤，但他刚才的挑衅，也是想要刺激一下他们几个，想要让他们追上来，那样他就可以通过强行的方式，让苍穹先生或是玄宗主说出他们困住小白和秦瑶的地点。

　　既然没有商量的意义，对方也把他打成“妖仙”来除掉，他也没有必要留情面了。但论斗法，他可能难以同时应付四个虚境强者，但蒲阳有着他的特殊之处，比如飞靴法宝可以让他的速度非常快，这既能让逃跑安全，也能用在突袭上面。而火焰之心、炼狱幽火，也能有非常大的攻击效果。

　　尤其从他们那么多人都敢追着围堵他，可以看出他们并不清楚他的真正实力，只是以为他依靠道具，这样的话，他还可以示弱而爆发！

　　不过在飞行离开一段距离之后，发现经过这会儿的折腾，看到他而提起一点精神的慕容书已经昏迷了过去，他身上刚才又中了两刀，现在是血都快流干的节奏。这让蒲阳心头火起，如果人是救到了，但却救不活，这无疑会是非常郁闷的事！

　　他心里一横，当即加快速度，带着慕容书瞬间远去，并直接拉升高度，穿梭到了云层里面。

　　后面跟着的佟天路等人，不由得一震吃惊！如此速度，并能飞得那么高，这绝对不是道具能达到的，应该是拥有意见非常厉害的飞行法宝！

　　而他们也是很无奈，他们拥有的飞行道具，即便仗着他们的强大元气，是可以维持比较长久的飞行，但在速度方面就相形见绌了。而越飞行得高，越有压力。

　　可都已经到这成都了，他们四个都是虚境的水平，谁也不想在别人面前承认不行。所以都暗暗咬牙的跟着往上飞，并尽可能的加快，以免蒲阳借着云层遮挡离开弄不清楚方向。

　　可惜他们计算错了，蒲阳往高处飞行的目的是为了甩开他们，但又不是完全的甩开，只是想要暂时的大哥时间差。所以先他们一大步进入云层之后，他当即是逆路线的往回飞！

　　他对于这一片并不熟悉，而高速飞行的状态下，也很容易就穿行到了其他的地区、甚至其他的省份。那样降落下去，估计还没有找到一个安全的地方疗伤，便可能先惊动了当地的名门大派什么的。

　　俗话说最危险的地方就是最安全的地方，他刚刚从旗山朝天峰“逃出”来，尤其是已经用过一次回马枪了，相信没人会想到他会再回去。

　　当他们四个进入云层高度搜索他的踪影的时候，他早已经回来了很远，并以更加快的速度返回到了朝天峰上。

　　此刻的朝天峰上非常的落寞，没有屠妖大会之前的热闹，外来的都下去了，而旗山派的弟子也只是留了几个守着，其他人也下去了。即便留下来的，也在边沿张望，想要看看下面到底是怎么一个状况，让他们关心的有佟达志的生死，也有那几颗黑晶的归宿。

　　没有人发现蒲阳又折返来了，而蒲阳回到朝天峰，直接带着慕容书到了之前关押慕容书的地方。

　　那个地方从外面看就像一个小堡垒一般，之前是守备森严的，但刚才屠妖大会把慕容书带了出来，就没人守着，也没有上锁什么的。之前那么多人在，谁敢乱闯啊！之后整个峰顶都乱了，是谁也没有想到的，便是此刻留下来的人，也忽略了这里。

　　进入这个小堡垒之后，蒲阳看到的是一层阻隔，用来隔绝外部联系的。如果不是他人到了雪松上面，并通过外面的观察猜测，真的难以发现慕容书是关在这里面。

　　通过阻隔层，是一个弯曲盘旋下去的阶梯，里面有亮着烛光。这等于是上面那个小堡垒底下挖了一个地下室一样，朝天峰就是天然的屏蔽层。

　　蒲阳大致的看了一下，这是一个圆形的空间，范围大概就是一般的塔内大小差不多，地面也是很干燥的，他们虽然虐待了慕容书，但并没有在这地面留下什么痕迹。

　　他没有那么多时间观察地形，直接便把慕容书放了下来，然后取出了阴泉。

　　好在阴泉这东西这边很少，在酆都那边却并不太罕有，这次回来前蒲团又给他带了很多。之前给慕容书的，这老头舍不得用，要是用了，或许被断灭所伤会更快好了，可能就不会受伤这么严重了。

　　把阴泉灌注了一小瓶到了慕容书的嘴里面之后，蒲阳又检察了一下他的外伤，刚才那两个伤口，还有四肢都已经被打断了。就算阴泉能把慕容书救活，这些也不是马上能好的。

　　他不需要慕容书现在能帮上他的忙，但要让慕容书好个几成，就能找个地方躲藏起来，面对一般人能自保，他就可以放心的做事了。

　　在阴泉生效的过程中，他拿出了两张“药师符”，但又迟疑了一下。当初他摔断四肢的时候，靠着一次两张药师符，是直接就强行的修复好了，基本上可以保持行动无碍。但慕容书现在这个濒死状态，能承受得了吗？

　　不过稍微的考虑了一下，他就醒悟过来了。他那次救沈荷菁的时候，才是什么水平啊。慕容书又是什么水平？就算慕容书濒死状态，那千年的生命力和承受力也绝对不是一般人能比的。

　　在内服阴泉，外用两张“药师符”的作用下，没有过多久，慕容书就醒了过来，而且精神状态明显好很多，是真正的恢复了精神。

　　“蒲阳……抱歉，我没有保护好……大家。”慕容书苦笑了一声，他是真的很不好受，蒲阳在罗宝市崛起不过半年，他可是几百年来一直是这一带的第一大妖，结果现在反而要蒲阳来救他。

　　“她们都没事，谢谢你。你也会没事！”蒲阳没时间细说，也不便把海族水妖的惨剧告诉他，只是简单的一句说明了情况。

　　慕容书点了点头，她们大家都没事就好，那说明他的受伤还是有价值的。如果他被人打得死狗一样关着待宰，却并没有让其他人得到安全，那才是最郁闷的。

　　“你现在的首要任务就是自我疗伤，我可不想千辛万苦把你救了，你却活不过来。”蒲阳给了他一小瓶的阴泉，“刚才已经给你服用过一瓶了，但这东西得你才清楚，我不敢一下弄多了，这给你疗伤用，别省着，如果不够直接跟我说。”

　　他是有心给慕容书一颗天师府的神丹，但想着这阴泉对他的效果，可能比神丹对其他人更好，最合适的才是最好的，神丹还是留着万一秦瑶和小白受伤了再用。

　　慕容书认真的接了过来，他感受了一下身体状况，虽然是非常的惨，但那阴泉对木族的滋养催生效果，简直如同仙水一般，让他几乎枯死的身体，开始焕发新春。他也马上做好运功，以他自己的方式配合阴泉的效果。

　　蒲阳没有马上离开这里，暂时的藏在这里疗伤不会有不什么大碍，但若是让慕容书一个人在这里，肯定是不行的。甚至他把这里封闭了也不行，因为这里看起来不像是地牢，一个没多少人的山居门派，也不需要地牢。那就能说明这应该是旗山派很重要的地方，也是最安全的地方，才临时收监慕容书。而同样也说明他们会常常下来！

　　他仔细的四周观察了起来，结果发现这个地方不仅仅不是地牢，看样子应该是类似藏经阁之类的密室！

　　看着边上并一道门，他过去推了开来，是厚厚的石板，以他现在的实力也有点沉重，换一般人估计很难推开。

　　出现在他面前的是一个方丈空间，空气有点陈腐，也没有灯光，就着外面空间的烛光，他也基本上能看清楚里面的状况，但为了观察仔细一点，他还是拿出了小白的夜明珠。

　　在夜明珠的光芒下，进入这个方丈空间里面，蒲阳当即被眼前所见给惊到了！

　　这岂止是藏经阁啊，简直是旗山派的藏宝库啊！

　　在这里面四周都有堆放着木架，一层层的架子上，有一面是完全的各种秘笈；有一面则是瓶瓶罐罐的丹药；还有一面是放置着很多精巧的盒子，打开里面不是黑晶，就是各种天材地宝的物品！而靠门的这边，放置的却是刀剑等兵器。

　　能让旗山派收藏到这里的，肯定不会是普通的东西，蒲阳也不敢确定这是不是门牌里面最好的东西，他又伸手去推石门，这一次却是有心的体会一下门的重量。

　　难道已经沉重到化神境的都推不开，只有佟天路这个掌门能推开？

　　等他再进来私下观察，发现脚下踩到一物的时候，低头细看，这才明白过来。感情这个密室不仅仅是藏宝库，还是佟天路闭关修炼的地方啊！那就难怪不怕其他人进来了。

　　既然无意中发现了旗山派的藏宝库，哪有入宝山而空手回的？这可是敌人的物资，收了就是打击敌人！

　　蒲阳不客气的全部往天珠空间里面吸取，便是那些兵器和旗山派的功法秘笈也没有放过！


第五百九十八章 毁旗山

　　把所有的东西都收了之后，蒲阳又仔细的检察了一遍，看看这个方丈空间里面还有没有其他的隐藏门户。确定没有了之后，才退了出来，看了一下运功疗伤的慕容书，思索了起来。

　　本来他以为这是一个类似监牢的地方，就算旗山派人不多，也可能是用来闭门思过的地方。那样的话，一般就不会有什么人进来。慕容书藏在旗山派里面疗伤，是谁也想不到的，但发现里面那个藏宝库之后，那又完全不同了。

　　切不过佟天路是不是会在里面闭关，单单藏宝库的重要性，就决定等会儿他们平静下来，肯定会马上来检察这里，然后把上面封锁好。

　　可除了这里，旗山派就没有其他地方好藏身的了。比较慕容书实力再强大也是妖族，收敛好了一般水平的人感应不到，但像化神境的、虚境的感应能力会更敏锐，无法像他那样藏匿半天都没被人发觉。

　　暂时来说，慕容书已经完全了救命的阶段，阴泉和药师符的作用，让他已经渡过了濒死的危险期，出手决战是不行的，但带着走的折腾是经得起了。

　　蒲阳决定出去，但在这之前，还是先用神念感应了一下上面的状况。

　　在朝天峰上面，包括天师府张秀璿等人在内的所有外人人员都走了，刚才他回来的时候没有几个人，而此刻，已经多了很多人，是从下面上来的。他们已经找到了摔落底下的佟达志，那么高摔下去，已经死得不能再死了，虽然没有四分五裂，但也有点面目全非。现在是一个实力比较高的师兄把他背上来的，其他人也都是很悲痛的围着。

　　他估算了一下，佟天路他们没有回来，但应该也差不多了。刚开始可能想不到他会这么冒险，但他们都是老狐狸了，追了一阵毫无踪影，或许就会返回来。而且他们四个人的心态不一样，何仙姑只是适逢其会，并没有非要杀他的意思，苍穹先生和玄宗主两个固然想要夺取了慕容书的妖丹，但他们更在乎的应该是秦瑶和小白的妖丹，而佟天路应该更操心他儿子。

　　等到他们回来再跑，就多一番折腾了。可是此刻带着慕容书离开的话，又怎么找苍穹先生和玄宗主呢？佟天路见到儿子这个模样，可不会有心情跟他们走，那肯定是拉着何仙姑去收拾秦瑶小白了。

　　那如果不出去的话……

　　又重新考虑了一下，蒲阳低声跟慕容书解释了一下：“这个地方是旗山派很重要的一个地方，又安全又不安全。秦瑶和小白来救的路上被人困住了，我现在要去救他们，我把你留在这里不安全，我准备把上面毁了，等于把你困在这里。等你伤好一点，就可以自己冲破出来，或者我再回来救你。”

　　交待完了，他马上离开上去。

　　下面有藏宝库，旗山派定然会检察、防守，但如果他把这上面的小堡垒摧毁了，人一时间就进不来。佟天路现在也没有心情闭关练功什么的，那这藏宝库埋藏在地下，反而是最安全的，他们不想暴露就不会特意来掀翻，那就可以争取时间。

　　这也是一个冒险，但应该是可行的，不过不能太明显的针对这里。

　　蒲阳把那隔断层关闭好了，马上离开了那个看起来向小堡垒的屋子。朝天峰上面还是一片慌乱和紧张，大家一时间没有觉察到蒲阳的出现。

　　他凌空跃起，九转降龙木古剑虚劈了几剑，当即把那小堡垒都给摧毁了！而伴随着倒塌的，还有附近的好几棵大树。他没有停留继续开始摧枯拉朽的毁着旗山派其他的房舍，除了用剑，也用火焰之心大面积的放火！

　　在他出手的时候，声响已经把旗山派的弟子们都惊动了，看到是蒲阳在捣乱，他们都震惊了，怎么也想不到这家伙又来一次回马枪，尼玛虚虚实实的，你不累吗？

　　而等反应过来的时候，他已经摧毁了很多的屋舍。有人看到了那个藏宝库的小堡垒被摧毁了，便急着想要过去守护，但马上被比较老成的人拉住了。这个时候，你越在乎哪里，别人就会知道哪里越有价值！无论是摧毁还是燃烧，都不会影响到地下的藏宝库，要是被发现了反而危险。

　　“一起上！弄死这王八蛋！”

　　“上！为达志师兄报仇！”

　　在有人的叫嚷之下，大家都激起了同仇敌忾之心，也不管对蒲阳有没有惧怕，全部冲杀了过来！

　　这里跟赵家可能有老弱妇孺不一样，而且人都完全出来了，蒲阳一点顾忌都没有，放起火来非常的给力，把怨气倾洒在了旗山派的头上。随着他的快速跃动，朝天峰上面旗山派的屋舍一间间完全的点燃了，不少的大树也都燃烧了起来。积雪只是稍微的带来一点难度，并没有阻止火焰的肆虐。

　　“好威风好牛逼的旗山派！可惜老子一个人就能把你们都毁灭了！”蒲阳仰天长笑：“你们这些废物最好躲藏到山下去，要不然佟达志就是你们的好榜样！”

　　这话听着非常的嚣张，让旗山派众人很是愤慨，但别人嚣张似乎也是有嚣张资本的。在四个虚境高手追杀之下，还能安然的甩脱归来，这本身就是实力的体现。他们能修炼到今天这程度，已经非常的不容易，刚刚佟达志的惨状，让他们都很心悸，伤心愤慨归伤心愤慨，个人还是有私心的，还是怕死的。

　　就在大家为自身安危考虑而缓了缓的时候，远处传来了一声怒吼：“无耻恶贼！毁我根基，看我不扒你皮抽你筋！”

　　随着最后一个字传到，佟天路已经由远而近的快速飞回来了，在朝天峰上面降落的时候，直接向蒲阳攻击了过去！

　　见佟天路回来了，蒲阳丝毫不着急，而是从容的看了一下他后面，见到苍穹他们三个人也是相隔一段距离的回来，才安心下来，他现在操心的是秦瑶和小白的下落。

　　只是一个虚境的强者，他是有信心可以应付过来的，哪怕不需要突袭、不需要倚仗法宝什么的。实力的强大是他自信的来源，但在此刻，却也是造成了他一点的轻敌！

　　身为一个名门大派都不敢小觑的低调门派，旗山派岂能没有一点底蕴？事实上因为他们一直身居在高峰之上，仿佛世外桃源一般，在过去几百年里，无论是兵荒马乱，还是战争革命，都没有冲击到他们。传承得到了延续，资源得到了保护。反而是有一些名门大派经历过断层，名气虚而不实。

　　刚才蒲阳的态度，已经让佟天路的心沉底了，这一番追杀不到的回来，又看到他在摧毁旗山派的根基，来到近前的时候，更依稀看到了一具尸体，这让他几乎快要丧失了理智，哪还有什么留手的？在攻击蒲阳的时候，直接把旗山派最强大的一件镇派法宝祭出！

　　旗山名字的由来，都说是因为这座山外形特殊，看着像倒插的旗帜。而在旗山派，却有着不一样的传说。据说上古一位大能有一件法宝，就是一面旗，在他战败倒下的时候，就是倒插着旗帜支撑身体。但终究是死了，而那法宝依然支撑着他，最终旗帜和他的身体，就变成了现在的旗山。

　　这是类似盘古开天辟地的神话传说，便是旗山派自己也不相信这个传说。但旗山派之所以会居住在朝天峰，并称呼为旗山派。就是他们的祖师爷在朝天峰上面修行的时候，意外得到了一件旗形法宝，这个叫做“江山旗”的法宝，据说拥有它能横扫江山、平定天下。

　　旗山的传说，不知道是从哪一代讲述出来的，也不知道从哪一代开始，因质疑而推论出了另外一个传说。旗山不会是法宝和大能身体所话，但很可能这里是上古时代的一个战场，旗山的奇怪形状，很可能是绝壁那边整片山给削片了，旗山主体和朝天峰，可能也遭遇了摧毁，才形成如今的独特形状。

　　这同样是很夸张的传说，但却还是大家可以理解和接受的范围，如果法力达到不可思议的程度，再借助江山旗这样的强大法宝，移山倒海未必不可能。

　　现在佟天路祭出江山旗攻击蒲阳，只是那么一挥，便产生了一种遮天蔽日的浩然效果，整个朝天峰都被一股强大的力量席卷了，方圆百里的天地元气也迅速的汇聚过来。旗山派弟子们都迅速的互相拉着手，并各自下沉把双脚插入了地下，还全部匍匐了下来，以这样的稳定身躯。

　　而那些被蒲阳摧毁的房舍、倒塌的大树，这会儿都全部别吸卷到了空中，在天上乱舞。

　　才赶到的苍穹先生和玄宗主不由得大吃一惊，互相交换了一下眼神。佟天路有如此强大的法宝，他们找他帮忙，不啻于与虎谋皮啊！到头来估计他一个就要把那两个超级大妖的妖丹都吞了！

　　何仙姑则是非常的焦急，忍不住大叫了一声：“佟掌门，看我薄面手下留情！”

　　少年丧父，中年丧妻，晚年丧子……佟天路正遭遇这三大悲剧之一，而且他儿子是修行有术之人，各方面也都非常出色，原本再活五十年是毫无问题的。现在却被人给杀了，他哪里还能听得进去什么话？别说是何仙姑，就算是更德高望重的前辈来了，他都不会理会！

　　而此刻的蒲阳，也是遭遇到了前所未有的一次强大攻击！在最后听到何仙姑的求情话语之后，他已经和朝天峰上一切隔开了，仿佛被包卷到了一个特殊的空间之中！


第五百九十九章 废物？宝物？

　　在发现佟天路不仅仅是以他个人的法力攻击，而是运用了强大法宝之后，蒲阳也马上警觉了起来。身体直接的往高处快速飞去，准备在他攻击过来之前，便脱离他的攻击范围！

　　在那紧张状况之下，他也依稀听到了何仙姑的一句求情，这让他很是感慨，果然与身份无关，而是和个人品性有关。妖族有凶残暴徒，也有恪守原则的；人族有道貌岸然的伪君子，也有真正慈悲为怀的伟丈夫。

　　不过现在不是感慨的时间，他必须要安全第一。让他有点窘迫的事，哪怕他高飞的速度多快，那一面不知道是什么的小小旗帜，却是如影随形，让他无法摆脱。最终在空中的时候，变成了一张似乎无边无际的巨大旗帜，将他包卷了起来。

　　这包卷并不是把他捆绑卷成一团了，而是旗帜托在了他的下面，他无论怎么往高处飞，这旗帜都是保持着一样的距离跟随，而往四下张望，都是在这旗帜的范围之内，遥远的地方则是一片模糊。

　　换成其他人，这会儿该是非常的惊骇，不知道身在何处。但蒲阳不一样，他年纪虽轻，开始觉醒修行的时间也很短，但经历却是不少的。像穿越到另外一个世界，便是绝大多数虚境强者也未必有的体验，而那洞玄尊者的那一招，就是蒲阳亲自体会过了，也实在难以窥破其中的奥妙，还有虚无大尊什么的。

　　所以即便遭遇到了最厉害的一次攻击，蒲阳也没有慌乱。他发现怎么飞都无法离开那个旗帜范围之后，猜想已经被笼罩在了一个结界里面，如果不能破解，这样是无法离开的。

　　他没有这方面的经验，即便能保持冷静，也没有什么头绪。这是什么旗，也是完全没有头绪。不过西游记里面出现过很多类似的法宝，把人吸入葫芦里面，也是类似的效果，一个独立的空间，或者一个结界。严重的把人困住之后，还会化成水什么的。

　　蒲阳不知道这江山旗还有什么其他的威力，但已经被困住了，就已经受制于人了，必须要尽快的破解。

　　他停止了飞行挣扎，就站在了这仿佛巨大无边的旗帜上面，然后开始检视了一下天珠空间，看看里面有什么东西是可以用得上的。看完之后有点失望，这是法宝，就算是九转降龙木古剑，应该也无法把它劈裂刺破。而现在的状况，他这应该是在江山旗的结界之中，不能直接接触到旗帜，就算想要用炼狱幽火去焚烧，也很难做到。

　　在他失望之下，看到了里面有一样东西，是一把简洁的铲子，旁边还有一套古朴的弓箭。这让蒲阳心里一动，想起了这两件物品的来历。

　　一个据说是射日弓和补天箭，另外一个据说是大禹治水用的禹王铲。如果这是真的，那是上古至宝，威力应该是惊天动地的。只是不知道什么时候流亡到酆都，在那边拍卖一颗黑晶都没有人要，显然已经是废弃物品。无论是得到它们的主人，还是聚宝阁，肯定都请高人鉴定、修复过，是确定没有任何实用价值了，才会以绚丽的故事来包装成文物，卖附加值。

　　当时蒲阳和其他人一样，也是看清楚了奸商这一点，只是其他人不上当，一颗黑晶也价值不低了。而他则是想着的到底是人间的至宝，就算是文物、考古价值，也值得买回来。

　　现在没有其他好用的东西，看到这两样物品，不由得想要试一下。那时候在大泽城拍卖会之后，他就遇到了杨威，之后是杨威被伏击，抢夺火焰之心，搞得火焰之心跑到他这里了，他带着离开又遇到光明神教的追踪。再之后他就去找到父母了，父母重逢之后，要说的话就很多，大家又一起回到了那个小酆都城，真正的一家团聚。

　　而回来之后又因为这事闹得，蒲阳根本没有时间和心情好好的研究一下射日弓和禹王铲，只是一直扔在天珠空间里面。

　　现在当然也不是一个好的时机，大敌当前，哪有研究文物的道理。不过一时间找不到其他更好的东西，又看到了它们，让他不禁想要尝试一下，就算不行，也耽误不了多少时间。

　　想到这里，蒲阳当即把禹王铲取了出来，然后仔细的看了一下这似乎很普通的铲子，将其往下面的旗帜戳了一下，结果是几乎没有任何的反应，就是一个普通的铲子，而且看起来枯朽，或许用来铲土都可能将其折断了。

　　这样一下就试完了……蒲阳当然不甘心，到底是一颗黑晶换来的物品呢。一颗黑晶扔出去是能让很多人去抢的东西，真就买了个什么价值都没有的东西？

　　他不由得想起了“慈禧太后用过的牙签”的笑话，或许那天在聚宝阁，就是听了一个传说故事，卖的就是故事的包装，怎么可能真的有上古至宝才一颗黑晶的好事啊！

　　他又想起了事后那个杨威的嘲笑，还是不甘心。如果只是一样普通的东西，只是包装出来的文物，那也就不怕折腾它了，反正黑晶是已经损失了的。

　　想到这里，蒲阳便双手握住了禹王铲，然后开始缓缓的注入一丝元气进去，法宝不能当锄头用，越是强大的法宝，对法力元气的要求也越高吧！

　　可惜结果还是让他失望了！

　　不管是他尝试着的注入一丝元气，还是加强速度的注入，结果都是石沉大海一般，根本没有任何的效果，禹王铲也没有任何的变化。

　　蒲阳有点心浮气躁了，直接想要把这破玩意儿给扔了。但就在他要甩手之际，忽然意识到哪里有点不对劲。

　　他又继续的往里面注入元气，并逐渐的加大。很快，他就明白到底是哪里不对了！

　　不对的地方，就在于它完全没有反应！

　　注入元气没有反应，本来是不对劲的，但如果对于一件普通物品，又似乎是正常的。可如果只是尝试着的注入一丝也就罢了，大量的注入元气，依然没有一点反应，就不正常了！若是普通的物品，应该早就碎裂成粉末了，它却是毫无反应！

　　这说明注入的元气不够，还无法达到让它启用的地步！

　　这个发现让蒲阳一阵激动，虽然只是一种猜想，但他还是乐于期待这个结果。当即更加大量的注入元气，为了不消耗过多他自己的元气，更是把那多功能遥控器取了出来，使用它聚集天地元气。

　　佟天路在运用江山旗的时候，就迅速的把方圆百里的天气元气聚集了过来，那程度远不是“遥控器”道具能比的，但此刻却是让蒲阳占了一个大便宜。如果光是他自己注入元气，是消耗会不少。而马老道制造的道具，吸收的范围和速度还是有限的，此刻却是别人已经把百里元气聚集了过来，核心就是在江山旗。

　　这样站在巨人的肩膀上，让遥控器吸收元气的速度和浓度都远胜于平日，而蒲阳就像是一个导体一般，他完全的把这些注入了禹王铲里面。

　　刚开始他还是满怀期待，想着有那么多的元气下去，一定是够用了吧？那就能看看这东西是不是一个废物。没想到如此强烈的吸收，却依然如同石沉大海！

　　蒲阳开始有点着急了，这可不是一个好现象啊！难道这个禹王铲里面住着一个器灵？已经有了自己的意识体，正借机强化？还是封印着一个什么大魔王？

　　要是那样的话，他这就如同以血饲魔，把里面的东西喂饱成长了，到头来就反噬他，他可能无法抽身，导致全身元气被吸干！

　　相比起旗帜之外的佟天路，这一种可能后果更加的严重，让蒲阳不禁踌躇了起来。但到了这个时候，如果放弃的话，那刚才就是前功尽弃了。而且若真的是上古至宝，本身就应该需要强大的元气才够支撑吧？

　　蒲阳考虑了一下做好了两手打算，一个是继续的加速注入元气，另外是随时准备好炼狱幽火，一旦出现让他无法抽手的时候，便放火燃烧过去。他用炼狱幽火能直接把徐牧之和法宝的联系烧灭，可见其霸道，就算真的有什么魔王器灵，这会儿刚刚吸收养分，也强大不到哪里去，自救还是可以做到的。

　　此刻的朝天峰上面，佟天路脸色铁青的落在了佟达志的尸体面前，他已经成功的把蒲阳困住，虽然方圆百里的元气还聚集在这里，但已经没有刚才的狂乱气势，大家可以如常的山上活动。

　　看到掌门，弟子们都不禁悲痛，有的更是流泪起来。有年长老成的弟子，也不想让掌门操心，赶紧安排其他的师兄弟，兵分两路，一部分如救火，一部分人把佟达志的尸体抬到了之前的高台上。不管师傅能不能救活，都应该非常重视。

　　“佟掌门，我们……”

　　他们几个人也跟着佟天路到了高台上，苍穹先生低声开口，只是话还没有说完，就被佟天路给挡了。

　　“谁的面子都不给！我儿子让他杀死了，我要他千刀万剐抵命！”他刚才暴走的时候，依稀听到有人说让他看面子手下留情，也没去分辨是谁说的，现在直接对苍穹先生说了出来。

　　苍穹先生有点尴尬，看了何仙姑一眼。得！就当帮她问了一下，反正驳的面子也不是他的，而这样不用让何仙姑直接开口，不用直接被驳面子，也算好一点的了。

　　“那是应该抵命的，本来我们也想着要帮忙，但现在佟掌门神勇无敌，已经将此魔头擒下，也就没我们什么事了。我怕被困的二妖逃窜，这便先和玄宗主去看看了。还请仙姑也和我们一道帮忙吧？”

　　他这做人算是很好的了，何仙姑本来就没什么意愿和他们一起去降妖，现在开口请她离开，就是给了一个台阶，避免了她在佟天路这里落面子，引起大家的冲突。


第六百章 放血的惊喜

　　都是成熟的人，何仙姑也能听懂他的意思，知道苍穹先生也是一片好心，不过她却并没有离开的意思，坚持留下来。

　　“我还是先留在这里吧。”

　　何仙姑的表态，让苍穹先生怔了怔，他已经很够意思了，这却是不给他面子了。旁边的玄宗主更是直接的皱眉，有点不满，不过让他们两个交换了一个眼神，都觉得这里面有点文章，何仙姑难道是和旗山派有恩怨？要不怎么借机扛上了？

　　佟天路听了她这话，目光横了过来，直接不满的挥袖：“公开的屠妖大会已经结束，现在我旗山派遭遇劫难，恕不接待客人，除非有人想要留下来幸灾乐祸！送客！”

　　这话就有点难听了，是直接赶人走！

　　旗山派的弟子从来没见过掌门如此盛怒，即便对方是一个虚境强者，也不得不硬着头皮过去，低声恭敬的说道：“仙姑，您请！改日有宴会重开，定前往邀请您。”

　　苍穹先生和玄宗主两个人的脸色也有点不好看，何仙姑不给面子，让他们很尴尬，甚至不舒服。而佟天路此话，同样让他们尴尬不舒服。什么叫留下来幸灾乐祸啊，刚才遇到事情的时候，大家哪个不是一起上了？你也一把年纪了，死了儿子也别把怒火发泄到别人身上啊。

　　何仙姑看佟天路说出这样的话来了，也明白他是儿子死了伤心愤怒，略微沉吟了一下，然后缓缓说道：“此子长辈与我有旧，我今日是冲着他来的，我不相信他会是勾结妖族谋害人类的魔头，所以我要给他一个辩解的机会。”

　　苍穹先生、玄宗主这才恍然，按说何仙姑也不至于正义感泛滥，更不至于逆着民意的站在大家的对立面，原来是和这蒲阳的长辈有旧，那就能说得通了。

　　听了何仙姑的解释，他们两个又交换了一下眼神，不想这么快走了。他们想要弄清楚这蒲阳到底是什么来历，如果真的是有一个非常厉害的后台，他们也就要多斟酌了。

　　佟天路却是冷笑了一声：“不好意思！如果只是先前，我可以让你给他一个机会，但他把我儿子杀了，别说他的长辈与你有旧，就算是他是你的儿子，我都不会给面子！”

　　何仙姑怒气涌现，这话是她不能忍的，但蒲阳还被困在空中，如果想要解决问题，激怒佟天路于事无补还会坏事，她还是隐忍了下来。

　　苍穹先生有点汗，大家都知道何仙姑是独身一人清修。说是她的儿子，这等于说她有私生子，说她作风有问题什么的，对于一个成名人物，实在可以说是名誉的污辱，是很难听的。他再一次做老好人：“冷静、冷静，大家以和为贵，伤了和气于解决问题没有作用啊……”

　　佟天路冷笑了一声，没有再理会他们，开始蹲下来检察他儿子的状况，看看还有没有机会能把佟达志救火。

　　此刻的蒲阳，在他们外界看来，就是被那江山旗，困在了空中。是在朝天峰上面，一团看不真切的乌云之中。能感受到的是大量天地元气涌向那团乌云，里面究竟是怎么一个状况，便是他们几个虚境的强者也看不透。

　　何仙姑的心情有点沉重，看这元气聚集的速度，这结界阵法肯定是非常消耗元气的，而效果不用多说，肯定对被困之人有巨大的损伤。她现在进退两难，已经说明了原因，但对方恨不得杀了蒲阳，是不会给她机会的。如若要她去救蒲阳，又无法过得了佟天路的一关，以她的实力，最多和佟天路差不多。

　　可这是人家的主场地盘，人家身上携带着法宝，还有一群弟子虎视眈眈，她则只有一个人单打独斗，而且来也就是因为听到“蒲阳”的传言，事实上到现在她也不能证明这个“蒲阳”，是不是她认识的蒲家人的后辈，所以准备不足的她，也不能太强硬。

　　而此刻的蒲阳，还是在那大旗结界之中，他能感觉得到的是，注入禹王铲的元气越来越多，速度也越来越快，如果不是现在吸纳这天地元气效果很好，光他一个人的话，真的要耗得虚脱了。不过这也不知道何时是个头，这东西真的像个无底洞一般的无限吸收。

　　这是把他给牵制住了，如果只是需要能量的话，直接把晶石当弹药装填进去该多好啊。

　　到后来，蒲阳发觉能吸入的天地元气越来越少了，很明显是周围的天地元气已经被吸纳完了，他也估计是佟天路的法宝吸纳了更大的范围，要不然光靠着他的道具，十分之一的收获都难。

　　但比较糟糕的是，禹王铲依然没有什么动静！

　　蒲阳的心开始往下沉，照这进度，天知道还要多少元气才够它有反应的！看样子是岁月长河已经把它的能量耗光了，要补上这窟窿，可不是一件容易的事啊。

　　他把遥控器收了起来，看着没有什么变化的禹王铲，又把射日弓补天箭也拿了出来，一个依然如此，这另外的一套弓箭，肯定只会更加的麻烦！

　　就在这个时候，他发觉被困的这个大旗开始有了变化，不再是如之前一样把他托在一个空间内，开始四面八方的遮盖了起来，包括上方！而且随着的是开始剧烈的震荡了起来！

　　他不知道到底是怎么一个状况，但看样子应该是佟天路把他困住之后，先休息了一会儿，等着这个结界阵法收拾他，现在是以为差不多了，然后要进一步的弄死他了？

　　其实他猜的差不多，只不过佟天路不是去休息，而是去检察他儿子看看有没有救，那不停吸纳百里的天地元气，也是真的以利用结界压榨他。只不过佟天路怎么也没想到那强大的天地元气，没有成为江山旗结界的动力，而是被蒲阳吸纳传输到禹王铲里去了。

　　关键时刻，蒲阳决定冲一下！

　　早在很久之前，秦瑶就发现了他的身体血脉就蕴含强大的能量，黎梦恬和沈荷菁都是体验过的。当时他就开玩笑的说成唐僧肉了，事实上也是，他的血肉都会是非常好的大补之物，而且是随着他上古驱魔神族血脉觉醒的程度而增加。在被虚无大尊打通关隘之后，他的觉醒达到了一个全新的高度，而且速度也大大的加快，如果现在来一发的话，黎梦恬能不能受得了那大补还不一定。

　　他们蒲家人的血在对付妖魔鬼怪的时候，可以用来当武器，这是最开始他叔叔蒲团就告诉过他的。马老道做的一个道具枪，就是没有符水的时候，可以直接刺血当“子弹”，效果更甚。

　　在这对敌的关键时刻，蒲阳不敢把元气消耗干净。但自身的血液，则是有一定存量的。他可以尝试在身体允许范围之内，给它输血当能量，那会是很快的一个冲刺。当然，这也只是他的一个尝试，根本不知道具体还差多少，如果没有效果，他也不敢一直给自己放血。

　　在震荡之下，蒲阳划破了手掌，然后运劲逼出了很多的血液，然后握住了禹王铲，将血液涂抹流到了它的上面。他也不知道这莫辨真假的“上古至宝”会不会饮血……

　　这一次的尝试，他没有抱太大的希望，但却给了他一个惊喜！

　　只是瞬间的工夫，他掌心的血液全部渗透到了禹王铲里面。这不知道是什么材质的禹王铲的柄，竟然完全的把他的血吸干了，没有留下任何的痕迹。而随之的则是开始能感受到禹王铲的活力了，它终于不再是死气沉沉！

　　蒲阳随即又狐疑起来，难道这东西除了能量耗光了之外，还需要血祭？刚刚注入的血液，到底是起到补充能量的作用，还是起到血祭的维系？

　　也没道理啊，聚宝阁为了开发其价值，肯定会尝试各种各样的方式，血祭虽不是大众化的，但也没有小众到无人知晓，肯定也是尝试过的。莫非这是人间界的上古至宝，酆都那边的人血脉不行？

　　想到血脉，蒲阳豁然开朗了！

　　他从叔叔那里知道的，只是说蒲家是上古驱魔神族的血脉，但具体是多少年前的上古，到底是什么血脉，现在也是弄不清楚了的。但根据那洞玄尊者老头说的，正是因为他的特殊，才会被选中，虽是凡人，却有神之血裔，一旦发挥出来前途无量。所以包括他父母也都被选中了，也才会得到虚无大尊亲自测验，冲破极限打通关隘，比吃了一颗什么堪比仙果的，还有那不明液体的滋养。

　　这么看来，应该是普通人得不到这上古至宝的承认，而他以血当能量冲击，却是阴差阳错的获得了禹王铲的认可。假如这是一个机器的话，那刚才只是加油，现在才是找到钥匙打开了开关！

　　蒲阳一阵激动，当即再次挤出一掌心的血液，如法炮制的血祭射日弓补天箭。

　　果然，路数是对了，在射日弓和补天箭吸收了他的血液之后，他开始感觉到和它们有了联系，它们是存在着的有灵性的法宝。但和禹王铲的对比，也发现它们也是有着能量耗尽的问题。加了不少游的禹王铲，现在是可以开机启动。而射日弓补天箭，却只是拥有了开启方法，并没有足够的动力。

　　这个收获让蒲阳差点激动得跳起来，就算给它们补足能量是一个非常好大的工程，但这可是上古至宝啊，一旦完全能够施展出来，其威力简直无法想象！

　　一心在上古至宝上面，让他忽略了眼前的困局，刚刚他忙碌的工夫，江山旗可没有停着等他，除了震荡，巨大无比的旗帜，已经四面八方一层又一层的包裹过来，此刻已到了他的身边，马上就要把他密闭挤压了！


第六百零一章 破！

　　抬头一看这就要把他锁死了，蒲阳暗骂了一声，赶紧把射日弓和补天箭收了起来，然后举起了禹王铲，直接向前铲了出去！

　　其实他并不知道这禹王铲应该要怎么使用，甚至还不熟虚它，现在这会儿也是看着危机近在眼前的本能反应，也就是最原始的铲了出去，跟他之前尝试着用铲子铲下面的旗帜一样。

　　不过之前铲旗帜毫无反应，现在却又不一样了，他那随便的一铲，竟然直接把前面的旗帜铲破了！

　　他此刻被困的，是江山旗的一个困敌的结界，并不是真实的旗，所以刚才他铲托着他的大旗没有反应。而现在禹王铲已经不是凡品，重新拥有了它的神奇力量。这一铲直接把前面压过来的大旗给铲破了，随之便是前方一整面都破开，再接着是到了蒲阳身边的其他四面八方都裂开。

　　蒲阳惊喜的发现，随便的一铲子，直接把这结界给破了！

　　但这个四面八方包裹过来的旗帜已经碎裂，承托着他的大旗却还是存在着，他马上不客气的再往下面一铲！

　　果然，这一次如同快刀切豆腐一般的爽快，直接便让人他飞不出去的那个大旗碎裂开来，蒲阳目光开始清晰下来，他人还是在空中，就在朝天峰的上方。

　　从空中往朝天峰上降落下去，蒲阳看到了在那高台上面瞠目结舌的佟天路。

　　佟天路的手上正抓着江山旗，他不需要飞到空中，就在这里也能挥旗攻击。可是他怎么也没有想到，江山旗的攻击，竟然会一层又一层的被破解，刚刚看到空中状况不对，指挥不到，他还怀疑是不是没有操作得当，没想到竟然被破了！

　　除了他之外，何仙姑和苍穹先生、玄宗主也还是在一边站着。刚才看着佟天路挥动江山旗，何仙姑很是有点着急，但开口阻止只会有一个反效果，她估摸着佟天路那么大的怨气，肯定直接运用江山旗杀了蒲阳。应该是会抓活的，再用蒲阳来祭他的儿子。那样她还有一个机会，以蒲阳飞行速度那么快，只要她帮着救了他，相信还是能逃出去的。

　　可是她没想到蒲阳竟然自己脱困了，而且不是拼死挣扎出来，看样子似乎直接把江山旗给破解了出来的！

　　苍穹先生和玄宗主两个人则是心里一片惊涛骇浪！

　　旗山派的江山旗，他们也只是依稀听说过，从来没有见过，更不知道威力究竟如何。但蒲阳之前飞行法宝的速度有多快，则是他们见识过了的，却被佟天路挥旗一下便困住空中了，再也无法挣脱逃离，其厉害可见一斑。而此刻，才过了多久啊，就被他给破了出来。

　　这小子还是人吗？

　　不，就算是妖仙，对上人族的强大法宝，也没有那么容易的呀。

　　他们两个已经开始心虚了，有点后悔刚才蒲阳被困的时候没有离开。刚才他可是说过了要干掉他们！

　　他们是震惊，佟天路身为当事人，是最快醒悟过来的，他眼看到蒲阳已经脱困出来了，如果再不困住，这一次被毁的不仅仅是旗山派的屋舍。房屋可以重建，若是所有弟子被杀了，那就真的毁灭了！

　　而到了这会儿，就算刚刚江山旗的结界被破了，他也没有更好的办法了，用其他法术不是来不来得及的问题，可能会更轻易就被破了！他再次挥动了江山旗！

　　蒲阳从空中降落，距离朝天峰顶上还有一点距离，看到佟天路挥动旗帜，知道又是要攻击了，现在他却是要从容许多，刚才是算是被偷袭的，现在是有准备了，而且有破解的法宝，当然没有什么好担心的，反而想要多运用一下。

　　那江山旗不愧是厉害的法宝，在佟天路驱动之下，几乎是同步的立即又打出了一个结界，依然是大量的吸收天地元气，以此为动力，这次出现的却不是之前那样的用大旗托着蒲阳的状态，而是陡然在空中出现了一片海域一般，蒲阳的降落，直接是落在了海水里面！

　　蒲阳见又看不到朝天峰了，知道这又是针对他的，但这并不是幻像，他是实实在在的落入了水里面，而这海水在他落入之后，迅速的蔓延聚集了过来，让他无法向上游动，并形成了越来越大的水压。

　　回想了一下刚才，那不管是不是真实的，他直接铲过去就把旗帜铲破了，随即便破了那个结界。现在这是在水里面了，如果要破的话，是不是用禹王铲直接铲水就行了呢？

　　他正要试验一下，但忽然发现握着的禹王铲有了一点变化，似乎在吸收着什么，和他刚才注入天地元气的时候有点相仿。这让他有点惊悚，现在他可没有注入元气，难道果真有灵性？这也忒诡异了吧？万一等它强大了，岂不是控制不了它？

　　他是一直抓着禹王铲，也已经让这上古至宝认主了，所以仔细感应，能更清晰的感觉到它的细微变化。随即发现，这禹王铲不是在吸收天地元气，而是在大量喝水一样的吸收周围的水！

　　蒲阳有点哭笑不得，一个铲子竟然会喝水？还有比这更诡异的吗？这是什么禹王铲，简直要叫水桶铲……

　　想到这里，他骤然明悟了起来，真是脑子进水了，忘记它的来历了！

　　聚宝阁说这禹王铲是上古大禹治水时候的法宝，那估计移山倒海、疏通江河都可以，能吸收一点水岂不是小儿科？

　　他当即握紧了禹王铲更有意的引导它吸纳，马上可以感觉得到，其实这些水是江山旗结界利用天气元气转换出来的，禹王铲吸收进去之后，是重新变成了天地元气储备，而不是真的“喝”了大量的水在铲子里。

　　在朝天峰上面，大家都仰起头看着。刚才是黑乎乎的一团，在比较高的空中，他们都看不清楚。这一次依然有点模糊，但高度没有太高，看起来像是一片云、又像是一汪水，而不管是云还是水，都没有坠落的迹象。

　　这是大家都没有见过的异象，所有旗山派的弟子都在观望。而在下面旗山之上，之前下去的人，不管有没有捡到、抢到黑晶，都没有走远，仰望过去，也能依稀看到峰顶异象，让很多人都想要上来看个究竟。

　　佟天路身为旗山派掌门，不仅仅法力高强，见闻阅历也不一般，刚才让他错愕了，现在却已经有了经验，知道困住蒲阳估计也是暂时的，这小子肯定有什么方法能够破解江山旗打出的结界，所以他不能坐以待毙，也不能完全指望法宝。法宝已经把机会创造了，剩下就要靠自己把握了。

　　他一伸手，从某个弟子手里的一把剑飞了过去，然后直接飞身到了“云团”的边沿。他一手江山旗准备着，另外一手持剑守株待兔，只等蒲阳破开结界之后，马上偷袭直接刺杀了他！

　　何仙姑看得吃了一惊，当即也飞身到了“云团”边上，对佟天路说道：“佟掌门！给他一次解释的机会吧，只要你同意不直接杀他，我可以配合你把他先封住！”

　　佟天路很想要直接斥骂一句“滚”，但这个时候他必须全神戒备，还是忍住了情绪的波动。但嘴上还是忍不住讽了一句：“如果是你的儿子被杀了，你还能这么冷静吗？”

　　“令郎的事情我也很抱歉，不过我们都不是普通人，未必就没有办法。或许还有机会能够把他救活呢？就算我们做不到，其他名门大派、前辈高人，难道都没有办法了吗？”何仙姑只能先开解他，这是他最大的心结，不能放下这个，绝对会和蒲阳誓不两立。

　　这话让佟天路心活了一下，没错，大家都不是普通人，佟达志更是到达了炼气化神境界的高手。普通人的顽疾绝症，在他们面前很多时候都是能解决的。刚才他检查过佟达志确实已经死了，才立马要击杀了被困的蒲阳。就没有想过这些，现在得到何仙姑的提醒，或许真的还有可行之法。

　　“没错……就算他的肉身已经死了，暂时魂魄不散，还能够移魂夺舍……就用蒲阳的身体来替代吧……”

　　何仙姑听到佟天路的喃喃自语，不由得皱起了眉头。本是用这样的方法来劝说他看来一点，给蒲阳争取机会和时间，没想到他竟然想到移魂夺舍之类的邪术，准备用蒲阳的身体来给他儿子续命！那和杀了蒲阳有什么区别？甚至更没人性！

　　而在这个时候，禹王铲吸收的速度已经放慢了，从远处被江山旗吸过来的天地元气，已经远远赶不上它吸纳的速度了。蒲阳看看也差不多了，禹王铲又得到了一点恢复。他也没有多耽误，还要去救秦瑶和小白，不能让那两个人给跑走了。

　　蒲阳挥动禹王铲，随手的一铲，这个名存实亡的水之结界迅速的破灭，没有吸纳完的水变成了水珠落向了朝天峰。

　　“快走！”何仙姑来不及多解释，一看到结界破开，马上对出现在眼前的蒲阳示警！

　　佟天路是要让蒲阳的身体来替代，但这个时候，更不能让蒲阳跑了，否则不仅仅没有报仇，更是后患无穷。所以想都没有想，长剑立即刺向了蒲阳的心脏！

　　因为他早已经选择好了，并做好了准备，以逸待劳的偷袭，让刚刚视野变化的蒲阳，真的有点措不及防，锋利的剑尖一下就顶到了他的胸前心脏处！


第六百零二章 断！

　　有时候最直接的最有效！

　　蒲阳预想过佟天路会继续用那旗帜法宝攻击他，也可能会用法术攻击，但没想到他竟然会端着一把剑在旁边等着他，直接毫无征兆的递上一剑过来。

　　这一剑平淡无奇，并不需要强大的法力，就是突然、直接和快速！但它的效果也是非常好的，因为很近很突然，即便蒲阳能用意识控制飞靴法宝，也来不及往后面倒飞出去，剑尖瞬间便刺入了蒲阳的身体！

　　而这一刻的蒲阳，也是完全最本能反应的状态，这一下被刺了，手里有什么东西就砸出去，他抓着的是禹王铲，也是瞬间往佟天路的身体铲去！

　　佟天路的攻击是偷袭，而蒲阳的反击，则是落在他的眼里。禹王铲古朴无华，看起来一点都不锋利，他也看出蒲阳是本能反应，而没有预备的凌厉攻击。所以并没有重视，暗暗运劲护体，以虚境之能，有做准备之下，就算是锋利的铲子，也难以铲伤。

　　一击得手，他想要就此结果了蒲阳，为儿子报仇！所以身体趁势往前，准备直接把蒲阳的心脏和身体刺一个对穿！而有准备的往前顶，也能让那铲子更伤不到他。

　　结果不可思议的事情发生了，他还没有刺穿蒲阳的心脏，却发现那铲子已然破开了他的护体罡气，并直接切西瓜一样的把他身体给拦腰铲断了！

　　堂堂虚境强者，竟然被一把破铲子拦腰铲断了！

　　佟天路怀疑自己因为儿子的死伤心过度出现幻觉了，这是不可能的事嘛！所以他低头看了一下之后，并没有停，继续往前刺入！

　　蒲阳的心脏被刺入了几分之后，他的反应已经跟上了，除了反击之外，身体也马上向后飞出去，虽然佟天路跟着过来了，但他的后飞卸去了刺过来的力量，保持剑尖并没有更加深入。而禹王铲朴实无华的一击，竟然直接把佟天路的身体铲断成了两截，这也让他非常的震惊。完全没想到会是这效果，竟然不闪躲抵抗？还是准备硬扛，结果给铲断了？

　　这个时候，下面的人发出了阵阵尖叫。旗山派的弟子们都疯狂了！他们本来看到掌门一剑刺中了蒲阳，叫出来的是欢呼，结果才欢呼出口，却见到掌门被断成了两截，一半的身体直接从空中坠落下来，上面还喷洒着献血，而掌门竟然还在刺向蒲阳！

　　佟天路刚才看了一下之后，觉得那是幻觉，就没有再看下来了。眼看刺入了蒲阳，但却难以更多的刺穿，而两个人的身体都在向后飞，他当即想要挥动江山旗，准备再把蒲阳困住！以他现在中剑的状态，估计就无法再破开了吧？

　　可是在指挥旗帜的时候，他感觉有点力不从心，这是怎么回事？就算动用江山旗需要消耗很多的法力，可他才运用了几次啊，不可能这么快就消耗光了啊。

　　蒲阳也警醒了过来，这小旗子法宝还是挺有一套的，他看到苍穹先生和玄宗主还没有离开，可不想被困住让他们跑了。可这佟天路太诡谲了，身体只剩下一半，竟然一点都不觉得疼痛，也没有死翘翘的迹象，难道虚境竟然强大如斯？

　　他也顾不了那么多了，禹王铲向上一扬，直接铲向了佟天路的脖子！

　　佟天路无奈，他可不敢用喉咙去硬碰硬，眼看也无法把蒲阳刺穿了，当即拔剑挡了过去，江山旗也挥动了起来。但他却发现双手好像都没有力气了，意识也开始苍白了起来，连意志都模糊了起来。

　　他刚刚是不相信自己被铲断了，就靠着信念维持了一阵，可这也直接让他真的死了，半截身体无法再支撑住，当生命意识迅速流逝之下，身体也从空中坠落，蒲阳那一下反而没有铲断他的头。

　　看佟天路这才像个死人的模样，蒲阳才松了一口气，当即追了上去，一把将他手里的江山旗抓了过来。然后他的身体也快速的降落，落在了他之前藏身的雪松上面。

　　刚刚那一剑是真的已经刺入了他的心脏，虽然并没有刺入很深，但那毕竟是心脏！落在雪松之上后，蒲阳也不管是不是被人盯着看，直接激发了一张药师符，然后取出了疗伤的丹药捏碎了糊在了伤口。

　　在他自救的时候，佟天路的两截身体先后落在了地上，旗山派弟子们又是悲痛又是愤怒，还有几分恐惧。不过有些年长一点的弟子也四五十岁了，是有一定的应对能力的，当即带着大家一起过去，把掌门的两截身体抬到了一起，又把他死不瞑目的眼睛合上，然后跪拜哭泣。

　　何仙姑也落了下来，刚刚那个画面把她也震撼到了，本来她眼看着蒲阳中剑，以为这一次蒲阳不死也重伤了，然后会被佟天路抓了。她想着若这蒲阳真是蒲家人，那她跟佟天路翻脸也要把他救出去，不能让他被移魂夺舍了。

　　没想到太过于戏剧性了，她还没有出手呢，就看到佟天路被铲成了两半！大家都看着，佟天路是根本没有抵抗和闪避，而且还是迎了上去，难道他脑袋昏了么？而且蒲阳这铲子也够锋利的，竟然一下就把人给拦腰铲断了！

　　现在这局面，当然也不是何仙姑想要看到的，她希望的是以和为贵，大家解释清楚了就好，最好不要死人。可惜的是，现在佟达志能不能救活两说，连佟天路都死在了这里。

　　而苍穹先生和玄宗主，他们两个人没有走是想要看看佟天路靠着江山旗能不能把蒲阳给收了，原本还是向着他们期待的方向发展，没想到情况急转直下，让他们的思维都有点跟不上了。

　　堂堂虚境强者，竟然被一把破铲子拦腰铲断了？

　　这让他们情何以堪啊！两个再次的眼神交流，而这一次无法交流了。苍穹先生忍不住开口问道：“要不我们……先走？”

　　听出他的底气不足，玄宗主微微有点皱眉，低声说道：“现在走了，以后我们还有什么脸面出来行走？他固然有一定的实力，但远比不上我们，靠的是身上有很多法宝利刃，但佟天佑更多的是自己作死！如果他刚才不轻敌的话，就不会死了。”

　　苍穹先生轻叹了一声，他可不想落下佟天佑的下场啊！

　　“我看清楚了，他中剑的部位是心脏，这必然会很大的影响他的发挥，个人不行了，法宝再强也没有用。我倒是觉得，现在是一个好机会，把他干掉，就能把他的法宝都收过来，加上刚才他把佟天佑的江山旗也收过去了。你想要这样便宜他吗？我觉得这小子身上会有法宝，就是靠着这样偷袭坑蒙拐骗来的。”玄宗主有点眼热。

　　法宝啊！谁不想要拥有？拥有一件强大的法宝，不仅仅能极大的提升个人战斗力，更能提升整个门派的影响力和威慑力，等于有了大规模杀伤性武器，别人想要欺负你的时候都要掂量一二，如果有能多件法宝，那实力就非常强大了。

　　苍穹先生是要更加的谨慎，但对于妖丹法宝，同样是无法拒绝，要不然也不会来到这里了。

　　他这人比较圆滑，没有玄宗主表现得那么直接，考虑问题的时候，也会更加的考虑到安全性。玄宗主的话，有点打动他的心，但他并不想要直接的硬拼，只要能达到目的，何必冒险呢？

　　“好，等我来吧！”苍穹先生决定之后，脑子里马上已经做出了一个策划。

　　玄宗主已经准备好出手了，听到他这话，不由得一怔，但随即明白过来了。苍穹这人看起来像个老好人，表现得很和善，但阴起人了，他可完全不是对手！之前遇到的两个大妖，就是被他一通忽悠，结果布置了一个阵法给困住了。否则以她们的实力，他们要硬碰硬决斗的话，肯定没有那么轻松。

　　现在见他决定了，玄宗主也就停下来，听从苍穹先生的安排。

　　苍穹先生看何仙姑在佟天路的尸体旁边默默注视了一阵，便走了过去。

　　“你们都节哀吧！佟掌门……都已经这样了，还是准备好后事，入土为安吧。你们之间，如果有指定掌门的，这个时候要当仁不让的出来，如果没有，就马上合计一个掌门出来，旗山派以后就要看你们重整旗鼓了。”

　　旗山派弟子本来是非常悲痛的，佟天路是他们的掌门、师傅和精神支柱，这不是佟达志能比的，所以大家的心都被打散了。如果这个时候蒲阳来把他们一一收割了，估计都没有几个人反应得过来。

　　听了苍穹先生的建议，几个年纪大一点、资格老一点的马上都站起来了，向他道谢。

　　“多谢先生提点，还请先生、宗主和仙姑暂且留步，等我们商议一下，为我们旗山派新掌门做一个见证。”

　　显然，佟天路还没有准备退位，而他栽培的也是他儿子，所以其他人不仅仅没有证而准备，连这个想法都没有，现在突然有了掌门的机会，也就需要好好商量一番了。

　　看着他们过去一边开会，连佟天佑的尸体也顾不上了，苍穹先生也不由得暗暗惋叹了一声。不过这不是他家的事，他也懒得管。

　　“仙姑借一步说话。”

　　“嗯？”何仙姑不解的看着他。

　　苍穹先生和她走到了一边，离开了旗山派弟子，这才缓缓叹道：“出现这样的局面，相信谁都不愿意看到，仙姑不想，我们也不想，所以刚才我们丝毫没有插手帮助佟天佑。而他的下场，也让我们意识到活着就很好了。”

　　“先生到底想要说什么？”何仙姑有点纳闷，有什么话不能直接说吗？这都什么时候，还要说那么多废话干什么？


第六百零三章 老相好

　　苍穹先生苦笑了一声：“刚才你也听到了，我们两个困住两个大妖，本来是想要找人帮忙的。之后你也知道了，这是他的朋友，而他说要把我们都干掉……”

　　何仙姑一阵无语，这跟她说什么呢？她和蒲阳都不认识，难道还能影响到他什么决定不成？

　　苍穹先生似乎知道她的想法，提前说道：“您刚才也说了，和这个蒲阳的长辈有旧。换句话说，您也可以算是他的长辈。由您出面说和，那是再好不过的事情了。刚才佟掌门是因为丧子之痛，不愿意交流，这也是可以理解的，将心比心嘛。但我们还没有到这种至死方休的局面，我希望仙姑帮忙说一下。”

　　“先生的意思是……？”何仙姑疑问了一句，有点猜到了他的想法。

　　苍穹先生叹道：“这位小朋友言辞很犀利，他也用现实的例子证明了，很多人果然是打着守护人类的正义旗号，行的是为了图谋妖丹的私利。但我和玄宗主两个人，也不是第一天行走江湖了，也是有一点口碑的吧？这次若不是一次碰到两个杀气凛然、把我们当敌人看待的大妖，我们也不会多事。”

　　何仙姑点了点头：“确实，能修炼到我们的程度，已经很不容易，妖族更不容易。大家多少都有点惺惺相惜，先生确实是慈悲之人，要不然也不会只是困住她们了。全力施为，我相信两位一定有办法拿下的。”

　　看何仙姑认同了他，苍穹先生微微一礼，然后继续说道：“老实说，我们也是要面子的，他一个年轻人，刚才那盛气凌人的态度，多少让我们不舒服。但现在看到佟掌门的下场，我是心有戚戚焉，何必呢？人生在世不过百年，我们修行之人更是要修心养性，何必为了一个虚无的面子伤了和气呢？”

　　“您说得对。”何仙姑多少有点不耐，这个时候可不是长篇大论闲聊的时候，她想要过去看看蒲阳的伤势如何，必要的话，她可以送上伤药。

　　“所以我的意思是，希望仙姑帮我说和一下，就跟这位小朋友说，我们愿意带他去见他的朋友，只要他们确定不会伤害人类，不会滥杀无辜，我们是可以无条件把她们放出来的。”苍穹先生一脸的诚恳。

　　何仙姑已经猜到了，肯定是他们看到佟天路的下场，有点担心万一打不过蒲阳，就算不丢了性命，也很更大的丢面子，所以不如送上一个人情。

　　“这是好事。我这就过去和他商量！”何仙姑点了点头，马上向蒲阳所在的雪松方向跃了过去。

　　玄宗主走到了苍穹先生的面前，低声问了一句：“怎么样？”

　　苍穹先生以几不可闻的声音回答了他：“把他骗过去，到时候就说已经撤了阵法，让他进去接她们出来，那样的话，就由不得他了！”

　　“可是你那阵法固守有余，攻击不足。本来两个我们就没有办法把她们灭了，再多一个更加没有办法，还可能让何仙姑反目。”玄宗主是相信苍穹先生的，但他也有他的顾虑。

　　苍穹先生轻笑了一声：“只要他进去了，把他们都困住了。那主动权就在我们的手上，最好到时候何仙姑一起跟着进去困住！现在这局面，就算我们杀不了他们，难道他们不担心天下英雄赶过来杀了他们吗？到时候，我们要让他们交出晶石就交出晶石，要让他用法宝换人，他也不得不换吧？”

　　玄宗主眼前一亮，是啊，妖丹虽好，但也要看有没有机缘。如果得不到妖丹，能把这蒲阳身上大量的黑晶弄到手，一样够换购到其他有用的天材地宝，而他的法宝更加是有用的。

　　“别得意忘形，小心配合我！”苍穹先生叮嘱了一声。

　　“明白。我还是保持不太情愿的模样，要不然他们要怀疑了。”

　　另外一边，蒲阳看到何仙姑到了树下，当即从雪松上面跃了下来。他刚刚已经敷药并用了药师符，但毕竟心脏非常的脆弱，伤口也没有那么快一下愈合。

　　“仙姑有礼！晚辈多谢仙姑几次仗义执言。”蒲阳认认真真地对何仙姑行了一礼，这个为他说话的女性高手，当得他的尊敬。

　　何仙姑凝视了他一会儿，才缓缓开口，叹息道：“你是蒲家人罢？”

　　蒲阳一怔，虽然他现在的名声扩大了，但蒲家向来人丁单薄，又隐秘，名声并不大，并不是很多人知道的。

　　“我认识你家长辈。”何仙姑微微一笑，蒲阳的表情，已经证明了她的猜想。

　　蒲阳这才恍然大悟，没有无缘无故的恨，也没有无缘无故的爱。原来这位仙姑为他说话，竟是跟蒲家有旧。目测了一下何仙姑的年纪，又看她有点怅然唏嘘的模样，他马上想到了一个状况，估计这何仙姑和婶婶林淑婷一样，也是叔叔到处留情的美女之一。

　　“原来如此，那我就不叫您仙姑，我叫您姑姑吧。”既然有这么一层关系，蒲阳也不拒绝。

　　“好，好孩子。”何仙姑也有点欣慰，然而她热切的想要知道一些事情，忍不住问道：“你们家人丁不旺，你应该是他的……？”

　　“我是他的侄子。”蒲阳忙回答了，虽然叔叔现在也有自己的孩子了，但作为他的老相好，说这话岂不让人伤神？所以他没有提蒲晨曦，只是强调了自己的身份。

　　“哦。”何仙姑略微有点惊讶，“我还以为……”

　　“呵呵，看年纪不像是吧，您和我叔叔交情好，应该也知道一点我们家的事，不能用一般家庭的年龄来对比。”蒲阳轻声笑着解释了一下。

　　何仙姑点点头，然后再次回到了她关心的那个人身上，“他……现在好吗？我很久没有见到他了。”

　　问出这话的时候，她有着一丝的哀怨，又有着一点怅然，还似乎有点和她这个年龄不相符的羞涩。

　　蒲阳不由得暗叹了一声，问世间情为何物！看来这何仙姑当初是深爱着叔叔的，只是叔叔为了传宗接代，只能到处留情，纵横花丛。当初应该是不想耽误了她，所以播种不上之后就离开了吧，没想到她却是精心修行，心一直在叔叔那里。做一个到处留情的男人也不容易啊！

　　“他很好，一直以来都是一个人，看起来过得很潇洒，其实也有他的苦衷吧。”看着这何仙姑，蒲阳实在不想让她伤心难过，叔叔纵横花丛到处留情当然不能说，现在和林淑婷在一起了，也省略了，让她觉得一直念着她，能够得到一点安慰也好。

　　毕竟人家是没有再结婚什么的，而且潜心修行到如此境界，年纪也不小了。应该不会再非要有个结果，非要结婚什么的。大家能见个面，叙叙旧，互相知道对方过得很好，也是一份美好情谊。

　　听了这话，何仙姑却是一阵惊讶：“你说他……一直是一个人？”

　　“对啊。可能他……”蒲阳嘿嘿一笑：“这个长辈的私事，我也不好打听，有机会见到他的时候，你在问他吧。”他暗暗好笑，反正这是叔叔的风流债，到时候就让他自己去解释好了，能让他和老相好再相见，他应该也是会挺高兴的吧？

　　“可是……他的妻子呢？”何仙姑还是觉得意外，“你没有见过你婶婶？”

　　“婶婶？你说我叔叔有妻子？”蒲阳瞪大了眼睛，什么状况？难道当初叔叔甩人家的时候，是说要回去结婚什么的？

　　这事情已经说开了，何仙姑也没有什么尴尬不好意思了，她淡然一笑：“当年我非常爱慕你叔叔，甚至到痴迷的程度，虽然我也有很多人爱慕，但我就认定了他，有一种非他不嫁的意愿。可惜你叔叔是那样的优秀，他也不是看不上我，我相信他也是喜欢我的，只是他说最多只能当我是妹妹，因为他已经有一个深爱的美丽妻子。

　　所以我也不好让他难做，就默默的离开了，没想到后来就再没有机会见面，这一下就几十年过去了。这次偶然听到你这个惹事的叫蒲阳，让我一下联想到他，便想要过来看看你是不是蒲家人。”

　　蒲阳没想到人家那么念旧，当初还只是单恋，竟然为他守候了几十年，到如今还来关照其晚辈。叔叔真的是情圣啊！

　　“那个……我叔叔这人比较花心，但其实用情是很深的，只是特想要有孩子，我以为你们没有在一起，是因为没有给他生孩子。听您的意思……咳，咳……”蒲阳干咳了一下，这话他不方便说了，作为晚辈，怎么好问及人家有没有那个啊。

　　何仙姑脸上也是微红了一下，她当初虽然有很多人恋慕，但就爱上了他，并有至死不渝的想法，后来再没有接纳别的男人，就这样做了一个老姑娘，到如今也还是保持着单身。他们当初就没有在一起，哪来什么生孩子啊！

　　“怎么会花心呢？你叔叔是非常专情啊，他就爱着他的妻子一个。你说他一直单身，难道你懂事的时候，你婶婶就已经……”何仙姑重新看了一下蒲阳，喃喃自语道：“也有可能，你们年纪差太多。只是二十几年，我还听说过他们呀。”

　　蒲阳听得纳闷了，叔叔专情？有妻子？几十年没见？二十几年前还是听说？

　　这些疑问让他组合了一个新的答案……


第六百零四章 求和？阴谋？

　　“等等……姑姑啊，您说的……名字是叫蒲团还是蒲中天啊？”蒲阳有点尴尬的问了出来。

　　他刚开始是看着何仙姑容貌气质都非凡，想来年轻的时候更加的美艳绝伦，那会成为叔叔泡的目标也就很正常了，先对号入座了。后面的话好像也能对应得上，但说得越多，似乎就越觉得不大像，而这些疑问再组合起来，似乎对应他父亲还更恰当一点。

　　“当然是蒲中天，蒲团是谁？”看蒲阳的脸上不对，何仙姑皱眉追问了一句：“到底是怎么回事？”

　　能说出蒲中天，她不会怀疑蒲阳是冒牌的蒲家人，但这其中肯定有点不对的地方，难道他刚刚说的一直是什么蒲团，而蒲中天蒲大哥已经……

　　蒲阳又尴尬又窘迫，但也只好承认：“那什么……实在对不起，主要是我看您还这么年轻漂亮，我以为您认识的是我叔叔。没想到是……咳，蒲中天是我父亲，他们是年纪很大才生的我。所以我没想到……”

　　听了他的话，何仙姑却没有太意外，反而点头道：“我就觉得你们有点像，所以我一看到就相信你是蒲家人。”

　　“……”蒲阳刚才还有点促狭，想要看看老叔见到老相好怎么应付，没想到竟然是父亲的老相好，呃……没有好过呢。

　　“那你父亲……？”何仙姑重新询问了起来，她已经很久没有蒲中天的消息了，实在担心他会不会出什么事情了。她也知道蒲中天的年纪要比较大一点，毕竟当初她还是少女的时候，蒲中天就已经很成熟了，而过去了几十年，她都老了，蒲中天肯定更老了。

　　虽然从相处时间和情感上，蒲团更像是他的父亲，但叔叔毕竟是叔叔，拘束可以少一点，父亲就是父亲，有着天性的威严。所以说叔叔的时候，他可以有调侃的心思，说父亲就要尴尬一点。

　　不过看何仙姑担心，他还是赶紧如实的回答了起来：“我父亲……也很好。您别担心，虽然他年纪比较大了，但看起来和您现在是差不多的样子。身体应该也是健康的吧，反正实力挺强的，具体什么的我也不太清楚。因为……他们在我小的时候就离开了我，为了一个伟大的目标，一个艰巨的任务，去了一个遥远的地方。我是我叔叔带大的，直到前些日子，我才见到我父母。”

　　他不便把有一些话详细的说出来，只是在能说的范围内，想到什么说什么。

　　这些对何仙姑来说，都是新鲜的信息，都是她不知道的，让她很惊讶也很好奇。原来二十多年前他们就离开了，连亲生儿子都顾不上，难怪也从来没有给她捎过信了。虽然她不清楚到底是为了什么，但蒲中天早年在她心中，是完美的男人，她也是相信绝对会是为了一个伟大的目标，一个艰巨的任务才离开的。

　　他们两个在这里说话，苍穹先生和玄宗主两个人在低声交谈，旗山派的核心弟子们也在商议，想要决定出一个掌门人选来。

　　原本大家都知道佟达志是内定了的下一代掌门，大家都没有希望，自然也就没有念想，互相之间兄友弟恭，对佟达志这个未来掌门也很拥戴。可现在一切都变了，掌门死了，接班人也死了，他们一下都有了机会，谁都想要成为掌门，这就到考验威信和人品的时候了。

　　何仙姑看了一下，旗山派在争吵着，大家都想要当掌门，或者各自有拥戴的人，互不妥协，都没有人去管佟天路父子两个的尸体了，都在为掌门的位子争论，而又有一些人上来了围观。

　　“咱们私事有时间再说吧，先处理这里的问题。你的伤怎么样了？刚才我看到他把你……”

　　蒲阳摇摇头：“虽然伤了心脏，但还能撑得住，没有大碍。”

　　何仙姑凝视着他，想要看看他是说安慰话，还是真心话。她跟蒲阳今天是第一次见面，但却有着一份特殊的情感！仿佛看到了当年她喜欢的那个人年轻时候的样子，而现在也确认了，就是喜欢的蒲中天的儿子，所以在她的潜意识里，这几乎是等同于自己儿子来保护！

　　“我不太放心，再给你上一点药吧！”她取出了一个药瓶。

　　蒲阳不好拂逆她的好意，只好给她看了伤口：“我真的没有问题，伤得不重，而且刚才已经及时的治疗了。对了，姑姑您说什么要处理？”

　　蒲阳当然不会理解为她说要把旗山派斩草除根的处理掉，肯定另外有所指。

　　何仙姑脸色一正，低声道：“你的朋友！刚才苍穹先生找我了，看到佟天路的下场，他想要求和！”

　　蒲阳先是一怔，随即有点兴奋，求和么？他的目光望向了苍穹先生和玄宗主那边。

　　“具体怎么样？他有什么要求？”

　　“也没有什么，本来他们就无法把你朋友怎么样，所以想要找佟天路帮忙。现在出来这么一个结果，他们也不敢继续对抗了。所以想要给个顺水人情吧，让我说和一下，他可以带着你去见你朋友，但就别追究他们报仇了，大概就这么一个意思。”何仙姑也是乐于见到这么一个结果的。

　　真的能这样收场，蒲阳也是乐意的，但他总觉得不会那么简单。虽然他和苍穹先生、玄宗主两个没有接下直接的恩怨，但他们两个也是虚境的强者，怎么会主动的向他求和呢？虽然他先是摧毁了赵家，再是崩塌了旗山派，但这些正是他们可以广泛宣传，让更多人来围攻他的好素材。这个时候，苍穹先生却主动求和？

　　会不会有阴谋？

　　但正所谓关心则乱，他现在基于去救出秦瑶和小白，便是有阴谋也要踩进去了，唯有提醒自己加倍小心了。

　　“没问题，我不是滥杀无辜的人。传言是他们为了自己的利益夸大了，其实这件事的导火线是赵家和海沙门的人趁我不在的时候，抓了我一个表妹，然后我结交的妖族朋友和人类朋友，一起帮我去救人。他们打输了，就诬蔑说妖族联盟袭击人类。而那些赶往罗宝市的，更多是为了私利，企图浑水摸鱼的杀几个妖族猎取妖丹，现在已经有几十个普通的水妖被他们杀了……”

　　对这些别有用心的人，解释也没有用，蒲阳不会废话半句，但何仙姑是自己人，也是讲道理的人，他还是耐心的解释了一下。

　　“我是找赵家报仇去了，但其实他们早已经算到我要去，等着我自投罗网杀我。中间我承认有所死伤，但如果我实力弱的话，他们也不客气的直接杀我了。火是我放的，但赵家绝大部分人都是安然无恙的。旗山派这里也一样，您可以看得到，我放火拆屋的时候，都没有人在里面。佟家父子要不是时刻想着弄死我，也不会丢了性命。”

　　“好！我相信你，果然没有看错你。那就算是答应了，只要他们两个带你过去，大家就一笔勾销了。”何仙姑扫视了一眼：“这里还会很乱，这是他们的内乱了。我们走吧！”

　　蒲阳跟着何仙姑一起，和苍穹先生、玄宗主汇合了，互相介绍了一下，欺负还是有点尴尬的。

　　苍穹先生直入主题，说马上带蒲阳去见他的朋友，让他别担心，一切都是安全的。他们也留意到慕容书已经不见了，但蒲阳不说，这是不好问的。

　　离开朝天峰的时候，为了节约时间，苍穹先生和玄宗主又是利用飞行的方式离开，蒲阳和何仙姑一起跟着。

　　在空中见他们两个一再的尽量加速，蒲阳便猜到了他们这个求和有猫腻！这就是想要利用飞行的时候，逼着他不断加速，从而刺激伤口裂开之类的。后面应该还有其他的安排吧？

　　一路飞行，离开旗山几百里之外，一片连绵的险峻山脉。苍穹先生带着他们飞到了其中一处地方落下。

　　这里的山脉就是正常的山脉，不像旗山那样独特，他们是在一个峰头上落下，然后苍穹先生指着下面一个山谷说道：“就在下面！我曾经在这里修炼过一段时间，为了避免被人打扰，所以就布置了一个小小的阵法，普通人远远看着似乎烟雾缭绕，担心有瘴毒，一般就不敢过来。有过来的一般也会绕昏，进不去。您的两位朋友都是高人，直接被我们引了里面，但就是被困住了，比较难从里面出来，其他一切无碍。”

　　一边说，他一边带着大家下去。那山谷他们在峰头张望，也是一篇烟雾缭绕的样子。到了近前，看着山谷里面，也难以辨别。

　　蒲阳暗暗冷笑，说得好听，当时不知道是用什么诡计把秦瑶和小白骗进去的吧！

　　“蒲阳小友，入口就是这里。里面虽然没有瘴毒，但种了一些奇花异树，一般的妖族可能闻着会受不了晕厥之类。我本想要把阵法撤了，但布置起来非常的难，消耗的晶石也不少。你要不介意的话，就由我带着你们进去，你去把你的朋友带出来如何？”

　　苍穹先生给了一个建议，又补充道：“你要不放心，就我一个人进去，玄宗主留在外面。或者仙姑也可以留下监视者玄宗主，确保我们不会玩花样。”

　　他这么光明磊落的说出来，让本来也有点不放心的何仙姑，一时间不好怎么说，只能应付了一句：“放心，对你们还是放心的。”

　　“那就进去吧！仙姑也和我们一起进去好了。”蒲阳倒是不放心何仙姑一个人在外面，不是不相信她的实力，而是担心被他们有心算计谋害了。他可不想救出两个朋友，又搭上别人。

　　“请！”苍穹先生当即带着他们往里面走。


第六百零五章 迷宫

　　从在山峰上面张望的时候，蒲阳就凝神感应了一下，这个山谷里面确实是有布置一个阵法，但绝对不是“小小的阵法”！

　　他对于阵法了解虽然不多，但前些日子遇到他父母的时候，蒲中天是跟他详细讲解了布置传送阵的种种，他不算天才，但毕竟实力和见识都到很高的程度，看得出下面的阵法不是苍穹先生能布置出来的，估计是在这里发现了一个古阵法，并因缘际会的了解了操控，所以才能利用这来困住她们。

　　若苍穹先生有那么厉害，也用不着在已经困住敌人的情况下，还要去找人帮忙了。

　　这山谷里面远看烟雾缭绕，他说一般山里人担心有瘴毒，不敢过来，有进去的也会绕昏，这肯定是实话，能让秦瑶和小白无法脱困的，肯定不简单，普通人更加受不了。

　　但在蒲阳看来，他的话也是真真假假，有没有瘴毒很难说，能发出让妖族闻着受不了晕厥的奇花异树，也不知道真假。但有一点是可以确信的，那就是里面一定危险重重，要不然他们也不会把他诱骗进去了！

　　苍穹先生带着他们往里面走，嘴里还解释了一下：“本来嘛，最好是我一个人进去，把你的朋友带出来，这样大家都放心了，不用有什么猜忌。不过你也知道，我和她们的身份毕竟不一样，她们肯定是不会相信我的，这就不得不麻烦你一起了……”

　　现在是四个人都进来了，何仙姑是站在蒲阳这一边的，加上里面困着的两个还是蒲阳的朋友，明面上来说，苍穹先生和玄宗主才是处于劣势的，他们应该是真诚的。

　　但蒲阳丝毫不敢放松警惕，依然是把他们当成危险的敌人来戒备。尤其是苍穹先生，这个人比玄宗主的城府要深得多，有什么都不会流露在脸上的，一不小心被他卖了都不知道。

　　这已经是大冬天了，山上大多的树木都已经树叶凋落，山间的气温也很低。但随着苍穹先生进入了山谷里面之后，那烟雾缭绕一般的笼罩，不仅仅是隔绝了人的视线，而且仿佛也把冷空气给隔绝了，里面的温度明显要高得多。而且可能是那迷雾终年不散，长期起到了隔绝保护的作用，两边的树木竟然还是翠绿的，不时还能看到不知名的小花。

　　外面是冬天，山谷里面俨然一片春天的模样。这让何仙姑也暗暗称奇，不由得仔细的观察起周围了，想要感觉一下到底是有什么不一样的地方，是怎么样造成、达到这效果的。

　　蒲阳是目不斜视的望着前面，前面苍穹先生在带路，他走中间，玄宗主和何仙姑在后面。他对于这些奇景并没有多大的震惊和新奇，在第一次进入酆都世界的时候，他已经被彻底颠覆过一次了，之前被洞玄尊者那老头拉到那个小山谷就更奇异了，一个几尺宽的小水潭竟然和一个落冈湖是同一个东西，更加无法解释。相比起来，这里的稀奇也不算什么了。

　　需要防备的苍穹先生，这家伙在前面道路，这本来就是他熟悉的地盘，要是一个不注意，让他开溜跑路了，再要寻找就不容易了。

　　从山顶望下来，这个山谷也没有多大、多长，除了上面烟雾缭绕之外，就是一个很普通的山谷。但他们进入之后，却是一直深入，基本上是直线的向内，可就是这样走了很久，也没有到底的意思，中间更没有见到有困着人，蒲阳暗暗留意了一下手串上的佛珠，也没有发觉有妖气。

　　看着还在前面带路的苍穹先生，蒲阳的脸色有点阴沉了下来。看样子，这里根本不是困住秦瑶和小白的地方，就是想要把他带来这里谋害！而现在又多了一个人何仙姑也会是每天坑害的高手！

　　进一步他又联想了起来，搞不好小白和秦瑶两个根本没有被他们困住，或许是在寻找旗山派的时候，碰到了他们，被有意误导指了一条遥远的不相干的路！那样他们前往旗山，就不是帮手，而是找人来坑了！

　　就在蒲阳以最大恶意猜想他们的时候，一路上惊讶观察着周围的何仙姑，也感觉到不对劲了。她在后面直接开口询问了起来：“苍穹先生，这个山谷可不是一般的大啊？还有多远？”

　　她可不是初出茅庐的雏儿，即便遇到如此奇特的地方，在好奇的观察之余，也不会忘记了正事。这里因为迷雾的关系，已经昏暗了许多，但大家的视力都很好，能看得出走了很远，也并不是路的崎岖，或者是走了弯路。

　　对于她的询问，甚至可以说是质问，前面领路的苍穹先生却是笑了起来：“仙姑和蒲阳小友莫急，并不是我苍穹耍什么诡计，其实我们感觉走的是直线的路，可实际上却是不断的在弯来弯去。你们看着好像是两边树丛的通道，其实我们是在一个树丛的迷宫之中。”

　　蒲阳暗暗冷笑了一声，已经随时做好了攻击的准备。“苍穹先生好厉害，随便布置的一个阵法，就是这么神秘的迷宫，佩服佩服！”

　　这既是讽刺“树丛迷宫”的说法，也是讽刺他说是他布置的阵法，听了这话，苍穹先生脸色也不由得一阵尴尬，老脸殷红了一下，眼中闪过一丝阴鸷。

　　他在最前面走，也没有回头说话，此刻无论是尴尬什么的，都没有被蒲阳他们看到。他的城府也够深层，只是片刻的停顿，便笑着回应：“莫要着急！第一次进来这里，玄宗主也是着急了，其实就快要到了。我这就加快点速度吧！”

　　蒲阳几个也都加速跟上，而且是保持了绝对的警惕，随时准备战斗。除了防备苍穹先生搞鬼之外，也要防备后面的玄宗主偷袭何仙姑！

　　这个玄宗主可是一直就把不爽挂在脸上，显然是在强忍状态，只要他们的目的达到了。他肯定会比苍穹先生更加抢先偷袭！而何仙姑会不会对这成名人物防备，蒲阳也不能确定。

　　在四人加速之后，林荫夹道走到了尽头，但这并不是山谷的尽头，而是出现了一个比较开阔的空间，在迷雾之中，能看到前面变成了四条并列的林荫夹道，多了四个选择口！

　　山谷是狭长型的，但怎么也不会那么长，以他们走了那名远，出现的四个入口，还是直线通往前方，未免有点说不过去了，按道理早已经走到山那边去了。此刻蒲阳也有点相信刚才是在走弯曲道路了，或许直线只是一个感觉而已，在阵法和迷雾的影响下，布置得好的话，这也不奇怪。

　　不过这不是重点，他不是来搞研究的，也不是来参观的，救秦瑶和小白两个才是最重要的！

　　“你们一定很奇怪，前面出现四个入口，到底应该要走哪一个呢？”

　　蒲阳忍着他的废话，重新把目光落在了手腕上，让他有点皱眉的是，佛珠上面依然没有任何的反应！

　　他虽然觉得苍穹先生疑点重重，但好不容易得到秦瑶她们的信息，实在不希望这条线断在这里。只能暗暗的自我安慰一下：小白已经是初渡天劫的妖仙水平，本来就很难感觉到妖气，秦瑶的实力也相差不大，加上这里有一个厉害的古阵法，压制之下，感应不到她们也是正常的……

　　“她们进入的是左边第一个入口。”苍穹先生见没有人搭话，关子卖不下去，只好自问自答。“没错，那天是我引着他们进入的，只不过我退出来了，而她们困在里面退不出来而已。”

　　说到这里，苍穹先生望着蒲阳：“我只能领你到这里了，你也听到了我们在朝天峰上的话，对于这二妖我们是很忌惮的，她们实力如何你应该比我更清楚。所以我不能送你进去，否则你们联手把我灭了，我就冤枉大了！”

　　何仙姑也望了过来，这时候需要蒲阳自己来决定，她也不好说进不进去。以她对蒲中天的感情，当然不希望蒲阳进去，不进去就不会有危险。但她深知作为一个蒲家男人，肯定是有情有义有担当的。

　　在蒲阳还没有表态之前，苍穹先生不知道做了什么，只见他打了几个手印，随之左边第一个入口处光亮了许多，在迷雾中出现了两个身影，是盘膝坐在地上运功模样的秦瑶和小白。

　　一看到她们两个的身影，蒲阳便不由得激动了一下，也完全的确信了，看来感应不到，跟她们运功时候的收敛有关。否则就算苍穹先生见过她们的模样，在没有提前准备的时候，也无法幻化出这一番光景。而他能看得出来，现在出现的模样，是类似于监控画面一般的一种现场折射效果，而不是法术幻化的。

　　“好，我自己进去。”蒲阳缓缓的迈步。

　　“等等！”何仙姑叫住了他，又对苍穹先生问道：“怎么出来？她们两个被困在里面，蒲阳不知道怎么出来，依然会被困在里面。”

　　“很简单，里面还会遇到岔路，只要一直选择左边的路就对了。”苍穹先生笑着回应：“她们两个当初是从最左边进去了，之后肯定不相信还会一直往左，而只要选择错了一个方向，就会困在里面出不来了。”

　　何仙姑对这答案不满意：“那现在进去呢？岂不是要错了才能找到她们？那到时候还能出来吗？”


第六百零六章 再见秦瑶小白

　　苍穹先生好脾气的答道：“还是仙姑心细。我和玄宗主不是出来了吗？当初就是我们引着她们进去，故意走错才把她们困住的，只是我们出来了。如果她们也能按照全部选择左边来，也可以出来的。”

　　蒲阳微微皱眉：“就算一次错了，你们离开了好几天，她们就算一条一条试也试出来了。怎么还会在里面？”

　　“嘿嘿，一次四个入口，再遇到分岔又是四个路口，再遇到又是，还会互相交错，你们年轻人可以用数学几何什么的算算到底需要排除多少条路线！”苍穹先生有点嘲讽的冷笑了一声。

　　蒲阳一阵无语，如果只是三次选择分岔路口，单最左边一条已经排除了其他三种可能，那再分路两次的话，乍然一算似乎最多是16种可能，可他竟然说会是互相交错的，而只要顺序不对就走不出来，那样就不是16种可能，而是16位数的组合？要是这三条的变化也加入进去，那就是64位数的组合？

　　要真的是有那么牛，别说几天，几年也难以试出来了。到了此刻，不管是不是真的有那么庞大复杂，都可以看出绝对不是苍穹先生能布置出来的。

　　而到了这程度，蒲阳除了相信苍穹先生的话，也没有更好的办法了。把他们两个打倒抓起来逼着带路？那他们要是随便带一条进去，故意弄错呢？那就同归于尽在里面了。

　　见何仙姑有点忧虑的望过来，知道她也不大相信苍穹先生的话。蒲阳略微沉吟了一下，对苍穹先生说道：“我知道你们是什么目的，我和你们没有交情，就算看仙姑的面子，也最多给个机会，你们是不肯吃亏的。我可以答应你们，只要你刚才说的方法没有错，我把她们安全的领出来了，我会付上让你们满意的报酬！”

　　有过他展现的法宝，还有撒黑晶的行为，相信可以让他们心动。

　　而说完之后，蒲阳也没有给他们更多讨价还价的空间，直接大步便往最左边的那条路走去。

　　“等一下！我和你一起进去！”何仙姑飘然而至，马上到了蒲阳的身边。

　　蒲阳停顿了一下，悄声说道：“姑姑，您跟我一起进去，万一受困的话，大家连个报信求救的都没有了。您留在这里，我也怕他们对您不利。最好您是一个人先离开在外面等……”

　　何仙姑怔了怔，知道蒲阳是出于担心她的安全，但也不无道理。如果两个被困里面出不来，死了也没有人传递信息出去。而她若在外面的话，别说担心她通报蒲家人，便是她传扬出去，也能让他们两个以后无法立足，这会成为苍穹先生和玄宗主的顾忌。

　　她非常的果决，一想明白其中的关键之后，二话不说，连蒲阳也没有回答了，身体立即爆射的后退，直接退向了来的方向。

　　“既然已经到这里了，相信很快就能回来，我看她们好几天没吃东西了，我先去准备点吃的。”

　　听着何仙姑假的没谱的借口，苍穹先生和玄宗主都皱起了眉头，刚刚看着何仙姑跟着进去。他们的情绪是复杂的，也想着她就算不进去也是会留下来压阵，和他们两个一起等着，没想到她直接就退出去了。这会儿蒲阳还没有进去，他们可不能回头去追何仙姑。

　　蒲阳转过身来，看着何仙姑消失在来路之上，又对苍穹先生说道：“仙姑已经离开了，两位也不用顾忌面子了，直接说想要多少报酬吧！大家没有交情，谈利益直接一点！”

　　苍穹先生知道蒲阳这是拖延时间，给何仙姑安全撤到山谷之外的机会。这让他微微有点着急，但嘴里却是笑着说道：“这个就看蒲阳小友你的诚意了，我们也不是剪径的山贼，多少都是一个意思，不会在意的。”

　　“好！只要安全出来，我会让你们满意的！”来的时候有一段是走过来的，蒲阳估计这会儿何仙姑正全速的撤退，应该很快就到山谷之外，他们几个实力差不多，就算再追也追不上，而在山谷之外，也想要困住何仙姑也难。

　　说完他再次转身，进入了最左边的路。

　　这些路都是林荫道，蒲阳想着要是狠狠的放一把火，不知道能不能把它们全部烧没了？那样就不用管它到底有多少条路的组合了，全部夷为平地！

　　不过他也只是想想，这不是普通的树林迷宫，是一个强大古阵法的话，那肯定会有各种禁制，搞不好就伤了自己，而且很可能这些都是幻化的，那样不仅仅白搭，还可能给他自己、给秦瑶小白招惹来更严峻的危险。

　　进入这个入口之后，蒲阳很快发现就和前面来的林荫道一样，仿佛就是山谷里面唯一的通道，两边都是茂密的树丛林木，再远一点的边沿就是山坡。他没有慢吞吞的走，直接一步数丈的大步奔跑了出去。

　　没多久，他所处的地方大了许多，如前面一样，又出现了四个通道入口。

　　他还是选择了左边的，然后继续的快速奔跑。等看到第三个分岔路的时候，在四条路里面，他避开了最左边的，而是随便的选择了一条。

　　这一路奔波到底，蒲阳发现自己是从其中一条路出来的，边上还有三条路。这估计就是所说的互相交错，每一条路都不知道通往哪一条、哪几条路吧！

　　最让他激动和欣慰的是，总算是看到秦瑶和小白了！

　　如刚才苍穹先生给他们看到的那样，秦瑶和小白都在地上打坐修炼，甚至对于他的到来都没有觉察到。

　　这不会是假的幻影吧？

　　蒲阳快速的向前迈步，怕惊吓到她们，是压低声音以气息低唤：“秦瑶？小白？”

　　在随着他靠近一点和叫唤出声音，小白已经迅速的睁开了眼睛，看到来的是蒲阳，她有点不敢相信的睁大了眼睛，然后立即跃升起来，惊喜的叫道：“先生！你来了！”

　　听到小白的话语，蒲阳这才放心了下来，看来这一次曲曲折折，总算是找对路了，秦瑶和小白就是被困在这里。

　　小白有点激动的迎了上来，然后又很惭愧的轻声道歉：“对不起啊，我没有保护好大家，我还害得秦小姐跟我一起困在这里，就不到慕容先生。”

　　蒲阳拥住了她，拍了拍她的后背安慰：“是我的问题，是我引起来的，也因为我离开才发生了那么多的事，你们已经帮我做很多了。”

　　怕她更自责，他马上转移了话题：“秦瑶在练功？”

　　小白马上点头，小声道：“这里有古怪，我们被困在这里，怎么走都走不出去，我用法术攻击也没有一点效果，在试了一天一夜之后，我们确定被困死了，便想着冷静一点，看看有没有办法，在没有其他办法之前，就别浪费功力了，所以就在这里练功。”

　　她又凑近蒲阳的耳朵边说道：“秦小姐为了突破，把那妖丹完全的炼化了，希望能强大起来帮助我一起脱困，所以现在还在辛苦练功。”

　　蒲阳眉毛一扬，知道她说的妖丹，是断灭那一颗变异妖丹。秦瑶应该拿回去之后，就已经开始慢慢的吸收炼化，但应该没有急着冒险，直到现在生死存亡，也就无所谓冒险了，搏一下想要完全炼化，那样她的实力会暴涨，或许就有办法脱困了。

　　他蹲下来仔细的检察秦瑶的状况，担心她会承受不住。这个时候，依稀有声音遥遥传来。

　　“蒲阳！你这个恶魔，你也有今天？什么一直走左边的路，当然是假的！你们现在都被困住了，如果不放你们出去，你们就全部得活活饿死在里面！这还不算，我们马上会出去，合我们两个之力，一定可以击杀了何仙姑！”

　　是苍穹先生的话，而玄宗主更忍不住了：“死人才是最会保密的，除了杀她抢走她的所有东西之外。看她一把年纪了还风韵犹存，我们两个也不嫌她老。唔……听说她向来独身，估计还是一个老姑娘，不知道这老荒田经不经得起我们的耕耘！她不是和你长辈有旧吗？我们两个干了她，也就等于给你的长辈戴上一顶绿油油的帽子了！哈哈哈！”

　　这玄宗主压抑了一路，早就憋得不爽了，此刻是威胁夹着YY，有点得意忘形了。

　　小白虽然不了解状况，但听这话也能知道是在侮辱蒲阳，她是把蒲阳视为主人侍奉的，岂能忍受？就想要飞出去教训他们！只是在这里已经想过各种办法，即便法力高强如她，也无法破了那些树丛！

　　蒲阳微微摇头，按住小白的肩膀安抚了她一下，然后对着声音传来的方向回应道：“苍穹老狗，玄畜生！既然你们不讲信用，我出去之后，不仅仅不会给予你们报酬，还会履行我在朝天峰上的话，我会把你们都干掉！”

　　“蒲阳！呈口舌之快没有用的，你问问那两个妖孽，是不是什么方法都试过？是不是完全无法逃脱出来？我们要的东西也不多，把你身上的黑晶，和那个能防火的法宝叫出来，还有你夺得的旗山派的江山旗。只要不滑头，我保证马上放了你们！大家各取所需，我又不是佟达志需要借妖族来扬名立万，要你们的命干什么？是吧？而你们如果困死在里面，所有的东西还不是便宜我了？何必呢？”

　　苍穹先生没有玄宗主说的那么难听，而是语气和善的劝说了起来。希望能和平的得到蒲阳的晶石和法宝。


第六百零七章 帮助秦瑶

　　刚刚小白也说了，这里有古怪，她们怎么都走不出去，法术攻击也没有效果，是试过了一天一夜，所以苍穹先生也不是诈唬他。

　　只是他说要把身上的黑晶，以及那个能放火的法宝（火焰之心），还有旗山派的那江山旗都交出去，这是蒲阳万万不会答应的。不是他要钱不要命，而是眼前的形势，用脚趾头都能猜到，他把晶石法宝交了之后，对方肯定马上杀了灭口，哪还真的会如约的放走。

　　不过这个时候，他并不急着离开，他之前着急是不知道她们两个的下落，也不知道她们的状况如何，现在已经找到了，并确定除了被困之外，并没有受伤，也就安心下来。至于慕容书，他的伤势已经得到了救治，现在旗山上也是乱哄哄的，佟天路和佟达志都死了，其他人第一个会是争夺掌门之位，第二就是要处理后事，然后才会是修复重建，要清理到那个地下室，还是需要一点时间的。

　　“他们在外面不知道用什么方法，可以看到这里的情况，能不能挡住？”

　　听到蒲阳这么一问，小白马上点头，同时更是不快。虽然她们在这里面并没有换衣服之类的行为，但一想到在这里摸索找出路，或者无助干坐的时候，都帮助人窥视着，还是很不舒服。

　　她二话不说，抬手一挥，当即凝结了一片乌云，霎时间把他们周围的空间都包裹了起来，他们都看不到周围的树木了。

　　“先生，我们怎么做？”小白低声问道。

　　这是小事一桩，但只能避开被人监视，想要从这里离开，还是得把这阵法破了，而她们之前是寻找过出路不得的，她试过对那些树木、出路用法术轰击都没有效果。

　　蒲阳微微一笑：“放心吧，让他们去急。我们先帮助秦瑶完全突破吧！这个地方不错，非常好的环境。”

　　小白先是一愣，这里都被困了，还算非常好的环境？那怎么才算差？

　　但她有过经验，很快就反应过来了。上次她在西湖底下面对承接第一次天劫，引发的动静可不小，距离比较近的都直接赶过去了解状况了。要不是有蒲阳帮他收拾残局，最后就算是扛下了天雷，也会被那些人渔翁得利了。

　　这里就不一样，这能困住她们，显然是一个很厉害的阵法，那秦瑶在这里突破的话，也就不用担心引起更多的关注了，这个阵法会充当一个屏蔽的作用。

　　“秦小姐的修为已经很高了，如果突破动静肯定不小，现在这个困住我们的阵法，就能起到一个掩盖的作用，不会让其他人类高手发觉而赶过来。如果她能直接突破到天劫的程度，引来天雷的话，那应该就能把这个阵法给劈开了！”

　　小白想想都有点激动，作为一个度过一次天雷不久的人，她本该是心有余悸的。但现在到底是别人赴雷，她就算帮忙也不用亲自上，而且还能破阵，可谓一举两得。

　　蒲阳点了点头，这正是他想要的。刚才检察了一下秦瑶的状况，发现她此刻很不稳定。虽然本身实力已经很强了，但断灭那颗变异妖丹，可是蕴含着非常强大的能量。要知道以慕容书的修为，在断灭面前都随便就被打伤了呀。她若是慢慢的吸收，就算实力暴涨，也还是有一个慢慢适应的过程，可现在是想着一次性的全部炼化了，那自然就危险了。

　　对于这个帮助解决的办法，他早已经是轻车熟驾、熟能生巧了。那便是运用双修的方法，通过他来分担一部分的压力。

　　“她是在炼化那颗妖丹，以她现在的身体，可能承受不了，所以我要用双修的方法来帮她，等会儿你就在旁边保护我们，避免他们进来偷袭！”

　　听到蒲阳的交待，小白当即点头答应：“好的，我一定会做到！要不……我来帮秦小姐，先生你来保护我们会不会更好？”

　　她不是怕保护不了他们两个，而是想着要这样去帮秦瑶，肯定是非常冒险的事，她愿意帮蒲阳承担这一份冒险。

　　“你来帮？”蒲阳眉毛一挑，望了望小白，又望了望秦瑶，想着她们两个不穿衣服紧抱着一起双修的画面，那实在是非常的有吸引力啊。不过这可不是玩，更不是为了满足他的某些心理。双修可不能乱双啊！

　　“这个……你帮不上忙的，你还记得在你渡劫之前吗？”他提醒了一下小白，然后比划了一下：“双修需要阴阳相济，最好就是用合体的方式来练。你们两个是没办法的呀。”

　　小白似懂非懂，也马上脸红了起来，赶紧保证道：“你放心吧，我一定当好护法，不让他们有任何的干涉影响！”

　　蒲阳也没有再多说，就这样当着小白的面，把他们两个的衣服都脱了，然后轻柔的抱起来打坐中的秦瑶，让她坐在了他的身上，缓缓的使两个人保持结合的双修姿势，然后开始引导帮她。

　　小白虽然和蒲阳已经有过这样的双修，但当时她是觉得快要爆炸要死亡了，也没有想到会有效果，只是觉得没有什么好感谢蒲阳的，算是以身相许的报答。现在作为一个过来人和旁观者，她就有了客观角度的观察和感受了。

　　虽然知道他们是在练功，是为了帮助秦瑶能够顺利突破，但两个人抱坐在一起的姿势，以及她看到了整个的过程，还是让小白有点脸红。

　　“蒲阳！你们躲起来是没有用的，你们已经被困住了，是逃离不了的，我劝你还是配合我，否则的话，等我们进去，那结果可就不一样了！你是聪明人，能明白我说的是什么……我再给你们一点商量和思考的时间！”

　　外面传来苍穹先生劝说的话，他觉得蒲阳他们藏起来，其实就是想要秘密的商量，所以并没有放弃，还是客气的喊话。要能让蒲阳主动上交，他可不想多冒险。

　　小白一下回过神来，赶紧把注意力从合体双修的蒲阳、秦瑶二人身上挪开，开始检视了一下刚刚制造的乌云，避免散开了将他们的身体呈现给敌人看到，也防备着他们走近偷袭。


第六百零八章 首次三修

　　苍穹先生当然想要了解蒲阳在里面的一举一动，那样他才能有更好的应对。不过这个阵法终究不是他布置的，他是无法随便变化的。就好像一套完整的安保系统，知道操控的人可以调出某个监视画面，但如果出现监控死角，或者监视器被阻挡了，在监控室里面也是没有办法的。

　　他会担心和紧张，是因为刚才在朝天峰上见识到了蒲阳的神奇，不管是不是倚仗法宝，都说明了他的厉害。

　　法宝本身就是实力的重要组成部分，就像神兵利器、金甲铁骑也是将士军队的实力一般。

　　蒲阳能把和他们实力差不多的佟天路斩杀了，这让他始终心里不安宁。而在朝天峰，也和现在的情况类似，当蒲阳被江山旗的攻击包围住的时候，他们就看不到里面的状况了，并不知道他是怎么破了江山旗的。此刻又看不到，让他很担心一会儿蒲阳就会带着人杀出来了。

　　玄宗主却在这个时候发出了其他的声音：“还给他什么考虑的时间！他就算不愿意如何？我们就在这里把他们困死了。现在反正他们也找不到出路，要我说我们先去把何仙姑给拿下吧！”

　　“这……”苍穹先生先是一阵踌躇，然后答应道：“好吧！不知道蒲阳看着这位维护他的长辈受难会有什么反应……”

　　他们说完之后，就没有了动静。这让小白有点着急起来，何仙姑既然是维护蒲阳的长辈，那当然是自己人，此刻蒲阳在帮秦瑶突破无法行动，她有责任帮他分忧。可惜的是，她已经被困在这里了，就算想要去帮忙，也无法出去，只能干着急。

　　小白回头望了一下蒲阳，有心请示一下他该怎么办，又怕惊扰到了他，见他脸上的表情祥和从容，这才慢慢的放心下来，继续做好她这个护法的身份。

　　此刻的蒲阳，正帮着秦瑶吸纳炼化变异妖丹的能量，但他是后加入其中的，又不是修炼的主题，就像以前的多次双修一样，不需要完全的物我两忘境界，他也听到了玄宗主和苍穹先生的对话。

　　对此他也是有一点担心的，但转念一想，刚刚何仙姑会认同他的话先出去，就说明她已经有了戒备，也并不是那么的相信这二人。所以他们就算出去围攻，也还是有足够的时间逃跑。更重要的是，他甚至不觉得这两人会先出去追杀何仙姑！

　　蒲阳在他们眼中几乎是陌生的小人物，而且有勾结妖族的莫须有罪名；何仙姑则是成名已久，也是和他们一样达到虚境的强者，又没有任何的理由，想要动她，是需要必杀的把握，要不然后果会很严重。而何仙姑现在有所准备了，就算打不过他们两个合力，逃走未必做不到。

　　所以蒲阳觉得苍穹先生是在诈他，想要让他紧张担心而赶紧想办法出去，一乱他们目的就达到了。否则以苍穹先生的城府，断然不会说出来的。

　　小白的心也慢慢的安定下来，然后一边保持着乌云包裹着他们周围，一边留意着外面的动静，同时还留意着他们两个，看看会不会有什么危险，需不需要她的帮忙。

　　因为蒲阳和秦瑶，是已经有过不止一次的双修经验了，完全有默契，而他刚刚到的时候，秦瑶也感觉到了，对他是彻底的放心。所以在他的帮助之下，那一枚变异妖丹的滂湃能量，淬炼着两个人的身体，大部分被秦瑶快速的吸收。

　　她之前就已经有一段时间的吸收了，而在这里加速吸收也连续几天不间断了，基本上就到了一个临界点。本来她是怕撑不过，努力让自己稳住再稳住，争取能够一点点分流的吸收，已经撑得很辛苦，现在有了蒲阳的分担，就让她彻底的放松下来，一下完全的吸收了。

　　这结果直接导致秦瑶的修为快速的往上冲！

　　如此强横冲关，是非常危险！她和小白不一样，小白是得到妖仙大能白娘子的点化，又是不问世事的数百年潜心精进，是自然而然的到了能渡第一重天劫的地步。说白一点，就是底子非常的丰厚，她当时直接吞服晶石，也是为了提高一点实力以便能扛住天雷。所以蒲阳跟她双修的过程，要安全许多。

　　她和蒲阳也不一样，蒲阳的底子当然要秦瑶薄得多，奈何他“命好”，本身拥有的上古血脉，就已经给他无限的可能，每一次激发只会让他水到渠成。

　　而秦瑶只是一个年轻的狐妖，原本能到她这程度，除了天狐一族的血统之外，也是比较天才了。但要再精进，是需要很长时间的。结果遇到了改变她一生的人——蒲阳，原本只是带着一丝好玩的心态，没想到之后经历了许多，让她这半年的实力，完成了几次飞跃，现在是挑战一个她之前一百年都不敢想像的境界，自然也是毫无准备的。

　　小白在一边看着，感觉他们两个还是很顺利的，而在某一刻，她感受到秦瑶的身体有了剧烈的变化，有一股强横无匹的气势散发出来，让她一阵惊喜。以她的经验来看，秦瑶这是突破了她的瓶颈，达到了可以迎接天雷的地步。

　　可惜没有等她高兴多久，当即就发现他们两个人的身体有点不对劲，竟然一起颤抖了起来！

　　小白忙到了他们两个的边上，仔细的凝视观察，先以为是不是蒲阳在帮助秦瑶完成之后，忍不住爆了一发，但很快发现两个人的状态不对劲，看起来是秦瑶的身体承受不住太过于澎湃的能量，而蒲阳可能是以为已经搞定，结果也被冲击得快要抗不住了！

　　这可如何是好？小白异常紧张，她和秦瑶不算很熟，原先也就是机场和迎战断灭的时候见过，但这一次的并肩作战，却可以算是共患难，从罗宝市追出来，她们也是真正朝夕相处互相依靠着。所以即便她还是客气的称呼“秦小姐”，却也已经是当成最好的朋友姐妹了。

　　蒲阳就更不用说了，她视为恩人和主人，是决定追随侍奉他这一生的。此刻他们两个都有了危难，需要她怎么付出，她都是愿意的。

　　小白现在的紧张，是她不知道该如何下手帮忙！空有一身法力，不懂其中的奥妙，随便切入的话，很可能反而害了他们。

　　等看到他们两个状况变得更加糟糕起来，气息也明显的紊乱之后，她咬牙做出了决定！

　　小白在他们两个的侧面坐了下来，然后做好了准备，一手抚贴着秦瑶的后背命门，一手抚按着蒲阳的后背命门！

　　她不知道该怎么去引导和帮助他们，毕竟她和蒲阳也就那么一次而已。但她感觉到是因为元气太过于充足强悍，便决定铤而走险，为他们泄洪，把他们两个身上无法承受的能量导入到她的身上来！

　　不得不说这是一个非常冒险的举动，他们两个此刻的状态，就好像一湖一江都是洪水，若能把湖、江拓宽挖深，延伸出更多的蓄水空间，就能缓解危机。而她这举动，则是等于在下游堤坝直接炸开泄洪，见效固然最快，但她就要承受被淹没的风险！

　　当小白双手接通，开始引入元气的时候，三个人立即起了变化，本来抖动的蒲阳和秦瑶，开始缓和了起来，大量的能力汹涌到了小白体内，而且是从两个方面一起灌，其威力非同小可。好在小白已经是妖仙之体，又是有准备而来，更是为了救他们，所以硬撑着，并没有一下被冲击垮。

　　虽然强行撑住了，但她的状况也不太好，因为此刻已经不仅仅是一颗变异妖丹的巨大能量了，还有他们双修之后的能量，还有秦瑶和蒲阳的能量！她能够撑住一时，但却无法确定能撑住多久。

　　这个时候，蒲阳开始发挥作用了！

　　他刚才真的是准备收功了，并不是大意，是以前的经验和秦瑶的表现都让他觉得已经成功了，结果没想到秦瑶突破提升之后，能量会来了一个大爆发！这是秦瑶自己也不知道的，现在她们最强大的长辈，也不知道有没有达到这境界的呢。所以当她想要把持住，却根本无法做到，不想连累蒲阳也没有办法了。

　　蒲阳的修炼功底本来就比较薄，经验也是最少的，被冲击之下，他也差点崩溃。好在这次酆都之行，得到了虚无大尊的一番际遇，在那仙果和不明液体作用下，他的身体已经强悍到难以想象的程度，愣是毫无损伤的承接了下来。而虚无大尊为他打通的关隘，也让这一次巨大的冲击，变成了对他的一次洗练，让他上古驱魔神族的血脉再度觉醒到一个新的程度！

　　他是因为措不及防，完全是靠着身体的强悍在维持，只是一会儿，也像一个世纪那么漫长。而现在小白的分流，让他马上主动的运转起来，引导着那滂湃无比的能量开始一个另类的周天运转。

　　本来是他们两个阴阳相济的双修，现在变成了“众”字形的“三修”！运转的轨迹已经不是大小周天、十二重楼，而是加入了小白的因素。但在蒲阳的引导之下，竟然也没有出问题！

　　当小白承受得很辛苦的时候，感受到了蒲阳的用心，便也配合起了他，让这股巨大的能量，在他们三个人的身体里面流转着。

　　蒲阳不用说了，刚才的意外，差点让他崩溃，但熬过之后，也是收获巨大。小白的拼命救援，承受了巨大压力，在此刻的运转之下，也是受益匪浅。但他们并不是要抢秦瑶好处的，这属于她的元气，还是在运转的过程中，一部分一部分的让她炼化融合。

　　似乎过了很久，又似乎一瞬间的匆匆。小白感受到汹涌的元气平静下来，经过她流转的变得少了，便有心想要收功，而蒲阳似乎能感受到她的内心，主动的承接了下来，让她从容的收敛，随后就是蒲阳高度戒备的帮秦瑶完成最后的收敛。

　　这时候山谷之外，蹙眉担心的何仙姑，发现天雷阵阵！


第六百零九章 雷前博弈

　　秦瑶的骤然突破，因为困在这个阵法里面，并没有形成多大的影响，但她这突破之后，比当初小白还要强大一些，所以直接引发了天雷！

　　何仙姑在外面感受到如此异象，以她的阅历见闻，一下就猜到了里面的大致状况，这让她有点纠结为难起来，还有更多的担心。

　　她其实跟妖族是没有任何交情的，也没有什么感情可言，这次会帮蒲阳，完全是因为蒲中天的关系，但维护蒲中天的儿子是爱屋及乌，对蒲阳可没这程度，不会对他的朋友爱屋及乌。

　　如果里面只是困住两个大妖，能把她们放出来，让蒲阳带着离开，这是最好的结果。但现在看这样子，是有大妖要渡劫了，若是突破的话，便是妖仙的水准！

　　妖族很多是本原的进化，修炼传承也各不相同，但从境界的水平，还是可以有一定的参考标准。如果渡过一次天劫，以人族修行来说，基本上是堪比“炼虚合道”的境界！所以会被称之为妖仙。

　　如果里面被困的两个大妖，真的有一个成功渡过天劫，达到妖仙境界，那战斗力和影响力都会不一样。何仙姑纠结的不是她们会把苍穹先生和玄宗主给杀了，刚刚突破境界不稳，是没有多大的实力差距的。

　　她担心的妖仙出去的影响力，会不会因为屠妖大会，而号召天下群妖团结攻击人类？任何大妖都有地域性的影响力，但到了妖仙程度，就能有一个精神领袖的作用了，能让大家团结在他周围，这是让他纠结的。

　　她能想到这一点，苍穹先生、玄宗主肯定也是能想到这一点的。他们本来就想要夺取二妖的妖丹，一定会趁着天雷之后的虚弱动手！这也是她担心的，而更担心的是，和二妖已经在一起的蒲阳，如果没有办法离开，估计也是被困在一起，那这天雷轰下去，渡劫的大妖自然无法避免，那如果被困的范围不大，蒲阳岂不是也会受到波及？

　　一番犹豫之后，何仙姑再次进入了山谷之中。

　　而在那个分路口等着的苍穹先生和玄宗主两个，也被这天雷惊到了。他们是又惊又喜，喜的是在天雷轰击之下，就算能够扛过去，暂时也会是非常的虚弱，而能到这程度，肯定是三个里面实力最强的，最强的变成累赘，对他们是非常有利的。惊的是他们被困在阵法之中，这天雷若要击中他们，岂不是要先击中阵法？

　　有阵法的屏障，渡劫者承受到天雷的威力自然要小很多，而无法达到效果，天雷就会持续更久更密，这对阵法的牢固就是一个大的考验。

　　苍穹先生和玄宗主相对无言，这是一个他们都没有想到的意外。

　　“有没有办法把他们在的那一块打开，让天雷对着他们劈好了！”玄宗主问了一个他自己都觉得有点蠢的问题。

　　苍穹先生苦笑摇头，这里是他发现的一个古阵法，他在苍穹山得到传承，就有很大一部分是关于阵法的，所以在研究多年之后，对这里可以简单的了解操作，但毕竟不是他布置的，而且是一个很大的阵法，他都没有研究透彻。

　　“那就放他们出来！”玄宗主换了一个角度：“这妖要渡劫成功，必须承受天雷轰击，躲在这里面也没有用。让他们出去，我们可以趁机谈条件。”

　　苍穹先生还是摇了摇头，初次天劫之后，虽然会蜕变进化到妖仙的程度，但要是抗不过去，就可能直接被轰杀，已经有那么强大的实力，在准备不够充分的情况下，未必谁都愿意去拼一下。现在就算要放他们出去，他们也不愿意出去了，到哪里找这么一个好地方躲藏啊。

　　不过此刻也没有更好的办法了，他还是尝试了一下喊话。

　　“蒲阳！是你的朋友要渡劫了么？可喜可贺啊！渡过雷劫，便是妖仙，实在是大喜事，挡了你们的仙缘，实在有违天和，我可以让你们出来！”

　　此刻在里面，被乌云包裹着的空间里，小白已经站在一边。蒲阳也已经从容的收功了，直接引发天雷，让他也有点意外，不过主要是秦瑶自己能够控制住了。剩下渡劫就是她个人的事了，能不能渡过要看她的造化，他也只能是旁边无法代替。

　　蒲阳和秦瑶都睁开了眼睛，看到面前的蒲阳，还有旁边的小白，她由衷道了一声谢：“谢谢你们，要不然我今天就……”

　　“客气话不用多说了，你准备抵抗天雷吧！我看这里应该是有一个强大的阵法，把我们困在这里，但天雷会不会把它轰破，还是能透过阵法轰到你身上，谁也说不定。你必须马上做好准备！小白有经验，跟她说一下吧。”

　　蒲阳把秦瑶的身体托着让她站了起来，秦瑶也知道现在是非常时刻，没有更多的废话，赶紧向小白请教：“小白姐，我有哪些需要注意的？”

　　之前为了双修，蒲阳已经把她的衣服脱了，这会儿她正拿起来要穿，又忍不住好笑：“是不是不要穿衣服？等会儿反正都会被雷焦？”

　　刚才他们两个抱紧一起，而且专心在修炼，小白感觉还好一点。但现在秦瑶没有穿衣服的站着，蒲阳也是完全的展现出来，直接让她有点脸红，秦瑶还叫她“小白姐”，更让她有点局促。

　　“能不能问重点一点？时间不多了好不？”蒲阳听着有点无语。

　　小白也是神情一正，时间不多了！她之前是有所准备，秦瑶是根本没想过，所以现在她必须把很多方面的东西都提醒到。

　　在小白跟秦瑶讲述的如何抵抗天雷的时候，蒲阳也穿好衣服在一边。对于外面苍穹先生的喊话，他根本不予理会。如果能借着天雷把这阵法破了，那更加好，省得他去想办法。

　　秦瑶冰雪聪明，只是没有想过那么快会遭遇渡劫的问题而已，但本身实力到了这程度，小白一讲述重点，马上就能举一反三的了解需要注意的关键。

　　小白当时是勉强扛过去的，扛过最后的雷之后，她便已经完全的昏迷了过去，如果不是蒲阳在旁边救了她，后果不堪设想。所以事后她也有心的总结了一下，虽然下一次的天劫是不会那么快到来了，但总结一下没有注意到的问题，还是很重要的。

　　现在她的经验，开始凸显价值，把一些她当初都没有处理好的告诉了秦瑶，希望她能够过得更轻松一点。

　　秦瑶也是穿好了衣服，在认真的了解完了正事之后，她忽然轻笑了起来，附在小白的耳边说道：“蒲阳刚才是个什么样的状况你也看到了，我要面对天雷了，要不你帮他解决一下吧？”

　　“解决什么？”小白愣了一下，她的心思还在天雷上面，跟不上秦瑶的快速节奏。

　　秦瑶压低声音说了一下，这次说得非常的直白。

　　小白一下脸红尴尬了起来，刚才双修是为了帮她没有办法，没想到要面对天雷了，她竟然还有这心思！

　　“哈哈，别皱着眉头装作左顾右盼的，你肯定听到了！难道你不想小白帮你吗？别说你们没有过哦！”秦瑶对着蒲阳打趣了起来。

　　蒲阳也被她弄了个大红脸，他们几个相距那么近，以他现在的听力，就算压得声音再小也听到了，只是装作没听到。她却是直接的说出来了！

　　“行了！你这个时候还能开玩笑，说明你的心态不错。别忘记刚才小白跟你说的关键，如果你扛不过去，我们谁也帮不了你！”

　　听到蒲阳这么说，小白才松了一口气，秦小姐这是开玩笑啊！

　　这时候，他们听到一个声音传来过来：“蒲阳！这事非同小可，我也觉得你们应该先出来，要不然在一起可能三个人都会遭受到天雷的轰击！”

　　是何仙姑，她已经赶回来了，苍穹先生正好借她的口来喊话。在她说完之后，又补上了一句：“这还是小事，关键是这阵法如果遭遇到密集天雷的轰击，最后会是什么样的一个状况，谁也说不准。万一发生毁灭，那就躲没有地方躲，逃也没有时间逃！”

　　秦瑶的脸色变了变，这虽然可能是危言耸听，但万一是真的呢？她能不能渡过，就看自己的造化，可不能连累蒲阳陪葬了啊！而且这阵法毁灭的话，便是一个都走不了了。

　　仿佛是印证他们的话似的，开始有天雷一道一道的劈向了山谷！在阵法的疲弊之下，秦瑶不用承受到天雷，但依然能感觉到其声响和震动。

　　“我们出去吧！在这里躲着也不是一个事，有你们在，他们也不能怎么样。”秦瑶轻声征求蒲阳的意见。

　　蒲阳也知道，天雷既是打压也是考验，更是一个淬炼，承受过天雷之后，才能够有脱胎换骨、超凡入圣的变化。真正用阵法帮秦瑶扛住了，暂时是轻松了，但如此放水，只能让她以后的发展收到极大的限制。

　　“好！出去也行，不过我们不是要指望他们放出去……不试一下我可不甘心！”

　　蒲阳笑了笑，手里多了一样东西，便是禹王铲。他能如此淡定，这件上古至宝就是他的信心之一。之前在朝天峰什么，佟天路运用江山旗的攻击，就是打出一个个结界。禹王铲破起来很轻松，这个古阵法虽然要庞大得多，但有禹王铲，未必就挖不开！


第六百一十章 杀心，破阵

　　听到蒲阳的豪言，秦瑶和小白都有点无奈，刚开始的时候，她们也是觉得，就算这里有古怪，以她们的法力，想要破开也是分分钟的事情，没想到却是一点效果都没有。跑也跑不出去，法力也没有作用。

　　不过在现实的无奈之外，她们心里面也有一些对蒲阳的期许。秦瑶是对蒲阳非常的了解，知道他还是比较鬼精的，这次就是和那两个人一起过来的，或许是将计就计的找到了什么方法也不一定。而小白则是对蒲阳非常的崇拜，第一次企图攻击他的时候，就已经被他收服了。觉得在蒲阳的身上，出现任何的奇迹，她都不会意外。

　　禹王铲是她们都没有见过的，而且卖相实在有点寒碜，即便吸纳了一部分天地元气，让它多了一丝风采，但看起来也就是一把普通的铲子，根本不会有人把它和上古大神用过的至宝联系到一起去。

　　蒲阳伸手一挥，把环绕着他们起到一个遮挡作用的乌云逼迫得散开了许多，人来到了一排浓密树丛之前。

　　这个山谷里面，充斥着这样的树丛，隔开了一条条的路和一个个的空间，而上方则是烟雾弥漫的模样。他先是伸手触摸了一下，发现手感是非常的真实，但小白又说法术对它们没有作用。不知道这些是幻化的，还是这个阵法里面对法术有压制。

　　禹王铲随之铲了出去！

　　他这个动作让秦瑶和小白都有点不可思议，怎么像是一个花工在为绿化修枝松土？

　　可是不中看的禹王铲，中用程度，却是大大的超出了她们的想象！

　　随着这一铲子下去，不仅仅被铲中的树丛在快速的消失，包括环绕在他们周围的“乌云”也都快速的消失，进而包括上面的烟雾，都是鲸吞牛饮的速度，迅速的被吸纳进入了禹王铲里面！

　　蒲阳也是有点惊讶，这东西他是今天才开始用，也是摸索着来的。之前是曾经让它好好的“吸水”了一番，没想到不仅仅是“水”，只要是天地元气所化的，都是它的大补之物啊！

　　只是一会儿的工夫，禹王铲就把一整片的树丛和烟雾消灭掉了，而且只要是相连的，还在跟着吸纳过来，只是远一点的速度会慢了下来。

　　“跟着我走吧！”蒲阳招呼了一声，没有去理会苍穹先生和玄宗主他们，直接向另外相反的方向走，把手里的禹王铲一下下的铲过去，大量的吸纳着元气。

　　过了一会儿，他觉得禹王铲有这效果，射日弓补天箭应该也有类似的功效。机会难得，好处不能光让禹王铲的了，也得给射日弓补天箭补补啊！

　　没错，其实他心里对这上古至宝还是有所敬畏的，他担心万一它吸纳了太多的元气，一旦恢复了神器本色，估计不仅仅控制不住，反过来可能控制了他。所以只是给它吸纳了一部分，让它能够有一定的战斗力就行了。

　　禹王铲是上古大神禹治水时候的工具，或许对于开山裂石、排山倒海等方面效果大，但论战斗力，还是射日弓更在行吧？

　　有了禹王铲的表现，蒲阳已经很期待射日弓和补天箭的组合了。之前在旗山朝天峰对阵江山旗的结界时，他就已经算是给射日弓补天箭解封了，现在收起了禹王铲，也是如法炮制，直接注入元气，把弓箭挥出过去，一碰到阵法里面的元气，就开始大量的吸纳了起来。

　　秦瑶和小白跟着他的后面，非常的惊讶。不知道蒲阳拿着的是什么宝贝，竟然能把她们用法术都轰不开的阻隔一路完破！

　　而此刻的苍穹先生，其震惊程度却是远胜于她们两个！

　　他是现场所有人里面，对这个阵法了解最多的，所以一有异变，他也是第一个发觉的。而他也不是真的如在监控室看着一般，他也是要操控着阵法，才能看到蒲阳他们，结果发现他们已经不在原地了，而且那附近出现了很大的破坏，甚至可以说是坍塌性的破坏！

　　“这是怎么回事？”看着那画面，玄宗主沉声问道：“他们人呢？这阵法……难道这个蒲阳是一个阵法高手？”

　　“我也不知道……”苍穹先生苦笑了一声，但他还是给出了另外一个更加合理的解释：“就算是天才，他也太年轻了。我估计是他那能喷火的法宝太高级了，可能是连阵法都压制不住！”

　　何仙姑暗暗松了一口气，不管怎么样，蒲阳只是没有坐以待毙，或许天雷会随着他们定位，但只要从这里面脱困了，大家就不用在粘在一起了。

　　“仙姑！这蒲阳到底是什么来路，还望见告！”苍穹先生非常严肃的问道：“你也看到了，现在是有妖要渡劫了，一旦扛过天雷，就是堪比道境的妖仙了！这后果不是我们能扛得下的，会让天下人遭殃！”

　　“苍穹先生，话也不能这么说。妖仙不简单就会与人类为敌，就像我们也没有见过道境的前辈去灭杀所有妖族。我觉得一切还是顺其自然的好……”

　　她话还没有说完，玄宗主已经怒了：“叫你一声仙姑，还真把自己当仙姑了？让你说，是给你机会！别敬酒不吃吃罚酒，到时候我们为民除害把他杀了，可别说不给你面子！届时你脱光衣服献身身体，老子还嫌你人老皮糙没有水呢！”

　　何仙姑涵养再好，被他如此侮辱性的言语，也是动了怒气，冷然的回了一句：“有本事杀得了在说！别像佟天路一样落个分尸两半的下场！”

　　“你说什么？信不信先杀了你？”玄宗主大怒。

　　作为一个男人，即便到了他这实力，多少也有对优秀异性的钦慕，所以之前也是客气尊敬。但以他的年龄和境界，情与欲就算没有完全看破，也是经历过无数，是可以轻松压制下来的。把何仙姑那什么了，也只是口头YY一下，夺得妖丹，或者法宝什么的，才是他的核心利益。

　　何仙姑触动他的核心利益了，又是如此的不识抬举，他真的是动了杀心！

　　“我倒要看看你有几斤几两！”何仙姑也没有退让，他们两个一起上，她有自知之明不是对手，但只是玄宗主一个的话，她可不怕。

　　苍穹先生暗暗皱眉，他现在有两个选择，一个就是和老友一起，把何仙姑的杀了！或许还能有意外的收获，把这昔日有名的美人仙子占有玩弄一番，就算上了年纪，可常年修行滋养得好，不敢说和少女比，起码也能和一般三十几岁的少妇比了。

　　但这样的事情私下说说也就罢了，真要做了可是后患无穷！上午在旗山之上，可是至少有几十个人见到他们三个出现在朝天峰，旗山派的弟子也是看到他们一起离开。如果何仙姑就这样失踪了，岂能瞒得住天下人？她虽然一个人，但数十年来交友还是广阔的，更有很多钦慕者，到时候他们就要被集中拷问了。

　　这还是远一点的顾虑，他还有一个近在眼前的顾虑，那便是蒲阳！这个年轻人不简单，把佟天路斩了，现在又在破他的阵法——他一直觉得这是他的私有财产。如果蒲阳出来，看到何仙姑罹难，岂不是要跟他们拼命？

　　不说这小子法力如何，但他那变态的法宝就难以对付，更别说还有两个实力不逊于他们的大妖。还有一个大妖正一渡劫，只要追着他们跑，那就引得天雷的轰击了。

　　斟酌再三，他只能做出另外一个选择，那边是做和事佬，让他们两个打不起来。

　　“两位都冷静一点吧！一把年纪了的人了，又不是小孩子，还这么冲动，有意思吗？不管是谁，我们出发点都是好的，都是一样的！”他用的是批判的方式。

　　听到他这话，何仙姑和玄宗主两个暂时停了下来，但双方都是保持着戒备。

　　玄宗主看了他一眼，意思很明显，这一次就算弄不到那两个妖族的妖丹，也一定要把蒲阳的法宝晶石抢到，那样必然要杀了蒲阳，而要杀蒲阳何仙姑肯定不让，应该一不做二不休！

　　苍穹先生正想要再说点什么，忽然脸色一变。他感觉到这个阵法已经不仅仅是一点被破坏，而是成片的被破坏，俨然已经开出一个门户出来了！而天雷也在追着轰击！

　　“我看我们还是先出去……”

　　“出去？没搞错吧？”

　　“这个阵法要毁了，不想死就出去！”苍穹先生说完，自己先从来路快速的奔走了。

　　何仙姑和玄宗主都有点惊讶，但看到他的脸色不善，连他都这样了，也意识到状况不太好了，赶紧一前一后的跑出去了，他们两个还是互相保持着敌对和防备，怕对方偷袭。

　　而此刻的蒲阳，带着秦瑶和小白，简直是横冲直撞！之前她们是要计算着哪一个路走过，怎么才能走出一条正确的出路来，现在却是完全不用管，走到哪哪就开路！

　　蒲阳一手射日弓一手补天箭，全程把这个阵法聚集的天地元气迅速的抽取，而在他又一次戳开一道树墙的时候，却是感觉到了一阵天崩地裂一般的巨震！霎时间，整个山谷存在的所有元气，疯狂的向他涌了过来！在他后面的秦瑶和小白，也被冲得散开了！


第六百一十一章 渔翁得利的时候

　　苍穹先生的脸色很难看，绝对不是故意装出来的，这让何仙姑和玄宗主都先放下了敌对心思，先跟着跑出去了。

　　但他们两个的心里却有着完全不同的想法，玄宗主先是暗暗可惜，如果真的毁灭了，那蒲阳他们几个可能都毁在里面了。可随即又兴奋起来，就算毁灭也只是灭了他们的肉身，法宝、晶石、和妖丹可都不是那么容易被摧毁的，这岂不是等会儿就可以进去捡便宜了？

　　何仙姑先是跟着一起离开，随后也是想到了这个问题，如果这个阵法破坏的话，那蒲阳可能也会死在里面了！

　　但她还是一个理智的人，如果向他们两个的敌人，这是她还能周旋一下的，就会全力以赴的争取。可是这么厉害的一个阵法，一旦要崩溃起来，就不是她区区虚境能对抗的，就算是道境也无法抗衡。有心无力的进去救援，除了把自己的命搭上之外，没有任何的意义。

　　不过她也没有绝望，因为现在这动静，貌似就是蒲阳弄出来的。这小子手里面不知道有着一个什么逆天的法宝，竟然能够破解了这个古阵法，或许……就算将之崩溃了，他也有办法脱身吧？甚至可能他根本不会受伤！

　　此时此刻，在没有办法之下，她只能往好的方向想。

　　进去的那一段路虽然不短，但在他们三个虚境强者全力奔赴之下，还是很快就跑出了山谷大阵的范围。

　　跟着出来，就见到苍穹先生已经站在了旁边的一个山坡上面，目光紧盯着山谷里面。他们两个也暂时放下了对峙，在苍穹先生一左一右的同样观望着。

　　他们目光所见，本来烟雾弥漫的山谷，这会儿仿佛遭遇了狂风的席卷一般！所有的烟雾正迅速的往一个地方聚集过去，让山谷里面的视线也更清晰了几分。

　　在场的人都清楚，这并不是普通的烟雾，这一层迷雾是这个阵法用来掩饰和保护作用的，可现在却是那么诡异的消失！

　　而随着烟雾的消散，他们依稀也看见阵法里面一排排的树墙也迅速的在消失，都是往一个方向快速的涌去！

　　他们都没有出声，这就是苍穹先生说的毁灭！

　　这个阵法，是苍穹先生发行并研究多年的，他早就视为这是他的阵法，在这里闭关，在这里练功，都是好出去。像这次把秦瑶、小白她们引过来困住，也是一个非常好的环境。可是现在却要毁灭了，而他还无法阻止！

　　此刻的蒲阳，却也是深深地震撼到了，这和刚才一路过来是完全不同的一种体验。一个向是挖土机的强行挖掘，直接推平，而另外一个，则像是炸弹的效果，比之挖土机更加无法控制。

　　这一番天崩地裂似的的巨震，让他整个人也停住不前了，在疯狂的元气之中，他勉强保持了没有倒下，但已经无暇顾及被冲散开来的秦瑶和小白了。天地元气实在太过于强劲了，这让他快要承受不住了，虽然射日弓补天箭都在疯狂的吸纳，却依然有来不及的感觉。

　　不得已，蒲阳再次把禹王铲也一起放了出来，让这三件上古至宝一起吸纳这狂涌过来的能量。

　　秦瑶和小白两个人虽然被冲散了，但因为距离近，还是看到了蒲阳的状况，她们也是很担心，可见他一个人犹如战神一般的凛凛站立，也是对他充满了信心，相信他能扛得住。

　　而这个时候，随着这个大阵法的崩溃，一直在追秦瑶的天雷，有了更准确的定位，一道接着一道的对她劈了过来！

　　秦瑶忙收敛了心神，这个时候她帮不上蒲阳的忙，靠得太近反而会给他很大的拖累。所以在狂涌的元气之中，她强行的让自己的身体往旁边再移开了几丈，然后开始应对天雷。

　　小白望望这个又望望那个，现在两个都需要帮忙，但又两个都外人帮不上。一咬牙，她转而靠近了一点秦瑶这边。外面还有敌人虎视眈眈，她必须守着秦瑶，不能让她雷击之后被人趁虚而入而抓捕伤害了。她也相信，蒲阳一定也是希望她这么做的。

　　蒲阳在艰难的维持着平衡，虽然无法动弹，但脑子还能用，也琢磨到了一点问题所在。看样子这个阵法是能聚集灵气的，随着时间越长，汇聚过来的天气元气也就越发的充足，以前或许只有苍穹先生在这里闭关练功，那只能吸纳极少的一部分，但肯定也有助于练功。而现在，他却是把阵法完全破坏了，导致所有的灵气都聚集过来了。

　　对他来说，这是一个极大的便宜，如果这些灵气散开到虚空，那才是非常可惜的事。所以这会儿，他不管秦瑶在渡劫、不管还有敌人环伺，都在硬撑着，每多一秒钟，都能多吸纳很大的元气。

　　唯一有点遗憾的是，他的身体没有这几件上古至宝那么强横，无法直接的完全导入，要不然这会是一次大提升的机会。为了不被冲垮，他也不敢乱试。

　　山谷中的烟雾越来越稀薄，何仙姑他们三个人也能够看清楚里面的状况了，总算知道是谁在渡劫了，眼看着被天雷轰击的秦瑶，也是五味杂陈。而蒲阳那里的状况，就更让他们看不透了。

　　绝对时间并没有过去太久，但现场所有人都感觉已经过了很久。蒲阳靠着三件上古至宝，终于把这个阵法崩溃之后暴走的所有天地元气都吸纳了起来，损失的只是极少的一部分。

　　而抓在手中，他也能感觉得到这三件宝贝有了一丝明显的变化，不是外形上的，外形上还是很古朴。但手抓着的感觉，却有了明显的不同，能感觉到它们恢复了一部分的法力！

　　这个地方大概是阵眼吧？要不然怎么会戳到这里就出大变化了呢？

　　带着意思疑问，在所有元气被吸纳了之后，他收好了三样法宝，又蹲了下来，仔细检察了一下地面。看看这阵眼到底有什么不同，这阵法又是怎么布置的，会不会有五彩晶石之类的东西支撑。

　　可惜阵法都已经破了，不管阵眼阵脚，都没有任何的形式存在了。而晶石也没有看到，倒是在掀翻的泥坑里面，看到一流动物质。他也不知道这是什么东西，而这会儿也没有时间仔细研究，甚至也不便让苍穹先生他们知道了，所以蒲阳直接把这东西收入到了天珠空间里面。

　　随即他极目张望，见到这个山谷里面，已经没有了烟雾弥漫，也没有了丛林密布，更没有了很长的路、繁杂的通道，看起来就是一个普通的山谷，而他们就是在山谷的中央。

　　这时候天雷已经到了尾声，秦瑶一直打坐着承受天雷的轰击，从她的表情看得出她非常的痛苦，而以蒲阳对她的了解，也知道她一定能挺过去的。他默默的到了另外一边，和小白一起守护者“挨雷劈”的秦瑶。

　　亲自看着心爱的阵法消失，苍穹先生非常的郁闷和悲痛，还有强烈的愤怒。对于蒲阳，已经不仅仅是想要夺他东西了，而是想要报仇的愤怒！

　　眼看着天雷的频度强度都明显减弱，他二话不说，往这山谷中央而来。何仙姑和玄宗主当然是马上跟着一起过来。

　　他们保持着一定的距离停了下来，没有直接的动手或者说话什么的。苍穹先生还在等着，等着秦瑶挨最后的雷劈之后是什么状况，他没好心到为她争取时间，而是清楚的知道，很多人都是被强弩之末击败的！秦瑶就算挺过来前面密集的天雷，也肯定已经很虚弱了，说不定最后几下就扛不住，那样他就有更好的机会了。

　　何仙姑看着蒲阳有点犹豫，之前她可以和蒲阳相认，当晚辈维护他。可那时候他就是一个人，现在却是真的和妖族在一起，还有一个可能要进化成妖仙的！在犹豫了一下之后，她还是走向了蒲阳，低声询问了一句：“你没事吧？”

　　“谢谢姑姑，我没事！”蒲阳感激的点点头，这个时候不方便说话，他也就没有多寒暄，再次把注意力集中到了秦瑶的身上。

　　终于，最后一道雷完了，秦瑶扛住了！

　　在感觉到天空雷电完全消散之后，秦瑶的意志力终于也撑不住了，想要起来却最终是摇晃了一下就昏倒在地上。

　　她的状况已经比小白好许多，但依然需要蒲阳的保护，要不然还是便宜了别人。

　　小白马上闪身过去，一下抱住了被雷惨了的秦瑶。而在她动的时候，对方也动了！

　　玄宗主这一次没有听苍穹先生安排什么的，之前那个阵法必须倚靠苍穹先生，所以他没有发言权，甘当陪衬，但现在就各凭本事了！

　　他本来就已经靠近，在小白动的时候，则是迅速的出手，一道黑影从他手中闪出，继而变成了几道一闪即逝的残影！

　　几乎没有时间言辞，秦瑶、小白、蒲阳、何仙姑，甚至是苍穹先生，五个人身上都捆绑了一根绳索！这绳索仿佛有灵性一般，不仅仅速度非常的快，而且一沾身就把他们困了一个结实，而且让他们无法动用法术！

　　“捆仙绳？”蒲阳不由得低呼了一声，这东西他非常熟悉，因为早在他是菜鸟的时候，马老道就高价卖了个小玩意给他，便是简单山寨的捆仙绳。当然后来也证明是物有所值，只是这马老道不厚道，给蒲阳的完全比不上给马小竹防身的。

　　而今天，这一出手就变成五根，把他们五个高手都绑住的东西，应该是真正的捆仙绳了吧？或者说就算不是传说中的捆仙绳，也是法宝级的类似物品。

　　“嘿嘿，到我渔翁得利的时候了！”玄宗主阴笑了起来。


第六百一十二章 有仇报仇有冤报冤

　　“玄伦！你干什么？”苍穹先生喝斥了起来，他们两个是好友，是伙伴，现在他的大阵遭遇到了覆灭，就看着能不能从蒲阳这边收回一点利益，没想到玄伦竟然连他也一起捆了！而且相交多年，他也不知道玄伦、甚至祭月宗有此法宝。

　　蒲阳是根本不了解他们，是在朝天峰上面听着别人议论才知道他们身份的，此刻也是第一次知道玄宗主名字叫做玄伦。

　　除了苍穹先生开口质问，他们几个人都暗暗的试着挣扎，看看能不能把这捆绑给挣脱了。结果却是毫无办法，这捆仙绳的法宝特性不是攻击力、防御力，其特点就是带有禁锢法术的束缚！

　　就好像洞玄尊者给蒲阳配的飞靴法宝一样，在飞行的领域，鲜有能和它相抗的。这捆仙绳只能防御，在没有捆绑住之前提前防御，一旦被捆住，再想要脱困，就难多了。除非实力压倒性的强大！

　　“苍穹！你说我要干什么？当然是我们完成我们的目标啊！你的阵法已经被证明不行了，被一个毛头小子随便就破了，现在就该轮到我来出手了！”玄伦嘴角上扬，在他的偷袭之下，已经成功的把他们都捆住了。如今现场就是他的天下了！

　　“那还不放了我？你个蠢货！怎么把我也绑了？”苍穹先生脾气上来了。失去阵法的郁闷还没有解开呢，有给他上眼药。

　　“我是蠢货？”玄伦一下到了苍穹先生的面前，直接给他一个嘴巴：“都已经被我捆住了，还不知道悔改？您什么时候能放下那高高在上的优越感？真把老子当成你的跟班啊！”

　　“我什么时候把你当成跟班了？”苍穹先生很不可思议的看着他。

　　“你没这样说，但你这样做了。这二妖是我们共同发现的，本来至少应该是一人平分一颗妖丹。可是你把她们引入到阵法里面困住，她们就是你砧板上的肉了，你说要怎么处理，我就得听从你的安排。你没有把握，要找其他人来帮忙，我就得跟着你去找人。其实留给我的话，我一个人就搞定他们了！”

　　看他的语气很不爽，苍穹先生暗暗皱眉。冰冻三尺非一日之寒，显然玄伦是早就对他有所不满，只是没有直接针对他而已。他向来城府比较深，没想到这次看错了，玄伦并不像他表露出来的那样粗蛮，城府同样深不可测！

　　“不管怎样，这是我们的私事，现在你先把我放了。他们有四个人，你一个人对付不了，我们一起解决了再说。”

　　苍穹先生的退步，却并没有让玄伦满意，他冷笑了起来：“我已经把他们全部禁锢了，还需要你来一起解决了？我一个人对付不了……啧啧，你果然还是看不起我，觉得没有你来主导，我就屁的不是！”

　　“我没这么说。”苍穹先生一阵无语，他已经尽量的语气和缓了，没想到这会儿的玄伦却是那样的敏感。

　　“你还要怎么说？间接说我能力不行，直接骂我是蠢货？还要怎么说？”玄伦又是给了他一巴掌，一点都没有了平日里的情谊。

　　何仙姑看得无语摇头，两个都是虚境的强者，竟然还如此情绪化。不过现在他们都被绑起来了，也没有办法破开，她也乐于见到两人狗咬狗。

　　“两位好基友，能不能先暂停争风吃醋？”

　　蒲阳的话响了起来，让他们的眼睛都望了过去，惊讶的看到他身上的捆仙绳已经直接断开来了！

　　玄伦用法宝偷袭，在大家都没有想到的状况下，用捆仙绳分开把他们都捆绑了。这东西是无法挣脱的，他非常的清楚，所以并不急着把他们都干掉，而是先把骂他蠢货的苍穹先生羞辱一顿，也是发泄一直以来的不满。这让他疏忽了蒲阳，而就算是小白跟何仙姑，这会儿也只是在想着看自己能不能挣脱。

　　谁也没有想到蒲阳竟然能够脱身！

　　“你……你是怎么做到的？”玄伦惊讶的询问了一句。

　　蒲阳啧啧笑道：“怎么？告诉你，让你好提防着我？你刚才怎么做到偷袭的，也没先告诉我们啊。苍穹先生骂的没错，你果然是蠢货！”

　　想当初他实力还不强，拿着山寨的捆仙绳，直接就把檀馨和安宁宁给捆住不能动弹。所以意识到是这法宝之后，他并没有过多的去尝试运用自身力量挣脱。而是另辟蹊径，先是准备用炼狱幽火去燃烧。

　　虽然炼狱幽火或是火焰之心，也很难把法宝烧断了，但他试过用炼狱幽火，把徐牧之的法宝断开联系，所以这也是可以尝试的方法。

　　可是这会儿还能施展出炼狱幽火吗？本质上来说，炼狱幽火也是一门法术而已，而这禁锢应该是让人暂时无法动用元气施展法力，那炼狱幽火也可能用不了。火焰之心倒是可以，但对直接身上喷火，就没有炼狱幽火那么好控制了，再说也不知道要烧多久，这也只是法宝的分身之一，未必就能立竿见影。

　　而现在机会只有一次！

　　于是蒲阳还是把希望寄托于禹王铲这件上古至宝上面，以它破阵法那么轻松利落，或许破捆仙绳也不难吧？

　　所以他当即从天珠空间里面摄取出了禹王铲，这其貌不扬的上古至宝，在他抓着铲向身上捆仙绳的时候，果然是一下就见效，而且不露痕迹，铲断之后，连玄伦一时间都还没有发觉。

　　“去死！”

　　玄伦被蒲阳当面揭伤疤，当即大怒，手一动，又是一道黑影闪动，捆仙绳再次对蒲阳捆绑了过来！

　　蒲阳其实刚才也不是大意，他也防备着他们两个，只是没想到这看起来比较粗蛮的玄宗主，却是另有心机，藏着意见这么利于偷袭的法宝。但上过一次当了，他自然不可能再被同一个坑给坑倒了！

　　在玄伦再次出手偷袭的时候，他早已经驱策着飞靴法宝，以玄伦无法比拟的速度闪动了起来。

　　法宝是有灵性的，捆仙绳的目标是蒲阳，就算他快速的闪动，一样的是追着他来，而且作为法宝的速度，它是要远胜于玄伦的！

　　蒲阳在快速闪动的时候，一个是避着攻击，另外一个是用禹王铲恰到好处的铲断了小白、秦瑶和何仙姑三个人身上的捆仙绳。但最后捆仙绳追到了面前，他不得不先降之铲断。

　　全神贯注的玄伦这一下感觉到了，他运用法宝的捆绑，赫然只剩下苍穹先生一个了，其他都已经断开了！

　　玄伦是一个很能伪装很能忍的人，当然判断力也不会差，在大阵被破之后他还没有走，主要就是依仗着无人知道的捆仙绳。如今他最大的倚仗在蒲阳的面前也不算什么了，他知道再流下去就会凶多吉少，尤其是何仙姑和另外一个妖族都已经放开了，抛开法宝之外，他还要一个对三个！

　　他当机立断，马上决定逃跑！

　　这个时候当然不会管苍穹先生了，但放开苍穹却能为他逃跑换取一定的时间，所以他迅速的操纵着捆仙绳，为苍穹先生松绑了，同时又对蒲阳连续多次的捆绑过去！

　　他不指望能把蒲阳捆住了，现在只需要阻止蒲阳，反正这些都只是法宝延伸的分身，只要捆仙绳的本体在他手上，就算都被弄断了，影响也不大。

　　“苍穹！如你所愿，我把你放了。我一个人是对付不了他们，你肯定可以的！蒲阳，你们有仇报仇有冤报冤，不用给我面子，哈哈哈！”

　　玄伦离开的时候，不忘说着风凉话。而最后笑声传过来的时候，他人已经飞得远去，快要越过山峰看不见了！

　　苍穹先生这个时候是非常的郁闷，暗骂玄伦十个蠢货白痴！如果刚才他们两个并肩作战，就可以防守住，就不会给蒲阳可乘之机。现在蒲阳都已经把大家都解救了，留他一个人岂不是送死？

　　他当然也知道玄伦留他的目的，这让他根本没有任何的反抗，一恢复当即取出飞行道具，不顾一切的往另外一个方向飞行离开！

　　蒲阳迅速的舞动禹王铲，把那几道捆仙绳残影完全的铲断。虽然阻止了他一点时间，让他们两个都飞走了。但以他飞靴法宝的速度，想要追上他们，也不是太难的事。

　　只不过苍穹很聪明，往不同的方向飞了，那样就算他能追上，想要再折返追另外一个已经不可能了。而何仙姑和他实力差不多，失去了先机未必能追上，小白还要照顾秦瑶……

　　这个时候，他没有马上追出去，而是迅速的收起了禹王铲，取出了射日弓搭上了补天箭！

　　蒲阳从来没有练过弓箭，但到了他这实力，有足够的眼力和手劲，在一定范围内，完全不会失去准头。唯一的关键是能不能拉得开射日弓！

　　这可是上古传说中的神弓，是强大无比的存在，便是许多上古大能都拿它没有办法！

　　不过在拉弦时候，蒲阳发现虽然有难度，但还是在他可以操控的范围之内，弓箭都是靠着之前在阵法里面吸取的元气恢复了生机，但远没有到全盛的时候。

　　补天箭出！

　　目标直指先飞行远去的玄伦！

　　从蒲阳松射日弓的弓弦，到补天箭射中了玄伦，时间短暂到几乎没有缝隙，而中箭的玄伦，不是倒下，也没有挣扎着飞走，而是直接被轰碎在那山峰顶上！


第六百一十三章 射杀得宝

　　经过了之前的事情，玄伦不觉得跟苍穹先生还能好好的做朋友，所以最后他也再坑苍穹一把，让他来充当挡箭牌。他已经起飞离开才松开苍穹，不管苍穹是反抗还是逃跑，都会距离蒲阳更近，蒲阳理应先去对付苍穹，他能多争取几秒的时间，也能飞出更多的安全距离。

　　当他已经到了山峰之上的时候，虽然还没有离开现场太远，但心理上已经有了一份安全感，甚至乎他还想要回头看看下面的状况如何，看看苍穹那家伙是怎么被整死的。

　　靠着道具飞行，在空中也不怕撞到东西，回头并不影响他的速度，可看到的画面，却让他有点不爽。苍穹那厮果然是马上就逃跑，而且是和他跑相反的方向，这都符合他的预期，可是蒲阳竟然并没有去追更容易追上的苍穹，竟好像是拿出一副弓箭要射他！

　　这都什么人呀，难道你忘记了，是苍穹把你们困在阵法里面吗？老子不过绑了一下而已，什么都还没有来得及做……

　　他并不觉得会被箭射中，因为就算那弓箭比较强，射程能达到这里，等到了这里的时候，他已经飞出去很远了，而且已经到了峰顶，再往前飞，射过来的箭就会被山峰阻挡，除非是能跟踪追击的法宝。可他不相信蒲阳会有那么多的法宝！

　　结果他还没有腹诽完，就感觉到了巨大的冲击力，随即整个人的意识便已经失去了！

　　飞往另外一个方向的苍穹，这会儿也没有闷头往前飞，靠着飞行道具的逃跑，他也抽空回望山谷里面的蒲阳他们。他心里很清楚玄伦的用意，现在就赌一下蒲阳会追谁，如果是追他的话，他就麻烦了，很可能今天就交待在这里了！

　　而玄伦已经先飞出一段距离，追丢的可能性很大，所以蒲阳更可能会追杀他，这让他不得不留意后面的变化，并想着如果蒲阳追杀过来，可以拿出什么、舍得拿出什么来保命！

　　结果却望见蒲阳并没有动，而且还没有理会他，竟是拿出了弓箭要瞄准玄伦！

　　这让苍穹先生暗暗松了一口气，不管怎么说，这一条命算是捡回来了。蒲阳这已经失去了先机，只要他飞出一段距离，不是三个人一起上的话，不管是他们中的哪个，他都有信心能够自保。

　　他又看向了已经到了后面山峰顶端的玄伦，暗暗恼恨，这些年来，一直把他当朋友，无论是在参悟修行方面，还是有好处有秘闻，都没有把他当外人，没想到最后却被他给坑了！平日里装出有什么都挂在脸上的样子，没想到心机这么深！

　　他也说不上要找玄伦报仇，但以后绝交断义是必然的了……在往着玄伦背影的时候，苍穹先生是在跟自己多年朋友的一个告别，此后就算有机会再见面，已经不会是朋友了。

　　他和玄伦一样，当然不相信蒲阳的弓箭能追得上已经飞行远去的玄伦，本能的以为这一次两个人都可以安全的离开，没想到他却目睹了玄伦被射得碎裂！

　　佟天路的断成两截，当时已经惊了他们一下，而现在看到玄伦就这么被一箭射得碎裂成片，落在了远处的山上，直接让苍穹先生惊得差点坠落地上。

　　这怎么可能？这还是箭吗？怎么像是被导弹击中一般夸张？

　　玄伦就这么完了？

　　但他还没有来得及为玄伦惋叹唏嘘，马上意识到了一个非常严重的问题！

　　蒲阳既然能如此射死玄伦，那一定又是一件法宝！那他刚才不去追踪他们，其实是胸有成竹！那玄伦已经射杀了，下一个不就是他了？

　　惊悟过来，苍穹先生非常后悔，刚才我们要逃走呢？就应该趁着和他们一起被玄伦绑住的机会，向蒲阳他们表示立场，把责任都推到玄伦头上才是！

　　现在想要求和求饶，都来不及了，只怕马上就要被蒲阳瞄准了。他赶紧加速飞行，同时运功护住后背，可惜他没有什么可以防御的法宝，这会儿只能把找到的防御符咒全部施加在身上。以他这防护的程度，已经数倍于正常状态，估计就算是导弹轰过来，也还有逃命的生机了。

　　遗憾的事，他刚刚做足了准备，也尽快的转弯往山谷看不见的地方飞，但还是有一道让他无法抵御的强劲攻击力到了身后！有准备的他，只是比玄伦多抵抗了那么一点点，根本影响不到多少，一样是霎时间就被轰成了碎渣！

　　蒲阳引弓射箭的时候，已经脱困的小白、何仙姑也是随着他的弓箭而去，她们的想法也是一样，都觉得已经那么远了，这一箭估计也没有什么效果。可是那速度简直是忽略了距离一般，瞬间就让她们见到了非常震撼的效果！

　　而不等她们发出感叹，却见蒲阳一招手，那把玄伦轰成碎渣的箭又神速的回到了他的手上，他接着转身搭弓，补天箭再次射了出去，等她们转头望过去，见到的说苍穹先生也已经碎裂了！

　　“你……竟然连杀了两个人？你把苍穹先生和玄宗主都杀了？”

　　何仙姑回过神来了，有点难以置信的望着蒲阳。之前在旗山朝天峰上，蒲阳把佟达志扔下去了，她都有点觉得过分了，但想着在那么多人围攻之下，可能也是紧张不小心。加上后面佟天路要置他于死地，也就没再多想，包括杀了佟天路，也是情有可原。

　　她一直回护蒲阳，但前提也是相信蒲阳不是为祸人类的恶魔，现在又看着他直接把玄伦和苍穹先生先后射杀，让她有点不能接受了。

　　蒲阳有点无奈的叹道：“姑姑，我知道您是好人，是一片善心。但您也是见多识广的人，刚才他们是想要怎么对付我，您是亲自看到了的，如果我不是能把这捆仙绳法宝破了，不仅仅是我，我们三个，包括您、还有苍穹都会被玄伦杀了！”

　　“……”何仙姑沉默了下来，这是实话，他们之前根本没有掩饰，也正是因为如此，她才会单独先推出大阵等着。而后面跟玄伦争吵的时候，玄伦更是说出对她非常侮辱的话，如果她落在玄伦的，后果可想而知！还有那边的两个姑娘，同样死之前还会被各种折辱。

　　“刚才他们两个的反应，您也是看到了的。玄伦要走，还先把苍穹先生做挡箭牌；苍穹也没有一句和平的话语，立马就跑了。如果我不杀了他们，马上他们就会电话信息传播满天下，我就真的成为一个恶魔了！以他们的实力和地位，权威程度可不是佟达志能比的！”

　　何仙姑轻叹了一声：“罢了，我也不说什么了，看来你不仅仅有实力保护自己，也有自己的思想意识。很好，希望你以后做事，都能三思而行，能够想想对错吧！”

　　蒲阳点点头，对于这个长辈，他刚才算是解释，也没有非要争辩一个所以然出来。

　　“她们……我看看她的状况如何。”何仙姑转移到了秦瑶这边，秦瑶刚刚承受无数天雷，这会儿在小白的怀里，是需要救治的。

　　有小白在，何仙姑也是好心，蒲阳没有马上过去，而是快速的飞着离开，先是飞到了山峰之上，在玄伦碎裂的地方，找到了一件无主的法宝捆仙绳！还有不少的黑晶等晶石，除此之外的物品，都承受不了那冲击力而粉碎了。

　　蒲阳再放了一把火，给玄伦完全的火化了。随即飞到了另外一边，找到了苍穹先生的尸体，将它们同样的火化。

　　苍穹先生也部贫瘠，同样有不少的晶石，但他却没有法宝。当然，他发掘到了这个阵法，本来就相当于一个大型的固定法宝，只是现在已经被三件上古至宝瓜分吸收了，成为帮助它们恢复神力的补品了。

　　在蒲阳准备离开的时候，意外的在火光之中看到了一点反光。他马上捡了起来，竟是一块不知道什么材质的石头，非常的平整，大概一本杂志的大小厚度。而在这石头上面，刻着许多的蝇头小楷。

　　大致的看了一下，上面竟然是一套系统的修炼功法！看样子这就是苍穹先生在苍穹山上得到的奇遇，就是得到这东西，靠着自学成才的，后来自号苍穹先生。

　　功法对蒲阳来说，就有点鸡肋了，他没有那个时间去修炼，也不需要从头去修炼。便是比较高级的功法也不用，倒是法术运用可以用得上。这是好东西，当然也不能扔了。他准备送给何仙姑，算是答谢她，而且她或许可以为这东西找到一个可靠的传承之人。

　　在准备飞回去的时候，他又再大略的看完了一下石牌后面的内容，不由得精神一振！这竟然是一些关于阵法的知识！

　　由于时间的关系，楚中天跟他示范讲解的都是一些高级的知识，而没有阵法的基础，让他也是一知半解。这就是他需要的东西，苍穹先生也是靠着这些知识，才发掘这山谷藏着的阵法，并慢慢的摸索运用。

　　既然准备给何仙姑了，蒲阳也没有再自己藏私之心。以他现在的记忆力，想要一会儿的时间背诵下来，也不是做不到。但为了以后查阅方便，他想了一下，是用手机调整最高像素、以最清晰的对焦将其拍了下来。

　　回到山谷，见何仙姑和小白正为秦瑶检察身体，秦瑶现在的境界已经比她还高，而且是妖，何仙姑也不敢贸然的给她服用什么丹药。

　　看到蒲阳回来，她暗暗惋叹，此子年纪轻轻，却是杀人夺宝，马上打扫战场的习惯，显然不是第一次做这事。蒲大哥的孩子，应该不会走上歧路了吧？蒲大哥到底在哪里呢？


第六百一十四章 陷害阴谋

　　有过小白的经验，蒲阳也没有太担心秦瑶的状况，从刚才的目测来看，她要比小白当晚还要好一点。小白最后几道雷已经完全昏迷的轰击，而秦瑶是抵抗住了才昏迷。

　　“此地不宜久留！刚才这里的动静很大，估计会有一些高手赶过来，我们还是赶紧走吧。”蒲阳这话说得很慎重。

　　现在回过头来，他觉得当初在西湖的时候，是非常的庆幸。正是因为向来没有在那边出现过强大的妖族，所以没有虚境的强者赶过去。要不然以他当时的实力，遇到多个的话，只怕状况会很糟糕。

　　这里是荒山野岭，但反而比都市里面有着更多的强者隐居。而号召了屠妖大会的旗山派，也距离这里不算太遥远，若是有强者感觉到这里的渡劫天雷，赶过来就是更多的麻烦了。

　　蒲阳不是怕事，以他现在的实力，还有多样法宝在手，利用这个机会，等吸引过来的强者都猎杀了，反而能捞上一大笔呢。不过如此以来，和守在裂天崖边沿专门打劫的那些人又有什么区别？不能厌恶一种人，自己又成为那种人啊，那样就真的成邪魔外道了！

　　小白当然是唯命是从，何仙姑听了这话，也是暗暗点头。刚才她已经见识过蒲阳的手段了，有坑人的心思也有坑人的实力，如果继续在这里坑人的话，会把陆续赶来的强者一个个覆灭掉，这实在不是什么好事；反过来，若是一下来了一群强者，把蒲阳当成勾结妖族的恶魔杀了，也不是什么好事。

　　“好，我们走吧！你朋友受伤不轻，不如先回我那里暂住一段时间养伤吧？”

　　对于何仙姑的好意，蒲阳却是摇了摇头：“姑姑，今天很高兴认识您，也非常谢谢您的维护。不过我们有我们的去处，您那里肯定好，但未必合适她们。我们就此别过吧，您用手机么？能把号码留给我吗？等我父亲回来，我一定马上把您的事告诉他。”

　　何仙姑听了前面的还有点叹息，她要收留她们疗伤，也是想要趁机多了解一下，看看她们会不会有迷惑、残害蒲阳之心，同样的也想要找机会给蒲阳更多的叮嘱。现在听到他告辞，也就只能答应了。而最后一句话，也让她有一丝激动，真的还能见到蒲大哥吗？

　　她也部古板，虽然平日里未必能用到多少，但也有能联系到她本人的手机，留了号码之后，在告辞分开之前，蒲阳又把刚才从苍穹先生那里得到的那个石牌给了她，拜托她寻找一个传人。

　　蒲阳也没有给她拒绝的机会，给了她之后，已经抱着秦瑶，带上小白一起飞着离开了。

　　望着他们的背影，何仙姑怔住了。她原先觉得蒲阳是杀人得宝好像做习惯了，没想到竟然会把这东西给她。是见者有份么？还是真的不想让这东西流落到妖族？

　　在空中飞行离开的时候，蒲阳是抱着秦瑶，然后也拉上了小白。虽然他的飞行技巧，还是从小白那里学来的，但他现在运用着飞靴法宝，还是要比小白自己飞得更快更省力一点。

　　小白也没有问他要去哪里，直接就跟着他离开。

　　蒲阳是再次回到了旗山，之前离开的时候是中午，加上来回的时间，还有在那个大阵里面困着的时间，现在已经快要日薄西山了。

　　“这是……”在朝天峰上降落下来，小白低声询问了一句。

　　“旗山朝天峰，就是旗山派的所在地，你们如果不是被苍穹二人骗入阵法里面，就是来这里救慕容书了。”

　　蒲阳回答她的时候，目光望向了西方。在平地上，这会儿已经是傍晚了，而这矗立的朝天峰上面，正是看日落的好时候。在这样的高度看日出日落，不仅仅是大都市里面无法想象的，便是下面乡间山民也看不到。

　　小白惋叹了一声：“原来先您来救了慕容先生了，您一个人就把整个旗山派都挑了么？只是这里还是有点、有点……”

　　蒲阳平日里可没有闲情逸致看日出日落，现在是刚好碰上了，就多瞄了几眼。但他也知道现在不是诗情画意的时候，听到小白的话有点不对劲，马上回过神来，他没有跟小白讲解，而是先扫视了一眼朝天峰上面，入眼却是让他非常震撼！

　　怎么会这样？

　　朝天峰上满目疮痍并不奇怪，他之前运用火焰之心，在这上面着实的放了一把火，就算没有全部摧毁，要灭火重建也需要时间，不是半天时间能搞定的。可是他没有杀人啊！

　　确切一点说，除了屠妖大会的罪魁祸首佟达志和旗山派的掌门佟天路，他并没有杀其他旗山派的弟子。在他们离开的时候，旗山派的众弟子，还在为商量谁当掌门的事忙碌着，还想要让苍穹、玄伦跟何仙姑这些前辈做个见证呢。

　　可是现在，在这朝天峰上面，火是已经灭了，但烟还是有不少，混合着天上的云雾；而在地上，却是散落着不少的尸体，有的集中在一起，有的分散在不同的角落！

　　蒲阳在大雪松里面藏身了一上午，对于旗山派弟子数量有一个大致的掌握，以名门大派来说，不算多少人，但相比于蒲家之类密传家族、清修散人来说，也是有一定的规模，足有二三十个人。只有几个人，掌门也争不起来呀！

　　现在从地上尸体的大致数量来看，旗山派真的给灭门了！

　　“这是谁做的？这不是我干的！”蒲阳这才明白为什么小白的话语有点不对劲，分明是没想到他会把所有人都杀了，又不好说他。

　　小白听到他的话，有点惊讶：“这些人不是您杀的？”

　　从见面之后，就说着怎么从那个大阵里面离开，然后又是帮助秦瑶突破，以及后面种种问题。根本没有时间好好的仔细聊天，此刻小白问起，蒲阳也只能从头讲起，把他回来之后的事一路说了一边，前面讲述得很简略，只是方便她了解来龙去脉，今天上午的事特意说了一下。

　　“让您担心了……”听着蒲阳一直在焦急等到她们的音讯，小白有点感动，也知道蒲阳不会撒谎，这里没有外人，也用不着对她撒谎。“不是您杀的，还有什么人要把旗山派全部灭了呢？就算是我们过来，也只是救人，不会全部都杀了啊。而且……”

　　“在那呢！”蒲阳指了指一处地方，然后抱着秦瑶飞身跃了过去，小白忙跟了过去。

　　这便是之前蒲阳藏身的那棵大雪松，能藏人在上面都不会发现，逐渐其浓密。现在这棵树上面的厚厚积雪已经被震落了大部分，而且树干已经被大面积的剥皮，上面写着一行大字！

　　替天行道！谁敢惹我们，旗山派就是下场！——蒲阳。

　　“这是在您离开之后，有人假冒您的名义把旗山派的人都杀了，还特意刻字在这里，想要让人族高手发现，从而挑拨他们来追杀您？”小白低呼了一声，以她那么没有生活经验，也是一下就看出了这阴谋。

　　蒲阳点了点头，现在事实已经摆在眼前，他不奇怪这个阴谋，奇怪的是到底什么人想要陷害他！

　　他扫视了一下峰顶上面的死者，发现大多都是一击毙命！他们的总体实力很强，基本上都是炼气化神境的，就算是虚境的强者出手，要一击必杀，也是有难度的，除非是蓄意的偷袭。而这么多人都死了，不大可能都是偷袭。这说明动手的是一个非常厉害的高手，至少比佟天路、苍穹先生他们这些人还要厉害得多！


第六百一十五章 为人父者

　　在蒲阳沉思的时候，小白说出了她之前没来得及说出而被蒲阳打断了的话：“是妖族！我刚来这里，就感觉到有明显妖族的气息，开始还以为是因为……因为……”

　　蒲阳马上回过神来，看了她一眼：“因为他们在这里杀了慕容书的关系？”

　　刚开始他还没有细说，小白见到他又没有见到慕容书，自然以为慕容书已经罹难，又不好问出来。

　　“嗯，不是慕容先生的话，那肯定是还有其他妖族来过。”

　　见她肯定的样子，蒲阳闭上眼睛仔细的感应了起来。妖气除了妖族当面所在之外，有时候也会有一些残留的。比如说第一次见到沈荷菁的时候，就因为沈荷菁和秦瑶常常在一起，而在她的身上有秦瑶残留的妖气，被他误以为是狐狸精。

　　此刻来到这山上，并没有妖族隐藏，所以他的佛珠没有明显的感应，他自己也没有觉察到。先是留意着日落，再就被峰顶的惨状惊呆了。而小白是妖仙，当然更加的敏锐，得到提醒之后，他再用心的感应，果然发现这峰顶还有残留的妖气。

　　他们两个都没有强大到能把之前事情还原影像的程度，或许是没有懂得这样的法术，只能感觉到有妖族在这里逗留过，但具体是什么样子，如何把这些人杀害的，暂且不知道了。

　　但看不到的画面，也是可以通过线索来推论的！

　　今日旗山派的屠妖大会，是早已经昭告天下，会有妖族聚拢到这里，本身并不算什么。只是从旗山派诸弟子的死亡来看，来到这里的肯定不是普通的妖族。不仅仅是这些人都一招毙命，而且他们身上的衣服之类是完好的！

　　换句话说，来这里杀人题字的那个妖，只是为了杀人，为了挑衅或者是阴谋。以他的实力和眼界，已经看不上普通的东西了。而就算是一般的大妖，在这资源匮乏的年代，已经把旗山派的人都杀了，没有可能不打扫一下战场，东西不拿白不拿啊。就算是人族的高手上来，也会忍不住吧？

　　结果和蒲阳之前的猜想差不多，在这里出手的是非常厉害的高手，数量不会多，可能是一个，最多两三个，可能是妖，但之后并没有其他的妖族或人族上来过。

　　他轻叹了一声：“算了，不管是谁。我们在这里都没有结果，我先去看看慕容书吧！”

　　刚才凝神感应的时候，他特意关注了一下那个崩塌了的小堡垒一般的房子底下，依稀能感应到慕容书还在下面疗伤。

　　当时他把上面破坏掉，就是要给旗山派自找麻烦，让他们短时间内没空挖开来，暂时就不会发现慕容书了。而这便让他一直留在下面，后来上面发生的种种，都和他没有关系。若不是这在地下的保护，或许他也被发现了，生死难说！

　　带着小白来到了那一段废墟之中，不用他吩咐，小白已经马上动手起来。

　　“这种粗活还是我来吧！”蒲阳止住了她。

　　“不用，我来就可以了，先生你……”小白忙回答，她运用法术的话，要把这些废墟清理开，也不是太难的事。

　　蒲阳把秦瑶递了过去，让她抱着，然后取出了禹王铲。他自己都有点好笑，铲子就应该发挥铲子的作用啊，用铲子去破阵交手，明显有点违和嘛！

　　禹王铲是能移山填海、疏导江湖的上古至宝，用来挖废墟，当然是不值一提。只是挥动虚铲了几下，就把之前那个小堡垒房子的废墟完全的清理开了。

　　相比起挖废墟，不知道夏禹大神有知，会不会宁愿他拿去破阵交手？

　　蒲阳再上前打开了那个阻隔层，然后盘旋走入了地下室里面。小白抱着秦瑶在上面等着，同时她也不忘关注着这峰顶上的环境变化，以免有人埋伏、或者刚刚上来之类。

　　在下面那个圆形空间里面，蒲阳见到了慕容书，经过半天的运功调理，阴泉对他木族的神效发挥了出来，目测就算没有完全康复，也是已经好了大半。

　　虽然上面一直有动静，但旗山派建造的厚厚的隔断层，就是很好隔音效果，再加上一堆废墟，可以让他这里受到的影响变得很小。可现在不一样，蒲阳是直接下来了，慕容书当然不会毫无所觉。

　　在等了一会儿之后，慕容书从容收功，然后睁开了眼睛。

　　“蒲阳，你回来了。秦小姐她们呢？”把他放在这里，一个是他当时急需疗伤，另外一个也是蒲阳要去寻找来救他而失踪的秦瑶和小白。

　　“找到了，她们都没事。”蒲阳点点头，“看样子你已经好了很多？”

　　“除了交手不能全力，基本上没有大碍。”慕容书也是非常的唏嘘。

　　他本来以为这一次是死定了的，整个人被抓到这里来，无论是沿途还是被关押的时候，都是受到了他以前从来没有体会过的虐待，让他非常的屈辱。而本体榕树摧毁性破坏，让他更是让他没有了法力的来源，他们为了避免他会恢复功力，更是一直不给他水喝。对树木来说，还有什么比水更重要的吗？

　　后来他的手脚骨头都被打断了，能够坚持下来，也就是靠着数百年来累积的意志力，他心里也还有牵挂，对妻子儿子的牵挂。

　　这件事，秦瑶并没有找他帮忙，是他觉得已经是蒲阳一系的，主动出来帮忙的，但即便到了生命的最后时刻，固然有遗憾，却也没有后悔。他看到了蒲阳的成长速度，知道这绝非池中物，日后必成大器——应该说现在都已经成大器了，不过半年的时间，就超过了他千年寿命数百年修炼了。

　　慕容书觉得他为蒲阳做出了贡献，乃至牺牲了性命，蒲阳必然觉得亏欠于他，那对他的报答和补偿，就会落在他儿子慕容傲天的身上！

　　他这一生，见证了朝代更迭，更见证了罗宝市一代从边陲荒蛮之地的村落，到现代化沿海大都市，深深地知道时代是在往前快速发展的。他曾经拥有的环境，他儿子已经不可能再拥有。青山绿水不在，纯朴人心或说愚昧村民也不在了，无法从自然获得更多的资源，也无法得到信仰。如此一来，靠自己苦修太慢了，木族更没有人族的灵智。

　　好在他的儿子是和人类生的，不像他一样局限于本体，而且灵智也超过了他，起步点的高度远胜于他，未来的路依然艰难坎坷！他知道儿子很崇拜蒲阳，但蒲阳最多只是顺便的开导了一下他儿子，远达不到会对他复杂教导的程度。

　　如果他是为了帮助蒲阳死了，相信以蒲阳的人品，应该会把他的儿子教导好，包括向阴泉、晶石之类的资源。那样就算他死了，也能在儿子的身上得到延续。

　　为人父母之后，总会把子女的一切看的远胜于自己。

　　可是在关键时刻，蒲阳竟然出现了，还直接用阴泉把他救活了！这让慕容书不知道该庆幸还是该遗憾，但事实已经如此了，他总不能自己自杀了吧，只能活着继续争取了。

　　“知道上面是怎么回事吗？我离开的时候，只是把旗山派搞乱了，让他们无暇来翻找这里。但现在不过半天的时间，所有旗山派弟子都被人杀了，还在树上公开留了我的名。”

　　听到蒲阳的话，慕容书一阵惊讶，“我也不知道，我在这里算是争分夺秒的恢复伤势，尽可能让自己有一点自保能力，上面的状况我也不清楚。”

　　“可能是一位非常强大的大妖……你没有一点感觉？”蒲阳又提醒了一句，慕容书法力不如小白，经验见识却远胜，按道理应该有所自觉才是。

　　慕容书苦笑了一声：“不是我，我没有隐藏实力，我……”

　　这话让蒲阳哭笑不得：“我什么时候说你？靠！老树啊，你也太给自己贴金了吧？你是被佟达志他们给打伤抓来的，我相信一对一他们不是你的对手，在你没受伤的状态下，你或许能对付几个，但最多十个八个吧？上面二十几个旗山派弟子，全部被人杀了，而且看起来都是一招毙命！”

　　这大实话是有点伤人自尊的，虽然慕容书年纪一大把了，可到底人家多年都是罗宝第一大妖，听着还是很尴尬的，但听到后面，却是完全的震惊了。

　　“你说旗山派的人，全部被杀了？”

　　“你当时应该晕过去了，佟达志是被我扔下朝天峰摔死的，他老子旗山派掌门是我杀的。但其他二三十个弟子，现在就全部死在上面了。”蒲阳轻叹了一声，这时候他脸色一变，也听到了小白在上面低声唤他。

　　慕容书有点难以置信，又露出了一丝恐惧之色。他很清楚，以他没有受伤的状态，像佟达志这水平的，他也大不了十个八个，能同时对付五六个就不错了。关在这里，他也了解了一点，旗山派弟子不是每个都有佟达志的实力，但各个实力也都不弱。现在二三十个人全部被一招毙命，让他想起那个给他留下阴影的人——断灭！

　　这次他差点挂了，也没有阴影，因为不是他水平不行，是对方倚多为胜。断灭不一样，虽然只是把他打伤而没有要他的命，但那展露出的实力，是真正让他留下了心理阴影。

　　“上去！”蒲阳也发现了他的变化，不过这会儿没时间给他心理建设，慕容书伤势未愈，此刻还没有发现上面的变故。


第六百一十六章 不得无礼

　　上面的状况，让蒲阳吃惊而警觉，所以即便在这底下，他也是保持着警惕，分心留意着上面的情况。

　　就在他刚才跟慕容书说话的时候，感觉到有人上来了朝天峰上面，随即便听到了小白的叫唤他。

　　这个时候会来到朝天峰上面的，想也想得到不会是毫不相干的普通人，不管来的是人还是妖，这还没有处理的一地尸体，无疑会引起极大的误会！他是准备着找到慕容书之后再大家一起商量一下对策，只是一会儿的工夫，也耽误不了什么。没想到就这么巧，这会儿就有人上来了！

　　慕容书也反应过来，二话不说，连忙跟着蒲阳一起上去了。

　　此刻的朝天峰上面，抱着秦瑶的小白凝视着从那边上来的几个人，保持着戒备。以她的实力，就算抱着一个人，只要不遇上道境的强者，便是虚境的强者也不会有什么问题的。但遇到这样的事情，和之前救人不一样，靠武力解决不是最好的办法。否则把他们杀了，又会更多的人命算到蒲阳的头上了。

　　而其他解释之类交流的方法，又不是她所擅长的，所以她第一时间叫唤蒲阳。

　　蒲阳和慕容书先后上来，到了小白的旁边。他们大家也来不及闪避了，因为旗山派的建筑都毁了，人一上来，就能张望到这里。再说了，他的名字还挂在那里，如果没有解决，就算暂时躲起来了，也会让人马上把消息扩散开来。

　　上来的是三个人，他们首先也是被满目疮痍给惊呆了，散落着的那么多尸体，可不是寻常能看到的，随后他们才看到远处站立的几个人。

　　“几位道友，可知道这里到底发生了什么事？”其中一个年轻一点，但也有三十几岁的人，向蒲阳他们这边大声询问了起来。

　　蒲阳看得很清楚，另外两个表面看起来都是四五十岁的样子，但有了他父母的例子，已经不注意从外表看出具体有多少年纪了。

　　“这几位从修真大道来说，可以算是道友，但严格来说，应该是妖族的朋友。”说话的那个人身形一晃，已经到了那棵大雪松之下，他扫视全场之后，也关注到了这里。

　　另外两个人也马上跟近过来，而蒲阳既然要面对，也就没有逃避什么，直接带着小白和慕容书，也到了那个大雪松前。

　　既然对方已经认出他们是妖族的身份（把蒲阳也当成妖了），那刚才的动身，自然不无展现实力的意味。几乎没有怎么移动，就那么快速的闪到了大雪松之下，可见那人的修为不低。

　　而蒲阳当然也有这样的心思，他不是为了炫耀，也不是为了下马威，只是不想让别人看轻了，以杜绝一些不必要的麻烦。所以他过来的时候，身形并不快，而是很慢，但也没有高飞，就只是维持和地面平行大概一米左右的高度，好像空中有滑行通道一样，不动神色的过来了。

　　那个年轻人听到说蒲阳他们几个是妖族，也没有太过于惊讶和警惕。但他显然是三个人里面辈分最小的，这个时候，在双方都没有说话之下，就由他来介绍并缓和气氛了。

　　“我叫梁子健，这是我师父中州蛟龙黄四海；这位是北海狂刀周天霸前辈。”

　　他的师父中州蛟龙黄四海，这个时候正盯着蒲阳他们看，而那个北海狂刀周天霸，则是那个一下过来看大雪松上面字迹的人。

　　蒲阳很想要客套一下说“久仰”之类，但他实在没有听说过这几个武林气十足的名字。若不是他们几个实力不凡，还真要觉得他们是炒作着完的业余爱好者呢。中州蛟龙、北海狂刀，还周天霸……这些听着让他想到了慕容傲天，可傲天还是一个中学生少年啊！

　　小白当然也是一无所闻，一直在西湖底的她，根本不懂得这些。真要论起来，懂得天下典故名人最多的，应该是秦瑶，奈何秦瑶现在是昏迷状态。

　　不过慕容书在听了他们的名字之后，却是脸色变了变，他看蒲阳毫无反应的样子，知道他肯定是因为太年轻没有听说过，忙在后面低声提醒了一句：“这两位都是三十年前就鼎鼎大名了的……”

　　蒲阳从感觉和对比苍穹先生他们来看，觉得这个黄四海和周天霸，应该是到了虚境的巅峰，也就缺少一个契机炼虚合道，实力要比苍穹他们强大得多。而这个梁子健，看起来是个谦逊的晚辈，竟也是已经踏入虚境的强者！

　　再听到慕容书说他们三十年前就已经鼎鼎大名，也就不奇怪了，估计这两个都是老头了，或许那梁子健也是四五十岁，只是保养得好。

　　“久仰久仰！”蒲阳拱手抱拳，“我叫蒲阳。”

　　他这久仰完全没有真正久仰大名的敬畏感，而且慕容书的提醒他们都听到了，表情已经有点不自然了。不过看他年轻，也不好说什么。

　　“你就是蒲阳？”周天霸不仅仅名字霸气，说话的神情气势，也是非常的霸气，他的目光带着凛冽的杀气，直接逼视着蒲阳。

　　她这态度让小白很不满，有心挡在蒲阳的面前还击一下，但还抱着虚弱的秦瑶，又不想在外人面前显得蒲阳没有威严，只能先忍了下来，只是对周天霸已经有很大的不良印象。

　　蒲阳耸耸肩，指了指雪松，无奈的叹道：“没错，周前辈、黄前辈、梁前辈，我就是这树上写的蒲阳。”

　　“小子，够狂的啊！”周天霸怒斥了一声，虽然话语并没有突然的太高声音，但却有一股强大的气劲扑面冲击过来，虽然范围有限，但集中的气势堪比山呼海啸！

　　“不得无礼！”小白忍不住一声清叱，她实在忍不住看这周天霸官府审问犯人一样对蒲阳的态度。

　　她也没有出手，只是一句话，便宛如涓涓细流徜徉了过去。但让人惊讶的是，她那话语却如同春风一般的化解了来自周天霸的强大气势威压。这让周天霸、黄四海和梁子健三人，都重新审视起小白来了。之前看她只是一个弱女子的模样，又抱着一个昏迷的女子。只是觉察到她们都是妖，并没有太重视，关注点都在神秘莫测的蒲阳身上，其次也是一看就有来历有分量的慕容书。

　　没想到现在会是小白先出声抵抗，更没想到小白随口一声，就把周天霸的音波气势给化解了。


第六百一十七章 你才是凶手

　　北海狂刀周天霸和中州蛟龙黄四海，都是成名已久的人物，就是在黄四海的弟子梁子健的眼里，蒲阳也只是年轻小辈，只有慕容书或许看起来是有年纪的。

　　以周天霸的身份，一句“小子”是完全没有问题的，小白竟然反斥他“不得无礼”，实在让他们觉得这话本身就非常的无礼！

　　不过能者为师，有没有礼貌，都是建立在实力的基础上。一个足够强大的人，就算再无礼，别人也会敬让三分。而没有实力，再有礼貌也会被无视。当小白破解了他对蒲阳的试探性音波气势攻击之后，他们都重新的审视了小白。

　　可是这一点，在小白身上是完全不存在的，她是没有年龄观念的，在她的眼里，只有三种人，一种是自己人，那就是蒲阳和蒲阳的朋友；一种是不相干的路人；第三种就是敌人。如果非要按出生年纪来算，以她八百年的修为，那他们都是轮不上号的小字辈了！

　　周天霸态度不好，又直接攻击蒲阳，在小白看来，就是非常无礼之举，已经路人变成敌人，只是阻挡没有反击已经很不错了。

　　经过他们的重新审视，发现他们之前忽略的小白不可小觑，粗略估计实力不在他们两个之下！这让周天霸一下进退两难，继续试探这个蒲阳吧，这女的一关都不好过。不试探的话，刚刚表露出来的气势上又完全的弱了下去。

　　“你们到底是什么人？”黄四海的开口，为周天霸的尴尬遮挡了下来。“据我所知，旗山派是发起了什么屠妖大会，但好像他们也就抓到一个妖族。你们来救人也是可以理解的，但也用不着就因为这个把旗山派上下全部都杀了吧？”

　　他这一番话也是不亢不卑、有理有据的指责，虽然没有周天霸那样霸气外露，但却更有几分力度。

　　“看来黄前辈是有所了解才过来的。”蒲阳点点头：“挺好，您能愿意给我一个说话的机会，而不是像这位周前辈一样直接动手，晚辈还是很感激的。”

　　对方已经展露出了够强大的实力，此刻还以晚辈身份给了面子，让黄四海很满意，虽然心里暗暗警惕这会不会疑兵之计，但也愿意听他详说。

　　“蒲阳，一路过来，我们也听说了你的名字。外界说你把燕北赵家灭门了，但我了解之后，得知只是放了一把火，有几个人失踪了，其他赵家无论是人口还是产业，都是完好的。所以我相信传言有很大的夸张成分，当然，我也没有审判谁的权力，只是……”

　　黄四海伸手指了指，示意这样的状况之下，由不得他们不怀疑不审慎。

　　蒲阳他们现在几个人，秦瑶已经昏迷了，小白是完全以他为中心，除了有人攻击他，要不然都是听他的调度安排。慕容书不用说了，多年来都是奉行独善其身，自己低调，不与人结缘，也不与妖交往过密，是非常冷静的老家伙。现在要不是为儿子找后路，也不会上蒲阳的“贼船”。

　　所以严格算起来，要说比较冲动的“好战分子”，只能蒲阳算半个了。有时候激怒他了，伤害威胁到他在乎的人，或者触及了他底线原则，就会不管一切，先打了再说。

　　现如今和其他时候不一样，在海底世界是海族满目疮痍，而那根源是因为他，无法冷静。现在根源还是他，但却是旗山派上下具亡，不是朋友，他只有人道主义上的震惊，情绪上谈不上悲痛愤怒，可以保持冷静。若真是他做的，那是另外一回事，现在是别人栽赃到他的头上，他可不想意气用事的背下黑锅。

　　故而听到黄四海的话，发现这人是一个讲道理，也是愿意深入了解情况再判断的人，便也和和气气的解释了一下：“我能理解，您确实应该质疑，事实上我也很苦恼。今天屠妖大会的事，也不仅仅是旗山派，还有几十个同道高人在这里见证观礼。我这位朋友，就是被他们抓起来的，今天他们准备千刀万剐的杀他。”

　　蒲阳指了指慕容书，“我是来救他的，当然不能坐视不管。在我出手的时候，他们有很多人攻击我，我也把屠妖大会的始作俑者佟达志从这山峰上扔下去了。随后旗山派的掌门佟天路要杀我，但因为不是我的对手，最后死在我的手里。这两笔我是不会否认的，也没有什么好说，大家出手不是他死就是我死。”

　　“你是说，只有佟天路父子是实在你的手里，这些人都和你没有关系？”梁子健有点不相信的追问了一句。

　　“不错！因为我朋友被他们残害得濒临死亡，急需时间和地点疗伤，当时我取了一个巧，在佟天路和苍穹山的苍穹先生、祭月宗的玄伦宗主以及何仙姑一起追我的时候，把他们摆脱了，然后将他藏在旗山派之前关押他的地牢里面，最危险的地方就是最安全的地方！”

　　蒲阳是很平静的讲述，但这话说出来，却让他们三个暗暗吃惊。他们都看出小白和蒲阳实力都不弱，甚至不比他们低，那能搞定佟天路，也是可以理解的。但佟天路、苍穹先生、玄伦跟何仙姑四个虚境的强者追他，都还能被他给轻松甩开，这就不容易了。

　　“在佟天路死了之后，旗山派的弟子们都在争论谁做掌门的问题。我还要赶着去找我这两位朋友，所以就没有停留，苍穹先生他们三个也是追着我离开了。这些是他们几个都可以证明的，当然，最后我找到人之后，是甩开了他们回来的。顺便说一句，当时这里的状况，还真的没有什么其他门派的高手能作证，因为他们都从这朝天峰下去了。”

　　“他们都走了？”梁子健本来就听着不大相信，但看他说出一个个的真名实姓，还不怕对质，这才相信了几分。可有几个虚境强者交战，前来参加屠妖大会的那些人，会舍得离开？这是很不符合逻辑的。

　　蒲阳灿烂一笑，露出一口白牙：“当时只有我一个人，再厉害我也打不过好几十个人啊，所以我扔了一把黑晶下去，他们大概是想着把我们两个千刀万剐也分不到多少好处，就都下去找黑晶了。”

　　“……”

　　这个理由让他们都非常的无语，更觉得有点丢人。在他们眼中，蒲阳也是妖，所以那些人丢人，连带同为人的他们也丢人了。

　　“你们刚才上来也看到了，我正挖开废墟，从地牢里面把他救上来。事实上我们也才回来一会儿，看到这里的状况也是惊到了。而这个……”蒲阳指了指那棵大雪松，反问了一句：“这不仅仅违反了我的原则底线，更是挑衅天下人，我活得不耐烦了吗？”

　　周天霸也在耐心的听着，但他先入为主对蒲阳的印象不好，自然也是难以相信。“故事编得很好，可这些都是你的一面之辞！谁知道你是不是杀完人，写完字准备逃走？甚至……很可能你就是凶手，你是准备嫁祸给那个叫蒲阳的人，只是被我们撞见了，就反过来说你是被人嫁祸的蒲阳！”

　　蒲阳哭笑不得，这家伙的什么逻辑啊！“周前辈既然这么说，那就算我给你看身份证，你也不会相信是吧？”

　　“哼！你如果存心想要嫁祸人，又岂不会早准备好假的身份证？”周天霸冷笑。

　　小白皱起了眉头，蒲阳如此耐心的解释，这人还是咄咄逼人，让她有点着恼了。

　　蒲阳还是保持了冷静：“好，根据你的逻辑。我是不是可以这样认为……为什么我们一来到这里，这才没几分钟，你们就会那么巧的出现？中午的屠妖大会你们可没有来，其他人都走了、散了，佟天路死了的消息肯定也扩散出去了，怎么还会傍晚登山？谁知道凶手是不是你们？

　　你们把旗山派的人都杀了，就是想要嫁祸的我的头上，目的是挑起人妖大乱，好浑水摸鱼从中渔利。本来你们是要走的，发现我们回来了，就想要把我们也一起杀了，以免阴谋被拆穿！”

　　“胡说八道！”周天霸大怒，“我们就是听说旗山派佟天路被蒲阳杀了，所以想要赶过来看看有没有能帮得上忙的，本来这事还不屑过来的！”

　　黄四海听着蒲阳的话，不由得暗叹，此子聪明伶俐、反应敏捷，光是口才方面周天霸不是对手。“两位请冷静，互相抨击于事无补。蒲阳，我们本来并没有想要来参加屠妖大会，所以中午你没有见到我们。就是听到后来传出去的消息，发现失态变得严峻了，所以我们临时赶过来的，也没有更多人，就我师徒二人和周兄。”

　　然后他苦笑了一声：“我们也不是住在附近，也没有大神通能够一下过来，能在傍晚赶到，已经是尽我们最快的速度了。”

　　蒲阳也是善意的笑笑：“我明白的，两位都是前辈高人，自然不会做这样的事。要说的是，我也是人类，如果不是我的朋友被他们诬蔑了一个借口滥杀无辜，我也不会来闹事。我是息事宁人的态度，所以看到这个栽赃的挑衅，我也很为难，不知道该怎么处理好。这位是我的朋友，也是比我更多见闻经验的前辈，我本来是要把他救上来之后再商量……现在有你们几位前辈，或许我们可以商量出一个更好的办法来。”

　　慕容书始终没有开口，他上来之后看到秦瑶昏迷，不知道状况如何，但肯定不能战斗，还要人保护照顾，加上他伤才勉强好了一半，本体还是摧毁濒死状态，法力发挥不出几成。所以也是赞成蒲阳讲事实摆道理的方式，但他已经被人类摧残够了，对人类没有多少信任，周天霸也和黄四海完全不同的态度，让他暗暗警惕着。


第六百一十八章 小白一怒！

　　他们三个人，表面上看起来，黄四海是相信蒲阳的，而梁子健是将信将疑，周天霸则几乎不怎么相信的话。这么一个状况下，如何能很好的商量？这只是蒲阳期望的一个走向，现实未必会那么好。

　　“冷静是吧？商量是吧？那我们就来冷静的商量一下。”周天霸冷冷的说道：“你说你是蒲阳，我可以相信你是。但我就奇怪了，有什么人要栽赃陷害你呢？旗山派数百年的传承，向来低调，实力也不弱，什么时候有过导致灭门的敌人？因为佟达志他们抓了你的朋友，可能还有打伤、杀死其他的妖族，所以你要报仇！赵家虽然没有被灭门，但赵挺和赵继光这两个实力最强的人都失踪了，你敢说不是被你杀了？”

　　“没错。”蒲阳坦然承认：“他们是始作俑者，就是因为赵继光带头散布的谣言，才有那么多无辜的生命牺牲。”

　　说到这里，他的情绪也上来了：“你们现在这里看到旗山派死了二三十个人，所以非常的震惊和愤慨，可在你们没有关注到的地方，一整片海域的水妖几乎被他们屠戮干净！他们就是为了猎取妖丹！是这里两三倍的数目！凶手该死，赵继光这些始作俑者同样该死！而我找上赵家的时候，赵挺早有准备，他们是要把我杀死！”

　　蒲阳嘲讽的笑了一声：“顺便告诉你一个你还是不愿意相信的事实，当时赵家几个人围攻我，却不是我的对手，赵挺能屈能伸的表示要投降，有几个人都是他杀的，为了表示诚意，他甚至把他的堂兄弟也给杀了！”

　　“不可能！”周天霸和梁子健同时叫了出来，他们也不是和赵挺多熟悉，只是这也太扯蛋了吧！

　　“看吧！你们都不愿意相信，就因为赵家也是正道人士，是不会做出这样事情来的，对吧？可惜事实就是这样，赵挺打不过我，说要保护赵家，所以求饶投降，把受伤的赵家弟子杀了当诚意。他的一个堂兄弟赵兵说他孬种，不配做家主，要罢黜了他，他就趁机把赵兵也杀了。我当时就说我只要找赵继光，并不想要其他人的命。他说赵继光一把年纪本来也快死了，给他一天时间凑集晶石，愿意支付晶石赎命。

　　结果呢？在我走后，他被赵继光质疑斥骂的时候，说他是为了赵家，只要放话出去，说这些人都是我杀的，号召天下所有正道都来讨伐我这个勾结妖族的杀人恶魔。而为什么我从来没出现，就已经大家都知道我了，就是因为赵挺先就放消息出去了。”

　　说到这里，蒲阳冷冷的注视着周天霸：“敢问周前辈，如果赵家如此对付的是你，你会如何做？”

　　周天霸一时语塞，他也不能说和和气气的商量什么的，那忒假了，肯定是会动手，而对方要置他于死地，出手可也不会留情。

　　“赵家就不说了，旗山派呢？可除了你，还有谁会要灭旗山派？你已经把旗山派的掌门佟天路杀了，也把他栽培的佟达志杀了。你当然怕其他人报仇，他们可能打不过你，但会报复到你身边的人，所以干脆又返回来斩草除根！”

　　周天霸重新拉回了气势：“所以你不仅仅杀人灭门，还留下挑衅的话语，你就是想要让天下人都知道，谁惹你就灭人满门！这是杀鸡儆猴！你把旗山派满门上下当鸡杀了！”

　　这家伙太顽固了，让蒲阳有点不耐烦了。想想也是，一旦有了固定的观念，谁能轻易被人说服呢？辩论到最后，已经变成输赢面子问题了，都会忽略问题本身，而是想方设法证明自己是对的。

　　既然如此，也就没有必要在跟他们废话了！

　　想到这里，蒲阳淡淡的刺了一句：“我敬你们是前辈，也不想大家被人挑拨利用了，好好跟你们解释。可您的年纪都活到狗身上去了么？我要杀人灭口，还跟你们这么多废话？一过来就先偷袭把你们灭口了岂不更好？”

　　“嘿！说出你的真心话了吧？”周天霸眼中闪烁着凌厉的光芒：“你没想过？只是我们不像旗山派弟子那么好灭，你没有把握灭了我们，才会编故事解释，以期能蒙混过关！你要真的问心无愧，那么就留下来吧！等我们召集更多江湖同道过来主持公道，看看你当着天下人的面还能不能编故事！”

　　“周兄这话直接了点，不过话糙理不糙。旗山派全部灭门了，这是放眼天下也是大事。那么多人死了，就是世俗之间，也是特大案件了。我们会出面邀请更多的人来，大家一起为旗山派主持公道。我也会向苍穹、玄伦、何仙姑以及其他的一些人求证今天的事……”

　　他们两个一软一硬，话语夹枪带棍的，让蒲阳的怒气开始上涌了。

　　“怎么？把我们当嫌疑犯先关起来是吧？等着你们的公审？可惜你们不是警察！既然无法商量，那就没有什么好说的了！”

　　蒲阳本来是想要带着小白、慕容书先离开，这雪松上面栽赃的字迹已经被他们看到了，那也就没有必要破坏了，除非真把他们三个杀了灭口，要不然显得故意掩饰。

　　可是一听他这话，周天霸就觉得他这是想要逃跑了，刚才一直憋着的一口气，让他当即抢先动手！这一次，他可不是试探，而丝毫不留情的出手，以免再被人给破了丢人！

　　而他的目标，却不是蒲阳，而是小白手里面抱着的秦瑶！

　　周天霸人称北海狂刀，人也很狂，但并不代表他没有细腻的心思。发觉蒲阳莫测高深、小白又不逊于他们，那双方动手的话，很可能是半斤八两，想要把他们擒拿下来是比较难的。而被抱着的那个，显然是重伤昏迷了的，如果能突袭将其抢过来，那就有了一个要挟逼迫他们就范的把柄了！

　　就算他们不接受威胁，那总会顾忌其性命，那在交手的过程中，就能让他们投鼠忌器。如此一来，己方的赢面就大增了。

　　出于这样的考虑，他看起来想要和蒲阳翻脸，第一个却是偷袭的小白，并要去抢夺秦瑶！

　　周天霸针对蒲阳的种种胡搅蛮缠，早让小白觉得很气恼了，现在他又抢先出手。不仅仅攻击她，还要攻击昏迷的秦瑶，当即让她大怒了起来！

　　随着一声娇叱，小白整个人飞身起来，向后躲避着周天霸的攻击，人也到了半空之中。双手还是稳稳的抱着秦瑶，她深知扛下无数天雷的虚弱，这会儿不能把她放下来，必须保护在手上。而她双手掣肘却并影响她的发挥，到了空中之后，双腿迅速的变化成了长长的巨蛇尾巴！

　　人首蛇身的停顿在空中，宛如传说中人首蛇身的女娲娘娘一般！

　　这个变故让大家都呆了呆，蒲阳和慕容书虽然没想到周天霸会先偷袭小白，但也是随时警惕着要动手的，这会儿也都做好了攻击的准备。只是对方不是一个人，他们也不能贸然的去合击周天霸。

　　黄四海和梁子健也是做好了攻击的准备，梁子健是看他师父的意思，而黄四海还是不想直接的破裂，希望能够比较和平的解决，真的动手也未必能拿下对方。所以看蒲阳没有动手，他也是忍住了，周天霸已经引爆了一个炸药桶，他不想再引爆。

　　他们都没有动手，只是互相对峙戒备，自然也就分心关注周天霸和小白的战斗了。

　　看到小白变成人首蛇身的模样，周天霸也不敢小觑，不知道藏在那里的一把宝刀出现在了他的手里面。这一把刀足有六尺长，最阔处达到一尺，如此巨大的刀在身上是没法藏的，显然也是法宝一件平时可以缩小、或者有乾坤袋之类的空间法宝收藏。

　　擎出巨刀的周天霸，爆出了一声怒吼，当即飞快的舞动，整个人也飞跃了起来，想着空中的小白劈砍了过去！

　　人未到，刀未至，一道道刀气已经如闪电一般的向小白身上飞去！

　　这看得蒲阳暗暗心惊，早已经加持飞靴，时刻准备过去营救、帮助小白。但小白并没有让他失望，虽然只是初达妖仙之境，但其实力已经远非以前可比！

　　只见她的蛇身丝毫不惧那凌厉刀气，巨大的尾巴，早已经卷起抽了过来，直接对着舞成一团刀光剑影的周天霸抽了过去！

　　强劲的气流冲击之后，猛冲过去的周天霸竟被抽得向后倒飞了出去！他没想到小白竟然能承受得了他的刀气、承受得了他的刀砍！

　　他用巨刀在地上一撑，再次大吼一声，全力爆发出他的绝学“狂风斩”！这一刀出来，可不是一道道的刀气，而是如瀑布如飓风一般的巨大冲击力！

　　周围的树木早就被吹得东倒西歪，在旁边的他们几个，也都觉得脸上被风刮得生疼！

　　可惜大怒之下的小白，也不会等着被他砍！在把他抽飞之后，蛇尾接着凌空而将，对着他落脚的地方砸了过去。而从空中砸落的时候，竟倏地再次变大，随着一声闷响，以泰山压顶之势，把周天霸和他的巨到、还有刚刚施展出来了的“狂风斩”，全部一并给拍落得陷入了泥土里面！

　　当小白的尾巴收回去之后，地面出现了一道几丈宽、几米深的长坑，就是刚刚被砸出来，而周天霸被压平在泥土里面，虽然肯定没有死，但看起来被小白这霸气一击，给被拍得晕头转向了。


第六百一十九章 要打就来吧

　　这个画面，直接让中州蛟龙黄四海都倒吸了一口凉气！

　　如果这是攻击一个普通人，那没有什么好奇怪的，能做到这样很正常，可刚刚却是攻击的周天霸，而且是正施展绝学攻击的周天霸！

　　别人不知道北海狂刀的厉害，黄四海却是非常清楚的，因为他们从年轻的时候，就是常常一起切磋。光是周天霸之前舞出的刀气，就足以碎裂砖石，而这狂风斩更是他的一个绝学大招，一旦施展出来，攻击力度非常的强，攻击范围也很大。

　　他们切磋的时候，周天霸没有用过这一招，但他见过周天霸和人动手时候用到这一招的情形，敌人几乎只有一条路，逃！在狂风斩攻击到身边的时候，尽可能的逃得远远的，寻找一个可以阻挡的掩体。

　　现在，小白却是直接用一条蛇尾直接把周天霸连带他的狂风斩，一起给拍入泥土里面去了！

　　梁子健也一下不敢说话了，这画面实在有点刺激他，他想象一下如果刚才是他在那里的话，这会儿估计给直接拍得粉碎的压入深坑吧！

　　朝天峰上安静了下来，只有被拍得乱飞的积雪还在舞动。大家再看向空中人首蛇身的小白，和之前的目光已经有所不同。

　　被拍入泥土里面的周天霸也不是普通人，很快就从昏头转向中恢复过来，从泥土里面跃了起来，重新举着他的巨刀，再凝视着空中的小白，表情并不是恐惧，而是有一丝的阴冷。

　　“原来已经被天雷淬炼过，我倒是小看你这蛇妖了！”

　　听到他这话，黄四海和梁子健的脸色都变了变。被天雷淬炼过！换句话说，那就是至少度过一次天劫了，可以称之为妖仙了！

　　这样的妖族存在，对人族来说，始终是一份顾虑的。如果和平相处也就罢了，若是凶性大发，想要吞食修行者，那虚境以下连逃命的机会都没有！若要联合其他妖族结盟，也会是一呼百应的影响力。

　　这就好像是核武器一样，没有拥有核武器的国家，当然不想见到又有新的国家拥有核武，万一要打击起来，就算己方还有反抗的机会，损失也是非常惨重。便是已经拥有核武的国家，同样具有威慑力和反制能力，但同样也不想有新的国家拥有。

　　蒲阳留意到了他们的表情变化，也从周天霸的话里面，知道了刚才小白为什么能抵抗得了他的刀气，无视他的大招，敢情是被天雷淬炼过，身体的承受能力已经非常强悍。

　　“几位前辈，真的要动手么？”刚才黄四海师徒忍住了没有出手，让蒲阳还想要争取一下。“我们真的是冤枉的，是没有任何恶意。”

　　黄四海没有什么表情，但心里则是举棋不定，梁子健略微急促了一点，不过是在等着师父的示下。

　　“老黄！你可别心软了！这个蛇妖已经是渡过天劫的妖仙，他自己本身也很可能是妖仙！再看这个，刚刚他说被折磨到濒死，可才过去半天，就已经恢复得很不错了。如果他们要为祸人间，这是非常可怕的力量！”

　　每个人有不同的看法，周天霸刚才也不好影响黄四海的态度，但现在他已经忍不住了，在他看来，这不是个人一口气的问题，而是关系天下苍生的问题！

　　“拥有如此实力，难怪刚才说要把我们都杀了灭口！我看你们根本不是才来，而是杀了旗山派上下，正准备把他们都吃了吧！或者有什么邪术，已经把他们的元气采纳干净！”

　　这话让梁子健神情微微一紧，他跟随师父出道也有年头了，已经闯荡出属于自己的名声，平素也没有遭遇过什么大敌，今天种种所见，让他感觉是生平最大的敌人！他是怎么也不允许自己被妖吃了！

　　黄四海没有说话，但眼皮也跳动了一下，他的态度已经转向到周天霸这边了！

　　蒲阳听着却是有点动怒了，这把他们当成什么了？

　　人族修士猎杀妖族的时候，往往会夺其内丹帮助修炼，其效果远胜丹药、晶石。而妖族同样可以通过吞食人族修士的方式，炼化吸收其修为，效果大同小异。

　　其实便是普通人，也是有一定功效的，所以向来都有妖吃人、吸收人类精元等害人的修行方式，这也是正道人士为什么要降妖除魔的根本原因。便是到了现代，获取肉食之类更加的方便，很多妖族都低调的隐藏在人类社会修行，但也有一些妖族会通过吃人之类的方式来增加修为。

　　“这位道友，没有证据的话可不能乱说！我修行数百年，向来都是安分守己，造福乡里，从来没有想过通过邪道来修行。正如我们深深痛恶人类猎取我们的妖丹一样，对于这种有违天道的行为，我们也是鄙夷的！”一直没有说话的慕容书忍不住开口了。

　　“妖邪的话岂能相信？满地尸体可是我们亲眼所见！”

　　还在空中的小白一声娇叱：“要打就来吧！用不着找那么多的借口！”

　　蒲阳和慕容书对视了一眼，今天这黄泥掉在裤裆里，解释也解释不清楚。那也没有必要再和他们废话下去了！

　　周天霸微微有点尴尬，刚才的交手，可以说他已经败给了小白，而且事实已经证明，他若再上前动手，也会是自取其辱。此刻小白的话，在他听来是格外刺耳的，是讽刺和挑衅。可他总不能道歉认输吧？

　　“老黄！田忌赛马，这妖女就交给你了！”他大喝了一声，手中巨大迅速的扬起挥动，目标却是慕容书！

　　他们相交多年，一听田忌赛马，黄四海已经明白了他的打算。在他们看来，虽然蒲阳一再和气，但俨然是首领，实力肯定不会差到哪里去。周天霸打不过小白，估计也打不过蒲阳，但对付重伤未愈的慕容书，则是必赢的局面。

　　他的狂刀对付不了小白，或许黄四海能有克敌之法，加上小白还抱着一个人，要是能拿下的话，等于三局拿下了两局，剩下梁子健就算输给蒲阳，还是他们赢了。

　　这样的安排，黄四海是有点不满意的，下等马去和对方的上等马比，只是输了比赛，用他徒弟去当下等马，却可能会输了性命！

　　可是周天霸已经动手了，已经挑了最弱的一个，如果他去对付蒲阳，梁子健对抗小白也是必输的，他也没有赢的把握，到时候就算周天霸赢了也于事无补了。事到如今，他只能被动的加入战局，腾身便向空中的小白攻击过去！

　　梁子健也是听到田忌赛马，就明白了周天霸的安排，心里暗骂这家伙太无耻了。可现在已经没有办法了，就算他也去攻击慕容书，蒲阳也不会放过他啊！当他师父以行动做出了决定时，他无奈的暗叹了一口气，现在只希望这个叫蒲阳的人，能不屑与他交手，绕过他一条命了。

　　黄四海的外号是中州蛟龙，来自于他修炼的功法“御龙诀”，施展出来的时候，仿佛能驾驭蛟龙攻击。但就算他如蛟龙一般的强大，或仿佛能驾驭蛟龙，到底不是真的蛟龙。反而此刻在空中的小白，更像是出海的蛟龙！

　　周天霸也不是真的猥琐无耻，有狂名的他，还是有自负一面的，会让黄四海对付小白，主要是希望他的“御龙诀”能克制住这蛇妖。黄四海自己也是有这样的信心，在腾身起来的时候，周身有无数气流涌动，御龙诀已经施展了出来。

　　蒲阳在听到周天霸想要用“田忌赛马”的方式，有点哭笑不得，这是比赛吗？一旦动手不说生死对决，也绝对不会只是一对一的单挑啊！不过仔细一想，也是有道理的，如果他们抓住了小白秦瑶，或者是慕容书，他也不能直接杀了梁子健，大家还是有交换或者谈其他的条件。

　　对方不敢挑他，他也有心想要锻炼一下小白和慕容书。小白实力够强，却是缺乏战斗经验。慕容书偏安一隅低调惯了，实战经验也是有限，要不然也不会让一个断灭就弄出心理阴影了。输得多了，也就能面对输了。周天霸实力就算不及断灭，也是差不多水平的，能让老榕树精体会到挫败的滋味。

　　即便如此，蒲阳也不敢丝毫的大意，为了安全考虑，他必须在旁边掠阵，随时准备好救援。而对方的梁子健，实力是要弱得多，但他不便直接下手击杀的话，也是难缠的麻烦事。略微思索了一下，他便把从佟天路那里夺了过来的法宝江山旗取了出来。

　　这件已经无主的法宝，现在已经成为他的了，但他光得到法宝，不懂得具体的运用法诀，也只能靠摸索。好在他对阵法有一点了解，之前得到苍穹先生那一块石牌，又了解了一点。江山旗施展的就是阵法结界，此刻也是试着使用了出来，瞬间就把完全心虚的梁子健给困住了。

　　慕容书此刻被周天霸的凌厉刀气逼得节节后退，就算是全盛水平，他也不如周天霸，更别说现在只能发挥出几成的功力，但看蒲阳并没有出手替他解决的意思，只能硬着头皮自保。他不知道蒲阳是不是考验他，或许在罗宝市的本体已经毁得差不多了，他随时可能崩溃掉，所以想要看看他还有没有价值吧！想想儿子，他不能让自己成为废人一个，就算打不过，也要拼命！

　　而此刻在半空中缠斗的小白和黄四海，则是另外一番局面。小白不是苦苦支撑，而是从容的游弋，她并没有急着反击，反而是顺着黄四海御龙诀的攻势在空中流转。蒲阳看她那意思，似乎正借着黄四海的功法在参悟着什么。


第六百二十章 超级陪练

　　看到小白从容不迫，蒲阳便放心下来了，具体她在参悟什么，让她自己去体会好了。他倒是有点想要把秦瑶接手过来，这样小白就能没有后顾之忧了。只是现在已经在交手，就不大方便了。

　　他重新关注着慕容书和周天霸两个人的决斗，这周天霸的北海狂刀之名，还真不是瞎叫的，每一刀都又狂又霸，受伤之后的慕容书完全是被压着的状态。随着他们两个人的移动，在这朝天峰上面，无数的积雪乱飞，还有很多树枝断木，像之前搭建的那个屠妖大会的高台，直接被一刀完全的劈碎了，甚至偶尔还有旗山派弟子的尸体手脚被刀气卷得乱飞。

　　在经过了一轮狂放的追逐之后，慕容书已经被逼得无路可走，强劲的一刀直接隔空击中了他，使得他的身体重重的飞了出去，就好像断了线的风筝，从他的嘴里面，也是大口的吐血出来。

　　周天霸提出田忌赛马的方案，就是希望能够争取时间，抓住人质。结果慕容书顽强抵抗，而梁子健一下就被蒲阳用法宝给封起来了，让他心浮气躁起来，这一刀建功之后，当即快速的飞跃过来，狂风斩再次施展了出来，让慕容书无处可躲！

　　他不是要杀了慕容书，这个时候，留着性命的人质才是最有价值的，就像屠妖大会抓了慕容书，让蒲阳他们来救援一样，如果直接杀了，反而是激怒了对方。但他同样清楚，不能给对方挣扎反抗的机会，就像小白抱着的秦瑶一样，重伤昏迷，才能起到一个累赘的作用。所以这一次他虽然会有所留情，但却是施展出了凌厉无比的狂风斩！

　　慕容书这个时候暗暗叫苦，他今天到底才是恢复了半天，而且因为本体的缘故，让他无法很好的恢复。刚刚一会儿的支撑，已经让他非常的痛苦，伤势几乎有要崩塌，只能是凭着毅力在坚持。

　　此刻他也看出周天霸的攻击，而他却没有办法能像小白一样霸气的将之踩在脚下，他甚至想要活命都难！他在向后摔出去的时候，感受着大范围狂卷过来的刀气，想要闪避无法做到，想要停下来也无法做到，心里不由得泛起了一丝绝望。

　　难道要客死他乡么？

　　之前被抓，一路带过来这里，倒是早已经做好了赴死的准备，即便怎么的折磨，大不了也就是一个死。可是今天不仅仅死里逃生，蒲阳还用阴泉让他迅速的恢复生机，这种再次获得生命的感觉，让他格外的珍惜，也对死亡有了更加清楚的认识。他不想死啊！

　　仿佛听到了他内心的呼唤，一只手从后面出现，抓住了他的身体，比周天霸狂风斩更加快的速度后退，然后避开了狂风斩的攻击范围。再下一刻，慕容书感觉嘴里被喂入了一颗丹药，耳朵里面听到了一句话。

　　“他比断灭如何？”

　　断灭！听到这个让他有心里阴影的名字，慕容书浑身一震，随即脑中又响彻着另外一句话：他比断灭如何？

　　他不是年轻人，很多话不需要说透，蒲阳只是这么的点了一句，慕容书当即明白了，原来刚才蒲阳并不是要考验他，而是要用这个强大的敌人来磨炼他，让他意识到强大的敌人不会是唯一的，失败也不是唯一，是在帮助他解开心结！

　　慕容书脑子里想着事情，目光所见，却是周天霸的狂风斩，把刚才那个方向很大一片空间给摧残得一片狼藉，包括倾倒的房屋、挺立的树木，还有地上的尸体等。就好像被压路机碾过了一般，很多都成了碎片。而如果他没有被救走的话，这会儿不死也就剩下一口气了。

　　交相辉映，马上让他明了了蒲阳的点化，断灭的实力固然可怕，甚至让他恐惧阴影，但并不是天下无敌，只是蒲阳就弄死了断灭！眼前这个周天霸，同样也是非常强大，但这一次却还不足以让他恐惧阴影，同样的，蒲阳也有办法弄死他！

　　他想要说一点什么，却发现蒲阳并没有留在他的身边，已经代替他面对周天霸了。

　　慕容书老脸一红，心里非常的惭愧。蒲阳不愧是蒲阳，不仅仅修为突飞猛进，心思也让他汗颜，人家在为他解开心结着想，他却还以为人家是想要看看他还有没有利用价值！

　　此刻的蒲阳，手里多了一把木剑，正指着周天霸：“来，陪你玩玩！你用刀，我就用剑，不用法宝，别说我欺负你。”

　　周天霸脸色很难看，就刚刚蒲阳从他狂风斩下面把慕容书从容的救走，虽没有小白把他拍入土中那么震撼霸气，但那巧妙和速度，足以说明了他的实力不凡。对方不和他玩田忌赛马的把戏，直接的挑战上了他，也让他有点难堪。现在是他没有拿到人质，反而让对方抓到了人质！

　　“我这把刀名唤擎天，是能开山断水的宝刀，你尽管用法宝！”他心里暗骂蒲阳滑头，你一个小辈还用木剑，我赢了都没有面子，这才是对我最大的欺负！

　　“我这把剑没有名字，不过是九转降龙木锻造的，不说比你的宝刀强，至少不是那么容易能被你砍断的吧。”蒲阳笑了笑，“我可不会托大的用普通木剑跟你玩。”

　　听到这是九转降龙木剑，周天霸的脸色才好看一点，九转降龙木已经可以算是难得的天材地宝，能锻造成剑更不是一般匠人能做到的，绝对算得上是宝剑了。

　　“对了，你刚才把旗山派的房子毁了，杀了的人还毁尸灭迹，我恰好用手机拍了下来。这朝天峰上面，也到处都是你那擎天宝刀的痕迹，以你北海狂刀的大名，相信很多人等能辨认出来。证据确凿，你可别抵赖了，再诬蔑到我头上，咱可就要让天下人都来评评理。”

　　“你说的什么屁话！”周天霸怒气上涌，他的擎天宝刀是一把巨刀，刀法更是狂放霸气，并不是灵巧细腻的路线。这朝天峰上面的旗山派已经毁了，人也都死光了，他刚才出手的时候，当然也就没有什么好顾忌的。没想到蒲阳竟然把这当成他杀人、毁尸灭迹的证据！

　　“有图有真相，无论是警察还是法官，都是讲证据的，对吧？你说我杀了人，只是一个怀疑和猜测，并没有任何的证据。而你毁尸灭迹，这就已经是证据确凿了，现在也到处都是线索……”

　　看着蒲阳侃侃而谈，周天霸便非常的暴怒，这混蛋简直就是故意的挖坑！难怪他刚才不阻止，就是想要用一个最弱的让他发挥！不，就算刚才选择了蒲阳，肯定也会故意的引导他留下很多线索！

　　对于这样狡猾阴险的邪魔外道，周天霸觉得只有用最直接的方法，以绝对的力量击杀！

　　刚才对慕容书的时候，考虑到是一个伤者，又不能杀死，所以他是很大的压制着擎天宝刀的威力和自身的实力，但现在不一样，蒲阳的实力不在他之下，他此刻更是被激怒而动了杀心，暴起出手，已经是全力施为！

　　周天霸没有靠近蒲阳，只是隔空挥刀。那长达六尺的巨刀擎天，没一次的挥动，都在空中搅动出强劲的气流，旋出一道道的刀气，而靠近地面的时候，更是把朝天峰上划出一道道的深痕。随着刀气卷向蒲阳的，还有很多泥沙和冰渣，在他气劲的催化之下，都如同子弹一般的凌厉。

　　他不靠近，蒲阳却是迅速的向前逼近过去，他既然选择了九转降龙木古剑，而不是用其他的法宝，就是想要锻炼一下近身攻击的能力，这是他的弱项，没有好好的练过。现在也是看小白在空中玩，便也锻炼一下。虚境巅峰的强者，这可是难得的陪练啊！

　　当然，更重要的一个原因，也是因为他更擅长的是杀人的方法，而不是比武的方法。而他们几个真的不便杀了灭口，所以看起来更危险也更麻烦的近身攻击，反而是更好的选择。

　　弱项就是弱项，蒲阳并没有系统的练过剑法，无论是出剑的角度、速度还是准度，哪一方面都无法跟以刀入道的北海狂刀比，那一道道的刀气也有不少直接击中了他的身体，冰渣泥沙等就更不用说了，好在他的身体也今非昔比，虽然没有经过天雷的淬炼，但算是得到过虚无大尊师徒的培育，这些也只是让他一阵阵的疼痛，却还不至于重伤。

　　一轮的攻击下来，蒲阳慢慢的从手足无措变成从容起来，只是周天霸的擎天宝刀本来就巨大，舞动的速度还快，让他根本没有出手的空间，而九转降龙木剑和擎天宝刀的交错撞击，互相都没有受到损伤，也让他稍微的安心一点。

　　看出蒲阳是在拿他练剑，周天霸更加的心浮气躁了，他的出手越来越强劲，周围的地面已经面目全非，而他也不在自我防护，擎天宝刀追着蒲阳劈砍，一下把蒲阳也逼得一再的后退。

　　在空中的小白，在经过一阵的参悟之后，对于黄四海的御龙诀已经有了一定的体会。她实力和悟性都有，就是缺乏合适的指点，这御龙诀虽然不知道来历，但就算不是见过真龙，也是模拟龙的功法，而蛇的进化方向跟龙是靠近的，这些对于小白还是非常合适的。在参悟了其规律之后，她也就不再一味的闪躲了。

　　蒲阳在地面被逼得有点慌乱，又看小白开始出击了，再看夕阳已经不见，天色暗淡下来，他知道不便再玩下去了。在虚晃一招之后，捆仙绳迅速的出击！

　　周天霸眼看几次差点把蒲阳劈成两半，已经是越战越勇，而现在这一刀更是把蒲阳的闪避方向完全的封锁住了，让他觉得这一招一定得手，就算不能把蒲阳直接的劈死，也能把他砍伤。没想到突然之间，自己就被什么东西给绑住了，紧接着浑身法力都受到了限制，没有法力支撑的擎天宝刀，也就是纯靠力气支撑，而双手也捆住了，已经无法完成攻击。

　　“操！你说不用法宝的！”发现被法宝捆住之后，周天霸怒暴粗口。

　　蒲阳已经收起了九转降龙木古剑，嘿嘿一笑：“别傻了，你也让我尽管用法宝的。”他伸手一把将周天霸手里的擎天宝刀夺了过来。


第六百二十一章 不是我打劫您

　　“我……”周天霸一时语塞，憋了一会儿，只能爆出一句：“操！你快点放了我！”

　　蒲阳耸耸肩：“为什么要放了你？按照你的逻辑，我是妖啊，不是应该要把你给炼化了吗？”

　　他正掂量了一下手里那沉甸甸的巨刀，不知道是什么材质的，光重量估计得有几百斤，难怪舞动出的力道会那么狂放霸气。而且这六尺长、一尺阔的尺寸，就算是姚明的高度，拿着也太高了，一般人会很不得劲。而且收藏会是一个问题，之前周天霸身上就没有背着这么一个不比人矮的大刀，显然这是一件能缩小的法宝！

　　周天霸被蒲阳的话再次噎住了，刚才是蒲阳一再解释他们是好人，不会乱杀无辜，可他却要把人家钉成心狠手辣的邪魔外道，现在被捆住了，也都没有立场让人放他了。

　　上面空中交手的两个人，这会儿也分开了，黄四海先落地一会儿，随即是小白抱着秦瑶落在了蒲阳的旁边。看样子是黄四海吃了一点亏，而他比周天霸理智一旦，发现不对劲没有拼命，主动撤退也没有那么严重的后果。

　　“蒲……先生，是我们冒犯了，还望能够放我们一马！”黄四海见徒弟已经被困在空中，看不真切，而周天霸也被捆绑住了，甚至无法挣扎，他马上放低了姿态。以蒲阳的年纪，他想要用个敬称也说不出来，勉强用了先生。

　　“黄前辈，事实上是我一直在跟你们解释，希望你们不要上当，甚至可以说是请你们放我们一马。可是周前辈是怎么回应我的？现在是连您也动手了，打不过了再改口，这不太好吧？”蒲阳缓缓的问道。

　　黄四海只觉得脸上发烧，想他纵横天下多少年了，哪里受过这样的尴尬？这说得很客气委婉，总结意思就是说他打不过之后求饶！

　　可事实也是如此，虽然他没有明显的受伤、受制，但他费力进攻，人家却轻松的化解，最后也是把他逼得撤退，还是在抱着一个人的基础上。而蒲阳不用说了，轻松就把梁子健给封住了，这又把周天霸也绑了，就算是借助了法宝，可有法宝本来就是强大助力。

　　“是，是老周他过分了，我在这里代他向你道歉，希望你别跟他计较。他也没有坏心思，主要是嫉恶如仇，以为这些人是你们杀的，所以比较激动，听不进去解释。我自己也向你道歉，刚才我态度不够坚定，至于子健完全是受到我们影响。”

　　黄四海的心胸是要宽阔得多，虽然觉得非常的尴尬难堪，但为了周天霸和徒弟的安全，他还是放下了脸面，诚恳的道歉。

　　“前辈都这么说了，我若是不放人，就是不给您面子了。不过，我觉得还是留下一点赔偿吧？”

　　蒲阳前面一句说得很随和，后面一句却让人有点无语。这还是讲条件的啊！

　　“赔偿……什么？”黄四海多留了一个心眼，在没有知道他索要什么赔偿之前，不敢先答应，以免后果严重。

　　“不是我打劫您，实在是为了有个正当的理由。您想想，就刚刚我们的情况，我们都知道是您心无芥蒂的解释清楚，不知道的还以为我们做贼心虚，又或者是为了故意的施恩。那对各位的名声都不好，所以给予一点赔偿，我能有个说头，你们想必也不会为了私怨而诬蔑攻击我，对吧？”蒲阳笑着说道。

　　黄四海不由得多看了他一眼，这小伙子看起来笑呵呵的打商量，实际上是已经算计得很好。如果就这样放了他们，以周天霸的脾气，肯定会到处宣扬蒲阳就是杀了旗山派上下的凶手，甚至会联络好友报仇。现在他索要的赔偿，可不是晶石之类，肯定是想要他们代表性的兵器或物品，他们如果多说，就会附上证据曝光出来，让他们颜面尽失！

　　“小友心思缜密，让我好生佩服！”他一语双关的笑了笑，“依我看来，你想要的赔偿，老周就是要他这把刀吧？”

　　“不行！”周天霸大叫了起来。

　　刚刚见黄四海掺入进来了，知道黄四海在口才谈判方面要比他强，也忍了下来不说话。他也正好借着他们商量的时候暗暗挣扎，看看能不能把身上这绳索给挣开了。可是听着他们的对话，让他越来越憋气，为了能够放了他，让老友现在是放下成名多年的尊严和面子，向他这么一个毛头小子认输道歉！

　　这也罢了，黄四海已经说出口了，反对打断只会让这面子白丢，他就算觉得憋屈，也只能强忍着。可是这蒲阳越来越不像话，不仅仅拿捏着架子装逼，还索要赔偿。而索要的东西，竟然是他的擎天宝刀！

　　周天霸人送外号“北海狂刀”，刀法是他的一切，而这一切的根基就是刀！擎天宝刀更是他艰难获得、相伴多年的武器，堪称灵魂伴侣。蒲阳竟然想要他这把刀，这是他绝对不允许的！

　　“蒲阳！你有本事就把我杀了！想要打我宝刀的主意，绝对不可能！”他刚才已经试探多次了，确定无法挣脱这个捆仙绳，干脆说狠话，他不相信蒲阳真的敢杀了他。“来啊！冲着我的脖子来！反正你也杀了旗山派百八十口人，那就多杀我一个！”

　　黄四海不由得暗暗叫苦，周天霸这话固然是有一定技巧，咬着的是如果蒲阳杀了旗山派上下，那就杀了他。反过来就是杀了他等于承认杀了旗山派所有人，如果蒲阳真的没有杀人，那自然不会杀他。

　　“好！我就成全你！”蒲阳手一扬，那沉重的巨刀擎天一下对着周天霸的脖子横斩了过去！

　　“不要——！”黄四海忙叫了一声，他理智上相信蒲阳只是吓唬一下，肯定不会真杀周天霸。但那擎天宝刀可不是纸糊的，一般人背都背不动，如此巨大而沉重的宝刀横斩过去，只要力度稍微有点差池，以其惯性力和锋利程度，直接就啊脑袋给削下来了。

　　擎天宝刀一下架在了周天霸的脖子上，虽然随着黄四海的话而停下了，但其锋芒已经贴在了周天霸的脖子，隐约有被裂破一道血痕！

　　从来只有他把宝刀架在别人脖子上面，居高临下的俯视手下败将，今天第一次被人把刀架在脖子上，而且还是他那熟悉的擎天宝刀，这遭遇让周天霸也不由得一身冷汗。


第六百二十二章 龙之角

　　眼看着周天霸的脖子差点切豆腐一样的削下来，让黄四海也是差点一身冷汗，他们是什么人啊？不说绝顶高手，放眼天下也可以算是一流的高手，小门小派的掌门家主见到他们还得客气尊敬。这样就被一个年轻小子给砍头了，实在死得太冤枉了。

　　还好蒲阳已经及时的停住了，黄四海可不想再来一次，他和周天霸是真正的老友，是年轻时候就一起求道，也曾经患难与共过。在如今资源匮乏、秘法断层的年代，能修行到他们这种程度，已经不仅仅是靠天赋，更不是靠勤学苦练，是有莫大的机缘运气才能达到的。

　　而且如果无法达到炼虚合道境界，那以他们的年纪，也是过一年少一年的了。所以，黄四海比任何人都更加的珍惜生命之难得。他宁可晚节不保的道歉认输，也不想看着有人丧命在这里。

　　眼看暂时无忧，他怕周天霸这老愤青（愤老？）一口热血上来，说出“砍头不要紧”之类的话语，激怒蒲阳小手一抖就没救了。赶紧抢先说道：“老周！冷静听我说！擎天宝刀不是你打造的，能与你有几十年缘分，已经是上苍的恩赐，你别妄想着占据它一生。再说了，宝刀不老人会老，总有一天你会离开，你是带不走它的！既然缘分到了，就放开它吧。我以前也说过，早年是宝刀造就了你，但到现在，它则成了你的牵绊，没有了宝刀，或许你才能真正的追求大道！”

　　蒲阳不由得暗赞，这黄四海是不是做过推销员？口才真的很好啊！明明是要贡献赔偿，却能跟追求大道扯上关系，让人深思抵触对不对。这放到宣传部门，也是能当官员的啊。

　　若是两分钟之前，周天霸还是死硬到底，绝对不会投降的，但刚刚蒲阳真的挥刀过来，被自己的宝刀差点割喉，这让他的心态也有了巨大的变化，那是不知道多久没有体验过的死亡的感觉！

　　突破到虚境之后，他一度很膨胀，觉得整个天下都可以横着走，等到了虚境的巅峰之后，他已经不屑横着走，只是想要找机会往更高的层次进发了，从来没有想过死亡还会距离他这么近！他就像一个有钱人，成为亿万富翁之后，还会想着挥霍显摆，身家百亿之后，境界就更高了，追求的就是一个成就感什么的，可怎么也不会想到自己还会突然变穷的那一天。

　　他的喉咙动了动，牵动了脖子，让刚刚破口的地方微微一疼，也有碰到刀刃。

　　“好……你拿走吧。”周天霸缓缓说完，闭上了眼睛，心里默默念叨：留得青山在不怕没柴烧，留得青山在不怕没柴烧……

　　黄四海终于松了一口气，就怕这老小子又硬顶，那样就不好收场了。

　　为了怕周天霸忍不住，他赶紧继续说道：“老周的擎天宝刀已经给了，我也应该自觉一点……”

　　他取出了一样东西，然后托在了手心，一脸虔诚的说道：“这是什么东西，你该知道吧？”

　　蒲阳有点汗，他江湖经验等于零，见闻掌故也不知道，这里最了解的秦瑶又昏迷状态。他们的名字外号要不是梁子健主动报出，他都根本不会知道，现在也不清楚他们的来历。

　　周天霸给了他非常重视的擎天宝刀，黄四海按道理应该也是要给予同样总要的东西，也是他标志性的东西，才能有名声约束效果。为了不让他给忽悠了，蒲阳没有回答，而是凝神细看，一副我心里完全有数但我不说出来的模样。

　　看蒲阳没接口，只是盯着细看，黄四海苦笑了一声：“你也不用看了，这东西绝对是正品。我被称为中州蛟龙，现在大家都以为是因为我练的御龙诀的关系，其实他们不知道，最初是因为这个东西——苍龙之角！”

　　苍龙之角？

　　蒲阳不动神色的仔细看着，慕容书和小白也都留意了几眼。

　　黄四海看他这么沉得住气，不由得暗暗嘀咕了起来，这小子到底是完全的不识货，还是等着阴我呢？

　　犹豫了一下，他介绍道：“苍龙之角，只是我给它取的一个名字，运用它吹出的音波，有龙族一般的威压，对付妖族的时……咳，反正威力很大的。至于是不是龙角，谁也没有见过，不过这并不是现在才有的，有可能是以前哪个年代获得的某种高级异兽之角。今天我把它拿出来，当赔偿我师徒二人行么？子健是拿不出什么好东西的。”

　　话都说到这个份上了，蒲阳当然也不会再说什么了，他不能杀了他们，又不能任由他们传扬造谣，就必须拿下他们一点东西，就算他们再说出去，可可以说是因为他们被他打输了的毁谤。梁子健和黄四海都没有动用什么法宝，他看上的东西就是那把擎天宝刀，目的已经达到，黄四海主动拿出来的苍龙之角，他根本不知道，这算是意外收获了。

　　“当然！黄前辈我还是很信任的。”

　　蒲阳说着，一手把刀拿了下来，另外一手虚空一招，黄四海手上的苍龙之角当即被吸了过去。

　　他们心里非常的惋惜和不舍，同样也有恼怒和怨气，但他们还有一丝希望，觉得这法宝到了蒲阳的手里，没有告诉他怎么运用，没有解除联系，他拿着也就是一个象征信物，改天他们还能夺回来！

　　就在这个时候，蒲阳拿着东西转身背对了他们，看起来似乎要给小白和慕容书看。而小白和慕容书只是看了一眼，随即紧盯着黄四海，似乎要防备着他什么的。

　　两人一阵纳闷，随即便感觉到了一闪而逝的一丝刺痛，在意识深处和法宝的联系，就这么消失了！

　　黄四海和周天霸两个人都大吃了一惊！应该说又惊又骇！

　　蒲阳困住梁子健的是江山旗，这东西黄四海认出来了，是旗山派的镇派法宝。前主人肯定是佟天路，不知道怎么被蒲阳斩杀了，那夺到了这件无主之宝，重新建立了联系，也就不奇怪了。捆仙绳他们不知道是从谁那里夺的，但他能拿出来能用，估计前主人也已经归西。可现在他们两个都还好好的，蒲阳却不知道运用了什么妖法，竟然硬生生的撕裂了他们和法宝的联系，强行夺去了他们的法宝！

　　这方法蒲阳不是第一次用，是那次把徐牧之的飞盘法宝夺过来的时候，发现这个方法的，但那时候已经不准备留徐牧之的活口，也就无所顾忌。现在的黄四海、周天霸两个人无论境界还是见闻，肯定都远胜于徐牧之，拥有的法宝级别也更高，他又不能杀了，这炼狱幽火的秘密就不便让他们看到了。

　　成功解开之后，蒲阳没有动苍龙之角，将之收了起来，先感受了一下擎天宝刀。没办法，这玩意儿太大了，别说坐飞机不让，就是自己带着飞行也是一个累赘，出去普通人见到还不马上报警啊！

　　在注入元气，和擎天宝刀建立了联系，成为宝刀新的主人之后，蒲阳很快就感应到了它的重重妙处。

　　这宝刀是一种能够聚能的金属材质炼制的，虽然现在他也不知道具体是什么，但它是能储备能量的，而另外一个关键是锻造，当初锻造这把擎天宝刀的匠师，得到高人指点，在里面添加了一个聚能阵法。所以即便是没有使用它，它也会随时随地的慢慢聚集天地间的能量，并储备起来，等主人掌握运用的时候，既能用它的能量来反哺主人，也可以直接运用在战斗之上，使得威力加倍、多倍，视能量多寡决定。

　　所以看起来运用这巨刀是非常消耗体能、元气的活儿，其实另有乾坤，想要以此耗尽周天霸能量的，往往最后都傻眼了。

　　它的体积能够缩小，也与空间法宝无关，就是里面阵法在起作用，不仅仅能缩小，还能再放得更大。而越大它吸收能量的范围、速度也会更大，类似信号天线之类。

　　初步掌握之后，蒲阳迅速的把它变小，然后收了起来。

　　他们两个眼睁睁地看着蒲阳把苍龙之角和擎天宝刀都据为己有，变成他的法宝了。当即面如死灰，加上周天霸身上的捆仙绳，加上旗山派的江山旗……这小子身上至少有四件等级不低的法宝了！

　　一想到这一点，他们两个更是郁闷，这夺回来的希望更渺茫了。想要有机会，还得找更多的人帮忙，还得实力不在他们之下的强者，这样的人本来就少，没到他们两个这样莫逆的关系，哪能随便说出口啊，哪能请得动啊！

　　蒲阳对慕容书和小白使了一个眼色，然后运用江山旗，把困在空中的梁子健放了出来，然后手一挥，当即一团火焰飞了过去，把那一棵写着他挑衅名字的大雪松给焚烧了起来。然后一把抓着慕容书，和小白一起飞行离开。

　　“喂！没有放了……”周天霸还没有说完，发现身上的绳索已经不见了，显然是怕他动手，是在飞起来之后才释放了他。


第六百二十三章 留下帮个忙

　　蒲阳当然不会带着慕容书直接飞回罗宝市去，从旗山离开，他们只是飞到了最近的城市里面，寻找了一个酒店入住。现在慕容书需要时间好好的静养疗伤，而秦瑶也需要时间休息。

　　一共开了三个房间，慕容书一个房间，蒲阳一个房间，秦瑶和小白一个房间。他们都没有携带什么行李，而之前一直奔波，可谓风尘仆仆。其他人还好，慕容书则是被羁押虐待，也需要好好的清洗一番。

　　安顿入住之后，蒲阳则先出去了，到附近一个商场，为慕容书、秦瑶小白包括他自己都采购了一些换洗的衣物。在给慕容书送了衣服之后，他来到了秦瑶和小白住的房间里。

　　是小白开的房门，此刻她换上了酒店的浴袍，头发也是湿漉漉的，显然是刚刚洗完澡。

　　“我刚刚去给你们买的衣服。”

　　蒲阳把衣服递过去的时候，小白有点惊讶。然后有点受宠若惊的接了过来。“谢谢先生！”

　　她以前久居湖底，无论是以本体面目还是化形人类，都可以不需要穿衣服。有的衣服也还是不知道多少年的古装，第一次跟着蒲阳和沈荷菁回到酒店求助的时候，就是光着身子，被檀馨视为色诱而敌视。

　　她渡劫之后身上也没有衣物，蒲阳带着她回来，就是檀馨在照顾，后来穿的衣服也是檀馨带她买的。之后的衣食住行，现代生活常识，跟着融入人类社会等等，都是檀馨在教她。虽然檀馨说那用的都是蒲阳的钱，也是蒲阳让照顾她，但跟现在这还是有点不一样，这是蒲阳亲自去给她买的，哪怕是大家都买了，她还是觉得非常的特别。

　　“看看合不合身，暂时先穿着吧。”蒲阳低声说完，又问了一句：“秦瑶怎么样了？”

　　小白放下了袋子，小声道：“还是没有苏醒，檀馨姐说我昏迷了好像一天一夜，估计秦小姐也没有那么快醒来吧。我本来想要给她冲洗一下身体，又怕惊扰了她。”

　　蒲阳想起当时小白弄回来之后，檀馨也是给她洗干净了。“应该没有什么问题，她现在只是需要时间恢复，洗澡不会有什么影响，轻一点吧。”

　　“嗯。”小白答应了一声，又看到蒲阳身上还穿着之前的衣服，想了一下，低声道：“要不小白先服侍先生沐浴更衣？”

　　“啊？”蒲阳愣了一下，随即有点窘，给了她们两个的衣服之后还有他的衣服，不是想要来这里洗澡，刚才提着大包的衣服回来，先是去给了慕容书，随即就来到他们这里，是还没有来得及回他的房间里。

　　看他这个样子，小白以为说对了，马上过去接下了他的手里的购物袋的，然后便生疏的要过来帮蒲阳脱衣服。

　　“咳、咳，不用了，我等会儿回去洗就好了。”蒲阳忙止住了他，他还是不习惯这样的待遇，便是在酆都城城主府里面，有丫环伺候沐浴更衣，他也是不习惯的。

　　被婉拒之后的小白先是有点失望，继而看到蒲阳有点尴尬不好意思，又有了一丝微笑，明白了一点。她略微思索了一下，便指着床上的秦瑶说道：“我怕一个人不能帮秦小姐洗好，先生能帮我一下么？”

　　“我？”蒲阳本想说不太好，可以他和秦瑶的关系，还有什么不好的？之前在阵法里面，他们那样双修小白可是亲眼所见呀。反而小白和秦瑶没有什么关系，论资历论实力都是小白更大，不好光让人家伺候啊。“哦，好，那我帮你一起。”

　　“我先去放水。你先帮秦小姐脱衣服吧！”小白马上转身去了浴室，让蒲阳不用不好意思。

　　剩下一个人，蒲阳吐了一口气，回味了一下小白刚才的态度，这是真的丫环对主人的服侍呢，还是有那方面的暗示呢？

　　他摇摇头，过去把秦瑶的衣服小心的脱了下来。反正之前也脱过，就算小白看到也没有什么不好意思。

　　等他做好之后，听了一下水声，小白应该已经把浴缸放满了，见她没有出来，便把秦瑶小心的抱着来到了浴室。

　　“我已经放好水了，温度应该也是合适的吧。”小白迎了过来。

　　蒲阳却是有点头大，此刻的小白，不仅仅放好水了，而且已经把身上的浴袍也脱了，就这样没穿衣服的出现在他面前，这让他情何以堪啊！这是看呢？还是看呢？还是看呢？

　　“小白，你怎么把衣服脱了……”蒲阳觉得把眼睛转移开来，未免显得太假了点，所以干脆让自己冷静一点，以不带一丝杂念的目光看过去，尽量聚焦在她脸上，而不去关注脖子一下不能描写的地方。

　　“会弄湿啊。”小白无辜的回应了一句，然后示意蒲阳把秦瑶的身体放入浴缸里面。“先生，你不脱衣服吗？等会儿会弄湿呢？”

　　蒲阳微微有点脸红，这怎么像是男人泡女人的套路啊！可以小白一贯的表现，又不像是引诱，仿佛真的只是帮助秦瑶洗澡那么的纯粹。

　　“这样吧！我帮她洗就好了，你先去换衣服吧。”因为秦瑶还昏迷着无疑是，把她放下去之后，他必须在旁边托着她的头，另外一只手抓着她的肩膀，以免她滑入浴缸里面去。

　　“不用，不用，我就在这里帮忙好了。”小白说着，坐在了浴缸前，然后弯腰俯身下去，双手帮浴缸里面的秦瑶搓洗了起来。

　　浴缸里面沐浴露已经起了泡沫，随着小白双手的搓洗，让秦瑶的身体若隐若现的，比刚才他脱了衣服抱过来更加的诱人，小白因为弯腰的缘故，脖子以下某些不能描写的部位更是晃荡得蒲阳有点眼花。

　　光这两方面的视觉效果就已经很强大了，而看着小白的双手在秦瑶身上一些不能描写的部位搓洗，更让他不由得想起了安宁宁和檀馨两个人之间的旖旎游戏，浑身更加的躁热起来。

　　洗正面的时候，蒲托着秦瑶的头就可以了，而要洗后背的时候，他得把秦瑶扶起来，保持坐着的姿势，而小白也要靠近过来，两个人几乎是贴在一起，随着她的搓洗，一阵阵的晃荡不是的触碰到蒲阳，也让他心里一阵阵的晃荡。

　　好容易熬到帮秦瑶洗完了，小白放了浴缸里的水，却没有急着用花洒给秦瑶冲洗身上的泡沫。而是过来蒲阳的旁边，伸手去帮他脱衣服。

　　这一次，蒲阳没有婉拒，但因为刚才的清高，他也还是有点不好意思的，所以闭上了眼睛，选择了默认。

　　浴缸里面没有了水，秦瑶躺在里面也没有问题了，小白看他闭上眼睛了，这让她也少一点压力，便一点点的帮他把衣服脱了，然后用花洒开始给他身上浇水。又挤了沐浴露，在双手打出了泡沫，开始温柔的在他身上游弋……

　　蒲阳虽然闭上了眼睛，可是到了他这水平，各方面的感官都非常的敏锐，凭着鼻子和耳朵也能确定身边的小白距离有多远、正在做什么。尤其是他发现闭上眼睛之后，嗅觉、听觉和皮肤的触觉等，都更加的敏感起来，仿佛一切都被放大了，而且更多了很多的遐想和期待，这比看得见更加的刺激！

　　又因为一开始没有主动，这会儿不好意思扑身上去，所以他身体不便动作，双手也只能僵着。这就有点类似被禁锢住了，而且跟捆绑、手铐之类的禁锢还可以挣扎不同，他必须自我意识的约束不动。如此一来，更加让所有的感觉都被放得更大。

　　当小白在给他搓洗上身、后背的时候，蒲阳不自觉的有着一分下一步的渴望，他也确定现在的状态非常的壮观，也依稀能感觉到小白的喘气粗了几分，呼吸也稍微的急促了，甚至能在她偶尔贴近的时候，觉察到她的脸、她的身体多了几分热度。

　　在洗完了上身之后，小白又蹲下帮他洗腿脚，如此避开了一个重点，让他更加的渴望，而蹲在他面前的姿势，让他忍不住睁开眼睛低头看了一下……终于洗到不能描写的部位时候，蒲阳长呼了一声，有一种渴了许久得到饮水的感觉，却又引爆了另外一份火热！

　　他再也忍不住了，把红着脸伺候他洗澡的小白抱了起来，快速的用花洒冲洗了身上的泡沫，也把两个人的身体都打湿了，然后直接把她按着俯身在浴缸前……

　　蒲阳已经许久没有温存过了，上次酆都之行，更是让他身体各方面都得到极大的飞跃，也吸收了众多的能量。若不是一回来就惊闻这么一个坏消息，他本来也是要找秦瑶或檀馨好好温存一番，这些天也压抑得够了，今天白天也为帮助秦瑶而双修了一番，直到现在，他才能够畅快的释放一番。

　　他没有去忍，终于大家都平安了，这也是把心头的种种抑郁一起释放了出来。

　　当他闭着眼睛俯身在小白背上，两个人都大口喘气的时候，忽然感觉到有一个身体从后面抱住了他，有光滑柔软之物在他腰背磨蹭着。

　　“秦瑶……！”蒲阳低呼了一声，当即睁开了眼睛。低头一看，果然，浴缸里面昏迷的秦瑶，不知道什么时候已经不见了。

　　小白也惊呼了一声，整个身体一阵激动。

　　“把我扔浴缸里不管，还当着我的面，过分啊！”秦瑶身上还有沐浴露泡沫的湿滑，俯到他耳边低声呢喃着。


第六百二十四章 寒夜

　　秦瑶醒来了，还被他们点燃了火，免不了要让蒲阳灭火。她清醒之后，和之前昏迷躺在浴室里面的状况不一样，是真正的参与到三人行里面，而且秦瑶的千娇百媚，是和小白的生疏完全不一种风格，在释放之后，这种柔媚能迅速的点燃蒲阳的火焰。

　　三个人甚至没有转移战场，直接在浴室里面做完了不能描述的事情……再次洗完澡之后，蒲阳才用着慵懒的秦瑶和小白躺在了床上。

　　从下午重新见面，直到现在，他们才有时间来详述各自的经历。蒲阳之前已经跟小白讲述过一次，这次也是从头讲了一下，除了这几天的，加上了秦瑶知道的那个世界的事情。

　　她们两个的经历就要简单得多，一路追踪佟达志等人过来，结果遇到了苍穹先生和玄伦，他们的实力比佟达志等人要更强，原以为是请来狙击她们的，一路缠斗，就被苍穹先生引到那个山谷阵法里面困住了。在那里面别说走出去，连手机都没有任何的信号，所以她们也没有办法和檀馨、柳芊荨等人保持联系。

　　对于蒲阳赵家、旗山上的经历，秦瑶并没有多惊讶，便是他射杀了苍穹和玄伦，以及新缴到了法宝，甚至为海族报仇杀了徐牧之、范雷，她都没有太在意。让她关注的重点是蒲阳在酆都世界的遭遇，蒲团一家团聚了，是一件喜事，连蒲阳从小就没有见过的父母也找到了，更是难得的喜事。

　　“你……爸妈不回来吗？他们……”

　　看秦瑶欲言又止，蒲阳一下就明白了她的意思。关于两个世界的问题，他之前就有类似的猜想，也和秦瑶有聊过。不过现在他亲自参与其中，就不想她担心了，所以暂时没有说。那秦瑶的顾虑，就不是安全问题，而是担心他父母的态度问题。

　　“哈哈，放心吧！我父母以前肯定没有我叔叔那么开放的态度，不过他们都什么年纪了啊，早就看开了。而且他们留在那边还有重要的事情，暂时不会回来，有时间我就过去看他们。”蒲阳用力抱了抱她，给了她一点安慰。

　　秦瑶看他不是敷衍，这才放心下来，但也只是放心一半。毕竟现在她的身份又不同了，如果只是以前，或许蒲家人不会介意——镇得住她呀，但现在她突飞猛进，已经渡过一次天劫，堪称妖仙。人家能不防备吗？

　　不过……蒲阳的父母年纪那么大了，二十多年前就闯荡到酆都世界去，还能在那边存活的好好的，实力肯定非常强大吧？

　　她只能这样的安慰自己，期望蒲阳的父母非常强大，只有他们比她强大得多，才不会对她有所顾忌防备。

　　小白因为很多事情不知道，所以有点一知半解。而她也把蒲阳定位成主人，根本不会多想，乖乖的听着不说话。

　　讲述完了，蒲阳想起还没有打个电话给檀馨她们。便马上拨打了檀馨的电话，得知他们都已经救到了，包括慕容书在内都没有大问题，不日就要回去，檀馨紧张了几天的心才放了下来。也告诉他马小竹的状况好了许多，而柳芊荨则已经上班去了，没有留在她那里。

　　柳芊荨是普通人，很多事情解释起来麻烦，他便发了一条信息过去，表示人已经救到，其他回去再说。

　　秦瑶也打了一个电话给沈荷菁，沈荷菁这些天打不通她的电话，也是非常召集和紧张的，若不是蒲阳之前找过她，让他知道蒲阳在找秦瑶，以蒲阳的本事，肯定能找到的，要不然甚至要报警了。

　　聊天讲述的过程，他们几个也得到了休息，时间还不算太晚，本来秦瑶昏迷、慕容书疗伤，蒲阳也没有心情出去吃饭什么的，但现在不一样了。就刚刚三人都战斗过，也应该去补充一点弹药啊。

　　蒲阳是凌晨就潜入到了朝天峰，然后就藏在大雪覆盖的雪松里面，今天一天到现在都没有吃东西，而秦瑶和小白，被困在阵法里面就好几天，慕容书从抓到就虐待，除了让他不死之外，哪里还会给他吃东西啊。

　　不过以他们这个境界水平，就算是空上几天不吃东西也没有什么问题，但像蒲阳这么年轻，对美食还是无限留恋的，没有心情没有时间也就罢了，现在问题暂时搞定了，大家算是团圆了，当然要吃喝庆祝一下。

　　等她们闺密两个讲完了电话，已经换了衣服的蒲阳和小白，便让秦瑶也换了衣服一起出去吃饭。

　　至于慕容书，蒲阳神念一扫，发现老头儿在用功疗伤，也就不去打扰他。之前给他服用的阴泉，对他已经足够的了。

　　蒲阳没有在这边生活过，到他这程度，一点寒冷也不算什么，所以去买衣服的时候，虽然有包括外套在，但并没有厚厚的棉衣毛衣，或者大衣之类。在酒店的供暖下，就算不穿衣服也没什么，但一出来，发现外面不仅仅刮着寒风，还在飞雪！

　　“你们冷不冷啊？我好像买的衣服不够啊。”蒲阳干笑了一声。

　　秦瑶和小白是从罗宝市追来的，南国温度要比这边高很多，本来她们穿着的衣服也不厚。

　　“嘿嘿，冷倒是不冷，不过我们这样出去，会让人觉得是要风度不要温度啊。”秦瑶笑道。

　　小白也是笑笑，表示她没有问题。

　　蒲阳找酒店的工作人员打听了一下本地最著名并有本地特色的酒楼，然后便叫了出租车，送他们三个前往。

　　在车上，出租车司机看他们是外地游客，热情的跟他们介绍了起来，说这个叫做“旗开得胜食府”的酒楼，取名一个是寓意好兆头，一个也是融入了“旗山”的本地元素。前者是让本地生意人喜欢讨个好彩头，后者吸引的是游客。

　　按照他的说法，那里吃的东西应该是不错，但没有什么性价比。类似于宰大户、宰游客，本地人要不是谈生意的请客，是不会去哪里的。他推荐一些有着本地特色的小地方，说才能吃到正宗的本地风味。

　　可惜蒲阳不是美食家（吃货），对这地方也不了解，并没有什么当地特色的偏执。他只是想要好好的吃顿饭享受一下，所以会想要最著名的，可能会多花一点钱，但环境气氛对了就无所谓。

　　飞雪的大晚上，带着两个美貌姑娘去次小餐馆、大排档，这既不浪漫也不爷们啊，他很怀疑这司机是不是有提成的。

　　到了旗开得胜食府，果然是最著名的，即便现在这个时间点，又是这么大冷的夜晚，还是很多的客人。蒲阳不想和她们在大厅吃，虽然带着两个美女，在大厅更有显摆的价值，但不太方便说话，都是他的女人，他也不想显摆、让别人看。而且屠妖大会是今天中午的事，还有很多人可能没有离开走远，或者还有来了没能上去朝天峰的。他是不怕敌人，可不想招惹麻烦被围观啊。

　　咨客带进去之后，接待的部长表示包间要预定，现在已经没有包间了，让他们看看能不能在大厅。蒲阳不相信她不是饭点所有的包间都满了，便掏出了两张一百的递了过去。

　　“这是小费。我知道你是担心我们三个人消费少，占用包间不划算。放心吧，不会少的！”

　　还没有坐下，就一下出手两百小费，这样的客人是很少见了。部长也觉得这肯定是舍得消费的客户，当即换了一个姿态，热情的带着他们先上楼去了，说她去安排一下，看看能不能腾出一个包间来。

　　剩下他们三个的时候，小白小声的说：“我们在下面吃也可以吧？她要是腾不出来，不是白给了小费么？”

　　秦瑶笑道：“这都是策略。利益最大化而已，饭店餐厅都会优先让客人做靠窗的位子，一般客人也会接受，这样就间接帮助他们让外面看起来很热闹、客人很多的景象。包间占用面积大，需要服务员专门服务，如果只是两三个人，点一两百块的菜，他们就划不来了。所以就算有，他们也会说没有。刚刚说去腾一个，其实就是一定有。”

　　小白恍然的点点头，但其实还不是很明白人类经商的这些道道。

　　果然，很快那个部长就笑着过来，说已经腾了一个包间出来，领着他们过去。小白觉得很惊奇，果然如蒲阳和秦瑶说的那样啊！

　　他们坐了下来，服务员拿上菜单，蒲阳正让她们两个看菜单，还没有开始点菜，结果便听到外面一阵喧哗。

　　“不是说没有包间了吗？怎么这里有两三个人就占用一个包间？凭什么不让他们去楼下大厅吃？我们可是七八个人！”

　　“这是看不起我们外地游客是吧？还是怕我们消费不起？”

　　“你们这是什么服务态度？信不信投诉你们？找你们经理过来！”

　　“我们不下去了，就要这间！这间就是我们的了！喂，你们里面几个人，出来！这个包间是我们预定了的，你们下去！”

　　说到最后，已经不仅仅是在外面喧哗，而是有人推开门进来，叫嚷着要蒲阳他们出去。不知道他们是后面跟着来的客人，看到他们三个进来，还是之前和部长商量的时候，被听到了，这会儿过来找茬来了。

　　“几位先生，不是这样的，这里的客人是先预定了的，我们真的没有包间了。有难道我们不好好服务吗？实在对不起。”刚才那个女部长忙向他们道歉，并想要把他们拉出去。

　　进来的两个人，扫了蒲阳一下，就略过去了，目光落在了秦瑶和小白的身上。像她们这样水准的美女，这样的小地方根本见不到，能在这样的寒夜看到，让他们顿时一阵惊艳。


第六百二十五章 义气难得可贵

　　在遇到优秀异性时，大多数人动物性一面都会无意中展现出来，尤其是男人，见到美女总是不免想要吸引注意力，展露自己优秀的一面，虽然未必有什么企图。

　　进来的这两个人，本来是想要强横的让蒲阳他们让出包厢，但突然看清楚里面的两个美女，别说来到这里，就是平时他们也没有见过，在惊艳的同时，也怔了怔。

　　部长还在旁边苦苦相劝，想要拉他们先出去再说。两人之中有一个回过神来，然后其中一个叫道：“你看看！他们三个人一个这么大的包厢也用不完啊，如果他们不介意的话，可以和我们拼一下桌。或者在这里再给我们另外开一桌，这样总行了吧？”

　　“对啊，反正我们人也不是很多，别说我们不讲道理，就这样吧！”另外一个也赶紧说，眼睛也瞥了一下秦瑶和小白那边。

　　秦瑶还是淡定的在看菜谱，小白则是有点厌恶的看了几眼，但蒲阳在这里，她也不抢着说什么，看蒲阳的意思。

　　部长有点为难的看了过来，望着蒲阳，她当然希望这样最好，这样两边的生意都不耽误。但这个客人宁可先给她两百小费也要找个包厢，肯定是想要图个清静，又怎么可能让一伙不认识的男人进来拼桌、拼包间呢？

　　“我这包厢是把他们赶出来抢的？”蒲阳缓缓的问了一句。

　　部长忙摇头：“不是，不是，当然不是，我们怎么可能做这样的事呢。”

　　“那现在是他们想要把我们赶出去抢了？”蒲阳又问。

　　“这……”部长非常的头疼，她这个时候真希望之前没有收他的钱，那就不会把最后一个包厢先确定了。不说这伙人消费肯定比他们三个人高，最起码肯定比他们三个凶啊！万一要是出了什么事，这可不是两百小费的问题。而且他若是说破了，老板可能还会怪她。

　　“谁赶你了？不是说让你们拼桌吗？大不了给你们在旁边加个小桌！别敬酒不吃吃罚酒啊！”若是美女过来开口，他们觉得还能好好商量一下，是这个男的就不用给面子了。

　　“滚——”蒲阳的声音不大，直接让他们，包括在门口的都能听到。

　　“古文？”其中一个还没有反应过来，或许是因为没有人敢叫他“滚”，让他一时间没有往这个方向想，又因为蒲阳说得比较慢，还在奇怪什么“古文”。

　　“敢叫我们滚！活得不耐烦了！”另外一个则听明白了，怒斥了一声，人也上前两步，越过那个部长到了蒲阳的旁边。

　　而外面的人，因为门半开着，即便没有进来，也能听到里面的状况，听到叫他们“滚”，也都冲了进来。

　　那个女部长虽然见惯了世面，但这个时候，也不知道如何处理好，手心满是汗，想要用对讲机叫保安过来，又怕激化了矛盾。“几位有话好说，是我们没有安排好，是我们包间不够。这样吧，我给大家喝酒赔罪，给大家打个折……”

　　“滚！”蒲阳没有站起来，也没有大声叫嚷。“我不会再说第三遍，后果自负！”

　　“负你妈——”冲在最前面的那个怒气上涌，就要动手，但后面进来的人里面，有一个忽然上前拉住了他，然后一手一个的便拉便叫，把他们都拉着出去了。

　　这个结果让那部长呆若木鸡，没想到这些狠人里面还有如此冷静的人。

　　“叫服务员来点菜，也不用你打折，快点上菜，别再有人来烦了，行不？”

　　蒲阳的话惊醒了那个部长，她赶紧点头答应，匆匆离开，抹着冷汗交待去了。

　　秦瑶对蒲阳笑笑，没有多说什么。以他们的实力，都能够看出来，刚才那一伙人，并不是普通的流氓痞子，而是一些修行人士，水平一般般，跟蒲阳之前一晚上全部赶出罗宝市的一样，估计是想要赶来参加屠妖大会凑个热闹，看看有没有什么好处的，结果都上不去朝天峰。

　　以这些人的修为，上朝天峰旗山派都不够资格，但在普通人里面，却是比一般的高手还要厉害，随便一个小法术也不是普通人能受得了的。所以在这里确实有趾高气昂的资本，只可惜他们遇到的是蒲阳三人。

　　最后有个人理智的把大家拖走，并不是他看出了什么，而是蒲阳后一句滚的时候，已经直接震慑到他们的内心了，是一句警告。只是他们各个都气怒攻心，也没有觉察到这一点，只有那个比较冷静一点，发觉不对。联想到可能会有很多高手来到了旗山一带，怕冲撞了高人，赶紧把他们叫走了。

　　他们三个也没有因为这小事而影响了心情，今天一个是重逢团聚了，救到了慕容书，她们两个也脱困了。秦瑶还因此冒险的冲关，导致渡过了一次天劫。大家都很高兴，也是没有顾忌的吃喝庆祝。

　　“现在我和小白，可以算是你的两员大将了吧？”秦瑶抿嘴笑道。

　　蒲阳耸耸肩，有点唏嘘的说道：“从今天仙姑他们，还有周天霸黄四海的反应来看，你们渡过天劫，达到妖仙境界的，实力已经非常强，而且数量上肯定不多。同等实力的人族修士估计也不会多，才会那么顾忌。我本来就是一个无名小卒，没想到现在身边竟然有你们两个高手，我这基本上横行天下也不怕了！”

　　“那要不要揭竿而起，雄霸天下啊？”秦瑶继续开玩笑。

　　蒲阳一阵无语，揭竿而起雄霸天下！“得，这还是留给其他有野心有魄力的大人物吧，我就是一个小人物，你们都是我身边最重要的人，你们的安全是第一的，我可不想让你们成为我雄霸天下的打手。”

　　说到这里，他认真了起来：“之前让你把罗宝一带的妖族组建一个联盟，并不是想要利用妖族做什么。只是因为断灭的袭击，让大家都没有还手之力。包括这一次也正证明了，一盘散沙是非常吃亏的。如果团结起来，会是更强大的力量。不过现在看来，也不需要了。”

　　秦瑶也认真了起来：“现在组建联盟，那就成我们保护他们了！如果像慕容书、赫海他们讲义气，这是应该的。但这些没有义气的家伙，我强大了是不会保护他们的！”

　　“算了，各管各的吧，无论是谁，都会选择安全第一，当断灭来了，他们打不过就只能逃，逃不掉就只能归顺。换成现在的你，或是人类的高手，他们都是这样的抉择。义气是要付出惨重代价的，不是谁都能做到。”

　　秦瑶情绪低落了下来：“正因为如此，所以义气难得可贵。可以不去追究他们不讲义气，但慕容书和赫海，是要报答的。”

　　蒲阳点头，慕容书自己参与，为了帮助他们差点送命。赫海不用说了，重伤致残，海族所有的水妖还死伤大半。代价可谓惨重！

　　具体的报答不用多说，他们都能够看明白，慕容书可能大限不远，想要再进步已经很难，所以是拼命在为儿子攒人品。赫海在他们这一族里面，还是壮年，还希望能够更进一步。现在不管是有所求还是完全无私，人家都是先付出了。这是需要感激和报答的，只是作为朋友或追随者，能做到这样已经很讲义气了，也是赌蒲阳值得追随。

　　小白不懂得参与讨论这些，只是在旁边默默的帮他们夹菜，倒酒、倒茶。

　　他们可以几天不用吃，一次吃很多也没有问题，消化吸收得很快。一顿酒足饭饱，就三个人也是吃了不少。之后真的没有人打扰了，而蒲阳的神念感应，那一群人也离开了旗开得胜食府，没有在其他的包厢或者楼下大厅吃饭。

　　买单离开，已经是午夜十二点了，外面风雪更大了，就算是这个旗开得胜食府热闹，大厅也没有多少客人了。大概因为风雪寒冷的缘故，外面出租车也没有多少了。

　　蒲阳带着两个美女，三个人又都穿着不厚，还是很显眼的，出来外面路上，秦瑶和小白都欢快的伸手接着雪花玩。

　　蒲阳正要招出租车回酒店的时候，一辆出租车已经抢着冲了过来，停在了他们的面前。

　　“老板去哪里？这雪那么大的，我也就跑最后一趟了，不打表行不？”司机一脸热情的笑容，他是正规出租车，不是黑车，主动提出不打表，还是有点紧张的。

　　蒲阳没有在意，这么大冷天的跑夜车也不容易，不打表也就为了多要一二十块钱，他们今晚才从酒店打车过来，有参考价总不能讹上天去。

　　在问了酒店之后，司机要价五十块。来的时候二十几块钱，蒲阳也没有还价，叫上她们两个一起上车了。

　　那司机看起来很怕冷，关好车门之后，还是不时的有点哆嗦，也和蒲阳简单的交谈了几句。

　　蒲阳开始没有觉得什么，但随着车子走了一阵，他开始觉得有点不对劲了。这个城市并不大，去酒店也不远，他就算没有地图导航，也能记住大概的路线。就算每个人走的道路不一样，总不会偏差太大。而且这是谈好价了不打表，司机肯定会走最近的路。现在却感觉是在往更远的方向走！

　　“这大半夜的，你不是想要把我们拉去偏僻的地方抢劫了吧？”

　　“不、不，怎么会？”听到蒲阳突然开口，司机紧张的勉强笑了笑。

　　“那你不怕我们把你抢劫了？”蒲阳微微一笑，伸手把司机关了的摄像头一把捏碎了。


第六百二十六章 恶魔的微笑

　　司机的紧张是因为害怕，而不是因为不打表和寒冷，见蒲阳已经发现了，还威胁出来，吓得他又抖动了起来，车子也减慢了速度。

　　“大、大哥……我上有小，下有老……不对，上有老下有小，我真的……不关我的事啊！”

　　蒲阳不动声色：“说吧！到底是怎么回事，我不动你，把你送警察局去吧。我看看你到底会是什么下场，丢工作，通报批评，所有人都会鄙夷你的家人……啧啧！”

　　其实司机到现在为止也没有做什么，只要他把人送回酒店去，只能算是把路兜远了一点。加上本来是谈好的价格，甚至不构成故意绕路，可以说是一时间看错路了之类。但是这司机一直很紧张，做贼心虚让他听到警察局就犯怵了。这不比大城市，小城市的圈子小，一旦被弄上警察局去了，所有亲戚朋友，街坊邻居都会知道，会让一家人抬不起头来，而且丢了工作，想要找类似的工作，也没人愿意用。

　　所以这一句轻飘飘的话，比暴力威胁更加管用，直接击溃了司机的心防。

　　“兄弟，真的不关我的事啊！我就是一个跑出租的而已，他们很多人，他们很厉害的，他们能把石头捏碎，他们有的跑得比车还快，他们给了我500块钱，让我一定要拉你们过去，他们还有坐别的车跟着，他们……”

　　司机有点语无伦次，但基本上把大致的内容说清楚了。别说是蒲阳和秦瑶，就算是小白也都明白肯定是之前吃饭包间那伙人搞的鬼，他们以威逼利诱的方式，让这个完全不相干的司机把他们骗过去，没直接动手是不想在世俗间引起轰动。

　　深吸了口气，司机好像下定了决心，猛的停车！“你们快走吧！他们不是好人，我看你一个人还带着两个女孩子，不是他们的对手，我就说你们发现了。打我一拳吧！”

　　看司机这样子，坐在副驾驶座上的蒲阳回头看了一下秦瑶和小白，看她们并没有什么太大反应，便决定去玩玩。他拍了拍司机的肩膀，“继续开车吧！”

　　“啊？你、你们……”司机惊讶的看着蒲阳。

　　“你把我们骗出去，我是很反感的，但既然你不是他们一伙的，是被威逼利诱，没有办法才这么做。那说明他们是冲着我来的，这和你无关，就算不是你，也会有其他人。所以我不会怪你，也不能让你挨打，继续开吧！把我们送过去就好了。”

　　蒲阳笑着解释了一下，司机却还是不敢置信。

　　“喂，我可不会再跟你多废话了，你要是不走的话，他们可能开车直接撞过来了，撞坏了车别怪我啊。”

　　听到蒲阳这么说，司机紧张得额头都有点冒汗了，一咬牙，重新开车离开，后面这一路，比他之前开过来还要紧张。

　　这个城市并不大，没有很久的时间，就开出了市区，郊外就是乡间，他是沿着公路停在了一个分岔口。午夜的市区已经没多少人了，这郊外的路边，更是连过往车辆都看不到。司机停下了之后，紧张的低声说道：“他们……他们说开到这里就可以了，让你们……”

　　从后视镜里面，他们可以看到有一辆出租车、一辆大概是黑车的面包车跟着过来。不等司机利索的说完话，已经迅速的别着他的车，把他们给堵住了。

　　“下车玩玩吧。”蒲阳和秦瑶、小白招呼了一声，便下车了。

　　这两辆车上已经下来了七八个人，正是之前那一伙人，他们一直在后面跟着盯梢，也看到车子在中途停了一次，那时候就准备冲过去了，结果还是一路出来了。但他们已经猜想到司机可能透露了，只是蒲阳他们以这样的方式应战了。

　　“开你们的车走吧！今晚上的事情忘记了，要不然我们会帮你永远忘记的！”

　　在一个人喝令之后，三个司机如蒙大赦，赶紧各自开车离开，只是一会儿的工夫，三辆车就离开了岔路口，只剩下昏黄的路灯遭遇着他们十多个外地人。

　　“小子！很拽嘛！是不是仗着自己有两下子，不把我们放在眼里是吧？”

　　“我们把穆前辈、黄前辈请来了，看你还敢嚣张不！”

　　“报上师门姓名，我们不欺负无名小卒！”

　　上来叫嚣的是比较年轻的几个，其中就有之前先闯进包厢里面的两个人，他们在风雪之中等了半天，就是为了报仇泄愤。今晚上本来是请到两个高手吃饭，大家认识一下，看看能了解一点旗山朝天峰上发生事情的第一手信息，没想到被打乱了计划，还要请人出手帮忙，让他们非常的恼火。

　　他们这些人才是刚刚突破到炼精化气的大境界，对普通人和刚刚入门筑基炼己的修行之人，是有着强大的优越感，也一向自认为是高手。而今天在包厢里面，因为摸不透蒲阳的实力，所以先退了出来商量，并等到了他们请客的两个高手。这是两个达到了炼气化神境界的，比他们厉害得多，所以也自认为完全可以镇得住蒲阳了。

　　蒲阳却根本没有看他们，目光越过他们，落在了后面被他们重视环绕的两个前辈身上，一下就觉得有点脸熟，应该是今天上午在旗山朝天峰上见过的。

　　这个穆前辈叫穆子钦，黄前辈叫黄玉绝，会让蒲阳有印象，是因为他们两个实力还可以，但师门不太显赫，在人群中并不是很受欢迎，所以是在比较靠近蒲阳藏身的大雪松之下，私下低声议论点评众人。那恰好让蒲阳了解了很多的信息，包括何仙姑、苍穹先生和玄伦上来，都是从他们两个那里知道的身份。

　　要是换了另外两个，现场加上旗山派的起码有六七十个，蒲阳也不会一一记住，而他们两个却是想了一下就记起来了。

　　这时候的穆子钦和黄玉绝也认出蒲阳来了，脸色有点难看，心里都在暗暗叫苦。他们今天在旗山上，都是路人甲的水平，别说几个虚境高手，就是化神境的，风头也在佟达志等人的头上。对比之下，难免有落差。这还没有离开，有一些实力比他们弱的联系请吃饭，多少满足了一点他们的虚荣心。

　　要是平时也不会在乎，今天是对比得需要平衡一下。所以便答应了，但身为“前辈高人”，多少要摆摆架子，本来的晚餐推了，说在练功，最后变成是吃宵夜。即便如此，他们也没有一起来，而只是确定了地址，是准备让他们在现场准备好一切再等一阵，重要人物总是最后出场嘛！

　　没想到在旗开得胜食府外面，却得到了这么一个消息，有一个疑似化神境的欺负他们，穆子钦和黄玉绝当然不想理会这破事儿，只是已经被“前辈高人”的帽子给绑架了。总不能别人三邀四请的请吃饭就来了，要帮忙保护镇场子就退了吧？那也显得太怂了，以后怎么出来混啊！

　　所以即便他们不大乐意，也还是答应帮忙。他们大家都不爽旗开得胜食府了，就由两个人陪着他们两个到旁边一个饭店去吃宵夜，其他的人则去布置了。

　　这就造成蒲阳他们出来的时候，黄玉绝和穆子钦还在那个饭店里面吃宵夜没有出来。是上了车之后，他们才把两个高手请出来，一辆车先跟着，另外一辆车再赶过来。要是在饭店门口就照面了，他们肯定认出了蒲阳，也就不会跑来这里了。

　　“你个鸟人！怕了吧？这是穆子钦穆前辈！这是黄玉绝黄前辈，都是化神境的高手！”

　　“快点向两位前辈道歉，打扰了前辈吃饭的雅兴，又浪费了大家的时间！”

　　有高手撑腰了，这两个年轻人底气硬了，直接指着蒲阳的鼻子叫嚣。

　　穆子钦和黄玉绝两个人快步的上前，这让其他人都是一阵激动，难道今晚上要看两个化神境的高手，狂扁一个化神境的高手吗？意料之外的节目啊！

　　“嘭、嘭——”

　　几乎是接连的两声响起，刚刚趾高气昂颐指气使的两个年轻人，直接被穆黄二人一人一个的打得向两边摔了出去，落在了路边雪地里！

　　看到出手，有几个人已经忍不住叫好了起来，可是叫到一般，才发现打的是自己人。不由得瞪大了眼睛，这是怎么回事？难道两个前辈眼光不好使，竟然往自家球门射乌龙球？

　　果断把那两个人拍飞之后，两个人都对蒲阳鞠躬行礼，由穆子钦说道：“蒲师傅，非常对不起，他们这些小辈们有眼不识泰山，我们替您教训他们！”

　　剩下几个人再次傻眼了！

　　“穆前辈、黄前辈，你们这是……”

　　“闭嘴！你们这些混账东西！”黄玉绝回头喝斥了一声，便要出手教训他们。

　　“他们得罪的是我，就应该由我来惩罚他们。你叫穆子钦，你叫黄玉绝？我没有认错吧？”

　　蒲阳笑着询问，其实是难得见到两个有点熟悉的面孔，在朝天峰上，他们两个也没有惹到他，还间接让他了解了很多信息，所以没有恶感。傍晚的事，黄四海、周天霸他们肯定还是会透露出去的，他也让想要树立一个好的形象。

　　可惜他这模样，落在穆子钦和黄玉绝的眼里，却是恶魔的微笑！

　　老天！我们只是一个打酱油的路人甲、路人乙，什么都没做，什么都没说，蒲阳竟然会记得名字，还能对得上号！

　　他这是要干什么？把所有参与屠妖大会的人都记录下来了么？这是要秋后算账？咱哥俩就倒霉的撞上了头一个？


第六百二十七章 走廊的意外相逢

　　“对不起，是我们错了！我们不该跟这些败类为伍，是我们自甘堕落！”

　　“是、是，我们真的、真的很惭愧，还望……”

　　看到穆子钦和黄玉绝如此诚惶诚恐的认错，让蒲阳一愕，就算与他们为伍，也是袭击未遂，并没有真正把他怎么样。若是平时，他可能会惩罚一下，但现在需要保持一个友善的形象，每一个小动作都可能会被放大，他不准备处理他们两个，没想到他们自己先道歉认错了。

　　而后面的几个人，和被打倒在雪地里的两个，更是怀疑眼睛是不是出错了！他们请来的前辈高人，竟然向那小子道歉认错？而且看那态度，根本不像是开玩笑，或者有意示弱，分明是真正的诚心道歉，不，应该说有点诚惶诚恐！

　　难道这小子竟然是一个超级高手？虚境？

　　靠！那么厉害还要扮猪吃老虎吗？玩我们这些年轻人，有意思吗？你当初就应该散发一点高手气息，让我们自己败退啊！

　　秦瑶在后面观察着，以她犀利的目光，一下看发现了他们各自的心态。她之前在酒店房间里也知道了事情的经过，怕蒲阳若是不表态，或者又有话语让他们理解错误了，可能会导致这两个人拼命！

　　他们拼命的战斗力，也不是蒲阳的对手，但问题是蒲阳现在不会杀人，也无心惩罚他们，这样让他们离开，肯定又会传播一些败坏蒲阳名声的桥段出去了。

　　身为蒲阳背后的女人，她也是时刻为蒲阳着想。而且和小白的着想不一样，小白是将蒲阳视为主人，敢对她主人不敬，不客气——打！秦瑶则是想要帮蒲阳处理好一些问题。

　　“两位不用说了，我们都理解。之前和他们发生了一点争吵，那时候你们也不在，肯定是他们蒙蔽你们了，到你们面前挑拨，把他们仗势欺人说成被我们欺负了。不知者不罪，算起来你们也是受害者，就先请到一边吧，这事情跟两位没关系，我们也不会对两位有任何的不敬！”

　　秦瑶本来就是柔媚万分，这带着公司里面训练出来的礼貌微笑，说出话来的时候，还是让人觉得很可亲可信的。

　　“是、是……那就好，那就好啊。”

　　穆子钦对秦瑶行了一礼，然后跟黄玉绝直接退开到了一边。他虽然不清楚秦瑶的身份，但秦瑶既然叫他们先到一边，就不敢先走了。不说这两个女的，光蒲阳就能干掉了旗山派掌门，那可是虚境高手啊，据说还动用法宝了，他们能逃得了吗？

　　两个人也是暗暗郁闷，听到的信息是一个年轻人，身边还有两个漂亮姑娘。这跟上午独闯旗山的蒲阳完全不相符，如果说是一个年轻人，带着一个受伤的病怏怏的中老年，他们就一下会联想到蒲阳和慕容书了。

　　蒲阳瞬间就明白了秦瑶的意思，知道秦瑶是在提醒他，他也是有点无语，难道这两人还在担心什么？

　　“你们这些人，相比普通人，有着不低的修为。可以当得上一个高人的称呼，可是你们的做派，和流氓地痞有什么不一样？有一个修行人士的风范吗？而且我在警告你们之后，不是自我反省，而是一边告状挑唆别的人来当枪使，一边威逼利诱普通人，你们不觉得惭愧吗？这就是你们的师父、祖师爷的教导？”

　　蒲阳都不知道自己怎么说出那么大义凛然的话来，就是这么的顺口。没办法，这事完全是他占着道理，不能怪他占据道德制高点啊。

　　“本来我是想要把你们都废了，让你们做一个普通人，体会普通人的难处。但念你们修行一场不容易，就放你们一马。但必须要给你们一个惩罚，才能让你们体会到错误……”

　　说话间蒲阳快速的挥动了几下手，站着的几个人，和刚才摔倒在地上的一起，完全都躺在了雪地里面，而且完全无法动弹。

　　“你们就在这雪地里思过吧！受点苦，这气温也不会把你们冻死。”蒲阳说完，对边上还站着的穆子钦、黄玉绝招呼了一下：“两位要是不放心，可以在这里守着他们。要是觉得他们受不了，也可以放了他们，由你们决定了。”

　　说完便带着秦瑶和小白翩然而去。

　　穆子钦和黄玉绝面面相觑，弹指挥手间便把六七个人全部定住，这是他们做不到的，但让他们惊讶的不是蒲阳的法力，而是蒲阳刚才说的话。那完全像是正派得不能再正派人士说的，甚至有点说教，这样的人，会是一个和妖族勾结的大魔头吗？

　　望着他们已经远去的身影，两人摇了摇头，这是他们趟不起的浑水啊。他们当然没有兴趣在这雪地里守着这些人，那不等于把他们一并惩罚了？蒲阳要让他们受点苦挨冻反省，他们当然不会去做这个好人。

　　“你们呀！真不知道死字怎么写！知道刚才那个是谁么？”

　　“你们也不用知道是谁，实话告诉你们吧！他连运用法宝的虚境高手都能斩杀，随手就能甩出一把黑晶的人物！是你们惹得起的吗？要不是给我们两个面子，你们今晚上就死定了！好自为之吧！”

　　不能动弹的几个人，倒在雪地里的滋味实在不好受，听了他们两个的话，又是震惊又有点不屑。什么叫给你们面子？刚才是谁恬着脸道歉认错的？就算给面子，也是看你们尾巴摇得好！

　　不过蒲阳连动用法宝的虚境高手都斩杀了，实在差点把他们吓尿了……

　　蒲阳他们三个是快速的奔走离开，但走开了一段路之后，想起秦瑶现在已经是妖仙之体了，只要掌握了技巧，飞行应该也是可以做到的。便提出了这个建议，他和小白向秦瑶详述了飞行需要运用的技巧，然后他们两个陪着她，就这样锻炼着往酒店飞回去。

　　飞行无论是对人族、妖族，都是一个很大的坎，也是莫大的诱惑。一个是需要实力的支撑，再一个就需要运用好法术技巧。一旦掌握了飞行，不仅仅来去自如，更是在遇到危险的时候，多了一分逃生的希望。

　　妖族天赋好，有一些很快就能自然领悟并掌握飞行；而人类则在工具方面有很多的传承，往往能够借助道具和法宝，达到飞行的目的。

　　蒲阳上次从萧杭市回来，就掌握了飞行技术，对秦瑶也是一份刺激和羡慕，所以这会儿也是非常用心的学习。实力和技巧，就好像硬件和软件，当硬件不行的时候，安装软件是很难运行或装不上，而硬件高上去了，要安装运行软件就轻松多了。

　　秦瑶就是这个体验，之前她也私下尝试过，但基本上无法做到。而现在有他们两个的直接经验指点，加上有强大实力的支撑，让她没用多久，就掌握了飞行的技巧。

　　她又是冰雪聪明，只是飞回酒店这一路，就琢磨出了很多飞行的窍门，玩得似乎比蒲阳甚至小白更加的娴熟，让他们两个叹为观止。

　　到了酒店外面，在一处无人无监控的地方落下，走路进去酒店的时候，秦瑶还是有点意犹未尽。在电梯和走廊，她还小心的控制着，让自己悬浮起了几寸，保持着飘起来的状态。

　　走到客房门口，蒲阳先用神念感应了一下慕容书的客房，见他依然保持之前运功的状态在客房里面练功疗伤，当即放心下来。

　　虽然他个人还另外开了一个房间，但之前三个人都已经在浴室里面大战了一番，如今回来，他也不会矫情的回另外一个房间，直接就跟着秦瑶和小白进她们的房间。

　　就在他们找房卡开门的时候，听到电梯在这楼层停下打开的声音，随即有刻意轻微的脚步传来。

　　三人当即交换了一下眼色，现在已经是午夜快一点钟了，若是在大都市，尤其是南方不算太冷的大都市，肯定还是灯红酒绿车水马龙，酒店里面更是大把刚刚从夜总会、KTV转战来开房的客人。可在这小城市，早已经非常的宁静，他们回来除了大堂接待有值班的之外，就没见到其他的人。

　　而此刻电梯那么巧停在这一层，是客房服务听到他们回来响动过来查看也就罢了，可出来的人却是有意的放轻了脚步。让他们不免多怀疑了一下……

　　他们没有开门，停下来目光望向了电梯方向，一个戒备着小心走过来的人影，也出现在了他们的面前。这一看之下，双方都愣住了。

　　那是一个俊秀优雅的花美男，小白好像没有见过，秦瑶是认得的，蒲阳却是更熟悉，天师府张天师家的秀璿公子（小姐）！

　　张秀璿外出是很讲究的，如果不是天师府产业，必然会选择最好的酒店。蒲阳晚上是带着他们飞过来的，当然看到的也是建筑最高霓虹灯最闪亮的酒店，小地方豪华大酒店不太多。他们入住的是同一家，但在不同的楼层，之前除了慕容书运功之外，蒲阳他们是干那啥，也没引起张秀璿等人的关注。

　　今日屠妖大会，他们是来了解观察的，事了之后也没急着离开，但后来有人再上了朝天峰，发现旗山派全部人都被杀了的事，这爆炸新闻迅速的传开。杨迪勋当即连夜离开，赶回天师府商议，留下曹家富看着张秀璿几个年轻弟子。

　　慕容书主要是在疗伤，动静也不大，今日有很多人过来这边，会有同道下榻也很正常。曹家富之前是叮嘱他们不要多事，但张秀璿今晚上睡不着，蒲阳击杀了佟天路给了她非常大的震撼，这个本来不如她的家伙，现在竟然远胜于她了，难道背后真的有个超级逆天的高手师父？

　　而蒲阳最后被三个虚境高手追着离开了，也让她有点担心。炼神还虚的强者啊，就是杨师叔、曹师叔也没达到，蒲阳打败一个估计也有别人轻敌、加上他的阴谋诡计吧，如何是三个人对手？

　　一直睡不着，后来感觉到有元气波动，发现有人运用法术，便忍不住悄悄出来看一下，没想到却见到蒲阳带着两个美女正要进房！


第六百二十八章 特殊情愫

　　“嗨！这不是秀璿公子吗？这么巧你也住在这里啊。”蒲阳愣了一下之后，蒲阳笑着打招呼。“这要早知道，刚才就请你吃饭了呀。”

　　张秀璿看着他，并没有回应。她不知道怎么的，心里有一阵很不爽的气恼。刚才还担心他会不会出事呢，没想到这家伙竟然是泡妞去了，而且还带着两个女的一起开房！简直成何体统！这一点来看，就不是一个正道人士！

　　若不是秦瑶和小白的质量太高了，高到她都有点自惭形秽，她甚至要怀疑蒲阳是不是叫了什么特殊的服务呢。

　　蒲阳当然不相信张秀璿是感觉到了他才过来的，那会特意赶到这一层来，总不会是半夜嘘嘘迷路了吧？答案只有一个，她是发现了小白和秦瑶！而如今跟她打招呼也不理会，自然就是不想要攀交情的态度了。

　　蒲阳是即便实力上去了，到底并没有数十年对心境的磨炼参悟，还是有着年轻人的情绪化。张秀璿之前表现得很够意思，所以他态度很好。现在人家不给面子，他当然不会一再讨好，不过也不会刻意毒舌的去得罪人。

　　“哎呀，喝了点酒，有点上头了。明天见！”本来他就准备要开房门了，此刻招呼了一下，便直接用房卡开了门，然后让秦瑶和小白都进去了。

　　“等一下！”张秀璿反应过来，迈步往前走了几步，眼看蒲阳要进去了，当即快速的脚下一点，人像是踩着滑轮一样的快速到了蒲阳的房门前。

　　“找我有事？”蒲阳靠在门框上。心里有点好笑，这妞就是一个傲娇的主儿，跟她说话不好好回答，偏要不理她了才着急。你是女扮男装呢！这样傲娇只会显得很娘好不好？

　　张秀璿目光看了一下已经进去了房间里的秦瑶和小白，面无表情的说道：“换个地方说话！”

　　小白不清楚她的来历，可能看得出张秀璿完全不是蒲阳的对手，但突然出现，未必就没有同伙啊！所以为蒲阳的安全考虑，她并没有急着进去，就在门里面等着。

　　秦瑶这个时候，却是对蒲阳挤眉弄眼了一下，然后温文的劝道：“去吧！你送我们回来了就行了，这位先生找你有事，你就到他房间里去吧，你们男人之间秉烛夜谈也好，联床夜话也行，注意别搞基就好了。”

　　小白的眉毛扬了扬，正要告诉秦瑶说这个看起来是男人的装束，实际上是个女孩子，但她马上被秦瑶给拉得进去了。

　　以蒲阳和秦瑶的熟悉程度，加上那么明显的挤眉弄眼，岂有不明白她的用意？他不由得在心里面大呼冤枉！

　　拜托，就算我叔叔让我多泡妞多播种，也得看对象啊！这张秀璿的基因肯定不会错，人也过得去，可她老爹是拿她当儿子养啊，她是秀璿公子！就算她是女儿身，就算还有女儿心，可大家知道的她是一个男的！我可不想背上一个男女通吃的搞基身份……

　　现场的四个人里面，也就秦瑶和蒲阳两个人不用交流都能明白这“猥琐”的想法，而小白和张秀璿都比较纯洁。小白以为秦瑶是没有发现，准备等会儿告诉她；张秀璿是觉得有点尴尬，她们是把他当成男人才会叫先生、说搞基的玩笑，但真让蒲阳和她联床夜话，那可不行！这家伙可是知道她是女子之身的，现在实力又那么强，天知道他会做出什么事情来！

　　“要不就进来说吧！在这外面吵着别的客人不好。”蒲阳说完就直接往里面走去。

　　他本来是想要逗张秀璿一下，觉得她肯定不会跟着进来的，这后半夜的在走廊上发火也不符她的身份气质，估计只能憋到内伤，想想就有意思。

　　没想到张秀璿犹豫了一下，什么也没有说，竟然真的跟着进来，还顺手把门关上了。

　　“你、你……你真的进来说啊？”蒲阳抓了抓头发，真的跟着进来，反而让他不知道该怎么处理了。

　　秦瑶睁大了眼睛，这发展的变化，让她觉得很有趣。

　　这个房间本来是秦瑶和小白住的双人间，刚才他们三个也只是躺了一张床，这会儿她马上拉着小白到了其中的一张床，然后热情的说道：“天气冷，有什么话躺床上说吧！我们两个睡一张床，你们两个男的挤一下。不用管我们，我们先休息，你们聊！”

　　蒲阳有点无语的白了她一眼，这借口敢不敢再扯淡一点啊？这里谁会怕冷？客房里面更是有供暖！

　　张秀璿又是一阵尴尬，她怎么可能跟蒲阳躺在一张床上挤挤？近距离的接触，她已经猜测到秦瑶和小白都是厉害的妖族。对于秦瑶竟然丝毫不在乎她这个“陌生男子”在这里睡觉，只能暗斥妖女果然是妖女。

　　“不用了，我说完就走！”她的语气有点冰冷，拒人于千里之外。

　　“说什么？”蒲阳指了指椅子，在其中一张坐了下来。

　　张秀璿也没有过去椅子上坐下，如果光是和蒲阳面对面说话，她感觉还能好一点，现在被两个陌生的妖女盯着围观，直接让她浑身得不得劲。

　　说什么？她也愣了一下，原来她是想要知道蒲阳的安全问题，现在人见到了，他还能这么风流快活，自然没有受伤了。这样的人，也犯不着她去担心。那问什么？何仙姑、苍穹先生和玄宗主三个虚境强者怎么样了？似乎又没有亲近到那程度，未必会回答她。

　　在愣了片刻之后，她想到了一个不管回不回答都必须要问的问题！

　　“你有没有再返回旗山派？”

　　“什么？”蒲阳的眉头微微一动，只是这一个问题，已经让他猜到了一个大概。张秀璿肯定是知道了旗山派后来发生的事，她知道了，天师府应该也就知道了。看这样子他们肯定没有再上去过，那这消息就是从别处听来的，那在无线时代，肯定通过电话、网络早已经传遍天下了。

　　这是黄四海他们传出去的？还是另外有人上去发现现场说的？

　　他是在思考这些事情，可在张秀璿看来，他就是完全不知道这回事，是觉得莫名其妙。这让她稍微的松了一口气，然后又沉默了一下，轻声道：“晚上吃饭的时候，我们收到一个消息，有人上去朝天峰找旗山派，结果发现朝天峰上一片狼藉，旗山派所有都被毁了，旗山派的弟子们……全部被杀了，一个不留！”

　　“哇！什么人做的？太凶残了，简直猪狗不如畜生不如！”秦瑶在床上听到，一副义愤填膺的“惊讶”了起来，并顺势开骂，以帮蒲阳洗脱。“就算旗山派搞什么屠妖大会非常的不人道，但冤有头债有主，怎么也不可能把所有弟子都杀了，如此凶残的暴徒，真是天下所有人人得而诛之！”

　　张秀璿刚刚看蒲阳的反应，已经先入为主的觉得蒲阳不知道这事，现在又看蒲阳那边的人都臭骂凶手，也就更放心，这肯定不是他们动的手。

　　“不是你们做的就好。这件事影响肯定不会小！之前的屠妖大会，在很多前辈看来，不过是儿戏，不会有兴趣参与，但这一次把旗山派完全的灭了，性质就不一样了。”张秀璿说完之后，顿了顿又提醒了一句：“我劝你还是赶紧找个地方藏起来吧！就算不是你们做的，但今天就你们和旗山派有过节，找不到凶手的话，这帐肯定会算到你们的头上。被天下人追堵，你们就将寸步难行了。”

　　蒲阳站了起来，对张秀璿微微鞠躬，然后诚恳的说道：“对不起啊，秀璿公子……”

　　“什么意思？”张秀璿不解的皱眉看着他。

　　“是这样的，你是名门大派出来的高富帅接班人，我是一个小人物。加上你对人冷淡，所以从一开始我们就互相看不顺眼，我多少也是有点心理不平衡什么的吧。所以有时候故意说难听的恶心一下你，后来知道你……的秘密之后，我收了你的保密费，还很不厚道的调侃你什么的。”

　　蒲阳有点唏嘘，“一直到今天，我发现你这人也是面冷心热，很多次可做可不做，你都选择了侧面的帮助我。包括这一次在信息上面，就得到了你的大力帮助。可我的心态还没有成熟起来，刚才跟你招呼问好你没有理会之后，我又有点不爽，爱理不理的……”

　　张秀璿帅气的眉毛紧锁在一起，她很不习惯蒲阳这样的“真情告白”，真的怕他说到最后会来一句那方面的“真情告白”……而且以她对蒲阳的印象，直觉感觉不真实、不靠谱，这家伙肯定是想要整蛊人的铺垫！

　　“可是刚刚听了你的话，我才发现，你真的是一个挺好的朋友。在我出现了这样的问题之后，没有跟我划清界限，还透露消息，好心的提醒我。真的非常难得！所以我要为之前有意无意的得罪、捉弄什么的道歉，还要向你道谢！”

　　蒲阳很认真，床上的秦瑶也沉默了下来，没有开玩笑。不过她的心思却更加的活泛了起来，身为集万千宠爱于一身的张天师公子，张秀璿几乎没有得不到的。但因为她是女扮男装的身份，不能跟别人太过于亲近以免被发现，这就注定了她不会有什么朋友！

　　和蒲阳当然也几乎不可能成为朋友，即便有机会认识、接触，也是有着巨大的身份鸿沟。但蒲阳意外的撞见了她女子一面，知道了她最大的秘密。那必然会发酵出其他的变化来，既然不能杀了他灭口，那每一次见到，都会觉得把柄在他手里，都会有点惴惴。而蒲阳虽然猥琐点、毒舌点，人品却是靠谱的，不会真的暴露她的秘密。

　　这样特殊的关系下来，就让张秀璿对蒲阳有着一份特殊的情愫了。这是她的第一个朋友么？

　　她没有朋友，当然更没有男朋友，那会不会无意识间喜欢上了蒲阳呢？秦瑶不由得泛起了邪恶的笑容……能让蒲阳播种了张天师的女儿，蒲团叔叔应该会大笑赞美吧？


第六百二十九章 风云变，归来

　　听完蒲阳的“真情告白”，张秀璿发现他真的只是真诚的道歉和道谢，并没有整蛊她的告白，让她一下觉得很不适应，不知道如何应对。

　　“你说得很对……”蒲阳苦笑了一声，“屠妖大会的始作俑者、要把我朋友当众千刀万剐的佟达志，是我从朝天峰上扔下去摔死的，旗山派的掌门佟天路，也是我在你们很多人观看下斩成两段的。所以朝天峰上发生了什么事情，旗山派被毁、所有人被杀，这笔账肯定会算到我的头上。”

　　“……”张秀璿没有说话，该说的她刚才都已经说了，蒲阳自己能意识到就好了，不过……她怎么听着这还有“但是”的转折节奏？

　　“但是，”蒲阳没有让她失望，果然转折了。“这是逃避不了的，你也说了，这次的性质不一样。就像当初我们在罗宝市交易之后，很多人想要来抢夺我，那些是上不得台面的人，做的也是上不得台面的事，所以我躲起来可以没事。这一次是没有用的，我躲起来，反而可能会有更多无辜的人遭殃，如果真的有人要找到我的头上来，那就来吧！”

　　张秀璿想要说什么，但没有说出来。

　　“很感谢你讲义气，我也会把你视为朋友，无论有任何需要，只要言语一声。像你们需要一些珍惜资源，我都会跟你们交易的。”蒲阳笑了笑，“不过作为朋友，我不想连累了你。以后……”

　　他本是一番好意，张秀璿还算够意思，那就别连累人家了，毕竟道不同不相为谋，是不能走到一起并肩作战的。不过说到这里，他却说不下去了。以后怎么？别见面？本来就没有特别相约见面啊。像在萧杭的商场、在这个酒店，这都是意外的遇到了。

　　“好！”张秀璿的眉头又皱了起来，然后果断的答应了一声，便转身离开，出门前留下了一句：“好自为之。”

　　听得张秀璿的脚步离开了，秦瑶不由得长叹了一声。

　　小白还是有点不明白状态，这个时候认真的纠正了一下：“先生，秦小姐，刚才那位公子，其实是一个小姐啊！”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“你以为他不知道？他就是知道了张秀璿女扮男装的身份，知道了人家的秘密，人家在他面前就好像没有穿衣服一样，这才会对他有特别的情愫啊。要不然天下人那么多，怎么不见她去关心？”

　　“什么呀！”蒲阳白了她一眼，把房门关好上锁，然后也来到了床上。“小白你别听她胡说，这是天师府的张秀璿。她父亲就是这一任的张天师，是准备把他当成儿子养，培养成接班人的。我们私下开开玩笑也就罢了，可别在外面说。”

　　秦瑶抓着他的手臂，嘻笑道：“看看，人家对你都有意思，你就没有一点想法？只是因为她是秀璿公子，所以让你有抗拒？”

　　蒲阳满头黑线：“拜托！别搞得只要是女的，我就有想法好不好？我可不是种马。”

　　“可你叔叔要你做种马啊！这是为了传宗接代，也是为了什么来着？为了守护人类之未来，这可是光荣的使命！”秦瑶笑嘻嘻的调侃道。

　　小白有点惊讶，她是自甘做侍女，从没有霸占蒲阳一个人的想法，但她刚开始以为檀馨是蒲阳的女人，后来发现檀馨跟她类似的定位，到了罗宝市之后，觉得秦瑶是他的女人。可现在听着秦瑶这意思，还帮他找女人，让她很是迷糊。

　　“好吧，那就先把你们给种了吧！”蒲阳嘿嘿一笑，把她们两个都搂了过来，开始下半场。

　　在他们三个开始胡天胡地的时候，之前离开了的张秀璿，却并没有回去她的客房。她一路到了电梯口，按开了电梯，但人并没有进去，还是在那站着，不时的探头张望一下那个房间的方向。

　　她也不知道自己在期待什么，期待蒲阳会追出来跟她说点什么？还是期待蒲阳不会真的和那两个女的一起过夜？她只是给自己找了一个回房也睡不着的借口。

　　可惜的是，她等了十多分钟，也没有见到蒲阳从那个客房里面。她开始有点明白，之前并没有误解他，他们三个本来就要一起过夜的！

　　那一刻，她觉得非常的恶心，整个人也是无比的烦躁，很想要找个人打一架。最好是蒲阳，她会不惜放法宝，也要把他收拾一顿！

　　这一个风雪之夜，蒲阳他们过得很欢愉，完全不知道张秀璿因为他而狂躁得睡不着觉。

　　而旗山派被覆灭的消息，则早已经扩散到了全国各地。原本引起了很大范围影响的屠妖大会，已经把蒲阳的名字炒红了，但规格并没有太高，像很多名门大派没有参与，虚境的强者也没有关注。而这一次，像旗山派这样一个底蕴不错的门派，竟然一天之内被人神秘的灭门，其震撼程度就要大得多了。

　　而且蒲阳他们不知道的是，在他们回到朝天峰，包括黄四海三人上去之前，就已经有人上去了。因为看到那个场面，惊得赶紧拍摄了一些现场的照片，然后不敢多作停留，马上下山离开。

　　所以消息虽然是晚上才传出去，但并不是黄四海三人。他走的时候，已经把那棵树毁了，但那人是在之前就已经先看到了。其实当时也没心细看，是快速的拍了各个方向的相片。事后回看相片，才看到树上的挑衅字。

　　这不是小事，一个没有弄好，就直接引发人族和妖族的大战！所以那个人也是纠结了许久，才打电话跟人商量，结果就一传十十传百迅速的扩散了。

　　等到半夜的时候，经过扩散发酵之后，消息已经传得跟最初相差很大的变化，有的很夸张、有的很离谱、有的很脑残。反过来有朋友把消息传扬到他耳中，让他很无语，而且没人知道他才是第一个传出消息的。为了以正视听，他开始在一些群里面发布了第一手的相片资料，有图有真相，并打上了水印，这样怎么转发，都不会让他捞不到一点名声。

　　这人没有细看的现场，没有细看的相片，被其他人看到之后，开始八卦到了那些字，那署名蒲阳的挑衅！

　　如此一来，这个嚣张的蒲阳，一下成为了很多门派连夜打听研究的名字。

　　虽然从犯罪动机和时机各方面来说，蒲阳都是旗山派灭门案的最大嫌疑人，甚至是唯一嫌疑人。配合相片照到树干上的字，是那样的合情合理的。但那些老谋深算的大佬们，可不是那么容易能被忽悠到的。就算有其他有妖族帮忙，要把二三十个人旗山派弟子一网打尽，也不是那么容易的事。

　　毕竟现在是信息时代，就算是高山之上的旗山派，也一样使用手机之类物品。那只要有个半分钟，或者只要躲藏一会儿，就能拍下现场的相片，或者电话打出去。但一点都没有，而且从图片上来看，所有人都是霎时间被杀的，连一点反抗和逃避的机会都没有。

　　除非这个蒲阳是一个炼虚合道的超级高手！可是他才多大？现在能达到道境的超级高手又有几个？道境的高人又怎么会又何必做这样的事？

　　所以他们都不排除是有人嫁祸蒲阳，可这又是什么人？是一个实力非常强大的妖仙？还是一个德高望重的人类高手？

　　不管是谁，都有一个共同点，实力非常强大！用心非常险恶！

　　被嫁祸的蒲阳，是被推出来做靶子的，其真正用心是把人类和妖族对立起来开战，那样天下的太平也就安宁不了多久了。

　　第二天蒲阳他们起来的时候，在酒店的餐厅用早餐，也没有再碰到张秀璿等人。慕容书基本上一晚上都是在运功疗伤，有阴泉的帮助，他恢复了更多的神采。昨天半天恢复了一半，但傍晚的动手，又让伤势加重，到现在也是恢复了六七成左右，后面要完全的恢复，需要的时间就要多一点，而且必须要把他那本体大榕树救活！

　　能恢复到现在这程度，慕容书已经非常的感慨了。他们没有多做停留，旗山朝天峰这两天会聚集更多的人过来，留在这里是解决不了、解释不清的，反而会激化矛盾。他们吃过早餐之后，立即转道去最近的机场，然后回罗宝市。

　　傍晚时分，蒲阳他们回到了罗宝市区，秦瑶先去了见沈荷菁，一个是这么多天的失踪让她担心了，也是了解一下公司那边有没有什么变故，毕竟大榕树那一块，也是关系到正东集团的一个重大项目。慕容书当然是关心他的儿子，从蒲阳那里得知慕容傲天也会来了，还差点遇害，让他非常的担心。

　　而蒲阳和小白，则去到了檀馨那里，马小竹这几天一直在她这里疗伤。

　　虽然昨晚上就已经接到了他们报平安的电话，但看到他们人安全的回来了，马小竹和檀馨两个还是非常的激动。

　　蒲阳先是检察了一下马小竹的伤势，经过几天时间的疗养，她已经恢复了许多，有着蒲团给她服下那么多好东西的底子，她也不会有什么大碍，只需要继续一段时间的运功疗伤就能康复。而且这一次的重伤，对她像是一次放电，能够更好的吸收之前服下的补药效果。

　　檀馨也向他汇报了一下这几天罗宝市的状况，那天晚上他把很多人赶出去了，之后又拜托张秀璿照看一下，之后张秀璿也离开了。不过那些人已经怕了，并没有再有什么闹事的。

　　“不过……今天上午赫海那边让箢箕打了一个电话过来，似乎有什么紧急而重要的事情找你，让你回来最好马上过去一趟。”檀馨有一句话没有说出来，便是从电话里她依稀能分辨出箢箕很紧张！

　　“好，我这就去一趟。”昨晚上谈及义气不易，赫海他们付出了很大的代价，即便上次他把所有的妖丹归还，还有留下很多物资，也还是不够。蒲阳准备把他们前辈藏在珍珠里面的那可妖丹归还！


第六百三十章 赫海提供的秘闻

　　蒲阳前几天回来也没有见到沈荷菁，柳芊荨也没有清醒着。现在事情表面上已经告一段落，他也想要和大家聚聚，为了节约时间，没有坐车去见赫海，直接快速的方向了郊外东边海岸。

　　看到赫海那一栋别墅，蒲阳远远的感应了一下，发现还是那天晚上离开时的样子。里面是早前的狼藉，外体被范雷的剑气所破坏。看样子赫海他们是没有重新上岸，在没有确定太平无事，也是不回去修葺了。

　　他寻找了一下海岸边上的山头沙滩等参照物，确定了水妖居住的海底世界的大概方位，然后趁着夜色潜入了海水之中，寻找到那巨大礁石，直接通过水纹结界，进入了那个海底世界。

　　这里和他那天离开也没有太大的差别，还是空空荡荡的，见不到什么海族水妖。有了经验，蒲阳也没有再去多搜索，直接找到了那个大空间，用鞋底敲击。

　　片刻之后，有一个水妖从远处藏身的珊瑚丛中快速的过来，确认了蒲阳之后，上前表示他们现在隔两天更换一次暗号，留人在上面望风，如果暗号不对，下面就不会打开机关。然后由这个水妖，用他们最新约定的暗号叩击，过了一会儿，下面的机关才打开了。

　　上次之后，他们都认得蒲阳是族长赫海的朋友，现在暗号也是对的，便让蒲阳下去，那个水妖则继续隐藏起来站岗。

　　海族水妖就剩下十几个了，但也都是精英，蒲阳略一感应，便发觉大家都在练功修行，而且明显的修为都有明显的提升。看样子赫海是把那些妖丹分发了出去，不管是不是伤痛难过，活下来的都是受益匪浅。

　　在地下通道走到深处，赫海已经由箢箕陪同着迎接过来了。和上次见到他需要箢箕扶着不一样，明显伤势有所缓解，但他伤得很重，本身根基又不如慕容书，也没有阴泉那样针对性的资源，所以就算是有妖丹，恢复速度也无法跟慕容书比。而他那一条断了的手臂，也是无法再续上了。

　　“蒲兄弟，你回来了！上午箢箕和檀小姐通电话，得知你此行顺利，我真的非常高兴！”赫海是欣慰中带着唏嘘。

　　要说海族水妖的仇，上次蒲阳把徐牧之和范雷两个凶徒一个斩杀一个抓来交给他们处理了，就可以算是报仇了。而这一次能把慕容书他们带回来，肯定也是很凶险的，能够完成，也算是帮他们把根本性的仇报了。如果其他的族人并不是已经被杀，只是受伤该多好啊！

　　但他到底是一方枭雄，就算伤痛让他更敏感，也只是一时的，很快就收起了心态。现在这局面，从长远来看，是对他们海族更加有益的。

　　蒲阳跟着他们进入了一个房间里面，也婉拒了箢箕去倒茶水什么的，简单的说了一下这次一行的过程。包括赵家和旗山派上发生的事情，还有苍穹、玄伦他们。

　　“现在就剩下海沙门了！他们也是始作俑者之一，虽然最大的帐要算在赵继光头上，海沙门也还是要承担责任的。”

　　他讲述得很轻描淡写，但赫海和箢箕听得却是惊心动魄！蒲阳能剿灭了赵家，他们并没有多大的意外，可他竟然在高手环伺的旗山派屠妖大会，也是来去自如，还把好几个虚境强者给杀了，这实力也太逆天了点吧？

　　还有秦瑶！原先在罗宝市的妖族格局里面，慕容书是最厉害的一个，秦瑶跟他是差不多水平的，就算高也不会高到哪里去。这才多久时间啊，现在竟然已经渡劫成妖仙了，把慕容书都甩开狠狠一大截了！

　　原因还用说吗？秦瑶固然天赋不错，但也是到了一定的瓶颈，能修炼到之前的程度，就已经很不错了。这半年宛如坐火箭一般的突飞猛进，显然是因为碰到关系，就如同蒲阳自己一样。

　　望着面前这个年轻人，赫海有一种深深的无力感，遥想当初，刚刚得知罗宝市有一个蒲家人时，他还特意去找了蒲阳，发觉不过如此，一度嗤之以鼻。结果没有多久，蒲阳就爆发出了惊人的成长速度，而到现在，不仅仅没有瓶颈期平台期，竟然越来越快的趋势！

　　赫海很庆幸，庆幸那一次他自己果断的转变了观念，要不然就不是攀上一棵大树，而是遇到了一个能让海族灭族的恐怖敌人！

　　“那什么……你还需要使唤丫头什么的吗？”

　　他没来由的蹦出这么一句，让蒲阳莫名其妙：“什么丫头？”

　　箢箕是一直跟随他的，当然马上明白了赫海的意思，他是看到和他本来并驾齐驱的秦瑶，竟然如此一飞冲天，实在羡慕不已。他自然没有这条件，但如果蒲阳好色的话，或许可以让……她的心情是非常复杂的，她当然也羡慕秦瑶有这样的际遇，但如果赫海为了成就她而把她送到蒲阳的身边，她是接受不了的。

　　赫海刚刚是下意识的，一下回过神来了，看到他们两个的表情，不由很是尴尬。“没、没，我是听说之前是小竹姑娘的照顾你的饮食起居，她不是受伤了吗？想要看看你有没有需要人帮手的，我这可以安排人。除了箢箕要照顾我、协助我之外，其他人都没有问题啊。”

　　他这迅速圆过来的话，让蒲阳和箢箕都暗暗松了一口气。

　　箢箕自然不用说了，她对赫海是一片痴心，要把她送人，她心理关是过不去的，又不好忤逆他的决定，会是非常的无奈。

　　蒲阳先是没搞明白，但随即就想到了其中的道道，肯定是秦瑶的收获，刺激到了赫海，所以有了谭家把檀馨送他旁边类似的决定。檀馨是人已经过来了，而且在千檀山的时候，他就已经把人给干了，包括安宁宁，性质和情感就不一样。向他这样征求意见的送女人，是绝对不会同意的，反而会有恶感。

　　“不用了，我又不是什么娇生惯养的公子哥。”蒲阳顺势婉拒了，赫海能这么快的圆过来，显然已经是意识到了问题，所以他也顺着台阶，不再说什么了。“对了，这东西我想要留给你。”

　　看蒲阳转移了话题，赫海和箢箕当然也不会再提了，马上注意力集中了过来。看到的却是蒲阳拿出了那一颗前辈保存在珍珠里面的妖丹！

　　“这个……”赫海的神色一动，但马上摇头拒绝。

　　“我上次就说过，这是讲究缘法的。我们苦寻百年也没有结果，继续追寻几百年也不会有结果，它是因为你而出现，你得到的，便是和你有缘。能从海沙门中拿回，就是为我们报仇了，而且我的苦衷你也是知道的。”

　　这个原因在蒲阳看来，其实是比较虚的，谁不在乎利益？更加不用说原本就是继承者，所谓缘法之说，不过是赫海的实力不行，不敢跟他争夺什么，并用这来拉拢关系。换成是一个小妖得到，你看他会不会讲缘法？还不马上抢了？

　　但当时他还说了一个很现实的问题，那就是这是渡过天劫的妖丹，以赫海的修为，即便伤好之后也承受不了。而这若海族水妖其他有资格的大妖知道，搞不好就把他干掉取代了。那样反而把他害了，把他们都害了。当时也补偿了他们一把白晶和几瓶丹药，虽然价值不一样，但却是他们更加有用的。

　　“现在的状况……请收起吧！”赫海晃了晃他断了的手臂。

　　这一次他虽然受伤惨重，但整个海族都受到重创，能活下来的都因为他的先见之明，而且是甄选出来的，大家都能体会他的难处，反而拥戴程度非常高。蒲阳给他的妖丹和晶石等，他也没有独吞，有的分发了下去，其他的也立了标准，让大家都奋发图强。这一枚妖丹的份量不一样，放出来会乱了。

　　蒲阳有点无奈，本来是想着人家因为义气而连累了那么多无辜者，这东西该奉还，现在看看赫海的考虑也是有道理的。想了一下，他收起了妖丹，又给予了另外一批的补偿。

　　这次拿出来的，是当晚离开之前，把城中所有外来修士赶走前暴打抢劫来的，这些现在对他用处不大了，给赫海他们还是用得上的。

　　赫海让箢箕接过，然后鞠躬道谢：“这我就厚着脸收下了，但刚刚之事，蒲兄弟以后千万别再提了，就当是两清了。你若再要还什么的，那就显得是我贪得无厌的索取了，也会助长我的贪婪胃口。”

　　蒲阳想想也有道理，若是视为天经地义，那就不会感恩，也不会珍惜，最后大家只有由恩成仇。“好，我答应你。”

　　“对了，我们还是说正事吧！”赫海笑着点头，然后岔开话题。

　　蒲阳马上认真了起来，他就是为了这个事而来的，只是不好一来光问事情，那显得太无情无义了。“听说你有什么紧急而重要的事情找你商量？”

　　赫海的神情变得严肃了，虽然箢箕早已经把门关上了，但他还是不自觉的瞄了一眼，然后压低声音道：“我发现了一个大问题，可能会影响到天下大格局！”

　　蒲阳的眉头动了动，不免有点惊讶，难道赫海也发现了和酆都的空间裂缝？上次是在天空出现过巨大裂痕，难道如今在海里面也出现了？

　　“说说，虽然我不胸怀天下，但我也不想我关心的人受到影响。”他保持了冷静淡定的态度。

　　赫海咽了一下口水，又四下张望了一下，完全是无意识的，仿佛怕有人会在旁边偷听到似的。“蒲兄弟，你相信龙族的存在吗？”

　　“什么？”蒲阳愣了一下，不是空间裂缝吗？“龙族？”

　　“不错！”赫海声音轻微，箢箕听着也是大为惊讶。“据我们故老相传，龙族起码一千年没有在世间出现过了，就好像已经登天远去，或者灭绝了一般。可是……”


第六百三十一章 龙族归来？

　　蒲阳不知道该庆幸还是该失望，本来以为他说影响到天下大格局的，会是两个世界的空间裂缝，没想到竟然只是龙族。

　　他会觉得“只是”，是因为他对人族的江湖格局都不清楚，更别说什么龙族了。就像他无论是遇到黑龙、苍穹、玄伦，还是遇到黄四海、周天霸，都没有听说过名号，不知道其实力名头，也就没有什么惊讶了。

　　赫海深吸了一口气，继续小声说道：“就在今天早上，我依稀感觉从深海方向，传来了一个无比强大的存在气息，这绝对不是一般的水妖能达到的，便是渡劫之后的妖仙，也是有所不同的。我原先是非常的恐惧，最后仔细的回响我们历代口口相传的一些秘闻，才突然想到龙族。”

　　蒲阳微微皱眉了一下，他完全没有感觉到，不仅仅是在陆地，就是现在也没有。

　　“龙族……有什么特性？你是怎么判断那是龙族，会不会是什么远古以来就生活在深海的巨怪？你也应该知道，太平洋浩瀚无比，根本无法探测到深处。”虽然这么说，但他的心里也不踏实。能让赫海感觉到恐惧的存在，必然是非常强大的，如果从深海过来登陆，那将酿成非常大的破坏！

　　赫海苦笑了一声：“我也不能确定。毕竟根据我们的传说，起码千年没有出现过了。会不会是隐居到了深海，也是难说的。不过，相比起远古以来就生活在太平洋底的深海巨怪，我倒更希望是龙族。龙族跟人族、妖族还是有渊源的，就算影响天下格局，也不至于滥杀无辜。若是从来没有上岸过的深海巨怪，现在有了登陆之心……”

　　不用说了，和蒲阳的担心是一样的。

　　气氛有点压抑，在安静了一会儿之后，蒲阳笑了笑：“算了，我们是要担心天下苍生，但天下苍生也不会光由我们来扛着。如果真的是从未出现过的深海巨怪要登陆，就算我搞不定它，国家的政府和军队也不会坐视不理。到时候飞机大炮、导弹潜艇什么的一起上，未必就搞不定它！”

　　赫海也笑了：“这倒是，现在的人类已经不比以前那么脆弱。科技发展到现在，武器的威力已经非常大，不管是妖族人族的修士都得低调。就算是深海巨怪或者龙族出没，它们也得适应今天的规则了。”

　　“你感觉到它在什么方向？大概有多远的距离？”蒲阳沉吟了一下，又问了一句。

　　赫海的笑容顿时收敛，“蒲兄弟，你不会是想要去摸摸它的屁股吧？这我绝对不赞成！这可不是好玩的，我知道你实力强大，但深海充满着许多未知的危险。在深海之中，你更是发挥不出几成实力，一旦有危险，逃都没有地方逃！”

　　蒲阳对他笑了笑：“多谢，不过你放心，我不会拿自己生命去冒险的。我只是想要了解一下，看看大概多远的地理位置，推断一下这深海巨怪是路过，还是真的有登陆之心。”

　　赫海这才松了一口气：“我也说不准，之前我感觉应该并没有太远的地方，可能也就是几十里外，若不是它的威压太强大了，我甚至感觉不到。但到后来，就没有感觉到了，一直到现在都没有再感觉到，这事我也就说一下，留个心，但我们别冒险！”

　　蒲阳一阵无语，这样就没了？那万一是你的幻觉、错觉呢？这可完全没有根据啊。

　　“是真的。”赫海看出他的怀疑，不由得苦笑了起来。“我从来没有那么恐惧过！就算上次被砍断手了，我也知道和他们的差距有多少；就算是那个断灭，也没有让我有那么恐惧的感觉。要不我怎么会联想到龙族呢？”

　　看赫海信誓旦旦，蒲阳笑道：“行了，我相信你，我也一定会留心。不过在问题没有出现之前，也不用太给自己压力。虽然相比陆地上，你们距离可能要更近一点，但你们在海底，也未必就能被碰上。再说了，如果真的是龙族，和你们也算是有点远亲吧，说不定还会照顾一下你们呢。”

　　他的打趣，无法让赫海轻松下来，他现在就好像是惊弓之鸟了，而唯一能让他有点安全感的就是蒲阳了。

　　了解到就只是这个问题之后，蒲阳没有多停留，随即便离开了，留下他们自己潜心修炼疗伤。

　　回到岸上，蒲阳一路飞回去，但心情却也无法像他说的那样轻松。仔细思索，这个强大存在是龙族的后果，要比未知的深海巨怪更严重！

　　假若真有远古以来就居住在深海的巨怪，那就算现在的海洋资源出现了问题，主要还是近海，在远海、在太平洋的中央，生存空间还是远大于陆地的，巨怪没有理由登陆。

　　龙族则不一样，这是在陆地上留下过许多神话传说的种族，甚至成为民族图腾。无不说明他们曾经君临天下般的显赫过，就算他们以龙神自居，不愿意以凡人共处，但凡人那么多，他们肯定不能忽视凡人的信仰。看看慕容书就知道了，只是有一些村民信奉，就让他有莫大的收获。

　　按赫海说的，龙族已经千年没有出现在世间了，这一次真的会是卷土重来吗？他们的目的又将是什么呢？雄霸天下？应该不至于吧！

　　不过这一切都只是根据一个线索的推测，甚至这个线索也只是赫海的捕风捉影，蒲阳在回到檀馨住处的时候，经过一路上的纠结，已经放了下来。

　　他是想要和大家一起吃个饭聚一下，便打电话给了秦瑶，秦瑶则表示她陪陪沈荷菁，沈荷菁这些天担心她、加上太忙了都生病了。而和他们一起聚餐的话，他身边全是女孩子，就他一个男的，似乎也不太好。

　　这个理由让蒲阳有点汗颜，最初秦瑶是想要撮合他和沈荷菁，后来又不想他祸害了沈荷菁，现在这又是顾忌他的形象？

　　他也没有在意，毕竟沈荷菁对他的身份有一定的了解，但和檀馨、小白她们都不熟。既然秦瑶和沈荷菁不过来，那他便打电话给柳芊荨。

　　柳芊荨得知他们已经回来了，很兴奋，表示她马上订餐厅，让他们赶过去就可以了，今晚上她请客。

　　蒲阳看看身边，檀馨、小白、马小竹，等会儿还有柳芊荨。真的都是美女啊！黎梦恬这几天也有发信息给他，他都没空理会，现在也想着要不要叫上一起吃饭，但柳芊荨说了要请客，也就不好再叫了，而且她也和其他人都不熟。

　　至于他的同学们，叫上他们过来，肯定会兴奋得嗷嗷叫，可他们都是普通人，叫了来说话不方便，也别卷入太多。还是等安定无事的时候，另外找他们同学之间喝酒吧！

　　经过了之前的救命、共患难，再加上这几天和檀馨住在一起，小竹已经和檀馨混得很熟了，而她之前就和柳芊荨关系好，这会儿是最开心的一个，她也酝酿着等会儿要好好谢谢大家。

　　蒲阳之前有给钱檀馨，除了让她租房子在附近之外，也让她买了一辆车，有需要的时候可以方便一点，现在这会儿便是檀馨开车带着他们三个前往柳芊荨说的地点。

　　他们的车也算不错了，不过蒲阳一个男的不开车，让女的开，在刚刚停稳下车的时候，多少还是有点不好意思。而就在这个时候，一辆豪华的超级跑车迅速的蹿了过来，一下停在了他们的旁边，开车的是一个帅哥，一下把他对比得更明显了。


第六百三十二章 芊荨别走

　　对方只是开一辆超跑，或者刚好停在旁边，蒲阳也不会在乎什么，他现在要买也买得起，当然也不会有仇富敌视心态。而他身边都是美女，他也不会觉得被比下去了。只是这个开车的帅哥，竟然是冲着他笑了笑，这就有点挑衅了！

　　不过他才刚刚被挑衅了一下，还没有来得及做出反应，便听到了柳芊荨的声音。

　　“正好啊！大家同时到了。”顺着话语，柳芊荨从跑车另外一边下来了。

　　蒲阳一阵无语，刚才他先是看车去了，再看到的就是这帅哥的挑衅，没留意柳芊荨就在车上。那就不是挑衅，是礼貌性的招呼了。

　　“好久不见，还好吧？”蒲阳笑着对她打了一个招呼。

　　上次见到她的时候，她是昏迷发烧状态，也不算见到面了。而不知道是因为隔了一段时间没见的关系，还是因为送柳芊荨过来的是一个多金帅哥的缘故，让他感觉两个人之间俨然有点生分。

　　柳芊荨已经走了过来，上下看了他一下：“回来就好，看起来没事啊。”随即她便马上和马小竹还有檀馨交流了起来。檀馨之前有照顾她，也熟悉了一点，和小白就没有那么熟。

　　这时候那个帅哥也停好车过来，柳芊荨便为大家介绍了起来：“这是我表哥龙文章，这是蒲阳，这是檀馨姐姐，这是小竹、小白。”

　　柳芊荨的互相介绍之下，大家都在客气的问好寒暄。蒲阳却是怔了怔，龙文章，龙……不会这么巧吧？

　　不久之前才从赫海那里知道疑似龙族出现的消息，这就碰到一个姓龙的？

　　但望着正微笑着恭维几个美女帅哥龙文章，他又暗暗哑然，这还真的有点杯弓蛇影了，不过是姓龙而已。龙族也不一样要姓龙啊，这龙文章要是龙族，怎么会是芊荨的表哥呢？

　　今天柳芊荨说要请客，这地方也是她选的，所以在介绍大家互相认识一下之后，她便招呼大家进去酒楼。

　　小白眼里只有蒲阳，其他男人帅与不帅都毫不在乎的，小竹又比较腼腆，檀馨也细心的发现蒲阳对这帅哥没有什么好感，所以他们这边“外交”的任务就落在了她的身上，保持着礼貌的距离和龙文章简单交流着往前面走。

　　马小竹落后了一点，对后面的蒲阳促狭一笑，小声道：“是表哥哦，你不用紧张。或许柳姐姐就是想要刺激你一下……”

　　蒲阳已经回过神来了，听到她的取笑，才会意过来，估计刚开始他觉得那帅哥在挑衅，还有刚刚走神，在她们看来，都是男人的敌意。他伸手在小竹头上拍了一下，低声回了一句：“你还叫我表哥呢！”

　　“呃、呃……”马小竹当即窘了起来。是啊，他们两个对外也说是远房表亲，实际上没有任何亲属关系。柳芊荨这表哥，会不会也是一样性质的呢？

　　小白在前面一点听到他们的对话，微微耸了耸肩膀，对于蒲阳的感情状况，她是越来越不了解了。看起来除了秦瑶和檀馨，他和柳芊荨也是比较暧昧，便是马小竹也不是他真的表妹。

　　柳芊荨已经预定了一个大包间，到了之后直接领着进去了，然后她又是张罗点菜什么的，让蒲阳也基本上没有和她单独交流的机会。进入包间之后，作为现场唯一的另外一个男人，他也不能光让檀馨交流话题，便也和龙文章谈论起一些不相干的热点新闻话题。

　　本来大家一起吃饭的聚聚，就是因为之前的事端，现在暂时有结果了，可因为有龙文章这个外人在，都不便深入交流。

　　柳芊荨也意识到了这一点，看着为了不冷场而说些没营养的话，她便直接的发话了：“表哥，多谢你送我过来，你不是有事吗？你就先走吧，等会儿我自己回去就好了。”

　　这话一说出来，现场当即安静了下来，她这完全不是使眼色、发信息之类的暗示，就这么公开说出来的风格，等于逐客令一样，直接让人尴尬啊！

　　见大家都望过来，龙文章却没有觉得难堪，反而是笑着点了点头：“嗯，没错，我是还有一点事情，本来就是送芊荨过来的。不过见到这么多美女，有点不想走，哈哈！你们慢慢吃，我先走了，顺便把单也买了。”

　　大家都是有点尴尬的敷衍笑了笑，把柳芊荨送来，被她发话赶走，还要先买单离开，这怎么看怎么像是一个追求者，而且是在向蒲阳这个潜在情敌展示“不差钱”。

　　在龙文章离开之后，柳芊荨不好意思的解释了一下：“不是我想要让他来的，实在是他刚好在我家，又非要开车送我过来……”

　　大家都点头表示理解，除了小白不太懂其中道道之外，便是马小竹也觉着这更像是追求者。估计两家是世交，可能双方母亲是好姐妹之类的，便有表哥的叫法。

　　“你是搬回去住了？”蒲阳留意到了她说的关键词，这是在“她家”，刚才也说她会自己回去。

　　其实他也不知道柳芊荨家在那里，以前搬过来他那里住，是从家里搬出来，还是警队的宿舍也不清楚。只是当初他是非常抗拒的，这个明显想要来挖他秘密的美女警察，留在身边是非常的不自然。可是后来已经不知不觉的适应和习惯了，现在他回来了，也不会住在檀馨那边，不会在那小区另外租过房子。

　　就算他现在有住好房子的条件，但还是会和马小竹回到之前住的地方。对他是一种习惯，从和同学一起合租时候留下来的习惯。

　　可是现在，他却发现，可能在习惯之外，还有一点其他的东西。这不是当初和同学一起合租时候有的，也不是一个人住、和傅哲萤住时候有的，而是在和柳芊荨、马小竹一起住的时候才有的，类似家的感觉……

　　“干吗？你不是嫌我住你那里吗？”柳芊荨看着蒲阳，反问了一句。

　　蒲阳一时不知道怎么回答，这也奇怪，人总是要在失去的时候，才能体会到珍贵。以前他也不觉得和柳芊荨住一起多好，她那强悍风格有时候让人觉得烦躁受不了。但现在却觉得那一种热闹也是让他怀念和回味的。

　　“而且出了这样的事，你和小竹都不在，我一个人也不敢住啊。我也是女人好不？”柳芊荨不无幽怨的抱怨了一句。

　　听到这话，有点失落的蒲阳，却是没来由的笑了起来，习惯性的就调侃了一句：“你当然是女人啊，她们哪个胸有你大啊。不过你是比男人还猛，谁敢欺负你啊。”

　　“找死啊！”柳芊荨没好气的瞪了他一眼，这家伙就是每一句好话，刚刚还以为他想要挽留一下，没想到又来气她。

　　习惯性的调侃出来，却是让蒲阳为之一阵轻松，仿佛刚才感觉到的和柳芊荨之前的生疏感消弭了许多，大家回到了之前打打闹闹的默契。

　　他当即认真的说道：“别搬走吧，我和小竹也马上回去……还等着你分摊房租呢。”

　　柳芊荨虽然不知道蒲阳具体的家底，但也知道这小子现在并不太穷，没有到为房租犯愁的地步。这话应该就算是挽留她了，想要让他说得更直接，大概是有点难度的。而真要那样，她也会觉得有点难为情的。只是……

　　从开始的恶感到后来觉得他很神秘要扒他底细，两个人相处得越来越熟，甚至发生过许多次亲密的接触，甚至他还帮她那什么难以启齿的事。这样还能只是普通的朋友吗？早已经无形中就成为密友了，她身边的异性朋友，大多都是哥们类的，蒲阳算是唯一一个男女倾向的。

　　某些时候，她也想过是不是干脆和他拍拖，可是一直觉得他和秦瑶、和沈荷菁的关系暧昧不清，想要看清楚、了解多一点在发展。可上次小竹出事之后，大家的帮忙下来，她才发现，虽然蒲阳没在，但还有檀馨和小白，这两个女人跟他关系也是说不清楚。

　　大家也是共患难过，檀馨更是照顾过她，但她到现在也弄不清楚她们和蒲阳到底是什么关系。

　　看她没有说话，蒲阳以为她在思索，便接着说道：“就这么决定了！我是二房东，租我的房子至少一年起。”

　　小竹赶紧帮忙劝说：“柳姐姐，回来一起住吧。没有你在，我会很不习惯的。要不让我哥给你减房租？”

　　檀馨和小白关系没有那么亲近，这会儿不好多说什么。

　　柳芊荨看了蒲阳一眼，又看了马小竹一下。“好啊，二房东，你不是说我比男人还猛吗？好像以前有流氓来找你，还是我帮你的。别说我收保护费，这就抵消房租了！”

　　“好像你交过房租似的，我印象中都没有交吧？再说了，你是警察呢，怎么能收保护费呢？这样吧，以后你帮我洗衣服就抵房租了。”

　　“想得美！”

　　“对了，柳姐姐，刚才那个，真的是你表哥？又有钱又长得帅，为人还亲和，不会是你的追求者吧？”马小竹笑着问了出来，又对蒲阳眨了眨眼睛，这是帮他问的问题。


第六百三十三章 好难选择啊

　　蒲阳有点汗，但他也没有打岔，想要听一下柳芊荨是怎么说的。他不觉得追求者什么的关他的事，但要真的是表哥，就不可能是龙族什么的了嘛。

　　柳芊荨不知道蒲阳给自己找了一个借口，见他看似不在意，但以她刑警的目光，还是能觉察得到他在注意聆听。她本来还不想多说，这会儿便也故意装作没有看到蒲阳，只是和马小竹讲话。

　　“帅吗？我觉得还好吧。有钱又怎么样，太显摆了，今晚是我请吃饭，他急着买什么单呀，这不叫亲和，就是做作。当然，他不是追求者啦……”

　　蒲阳和马小竹的眉毛都扬了起来，这还不是追求者？此刻柳芊荨说话的风格，和她平时可是大不相同啊。明显带着浓浓的娇羞女人味，看来不仅仅是追求者，她本人也是有一定意思的呀。有钱又帅还贴心听话的男人，到那里找啊。

　　“对了，秦瑶呢？也安全回来了吧？”柳芊荨趁着还没有服务员来上菜，询问起他们这一行的结果。

　　蒲阳也不想继续刚才的话题，便接着她的话，简单的讲述了一下这一次他去营救慕容书的状况，还有秦瑶和小白。虽然这次柳芊荨亲自接触到了很多以前不敢想像的人和事，但她到底不是修真人士，而且还是警察，所以跟她讲述的过程，必须是一个删减版，而且删得还挺多的，杀人放火之类的不能说，法宝阵法之类的也接受不了。

　　看他很快就讲完了，柳芊荨略一思索，便知道肯定是省略了很多不便让她知道的状况。但现在她并不会去追根刨底了，有一些事情真的不是她能管得了的，不是警察能约束得到的。江湖事江湖了，就让他们自己解决吧。

　　“都没事就好。”柳芊荨轻叹了一声，回想起当时的状况，她还心有余悸，那是她手里有枪都无法带来安全感的状况。“小白姐，真的要感谢你，当时要不是你们的拼命，可能我受伤会更重得多，甚至死了。还有檀馨姐，真的多谢你们。”

　　说着，她主动的倒酒，然后向她们敬酒。

　　马小竹也跟着道谢，她的眼圈有点红红的，因为这件事最开始就是因为她被抓了，大家是为了救她才引来那么多人的攻击。虽然她也参战并重伤了，但更是连累大家都受伤了，赫海那边的朋友。

　　檀馨本来想说还要开车，但柳芊荨是先干为敬，她也只好跟上。小白是无所谓，以她的实力，就算喝再多酒也没有问题。

　　看着菜都还没有上，几个美女却先喝起酒来了，蒲阳有点无语，只能在旁边帮她们倒酒。就不怕喝醉了把她们全部扛到酒店去吗？

　　她们几个人里面，马小竹和小白的酒量是最浅，小白法力高深，自然化解代谢掉酒精，小竹就比不上了。最后有蒲阳的制止，她也是喝得双颊酡红。因为没有外人，男的也就一个大家都放心的蒲阳，加上情绪上来了，她们喝得都超过了平日的酒量。

　　酒足饭饱离开的时候，柳芊荨和马小竹都略微有点醉醺醺的样子，檀馨和小白倒是还好。

　　柳芊荨又说她今天没有买单，显得不够诚意，要请大家去唱歌。大家兴致上来了，又都没有什么事，便一起同意了。其实除了她自己之外，她们三个都不用上班，蒲阳也很久没去上班了。

　　那辆超级跑车已经开走了，她们都喝酒了，现在就轮到蒲阳来开车了。地方也是柳芊荨选的，她是那个KTV的VIP会员，还特意强调了一下，并不是因为刑警身份赠送的会员，是正常充值办理的。

　　柳芊荨和马小竹也没有大醉，微醺之后话语更多，两个人一直拉着手嘀嘀咕咕的说话笑闹。檀馨则更照顾小白的感受，跟她讲解各方面的状况。

　　小白到都市里的时间不长，虽然檀馨带着她见识过很多，但就两个人也没有气氛唱歌，KTV她还是第一次来。

　　蒲阳一个带着四个美女来唱歌，还是倍儿有面子的，从客人到服务员，都对他刮目相看，以为这是一个富二代什么的。有了这样的误会，KTV领班自然觉得这是一个能消费的主，不管是要灌醉几个美女，还是想要摆阔，少不得会买一些贵一点的酒，所以非常热情的带着他们到了一个豪华的K房。

　　这个K房布置很豪华，但并不是大房，而且座位有意的紧促了一点，就是让客人能够坐得近一点，增添一点暧昧气氛。一般领班都会筛选一下，看出是追求者或情侣人又不多才会分这样的房间。

　　可惜蒲阳他们的关系跟这领班想的不一样，根本就不是美女想要巴结他这个富二代，也不是他这个富二代想要搞定这几个美女。一看这环境，柳芊荨马上就要换一个大的房间，领班说现在客人多没房，在檀馨的劝说之下，才同意就这里。

　　柳芊荨要请客，她当然很主动，不等领班向“富二代”推介什么，便直接点了几样小吃果盘，然后要了两打啤酒。

　　以柳芊荨的工作性质和个人风格，自然很少穿着优雅的和女孩们去咖啡馆、甜品屋之类，也极少和领导一起，会出来唱歌，也是和刑侦支队的队友同事们一起。就像那次蒲阳和他们一起吃烧烤喝啤酒一样，那才随性。所以也不管她们都是女孩子，也不管她们已经喝酒了，直接先要了两打啤酒。

　　这让想要向蒲阳推荐贵的红酒洋酒的领班一直对他打眼色，可蒲阳根本就不知道他是什么心思，直觉得莫名其妙，甚至怀疑是不是遇到一个基佬了，要不怎么不看美女，反而向他抛媚眼！

　　开始唱歌之后，柳芊荨也表现出了麦霸本色，或许平时她也不是麦霸，但现在小白完全不懂、小竹又腼腆，而坐惯经理的檀馨更是擅长低调陪衬的应酬之道，蒲阳对这也不擅长，就把她给凸显了出来。

　　不仅仅唱歌是她唱得最多，喝酒也是她喝得最多。虽然她的酒量过得去，但光水的份量也非常大啊。在忍了一阵之后，她是第一个憋不住要上厕所的。

　　在柳芊荨开门出去的时候，檀馨马上对蒲阳说道，“你要不要去看看她？”

　　蒲阳满头黑线的斜视着她：“看她上厕所？”

　　“不是……”檀馨大汗，“我是说她喝得有点多，不会摔跤跌倒，但不要冲撞到人了。”

　　“放心吧，就算起了冲突，她那么猛也不会吃亏的。”

　　嘴里虽然这么说，但蒲阳还是赶紧起身出去了，不是怕她冲突吃亏了，怕她仗着酒兴一不小心把人给打了啊，那可影响到她很在乎的警察声誉。

　　在看着蒲阳出去之后，马小竹奇怪的问道：“馨姐，干嘛拉住我呢？我跟着去也行啊，还能跟着柳姐姐去洗手间呢。”刚才檀馨开口的时候，她就想要说话，但被檀馨拉了一下。

　　檀馨微微一笑：“真要只是怕出事情，我自己就去了，何必让蒲阳去？你还不懂吗？”

　　“噢！我明白了，柳姐姐现在有个优秀的追求者出现了，阳哥他就不能再那么被动了，你这是在给他制造机会啊！”

　　马小竹这话让小白也才反应过来，她刚才其实也有类似的想法，只是因为和柳芊荨不那么熟，觉得不太好才没主动请缨。

　　“聪明！机会我们可以帮忙制造，具体会发展成什么样子，就看他们自己了。柳警官还是不错的，热心肠重义气，有勇有谋有原则。”檀馨背后点评了一下柳芊荨。

　　马小竹连连点头：“我也觉得是，她人很好的。不过秦瑶姐也不错……唉，好难选择啊！”

　　跟她的交情程度，自然是住一起的柳芊荨第一，而秦瑶和她一起去过酆都世界，和蒲阳的亲密程度也更胜一筹，让她也不好怎么选择。

　　檀馨不由得娇笑了起来，搂住她的肩膀：“小白，看到没有？小竹这就叫思春了！”

　　“哪有啊！”小竹的脸刷的红了起来：“我只是替阳哥操心而已，又不关我的事。”

　　小白却是有点奇怪的来了一句：“有什么好难选择的呢？她们都嫁给他不就行了吗？檀馨和小竹你们也可以一起嫁给他啊，还有那个美女老板……”

　　“……”檀馨和小竹都是无语，被她的话雷到了。“咳！小白，现在这年代，是要讲法律的，法律是只承认一夫一妻的。”

　　“一位夫人和一位妻子？”小白睁大了眼睛：“不影响啊，其他做妾就可以了。”

　　檀馨和小竹被她给打败了，她还真的是古代思维啊。

　　“来，来，我们还是教你唱歌吧！这个沟通起来简单一点……”

　　在他们讨论的时候，蒲阳和柳芊荨又是另外一番光景。这个包房没有洗手间，但在出门外旁边就有，进去是洗手间，里面还有一道门就是厕所。蒲阳跟着出来的时候，看到并没有其他人，就是柳芊荨一个人就是并反锁了，他也就没有说什么，只是在门口等着。

　　过了一会儿，听到里面洗手的声音，这门口也没有其他人。其实这里基本上两个包间公用一个独立洗手间，也不会出现很多人排队之类状况。蒲阳便思量着要不要先离开，要不柳芊荨看到他在这里，还以为他要干吗呢。

　　不过再一想，本来也没有什么别的想法，出发点还是好的，有什么好回避的，避开反而显得鬼鬼祟祟的，来了就顺便方便一下好了。

　　“你干吗？”柳芊荨门一打开，看到蒲阳站在门口，当即皱眉问了一句。

　　“废话，还能干吗？抽根烟上个厕所……”蒲阳回了一句。

　　“抽个鬼！”因为他平时不大抽烟，这会儿也没有准备，柳芊荨鄙视了一句，然后看了一下走廊，见没有人能看到这里，突然迅速的一把抓着蒲阳的一副，把他拉进了洗手间里面，然后迅速的把门反锁了。


第六百三十四章 你跟她们是什么关系

　　“你干吗？”蒲阳瞪大了眼睛。

　　这是一个小型的卫生间，里面还有一个门，关着的就是厕所，而这个洗手间的空间也就一两平方米的样子，一个人在这里洗手照镜子没有问题，两个人立马就显得有点拥挤了。

　　把门反锁之后，柳芊荨伸手推了一下，把蒲阳按在了洗手台上。

　　“你要干吗？”蒲阳双手护在了胸前，一脸惊恐的样子。“好吧，既然躲不过我就从了你，不过能不能换一个地方？咱们等会儿去开房也可以啊。”

　　“呸！想什么鬼东西？”柳芊荨掐了他一下，看着这家伙的模样，就让她非常的无语，就他装出被非礼的惊恐样子，实在显得太贱了。“我是有话要问你！”

　　“我想的是你啊，你是鬼东西？”蒲阳委屈道。

　　“少贫！我问你，你和她们几个到底是怎么回事？”柳芊荨压低了一点声音，其实也用不着压低声音，周围K房都有声音传出来，这关上门还多一层隔音，若不是听力非常好的，就算贴在门缝上，也难以听清楚里面说什么。

　　“什么意思？”蒲阳反问，“哪个她们？”

　　“檀馨和小白！你跟她们到底是什么关系？”柳芊荨又压了他胸前一下，凑近一点低声叫道：“老实回答！”

　　蒲阳有点汗，虽然她们大家都从各自的角度讲述过那几天发生的事，但说的都是关键的，她们之间是如何相处的，说过什么话就没详述。理论上那是战斗逃窜的时刻，大家也是同仇敌忾并肩作战，按说不会有过多私密的交流。不过之后带着她们回来的时候，柳芊荨还是住在檀馨那里的。

　　“你……以为呢？”

　　“我以为？”柳芊荨是干什么的？搞刑侦工作的啊，一下就觉察到了，蒲阳这是在套她的话，那肯定是说明他心里有鬼！

　　“我看她们实力强大，都不是普通人。你也不是普通人，应该是你的江湖同道，是你除魔卫道的帮手吧？”

　　蒲阳睁大了眼睛，没想到她竟然只是想要确认这个。他不由得暗暗呼了一口气，早说嘛！她们都不是普通人，这你已经知道一点，多透露一点也无妨嘛。

　　他当即严肃的点点头：“不错！她们都不是普通人，都是我志同道合的朋友，大家为了一个伟大的理想和目标走到了一起。”

　　“原来如此，”柳芊荨似乎懂了的点点头，又问了一句：“那除了这一次，你是不是还和她们一起打过妖怪什么的？”

　　“打过！”蒲阳一脸的高深莫测，感觉自己身影伟岸了许多。“不仅仅打过妖怪，有一些江湖败类的人类坏分子也打过！”

　　柳芊荨目光闪动，似乎多了一点欣赏和崇拜，又以赞叹的口气问道：“那你肯定也和她们打过炮吧？”

　　“当然打过……”蒲阳顺口答应了一声，但马上感觉到有点不对劲，“等等，你说什么？”

　　打过……炮？靠！这是挖一个坑让我跳啊！

　　“我说你是不是和她们打过炮，哎呀，这样问是有点太低俗、太粗鲁了，抛开我的身份职务，我也是个女孩子，应该文雅一点。唔，应该说你是不是和她们做过爱、上过床？这好像也俗，同房？敦伦？周公之礼？”

　　“……”听着她一句句的话，蒲阳满头黑线，只能无奈的抗争了一句：“你到底想要说什么？明明是你挖坑让我跳进去的，我是被你绕进去的。”

　　柳芊荨脸色一板，没有了之前的诱导，“那现在就直接问你，你是不是和她们两个都上过床？”

　　蒲阳皱起了眉头：“别用你审问犯人的口气好不？我不是犯人，你也不是我女朋友……”

　　“我不问了！”柳芊荨立即转身去开门。

　　蒲阳是刚刚有情绪，顺口就讽了一句，但刚刚说完他就意识到这话说错了。

　　这不是废话么？如果一个女孩不是对你有意思，怎么会那么认真的关心你和别的女人的事？更别说他们两个之前住在一起的时候，就颇有暧昧，她的同事包括领导都以为他们是在拍拖。

　　再一联想，今天送她来的那个龙文章，应该就是她家里给她安排的相亲对象。估计也是给她压力让她交往男朋友了，她会同意龙文章送她过去，应该也是想要给他一点刺激，让他知道她并不是没有人追，而介绍“表哥”的潜台词，则是说明两个人并没有什么。

　　而她现在会趁着他在外面的时候，把他拉进来问这个问题，或许就是想要一个结果。如果跟他有发展的可能，或许就顶住压力拒绝那个龙文章；如果他早有别的女人了，那她就可以死心了，回去面对家里安排的相亲对象了。

　　所有这些分析，即便在脑海里面再快的速度，也是需要一点时间的。而在他大脑分析这些的时候，身体下意识的本能已经更快的做出了反应，不等大脑分析出结果，已经做出了最快最本心的决定！

　　“别走！”

　　他的嘴里说着，双手已经迅速的抱住了，然后一把将柳芊荨扳转过来，压着她背靠在门后面。

　　“干什么！”柳芊荨气恼的伸手去推他。

　　现在的蒲阳对女孩的心理已经了解更多了，不是最初的初哥，而且他和柳芊荨两个之间，一直以来就是征服战争一般的搏斗，所以这一次他很自然的一低头，吻住了柳芊荨的嘴唇！

　　当女人怒火抓狂的时候，说太多的道理都是听不进去的，直接一个吻，往往能让她们身心都平静下来。而且女人对话语和吻的态度是不同的，太多的话反而让她们怀疑，吻的感觉虽然只可意会不可言传，但却能让她们的心有所感。一旦心认可了你，就不需要更多的解释了。

　　柳芊荨使劲的伸手去推、去打蒲阳，但蒲阳不仅仅没有松开，而且压得更紧了，胸前已经压住了她的胸器，加上唇舌的进攻，直接让她有点喘不过气来了。

　　她的手已经无力把蒲阳推开，但还是弄用手掐着他的腰部，使劲的掐他，以此来表示她的抗议。而她的身体，则已经逐渐的平缓下来，跟蒲阳已经不是第一次，已经有点习惯了。

　　深深的吻着，蒲阳感觉到柳芊荨的身体越来越平静，没有再剧烈的挣扎和动作，也有点配合他的热吻，才暗暗的松了一口气。而就在这个时候，柳芊荨却是咬了他的嘴唇一口，在他吃疼松开嘴唇的时候，又迅速的一把将他推压在了旁边的洗手台上，一如之前的姿势。

　　不知道是喝酒的缘故，还是刚刚接吻的关系，柳芊荨的脸颊显得格外的红润。她也是大口的喘气了几下，然后逼视着蒲阳。

　　“到底是怎么回事？如果你有了女朋友，又为什么要这样对我？还有秦瑶，你把她又当什么了？还有沈荷菁，还有虞雪霜……你到底祸害了多少个姑娘？”几句逼问之下，她的怒气又上涌起来。

　　蒲阳大汗，看这节奏，她随时可能掏枪阉割了他这个风流成性的花心男啊！

　　他举起了双手，然后苦笑道：“你平静一点听，我老实说，OK？”

　　“哼！坦白从宽抗拒从严，你要是耍我，你知道什么后果！”柳芊荨说着抬脚用膝盖撞向了他的下身，不过只是吓唬一下，撞击的是他的大腿。

　　“你上次已经见识过了一些修真之人，他们都有法力，不是普通人。而之前也跟你说过有妖魔鬼怪的存在，所以我以下说的，你要有心理准备……”蒲阳先缓缓的说了一句。

　　“说吧！”柳芊荨轻哼了一声，她现在还有什么没有见识过？这些根本无法写报告，否则领导就要说她精神有问题，不适合担任队长、甚至不适合搞刑侦了。这连派出所都无法去，可能直接安排去做打打文件，作个统计的文职工作。为了这严重的后果，她一直都是忍着，不能跟任何人说。

　　但蒲阳不是别人，在他面前不需要忍着，这家伙就是始作俑者，所有一切离奇的灵异的事端，都是因为他带来的。这已经很离谱了，还能有什么更难以接受的？

　　“其实秦瑶是妖族，长期居住的都市里，混迹在人类之中的狐妖……”

　　“你、你说那个秦瑶，是狐狸精？”第一个就让柳芊荨惊了一下，本以为他会说秦瑶也是一个不能透露身分的高人，没想到她竟然是狐狸精！难怪看起来那么的狐媚，难怪男人见到她都发软。

　　“但妖族不等于坏人，妖族也有好的有坏的，就像人也有好人坏人一样。秦瑶不说一心做善事，至少她从不作恶，就算在我实力很低的时候，她先发现了我的身份，也没有把我当天敌干掉，所以我们关系很好。小白也是妖族……”

　　小白对柳芊荨来说，是不太熟的，也一直觉得她很神秘，所以听到她是妖族，倒没有太大的反应。“难怪她们两个的实力那么强，难怪那些人类要追杀她们……”

　　“小白是我上次跟沈宗出差萧杭市的时候认识的，她是居住在西湖底下修炼了八百年的蛇妖，八百年正是得到了白蛇白娘子的教导点化。”

　　柳芊荨满头黑线，开始觉得大脑有点不够用了。小白是蛇妖也就罢了，竟然活了八百年，还得到过白娘子的点化！是不是法海把她镇压在湖底啊！


第六百三十五章 跟你说实话

　　“小白应该也是没有作恶，要不然数百年下来，不等到今天，早已经有高人把她收了。不过这一次她却是作恶了，因为她到了渡天劫的期限，而她却不足以能扛过去，为了提升实力，她袭击了我，想要把我吃了。结果被我打败了，然后她找到了我，诚恳认错，说是因为害怕死亡，一时间起了贪念，又求我救她。”

　　听到蒲阳说小白曾经袭击了他，并想要把他吃了，不由得微微一震，她可是见过小白的法力，好几个人类高手都打不过她。蒲阳当时如果输了，就在西湖被她给吃了，别说回来，连报个信都没有，就那样平白消失了！

　　她本来对小白只是不了解不太熟，但也感谢她当时的费力帮忙，这回却有了不好的印象。

　　“她没有撒谎，她的劫难就在第二天。我帮她渡过了，并算是救了她的性命。所以她愿意化形成人，跟随在我的身边，奉我为主人，跟随听令直到我死。”蒲阳解释了一下：“她若是普通的蛇，寿命不如我们人，但她已经是蛇妖，甚至达到妖仙的地步，寿命就比我们长多了。所以就算跟随我一生，等我死了之后，她还有大量的时间继续修行。”

　　柳芊荨皱起了眉头，谁要听你说什么死不死的呀。

　　“这么说……小白是你的奴仆？檀馨也是？她又是什么妖精？”

　　她因为职业习惯，观察力和分析力都远胜于一般人，所以即便相处时间不多，也能觉察到小白和檀馨对蒲阳的态度和其他人是不一样。像她和秦瑶跟蒲阳都是平等的，小竹是崇拜和依恋，她们则是完全的尊敬听命，两个人又老是一起，小白是奴仆，那檀馨应该也是了。

　　“檀馨……有点不一样，她是人。她们檀家是一个大家族，嗯，以我们现代视野的标准，算是大家族。真正的实力底蕴，只能算中等规模吧。他们发现我拥有一些资源，有钱都买不到的珍稀资源，跟我交易过之后，便让接待过我的檀馨过来，想办法接近我的身边，目的就是利用美人计，让他们能尽可能多的得到——至少是买到东西。”

　　“这样也行？”柳芊荨一阵无语，送美女的给你潜，你肯定是来者不拒吧？

　　“我当时是揭穿了她的身份，她也承认了，这样被当成东西送给别的男人，对她的尊严也是一种践踏，但她父亲早已经去世，在家族没有话语权，为了她母亲能过得好，为了她弟弟能得到家族的重点培养，她放弃了自我和尊严，让自己充当了货物。”

　　蒲阳吐了一口气，苦笑道：“你是知道我的，我并不是土豪恶霸，人也富有同情心，也不能真的把她当奴仆享用了啊。我就以私人聘用她做助理的方式留下了她，给予她自由和资源，也会帮助她的家族。她本来就是一个经理，在商场上是独当一面的，你也知道，我这水平和学历，在正东集团也就是个跑腿的，她也能在暗处补充一些我不懂的。

　　那次跟着沈总去出差，就让她在暗中帮忙调查。包括后来照顾小白，我没事件、不方便的事，都教给她处理了。”

　　“可以啊你！做沈荷菁的私人助理才多久？这就给自己配私人助理了！”柳芊荨调侃了一句。

　　“至于其他的，我和沈总就清清白白啊。我救过她几次命，她当然很感激我，他们一家都感激我。虞雪霜就不用说了，就因为你那次乱逮人把我们撮合认识的，人家是校花，要不是闹鬼那次去了，平时见也没有什么机会见面。”

　　蒲阳心里默默的补了一句，唯一算是不清白的被喂了那啥，也是秦瑶做的。至于像傅哲萤、黎梦恬、安宁宁这样有点关系但她不知道的，他当然不会自找麻烦的坦白从宽。

　　“真的吗？”柳芊荨的情绪已经平静了下来，刚才的怒气消散不见了，不过她还是以怀疑的目光盯着他，看看他有没有撒谎。

　　“对了，还有小竹，你要不要怀疑我和她……”

　　“呸！我没有你那么坏，你要是连小竹都下手，才是败类！”柳芊荨没好气不啐了一口。小竹她最熟悉，完全是像哥哥一样崇敬他，而且两人还是表哥表妹，她从来就没多想。

　　“怎么样？警官，这份口供还满意么？还要审问么？”蒲阳双手搭在了她的肩膀上，然后缓缓的向下，慢慢抚到了她的腰间，把她拉得靠近了一点他的身体。

　　“看她们对你言听计从唯命是从的样子，还以为被你睡过了呢。”柳芊荨略微有点不好意思，而蒲阳能够这样一一向他解释，也让她有一种前所未有的甜蜜感。这说明他是非常重视她的！“不过，你这个主人要让她们陪睡暖床，她们应该也不会拒绝吧？”

　　抱着柳芊荨的腰肢，感受着她那一对高耸就压在身前，再望着近在咫尺的俏脸，从她的眼中能看到一份羞涩一份期待。这个暴力美妞，铁血女汉子流露出少女柔情一面，却让蒲阳一阵心痛和难过。

　　诚然，他应付女孩们的能力，或者说泡妞技术是要更好了。但真的动心动情，却无法做到不替她们考虑。包括秦瑶，他也是一直为她考虑，只是秦瑶也愿意就这样跟着他。但就像秦瑶不想再让他和沈荷菁交往一样，沈荷菁还是普通人，还有世俗的观念、道德和法律等。

　　柳芊荨也一样，她肯定想要找一个一心一意对她好的男人，否则刚才也不会借着酒劲大胆追问、并生气发怒。而她的家人，同样会希望她嫁一个好男人。

　　而蒲阳，从能力来说，或许可以算是一个好男人，但绝对不是一个适合做老公的好男人。这就是沈培明非常感激和尊敬他，却从没要把女儿许给他的原因。

　　“你怎么了？嗬！看来被我说中了啊，你真的想过让她们陪睡？是想过还是已经做过了，快老实交待！”

　　柳芊荨伸手抓住了蒲阳的肩膀摇晃了一下，有点凶巴巴的逼问。但她的心却是非常的慌乱的！

　　刚刚蒲阳失神望着她，刚开始她还是以职业眼光想要看看他是不是在想理由找借口，结果发现他的眼神竟然带着痛心和难怪，还有一丝悲怆和决绝的意味！

　　虽然她不知道那是因为什么，但心里却开始紧张了起来，仿佛有什么快要失去的感觉。所以她故意凶巴巴的追问，又暴力的摇晃他，就是想要看他恢复如常，哪怕是损她斗嘴，甚至是摸她胸占便宜之类，她都会觉得心安下来。

　　可惜的是，蒲阳是恢复了一点儿，但却是松开了抱着她腰肢的双手，整个人似乎有意的和她保持距离。虽然她还把他压在洗手台上，实际距离并没有离开什么，但心理上却已经出现了疏远。

　　蒲阳努力笑了笑，然后尽可能轻佻的戏谑：“算了，不骗你了，胸大无脑说的就是你呀。其实秦瑶、小白还有檀馨，都和我上过床，不仅仅她们，还有别的人，有你不认识的。我是喜欢你，但喜欢的是你的身材呀！你那凶狠的性格，又常常的威逼我，我还能忠贞不渝的爱上了你么？

　　你说得对，其实沈荷菁我也是喜欢的，那么漂亮的美女总裁，谁不喜欢啊，要是能追上，也能少奋斗几十年。还有虞雪霜，老实说，刚开始我也是想要追求她的，年轻靓丽的女大学生校花，啧啧，只是因为没时间，平时没有多少交集，所以才没有大力的追求她。”

　　“你……你说什么？”柳芊荨呆住了，喃喃问了一句。

　　“说得还不清楚么？刚才我跟你说的那一些，看起来好像解释得很清楚。但除了说明她们的身份，说明是怎么跟她们认识的，我有正面回应吗？我直接回答说没跟她们上过床吗？”蒲阳摇摇头：“没有，我是没有骗你，没有说假话，但却是有一些话没有说出来，有一些隐瞒。而你傻乎乎的以为那就是回答，其实那是你自己的理解。但我想想还是别骗你了，骗得了一时，骗不了一世，你又是一个刑侦警察，迟早你会发现的，到时候就更没意思。对吧？”

　　“你无耻！”柳芊荨有点哆嗦，使劲的在他肩膀上捶打了一拳。

　　看着她伤心的样子，蒲阳心里也不好受，但他知道这是必须经历过的。长痛不如短痛，晚一点痛不如早一点解决，所以他还得硬着心肠继续说着更加难听的话。

　　“其实你也应该清楚，第一次见面我们是怎么样的一个状况？那时候你就对我用暴力，而我那时候就占你便宜了。也正是因为你的一对那么大的……吸引了我，你想想，哪一次我不是逮着机会就占你便宜，就想要摸你？”

　　蒲阳笑笑：“现在我也是有很多女人了，所以不差你一个，想着以后惹你发大火可能后果很严重很麻烦，不如趁着这个机会跟你说清楚了。大家好聚好散……不对，我们开始就不是很好，所以这次散的不好也是正常的。”


第六百三十六章 芊荨买醉

　　“蒲阳，你混蛋！”

　　柳芊荨举起了拳头，就要对着蒲阳的脸上来上一拳！她真的是出离愤怒了。

　　蒲阳没有闪避，也没有抓着她的手，而是带着一丝讨人嫌的笑意，嘴里还说着：“打吧！最后一次了，我不会反抗，就当是刚才亲你的惩罚好了。等会儿你也不用再跟我们回去了，回家去吧。今天那人虽然浮躁了一点，但看得出还是很听话的，他应该是更适合你的人。我没把你上了之后才甩你，对你、对他都很够意思了吧？所以我还不算坏人，哈哈……”

　　“咚！”的一声响，柳芊荨的一拳挥出去了，但不是直接打向蒲阳那让人嫌恶的脸，而是转弯的勾拳打在了旁边墙壁上！

　　拳头击中墙壁的声音很响亮，不用说自然也是很疼的。但蒲阳故意没有去理会，这个时候不需要他的关心，越冷漠她才能越放手，做出适合她的决定。再说了，她现在的心情，或许拳头上的疼痛，能让她分散一些难过吧。

　　柳芊荨没有再说一句话，狠狠的开门出去了，然后把门甩得很响。

　　蒲阳一下松懈了下来，整个人感觉好像没有力气了一样。这样的戏码，竟然比和高手决战更累。

　　他从来没有想过自己竟然有一天会这样的拒绝、伤害一个女孩，这也不是他喜欢的风格，而且现在他心里面的难过，或许不会在柳芊荨之下。只觉得堵得慌，好像被什么东西塞住了心、一直塞到了喉咙。又觉得很空虚，仿佛有一块东西被挖走了一样。

　　他转身放水，狠狠的洗了一把脸，然后望着镜子里的自己，低声暗叹了一句：就这样形同陌路了么？

　　他和柳芊荨的不同工作、身份，若是这样分开了，加上有意的回避，以后是很难有碰到一起的巧合，那不是形同陌路，而是直接见不到了。以后就算同在一个城市，也会是咫尺天涯。

　　在这么一会儿的时间里，蒲阳的脑海里快速的闪过了很多的回忆。有第一次见面时候被她抓去审问的种种，有调查乔本发案的纠缠，有她去医院牺牲色相来让他说出秘密，有大学校园追踪老鬼断灭的相逢，更有住在一起的点点滴滴……

　　他一度以为对柳芊荨的印象，除了她的大胸器，就是那火爆的性格了。可现在却发现，她已经在他的脑海里面，留下了远比他想象得多的记忆。一笑一颦，宜嗔宜喜，两人的斗嘴互损，两人的动手肉搏纠缠，两人或意外或有意的亲密接触……现在这些都成了过眼云烟了。

　　但他还是不能反悔，不能去追回来，因为那对她就是最好的结果！就像他刚开始也想过追求虞雪霜，那时候太吊丝了，只想要四处撒网，随便能追上一个女朋友就好了。后来随着实力的提升，他也意识到有很多需要注意的，和普通人之间的差距，必然不能长久的在一起。

　　他忽然明白了叔叔，虽然叔叔是“万花丛中过，片叶不沾身”的情圣境界，但看到他在听到林淑婷的音讯时的激动，显然不仅仅是因为女儿的关系。他不是随便一夜露水的播种，而是选择高质量的优秀女孩，也都是付出过感情的，在他的心里，或许对每一个女人、每一段情，都留下了一个空间，一份情伤和怀念。

　　或许遗忘也只是自我的一种欺骗，一旦她们出现，还是会让他心起波澜的。

　　蒲阳在这方面还是远远不及他叔叔的，但他也体会到了“为传宗接代而多泡妞”的辛苦。

　　他深吸了一口气，对着镜子里的自己挤了一个微笑出来，就算是有意刺伤芊荨让她离开，有一些话是刻意的难听，但他和秦瑶、檀馨、小白等有过关系，这也是事实，而且不仅仅是“有过”，可以说现在也是保持着，她们也很难再另外去找别的男人了，不管什么身份，都会跟着他、守着他，他也做不到放心和她们断开。

　　现在这是最好的结果吧？

　　他没有马上回去包间，准备在这里拖延一会儿，给柳芊荨离开的时间，以免大家再难堪。他自己也需要一点清静的时间，沉淀一下内心的伤痛。

　　可惜他想要清静，有人却不让他清静。外面有客人，不等着他出去，也不敲门，直接就推门进来了。刚才柳芊荨出去了，只是把门甩得关上，无法反锁。

　　从镜子里蒲阳能看到进来的是一个男人，他这会儿也没有心思说什么，只是看到对方在抽烟，突然很想要来一根烟。

　　一根烟，一瓶酒。都是他现在需要的，虽然麻醉不了他，但影视里面不都是这样么？或许按着固定的套路来，能让人舒服一点吧。

　　“哥们，能给根烟抽么？”

　　那人进来之后就看着蒲阳，听到他打招呼，马上笑了，凑近到了他的旁边，一边掏出烟来，一边笑着问道：“我都看到了，刚刚出去那个妞两个车头灯够大啊！真想要好好的抓几把！在这里打一炮多少钱？”

　　蒲阳没有接他的烟，厌恶的扫了他一眼：“嘴巴放干净一点！老子心情不爽，别让我打你！”

　　“操！装什么逼呀。你心情不爽，是你身体不爽吧？我看那妞也是一脸的不爽，你是硬不起来呢，还是快枪手，都没把人搞爽，你是男人吗？吗的，给哥介绍在这里来一炮，除了她要多少，再给你五百行了吧？让你赚回来打个免费炮了，这回爽了吧？”这人一脸的邪笑，看样子就在YY柳芊荨的好身材，还自以为看清楚了蒲阳不爽的原因。

　　“滚！”

　　蒲阳捏紧了拳头，忍住了没有一拳把他打飞。

　　“滚？操！敢叫老子滚？给脸不要脸，敬酒不吃吃罚酒啊，那个大波妹老子今天上定了！现在老子一分钱不会给，你把她给老子带过来跪舔，要不然你们全部人都走不出门去！”那人凶相毕露，伸手拿出了烟头，然后就带着蔑视和强横的姿态，对着蒲阳的衣服上戳去！

　　要是一般人，说不定就这样被他的地痞流氓的气概给唬住了，说好话或者赶紧离开。可现在站在他面前的可是蒲阳啊，是连虚境巅峰高手都能搞定的强者！

　　虽然弄死他好像捏死一只蚂蚁一样简单，可蒲阳却又不能这么做，那是恃强凌弱、滥杀无辜，那不是正道所为，即便是对方挑衅在先。不过现在的蒲阳，心里却有一团火无法发泄出来，这个混混，正好撞枪口上了！

　　在烟头要戳中蒲阳衣服的时候，蒲阳伸手钳住了他的手，然后直接扭转他的手反过来，把烟头戳在了他的脸上！

　　感觉到手被蒲阳抓住完全无法挣动，这个混混才有点发慌，但是他根本来不及做其他的反应，烟头已经戳在了他的脸上，直接烫得他尖叫了起来。而随即他发现自己的身体被倒转了过来，再从倒过来的视线里，看到厕所的门被打开，然后他的头被倒插在了抽水马桶里面！

　　其实这KTV的厕所也常常有清洁工打扫，里面还点着檀香什么的，并不会有恶臭之类的。但这是马桶啊，固有的观念就叫人非常的排斥，就算是有东西掉进去了，都很难克服用手去捞，更别说把整个头脸按进去了。

　　这个人本能的叫要尖叫出声，要求饶，双腿也在乱蹬，可是他没有叫出声音，蒲阳已经按下了冲水的按钮，大量的水迅速的旋转而出，一下把他整个头都泡在里面，而他的头堵住了下水道，这些水冲不走，有漫上来把他全部浸泡着。更让他发狂的是，随着他刚刚的尖叫，嘴里已经灌进去好几大口的水了！

　　再加上他的身体倒立着，反胃之下，当即呕吐了起来，而这结果就是让马桶里面更脏了，让他更加的受不了……

　　这画面太美，蒲阳都不敢看了。在按下冲水之后，就让他在厕所里面，重新出来洗手。

　　经过这个小插曲，让他的心情稍微的释放了一下，过去该有几分钟了，估计柳芊荨应该已经走了。他这才开门出去，然后走向了旁边的包房。

　　进去之后，他便意外的看到柳芊荨不仅仅没有走，而且还正在高歌！

　　不知道是她之前就已经点了的，还是现在进来之后有意点的，此刻她正吼着“死了都要爱”，而小竹很捧场的在旁边叫好，小白也是非常的赞赏和羡慕，这是她做不到的。

　　看他坐了下来，檀馨马上靠近了一点，然后用手拢在嘴前问道：“让你制造一点独处的机会，去问一下那个情敌是怎么回事，你干什么了？不会是把人堵在洗手间非礼了吧？芊荨回来可是有点不高兴。”

　　蒲阳摇了摇头，没有多做解释。小竹和小白都没有看出来，檀馨细心的观察到了，但也理解错了。

　　“痛快！来，我干了，你们随意！”唱完的间歇，柳芊荨端着一杯酒和小竹、小白遥碰了一下，然后仰头就灌了进去。

　　她刚才的表现就是这样豪爽，所以她们几个都还没有觉察到有什么异样，只有蒲阳默默的注视着，知道她这是在为什么而豪饮。

　　喝完一杯之后，柳芊荨又拉上小竹继续唱歌，不让自己闲下来，以免和蒲阳的相对尴尬。她由之前的被动麦霸，升级成了主动的麦霸。

　　蒲阳就这样看着她，一首接着一首的唱，一杯接着一杯的喝。唱得很卖力，他却能感觉到撕心裂肺；喝得很痛快，他看到的却是有心买醉。

　　慢慢的，檀馨也看出了不对劲，皱着眉头再次问道：“你刚才出去和她说什么了？还是做什么了？她怎么变得有点不对劲啊？”

　　蒲阳还是摇头。


第六百三十七章 喝酒打架不过瘾

　　蒲阳之前是想要抽烟喝酒的，但看到柳芊荨已经在用尽兴唱歌来掩饰喝酒，他反而没有喝酒的心了，就只是这样的看着她。

　　檀馨旁观者清，虽然不知道具体出了什么问题，但柳芊荨的情绪变化，肯定和蒲阳之前出去有关。她虽然跟柳芊荨相处的时间不算很长，但作为蒲阳的“助理”，她理所当然的要了解他身边其他人的状况，这是她做管理的经验，对柳芊荨的性格也有了解分析过。

　　若是蒲阳对她非礼之类的，以她的性格，肯定会直接的爆发，而不会一再以唱歌来发泄。除此之外，那就应该是和感情相关了。是因为那个龙文章吗？蒲阳说了什么难听的话让人伤心了？还是她家里已经为她做出了什么决定，让她无法抗拒？

　　以檀馨的立场，蒲阳不愿意说，她当然不能去逼问。而跟柳芊荨的关系还没有亲近到那可以随便问的程度，也是不便开口。最后她选择了一个折衷的方法，便是以上前唱歌的名义，帮着柳芊荨一起发泄，陪她一起喝酒。

　　之前小白或是小竹，的是喝完了就倒上。要不然柳芊荨也会自己满上，而檀馨则是有意的，她抢着倒酒，每次给柳芊荨的只是半杯，然后马上跟她一起喝，让她来不及问酒的事，这样尽量的让她少喝一点。

　　眼看着檀馨和柳芊荨有点抢麦拼酒的味道，小白和小竹当即插不上，只能退而到了一边。不过她们还是没有明白其中的缘故，只是以为两个人都喝嗨了。

　　就在这个时候，包间的房门被推开了，随即进来了几个人，但却不是KTV的服务员。进来的人里面，前面的立马左右分开，挡住了出门的去路，也让后面进来的那个人凸显了出来。

　　他们大家的目光都看了过去，蒲阳一下就认出来了，这个头发衣服湿淋淋的人，正是之前被他按入马桶里的那个男人。看样子这厮是从里面出来了，清洗干净之后气不过，又带着人来找场子来了！

　　“就是他！给老子打！打死他！”

　　那人进来之后，一下看到了坐着的蒲阳，当即叫嚷了起来，然后眼睛的余光瞄向了让他心动的那个大胸妹子，结果发现场中除了那个大胸美女之外，竟然还有三个特色各异的美女。这让他非常的不平，操！这是好白菜都让猪拱了么？

　　他当然不觉得蒲阳是有能力有魅力的人，宁愿相信蒲阳是一个带着一群小姐的鸡头！一个鸡头就算有点蛮力，又算得了什么呢？只要不是真的打死了，就这点小事，他还不放在眼里啊！

　　突然冒出来几个人，进门就是喊打喊杀，当即让所有人都为之侧目，目光全部落在了他的脸上，想要看看是什么人在这里闹事。天知道他们今晚上所有人都不是普通人，便是最普通的一个，也是刑侦支队的一个队长！

　　“敢动我们哥们，你死定了！”其中一个叫骂了起来，“快点滚过来跪下磕头认错！”

　　另外一个则是一声不吭，直接上前抓住了茶几上的一个啤酒瓶，便向蒲阳而去，准备爆他一个脑袋开花！

　　这时候，柳芊荨当即快速的上前，直接抓住了这个人的衣领，另外一个拳头狠狠的打在了他的脸上。等另外一个刚刚反应过来，她已经抬脚一脚飞了出去，直接踢得那人撞到了墙上。

　　一会儿的工夫就把他们两个都收拾放倒了，而跟着来的脸上有点疤痕的那个男人，竟然没有动没有跑，这也忒挑衅了吧？难道自以为是个高手？

　　柳芊荨正一肚子的不爽没有地方发泄呢，刚才的一顿高歌是释放了一点，可大量的喝酒，却又是更加的激发了。这会儿她已经忘记了警察的身份，或者说在上班之外放下了警察的身份，就是以一个普通人的身份，开始惩罚这几个捣乱的人。

　　把这两个打倒之后，上前一脚把那个呆立的家伙踢得摔倒了地上，然后上前一脚又一脚的踩踏那个人的头脸！

　　那个人当然不是挑衅，他会来报仇，主要是觉得蒲阳侮辱折磨他太甚了，让他清晰漱口不知道多少次还是随时想要作呕。原以为蒲阳就是有点蛮力，他们来三个人不相信搞不定，没想到之前让他想要征服的大胸美女，竟然一出手就把他们两个给放倒了，这让他完全吓呆了！

　　而在此刻，他就代替了蒲阳，被柳芊荨用来发泄愤怒不满，拳脚一次次的落在他的身上。害得他痛哭流涕，手脚并用的往外面爬，也顾不上其他的两个人了，只想要赶紧离开这里。

　　另外两个是来帮忙的，正主儿都要走，当然也不会死扛下去，他们都一起连滚带爬地往外跑走了。

　　前后不到两分钟，他们也没有多说什么原委，就被柳芊荨收拾得屁滚尿流的跑了。而柳芊荨明显还没有尽兴，就这么几个小流氓混混，完全不是她的对手！她想要的是找蒲阳好好打一场，只是现在不好开口，大家也都会尴尬。

　　“这些人不知道是什么来头，可能喝醉酒走错包间了。我们还是买单回去吧？不是我们怕他们，是不想惹那么多的麻烦。时间不早了，唱得差不多了。”檀馨出来化解了沉默，她也不好问蒲阳这几个人为什么找他。现在让他们两个分开来冷静一下，或许是更好的对策，总比这样相对无言的好。

　　“没劲，走吧！改天再唱过。”柳芊荨有点颓丧的同意了。

　　刚才那几下动武，虽然并没有让她打过瘾，没有让她发泄完怨念。但到底也是一个释放，而释放之后，她感觉到的就是空虚和失落，那又有什么意义呢？不管是她在这里唱歌、喝酒还是打架，都没有什么意义啊！

　　如此一想，她颇有一点万念俱灰的感觉，甚至头一次连上班都觉得没意思了。只想要躺床上蒙着被子大睡特睡一场！

　　檀馨没想到柳芊荨会那么快的同意，便看向了蒲阳，见他也站起来点头了，便说她去叫服务员。小白和小竹两个当然无所谓，在这里唱她们也可以，回去也可以。

　　檀馨刚刚打开包间的门，还没有走出去呢，外面就已经有一群人逼了过来，直接让她又退了回来。

　　“你们干什么？是不是走错包间了？”檀馨脸色沉稳，不亢不卑的问了一句。

　　这一次进来的人，却是有七八个之多，自然是刚才那几个人的同伙，而除了那个被蒲阳扔马桶里的人被人拉进来了之外，另外两个挨打了的都缩在门外。

　　“行啊，竟然有人敢在罗宝市打我的人？打狗还要看主人，虽然这小子非常的不成器，我看他也不爽，但你们这是不给我面子，这笔账怎么算？”人群中被簇拥的一个人，嘴里叼着一根雪茄，缓缓的吐了一口烟，强调十足的逼问。

　　形势比人强，他们七八个人已经把这小包间的堵了个大半，加上门外的，足有十个人。这气势上的影响，便是真的能一个打十个的练武之人，也会紧张心虚几分。

　　“你爸的！人是老娘打的，怎么地？”檀馨还没有接口，柳芊荨已经火气大的骂了出来：“是想要报警处理，还是想要单挑群殴，随便你们狗东西来！”

　　以柳芊荨的身份，报警的话自然会得到回护。到了警察局，是一个刑侦队长的话可信，还是一群流氓的话可信？更别说这些人可能还有案底前科。但同样的，这对柳芊荨也会是不好的影响，这是她并不愿意的。她也吃定了对方不愿意报警，所以直接说出单挑群殴都行的话。

　　KTV的领班经理保安服务员之类的，都知道这里出事了，可这规模，让他们别说挤进来调解，连报警都不敢，怕被秋后算账。

　　柳芊荨霸气的话语，当即把这十来个人都激怒了，你就算再能打，也就是一个女的，再多一个男的能打又如何？这里用人海就能碾压过去！更别说你们还有几个娇滴滴的女的在旁边当累赘！

　　那个雪茄老大更是非常的震怒，他听说男的和女的都能打，已经有了缓和的心思，只是当着那么多小弟的面，不能不来出这个头。刚刚说不给他面子，这笔账该怎么算，意思就是说“我可以不以多欺少，但你们也得表示一下。”

　　要是上道的人，肯定就会给个台阶下，主动的灌一瓶酒道歉，然后帮他们今晚买单，赔偿医药费，那样事情也就算过去了。他就不会追究下去，回头斥骂那几个人无能就好了。可是现在对方不仅仅不上道，还直接喝骂他们，让他脸上非常无光，今晚是不打也要打了！

　　“有种！你们是混哪里的？报上名来，别说哥哥欺负你们！”雪茄老大狞笑了一声，“今晚上谁都别想走！”

　　“谁都别想走！”七八个人异口同声的跟着叫喊了一句！

　　蒲阳从后面走了过来，到前面缓和的回应了一句：“给你们10秒钟，马上离开，我可以放过你们！”


第六百三十八章 回家，回哪个家

　　马仔打手和老大的区别，很多时候就是用不用脑子。那个叼着雪茄的老大，虽然非常震怒，觉得脸上无光，被当场下不来台。但他并没有失去理智，反而更加的清醒了几分。现在他们人数上占据着绝对的优势，对方却一点也没有害怕的神色，不仅仅刚刚那女的出言挑衅，其他几个女的也没有一点紧张。

　　这就很能说明问题了！不是有绝对的强悍实力，就是有足够强大的后台！

　　所以他看起来发火怒骂，却还是给自己留了后路，询问了一声“混哪里的”，不管是黑还是白，只要有强大的后台，他都会马上给自己找一个借口。要真的没有什么后台，就是几个仗着练过功夫的愣头青，那他也就不客气了。

　　让他没想到的是，刚刚那女的要和他们单挑群殴已经很嚣张，又来一个男的，口气更加的嚣张，竟然限他们10秒钟内离开！

　　“就是你把他的头按到马桶里去的吧？”雪茄老大目光落在了蒲阳的脸上，里面光线不是很亮，刚才蒲阳在后面他没有看清楚，现在走过来才仔细观察。

　　之前那个人回去之后就哭诉求援，得知他被人用烟头戳脸上还把头按入马桶，就打发了两个人跟着他过来报复，没想到才过来就被打得屁滚尿流的回去了，这抽雪茄的老大才亲自带着其他人一起过来了，要不然这点小事还用不着他过来。

　　那个动武很厉害的女的，刚才已经见识过了，现在他才看到最开始动手的蒲阳，便想要看看凭什么这么嚣张。结果仔细一看，他的脸色当即变了。

　　“该！这混蛋就是吃屎的，该把他的头按到马桶里去！等会儿我再让人把他塞马桶里一个小时！您若不满意，我直接找个公厕把他扔下去！”

　　这前后反差那么大的变化，让大家都愣住了，不明白这家伙演的是哪一出戏。小白和小竹两个经验少，还只是瞪大眼睛纳闷，檀馨则是社会经验丰富，当即猜想到这可能是故布疑阵，让人愣住的时候，动刀子之类的偷袭！她当然相信以蒲阳的实力，怎么也偷袭不到他，但她还是暗暗准备法术，不能让蒲阳受惊哪怕狼狈了。

　　柳芊荨当然更加明了，不相信这些人会突然变成善男信女，这要把自己人扔到公厕里面去，怎么说也不能让人信服啊。她怕蒲阳被突然围殴，当即不动声色的靠近了两步，如果他们要偷袭蒲阳的话，她也会马上动手。

　　“你傻了吧？”蒲阳皱起了眉头，仔细凝视了一下这个人，根本没有印象，并不是以前被他殴打过的。上一次一晚上的工夫，他从全市搜罗了很多人殴打一顿赶出去，当然也不是哪个都记着，可面前这个雪茄老大就是一个普通人，身上没有一丝的元气法力，应该不是其中之一啊。

　　“对、对，我傻逼了，是我傻逼了！”

　　那雪茄老大的雪茄早已经取下来了，不仅仅自己骂了几句，还反手给自己打了几个嘴巴。“我这就回去做出深刻检讨！这混帐东西不长眼睛得罪您，我回去一定好好的收拾他一顿。我再代城哥向您问好，城哥可是很想念您，想请您喝茶……”

　　看着他的表演，蒲阳更是纳闷，不知道这家伙抽什么风，等听到“城哥”的时候，这才恍然大悟。敢情这个在这里是“老大”的，其实是那个曾国城的手下马仔。他和曾国城也没有几次交集，想来应该是因为打黑拳帮他们搞定慕容傲天的时候见过，当时他也就还曾国城一个人情（帮找出魏俊的事），对曾国城的手下可没有兴趣一个个辨认。

　　“我刚才怎么说的？给你们10秒钟，滚吧！看着你们在这里我很不爽！”

　　听到蒲阳的喝斥，那雪茄老大如蒙大赦，赶紧陪着笑，然后转身喝骂其他人快点滚！

　　天知道他的后背已经汗津津一大片！原先以为是哪个会点功夫的愣头青，没想到竟然是那个神秘高手！他虽然并没有亲见过蒲阳动手，但实力是可以对比出来的。曾国城手下的打手，已经有一定实力，打两三个没问题，但跟那些黑拳手比起来，就不堪一击了。而那些黑拳高手，却被那个慕容傲天一个接着一个的打成重伤，结果蒲阳一出现，慕容傲天直接认输。

　　别看他们有十个人，真要不计后果的动手，一个厉害的黑拳高手就能把他们全部放趴下。而蒲阳在他心目中，还要再高至少两级，已经是不敢想像的存在。连曾国城都客客气气的，并一直想要和蒲阳搭上关系，他哪敢乱来啊。

　　看着他们一行人慌忙的退了出去，大家的目光都落在了蒲阳的身上，不知道那个人为什么会这么怕他。

　　蒲阳摊手，无奈的解释了一下：“我可不是什么老大，是这个老大的老大，曾经帮我找过一个人，后来还他人情，我就帮了他一个忙。他们地下赌黑拳，很多黑拳手都被一个很厉害的少年打成重伤，他想要看看我有没有办法。我去了之后，就把那少年收服了，那个人就是慕容书的儿子慕容傲天。这个人可能当时在场，所以怕我了。”

　　小白和柳芊荨对慕容书的来历不是太清楚，但前些天的袭击，慕容书可是主动出来帮助他们，当时也是仅次于小白和秦瑶差不多的高手，最后也为了保护大家而重伤得无法逃入海中，最后被抓走了。所以她们都有印象，听了蒲阳这话，也就恍然了，他们的交情大概就是从慕容书的儿子开始的吧。

　　“走啦！我去买单。”柳芊荨没有看蒲阳，直接向门口走去。

　　KTV的领班很快过来了，这里没有打起来，让他们是松了一口气。又向柳芊荨说那伙人已经买单了，但柳芊荨不领情，坚持要她买单，结果他们实在不敢收，怕被算账。在檀馨过去劝说之下，柳芊荨才同意。

　　出来外面，因为大家都喝酒了，檀馨提议车子放在这里，做出租车回去。按照蒲阳的想法，柳芊荨自己坐车回家去，他们四个顺路可以挤一下，住的地方相隔不远，可以先送了檀馨和小白，再送他和小竹回去。

　　不过在叫到第一辆出租车的时候，檀馨办拉着小白还有小竹一起上去了，然后说芊荨喝多了，让蒲阳照顾她回去。

　　这样的安排让蒲阳很尴尬，也知道檀馨这么做，是为他着想，想要他们两个有机会再单独谈谈。在外面他也不好大声让她们下来，只能看着她们三个先坐车走了。

　　柳芊荨一直没有说话，也没有看蒲阳，目光有点迷离的望着夜色之中的街道。

　　跟昨晚那个小城市比起来，罗宝市的夜晚要热闹得多，气温也要暖和许多，现在这个点街上也还是大量的行人车辆。

　　不过再暖和也是大冬天的，深夜的街上，寒风吹得人还是很冷的。蒲阳在旁边注视着柳芊荨，看到她脖子无意识的缩了缩。才陡然想起来，昨晚他和秦瑶、小白都不是普通人，再冷一点也无所谓，可柳芊荨是普通人，从KTV的包厢暖气之中出来，被寒风一吹还是会冷的。

　　在深夜的街头，男主角脱下外套给女主角批上，这是爱情电影常见的镜头，女孩们似乎都很吃这一套。可在蒲阳看来，那样很做作、很矫情，尤其是他穿得衣服也不多，这样做就显得更刻意了。但一想到芊荨刚才喝酒了，而且前几天她还发高烧。所以也顾不得那么多了，脱下外套给她批了上去。

　　“干什么？”柳芊荨回头瞪了他一眼，肩膀扭动把他的外套挣脱下来。“我跟你很熟吗？”

　　“两回事，你之前发烧还不知道有没有完全好呢，别又冻着了。”蒲阳使劲的按住了她的肩膀，硬把衣服批在了她的身上。

　　“一回事！”可能是怕挣扎引来围观，柳芊荨没有再动了，接受了他批的外套，但嘴里还是强调了一下。

　　“好吧，一回事就一回事。”蒲阳顺着她说道，但他心里还是不以为然的，分手是分手，关心是关心，对朋友也可以关心呀。

　　一辆出租车过来了，他马上招手拦下，在打开后座车门让柳芊荨进去的时候，蒲阳一阵犹豫，要不要送她回去呢？虽然檀馨的一番好意用不上，坐出租车也不方便交谈什么，但柳芊荨喝那么多酒了，万一吐了、摔倒、被司机图谋不轨什么的呢？

　　纠结了一下，他还是跟着上去了。其实他自己也清楚，怕她出事上什么的，只是一个借口，以柳芊荨的彪悍程度，又怎么会轻易摔倒，又有谁能对她图谋不轨？只是一想到她一个人在这大冷的深夜独自回家，就于心不忍，以前也没有送过她什么的，就完满最后一次吧！

　　就在蒲阳刚刚关好车门的时候，柳芊荨已经跟司机说了地址，却不是要回家，而是要回他们之前住的地方！

　　“你……不回家吗？你家里人会找你的。”蒲阳低声提醒了一下。

　　“回哪个家？要你管！”柳芊荨嘟哝了一声。

　　蒲阳无语，就当她是回去收拾东西好了。

　　可让他没想到的是，随着车子启动，柳芊荨却仿佛喝多了很困一样，一下斜靠在了他的肩膀上。这让他挪开也不是，把她头推开也不好，只能让她靠着，心里暗道，反正最后一次了，她要靠就靠吧。

　　他的“忍让”，却似乎让柳芊荨“得寸进尺”！不仅仅一路上靠他，而且在到了楼下的时候，还拉着他的手臂不起来，昏昏沉沉的不知道是睡迷糊了还是醉酒的关系，嘴里还嘟哝着“混蛋”什么的。

　　司机收钱之后，看他们还不下车，只能催促了起来：“靓仔，你女朋友喝多了睡着了，这都到楼下了，你就把她抱回去好了。这摇什么啊，总不能一巴掌把她打醒吧？”

　　蒲阳一阵尴尬，不好再摇柳芊荨了，只能把她拖了出来，虽然这个点没多少人了，但也不想被人看着，赶紧把她抱起来就走。


第六百三十九章 芊荨的逆袭

　　以蒲阳现在的实力，别说抱一个人，就算是抱着两个人，也不会有多大的影响。一路电梯、开门进去，看柳芊荨继续昏昏沉沉的样子，便直接抱着她进入了她的房间里面。

　　他也无法确定柳芊荨是装出来的，还是真的已经喝醉了，但就算她没有喝醉，这都回来了，也不可能真的赶她拿了东西离开啊。已经把她放下了，便帮她把鞋子、袜子脱了，衣服裤子就不方便了，然后把她移到了床中央，又给她用被子盖上。

　　这里他已经有一段时间没有回来了，之前还是在这里接到了过来找爸爸的蒲晨曦，当时柳芊荨、马小竹大家还是很欢乐的住在一起。想到之前在洗手间跟柳芊荨说的话，他不禁有点头疼，回到这里，他更是有点舍不得她离开了。

　　可这事拖着也不是一个办法，反而可能给了她误解，到她深陷之后，或者确定他和其他人的关系之后，那伤害更大。

　　话已经说出口了，再多想也没有什么用。曾经有人说过，如果不能够再拥有，那唯一能做的就是别再忘记。蒲阳也意识到了这一点，所以今晚上柳芊荨还会在这里，檀馨的识趣也不会让马小竹回来，那就是他们两个的世界，很可能是他们在一起的最后一夜，这就值得他格外的珍惜！

　　当然，珍惜两个人的世界，只是情感上的珍惜，并不是要趁着她喝醉了，把她搞个三五几次才罢休。

　　为了节约时间，蒲阳不惜运用“炼狱幽火”去烧水，给柳芊荨准备了一杯喝的热水，又洗了热毛巾过去给她擦拭了一下脸。然后坐在床边，望着柳芊荨已经平静下来的俏脸，轻叹了一声，轻声喃喃了起来。

　　“虽然你的性格强势了一点，脾气火爆了点，有时候正义感和原则性也太强了，但真的是一个很好的姑娘。不管你以后是继续做刑侦，还是转去行政，终究是要嫁人的。找一个跟你门当户对的男人结婚生子，才是你应该有的人生。我身边危险太多，不确定的因素，常人完全无法接受的东西都太多了。就当我是一个过客吧，把我们美好的、恶劣的印象都留在记忆里。”

　　这一番话说来，他很平静，这是他心里面想要说的，不像之前只想要刺激她而说得更难听。他也不一定要她听见，只要他说出来了，心里就舒服一点。

　　说完之后，蒲阳把毛巾放在一边，然后托起柳芊荨的脖子，给她喂一点热水。他是想要珍惜这个晚上，但如果这样坐在这里陪着她，等她惊醒的时候，该是会吓到了。所以在她喝了一点水之后，便将水放在边上，又为她把被子掖了掖，便要退出去。

　　就在这个时候，一条手臂伸了过来，一下抓住了他的衣服领口，把蒲阳拉得向床上倒了过去！

　　柳芊荨没有睡着，只是利用专业知识在伪装，而蒲阳又因为有心思，也没有对她多怀疑而没觉察。

　　当时在洗手间里面听到他说完那样的话，她真的是又难过又愤怒。难过的是，真的如她猜到的那样，大家的关系可能要一去不复返，不管算友情还是什么情，这都让她难过。愤怒的是，他以为他是谁啊？凭什么这样说话？是你女朋友吗？跟你交往了吗？还用这样的话来甩她，她真的很想要揍他！

　　出来之后，她也想要一走了之，不想再看到蒲阳，但进去看到檀馨和小白，想到蒲阳的话，又觉得不管是不是真的，她都不能让她们给看低了。输人不输阵，她又没爱着他、缠着他，又什么放不下的？所以她一副什么事都没有的样子继续喝酒唱歌。

　　只是蒲阳进来之后不说话的关注着她，让她很不得劲，越唱情绪越不好，怕控制不住会发火，她只能大口的喝酒，以啤酒来浇灭火气。可事实证明那是没有用的，结果又有人送上门来挨揍，让她一点也不客气。只可惜那几个废物太不禁打了，还没有活动筋骨，他们就落荒而逃了。

　　等到那个雪茄老大带着一群人过来的时候，柳芊荨想着这次可以好好的打一架了，对于蒲阳冒出来站在前面，她是有点不满的。打架都要跟她抢么？

　　但不满归不满，当那个老大的反应不对劲，怀疑会动刀子之类偷袭蒲阳的时候，她还是不动声色的暗暗准备好出手。没想到后面却是戏剧性的变化，直接让她酝酿好了气势却无处发泄。

　　不过蒲阳解释了一下缘由的时候，却是一下点醒了她！一些专门打黑拳的，都不是慕容书儿子的对手，而慕容书的实力如何，她也知道一点。再回想起那时候的状况，秦瑶、檀馨、小白、赫海，甚至小竹，各个都身怀绝技，都不是普通人。按照蒲阳的说法，秦瑶和小白还是非常厉害的妖族，而蒲阳能把他们这么多人折服，他的能力肯定比她知道的更加强大！

　　一时间，她冷静了下来。再回味了一下在洗手间里面蒲阳的变化，先是如常的和她打闹调侃，在无意中说她不是他女朋友导致她要离开的时候，他的反应却是本能的把她抱住。话是可以撒谎的，而抱着她的感觉和吻，是无法撒谎的，她能感觉到他的真情。那并不是装出来的，也并不是为了轻薄占便宜。

　　他后面的解释，就更不用说了，能让他和和气气的对她如此一一解释，以他们两个的相处之道，已经是非常难得的了，能侧面反应他的在乎。可是说得好好的，为什么他突然就翻脸呢？就说出难听的刺人话语？

　　这前后对应起来，结合她先看到蒲阳情绪变化的那个眼神，霎时间都明白了！这家伙肯定是觉得他们两个人不合适，走的是不同的道路，他不为世俗之人理解和接受，跟她再一起只会拖累她，影响到她的家庭、生活、甚至事业。恰恰今天龙文章的出现，让他猜想是她家为她找的对象，就想要用这样的方式，让她决绝让她死心，从而可以去过上家人期望的生活。

　　想通之后，她先是很无语，然后是很恼怒。凭什么啊！我是你什么人啊？我的生活凭什么你来决定？你觉得是为了我好，问过我没有？不让我喜欢你，本姑娘就非要喜欢你，让我离开我偏不！

　　柳芊荨暗暗较劲了，在从KTV出来，她就打定主意了，等会儿就跟着蒲阳回来这里，她就不搬走，看他怎么办。

　　檀馨识趣的带着小白、小竹离开，留给他们两个私人空间，让她分析了一下，觉得蒲阳很可能是在说谎，是故意想要刺激她。檀馨可能跟随他、当他是老板主人什么的，但应该没跟他上床，要不然不说吃醋妒忌，也不会那么大方的撮合啊，小白就更加没有什么反应。

　　想到蒲阳为了让她离开，竟然不惜自黑，让她又是有点恼火。这算什么？显得你很伟大么？

　　就在她愤愤不平的时候，蒲阳把外套披在了她的身上，以她的风格，当然不会有浪漫爱情剧的女主角那样的反应，直接是拒绝了他，但最后还是被他批了上去。在那一刻，她的心也触动了。这又一次从侧面证明了她的理解，没错，蒲阳心里是非常在乎她的。所以他说两回事，她则强调是一回事。而蒲阳没有再分辨，也让她安心下来。

　　后来上车之后靠在他的身上，当然是故意的，从那一刻她就在伪装，反正就打定主意赖在他的身上不下来，一直到楼下，最后他竟然真的把她抱着上来！

　　这一路上回来，让柳芊荨体会到了不一样的感觉，一种属于女人独有的小鸟依人感觉，她曾经是能撑起一片天，警队男队员都比不上她强壮，如此依靠在一个男人身上的感觉，是她从来没有体会过的，甚至没有想过的。以前看到别的女孩这样娇滴滴的靠在男朋友身上，她只会觉得矫情造作，但今天自己体会了一把，她才意识到女人得到被宠溺的那种幸福感。

　　既然蒲阳已经让步了，那她当然就得寸进尺起来，让他抱着进来，一动不动，就好像睡得很昏沉一样，想要看看他会做些什么。不管她了？还是趁机摸她？这也是猜测和侧面证明之后，最好的直接考验。

　　没想到她却是享受到了蒲阳温柔的对待，给她擦脸，喂她喝水，还有他发自内心的话语。到了现在，她已经完全的证明，蒲阳之前就是故意的，就是为了她好。而她也知道，他既然有了这个心，那就算她继续住在这里，他也会开始疏远她。今晚上就是最后的机会，而这个稍纵即逝的点，就是现在！

　　于是，柳芊荨不仅仅是伸手拉了蒲阳一下，甚至运用了擒拿术，不是擒狼是引狼入室，将蒲阳拉得扑倒在了她的身上。而且她是打定主意不让蒲阳跑了，在拉他的时候，迅速的手脚并用把被子给掀踢到了一边。

　　“你……”蒲阳正想说“你没喝醉？”，结果才问出一个“你”字，嘴巴就已经被主动凑上来的柳芊荨给吻住了，而他用手撑着床想要起身，却发现她的双臂已经迅速的抱住了他的后背，双脚也一下勾住了他的腰腿，让他无法起来。就算强行起来，也会把她的身体一起带着起来。

　　他们两个之间已经吻过不知道多少次，算起来蒲阳的初吻也是献给她的，但很多次都是出于种种原因的类似强吻，这一次，则是柳芊荨的逆袭，反过来把他给强吻了！

　　被她吻着之后，蒲阳脑子还有点空白，身体却是本能的配合起来。面对柳芊荨，他也不用运用法力抗争什么的，这让他也就无法挣脱使上力气的柳芊荨，而只是吻了一会儿，她的腰肢发力，全身配合，竟一下把蒲阳给反转了过来，由她在下面勾住抱住他，变成她从上面压住他狂吻！


第六百四十章 你也有今天啊

　　蒲阳被她弄得有点乱了，身体不自觉的乱了，心也有点乱。

　　这到底是什么状况啊！是想要最后来一次疯狂的友谊赛，留个念想？还是想要把我挑起火焰之后，再高傲的离开，从被甩到甩人的转变？

　　没办法，他空白的头脑反应过来之后，只能是在脑子里面思索，因为嘴巴已经被堵住了，根本无法开口询问。为了避免他反抗，他的双手也已经被柳芊荨给按在了床上。如果这时候马小竹回来看到，一定以为是她在把他给强了……

　　他们两个的之前在KTV洗手间的时候，也是类似，不过那时候是蒲阳主动，现在是反过来柳芊荨主动了。而她的经验都是来自于蒲阳，当然也是跟着他的节奏来，看到他没有反抗，身体软了下来，便也停止了狂吻，上身探了起来，但还是坐压在蒲阳的腰间，并用双腿夹住了他的腰，不让他能翻身起来。

　　蒲阳终于可以说话了，也以为她是想要对话一下，让他没想到的是，柳芊荨探身起来只是为了行动方便，竟然双手就来拉扯他的衣服！

　　“喂、喂，这是干什么？别乱来啊！”蒲阳大汗，赶紧伸手去阻挡。

　　骑在上面的柳芊荨轻哼了一声，“不是说得你经验丰富吗？不是很多女人投怀送抱吗？怎么不像个老手，反而像个处一样害羞？”

　　“我……”蒲阳满头黑线，我不是处也不等于被强上不能反抗啊。“这是一回事吗？下来，有话好好说！”

　　“一回事！偏不下来！”柳芊荨双手一使劲，没有去解了，直接就把蒲阳的衣服给拉扯烂了！由于他穿得本来不多，外套又脱下来给她披着了，这一下，直接让他见底了。

　　蒲阳想要护住胸前，但一举手又觉得那动作太娘了，还是算了吧。便让自己板起脸来：“柳芊荨同志，不要忘记了你光荣的职业！你怎么能做出这样的事情来呢？我现在严肃的向你提出批评和抗议！请马上停止你的破坏行为，深刻检讨自己……”

　　“哗啦！”一声响，在柳芊荨使劲之下，本来已经扯烂了的衣服，一下全部拉开了，而她好像也从这个动作里面得到了兴奋和刺激。“你叫啊！你叫破喉咙也没人理你！我的职业又怎么样了？就算你向我领导投诉又如何？你别忘记了，第一次见面的时候，方副局长就看到了，大家都知道你早就是我的人了！”

　　“……”蒲阳大汗，还真的是这样啊，当时她被贬掉去派出所，指导员就陪着路过来看她的市局领导，结果看到他们两个的样子，都以为他们是情侣，还表示辛苦他了。

　　“柳芊荨！你到底想要干什么？”蒲阳冷静了下来，让自己摆出了之前在洗手间里面的姿态。“我刚才已经跟你说得很清楚了，我没有喜欢你，我喜欢的只是你的身材，只是想要玩玩你，你还不明白吗？你以为这样就可以拴住我的心？没用的！像我这样优秀的男人，注定会是拥有很多女人，万花丛中过片叶不沾身！我就是那风流的情圣……啊！”

　　他还没有说话，便被柳芊荨忽然膝盖撑起身体，然后又猛的坐下，让他一阵疼痛。

　　柳芊荨已经识破了他的真面目，看着他一本正经的样子扮演薄情男，根本不为所动，而听到后面，更是觉得这家伙演不下去了，不自觉就恢复了平时自吹自擂的风格。

　　“你不是被逼的么？那刚才是什么状况？”她刚才就是感觉到了变化，才猛的坐他一下。

　　蒲阳一阵尴尬，心说你压着我一通非礼狂吻，还一直坐压着那个地方，能没有反应才怪呢。

　　“像你这样优秀的男人，注定会是拥有很多女人是吧？万花丛中过片叶不沾身，风流情圣是吧？”

　　对于她一句句的逼问，蒲阳也只能硬着头皮点头承认，刚刚还是有点习惯性的吹嘘了。

　　“那我也跟你说清楚了，我也没有喜欢你！”柳芊荨高傲的一仰头，俯视着他，然后伸手挑了一下他的下巴。“帅哥，我喜欢的只是你的身材，只是想要玩玩你！你还不明白吗？你以为把我迷倒了，非你不嫁、寻死觅活？太自作多情了吧？”

　　听着她重复的话，蒲阳愣了一下，她这到底是说真的呢，还是故意的气话呢？以她之前的表现来看，应该不至于这样，难道这就是她非要跟着回来的目的？

　　他之所以今天会选择说出这样的话，就是不想跟她牵涉得太深了，现在已经暧昧纠缠了，一旦真的把身子给了他，他就难以做到如此无情，而又无法给她一个对她好的未来，所以当断则断。可现在柳芊荨这意思，似乎赌气想要完成这一步，那样对两人都会是后悔的事啊！

　　“芊荨，咱停下好好说行么？我明白你的心情，你觉得我们并没有交往过，我也没有说过喜欢你什么的，今天说出那样的话，是很不礼貌很伤人的。我承认，我不是一个好人。但你一定要认清楚，有些事情是不能赌气的。”蒲阳语气平和温柔下来，想要看看这样能不能让她听进去，她的倔脾气是越抗争越坚持，吃软不吃硬。

　　可他这态度，落在柳芊荨的眼中，无疑是为了她好，不想她后悔，不想伤害了她，哪怕他的身体反应早已经出卖了他。

　　“你不是只喜欢我这里吗？如你所愿！”

　　蒲阳还在说话，忽然俯身过来的柳芊荨，带来了两座大山的压力，直接压在他的脸上，让他无法喘气和说话。

　　“我不是普通人，你的家庭是不能接受我的，我们注定没有结果！”从乳山之中，蒲阳憋出了一句话。

　　“我不管！”柳芊荨有了一丝笑意，小样儿！终于逼你说出实话了吧？

　　“我真的不止你一个女人，还有很多很多的女人！”

　　柳芊荨暗啐了一口，不止我一个女人？谁是你的女人了？臭不要脸！果然是把认识的美女都自封是你的女人！

　　于是，她爽快的叫道：“我不在乎！”

　　蒲阳怀疑被憋气的到底是他还是柳芊荨，她这明显是脑子缺氧的表现啊，我有很多女人都能不在乎？

　　连这都不在乎了，他一时间也不知道用什么借口打消她，顺口蹦出了一句；“我……我基因特殊，很难让你怀孕！”

　　“呸！”柳芊荨脸色娇红的啐了一口，什么人呐！八字还没有一撇，就想着怀孕不怀孕的事了，还敢说不喜欢本姑娘！

　　蒲阳被丰硕压迫，虽然呼吸不畅，但还是受得了的，但他在想理由的时候，怎么也没有想到柳芊荨竟然会对他下手！

　　在他头脸被遮挡看不见的时候，他根本不设防的柳芊荨，竟然狠狠的一拳打在了他的后脑，直接把他给敲晕过去了！

　　在晕过去的刹那，蒲阳脑子里只有一个意识：大意，阴沟里翻船了……

　　柳芊荨在和蒲阳斗智斗勇的日子里，因为有一些女性方面的逻辑思维等，常常被他给绕了、唬住，但不得不说她是一个优秀的刑警，一旦拿出职业素质，经验和心理都要比蒲阳更强。刚刚两个人的战争，虽然是床上的战争，但她却知道机会只有这么一次，必须打起十分的精神来，所以始终都让自己保持着清醒。

　　蒲阳的实力究竟强大到什么程度，她不得而知，但就像刚才那个雪茄老大一样，通过对比，就能知道他非常厉害了。慕容书、小白、秦瑶他们的厉害，她都是见识过的，而蒲阳一个人能把他们都救回来了！还有他自己说的，慕容书的儿子能把黑拳高手打成重伤，见到他却老实认输。

　　这样强大的一个人，一直是在试图说服她，说明他心里还是尊重她的，但正因为他是为她着想，所以到了关键时刻，蒲阳说不定就会直接的把她打晕！那样的话，她这唯一的机会就错过了。搞不好他今晚上就跑了，以后不出现，总不能天天找他吧？那也太没面子了。

　　所以，她选择了先下手为强，刚刚用一对胸器压过去，诱惑为辅，掩护为主，把蒲阳打晕才是她的真正目的。

　　检查了一下，看蒲阳真的已经昏迷过去了，柳芊荨松了一口气，然后又低声笑了起来：“你这个混蛋，你也有今天啊？今晚上落在我的手里，看我不把你玩惨了！”

　　她摩拳擦掌，准备从哪里先下手，随即又想到，他的实力那么强，估计很快就醒来，总不能过一会儿就狠狠的敲他一次吧？

　　她干脆把手铐找了出来，然后把蒲阳的一只手和一只脚铐在一起，虽然姿势别扭了一点，但比较保险。然后她深吸了一口气，把蒲阳的衣服都脱了，还有她自己的。

　　她也有点窘，没想到自己的人生第一次，竟然会是这样的方式。可这也怪不得他啊，谁叫这小子为了她着想竟然想要逼开她，为了让他没有退路，那就只好生米煮成熟饭再说了。还好，反正他昏迷也看不见，这样就不尴尬了。

　　让她欣慰的是，蒲阳虽然被敲昏了，但某些描写的地方，却还是生机勃勃的，随便逗几下就行了，要不然以她的经验，还真的有点难办。为了不白白浪费机会，柳芊荨忍着羞赧，跨了上去……


第六百四十一章 神秘莫测

　　柳芊荨的顾虑没错，蒲阳果然没有太久就苏醒过来了。结果发现不仅仅一只手和一只脚怪异的铐在一起，而且生米煮成熟饭了。

　　其实柳芊荨第一次煮饭，又没有他的配合，当然没有那么快煮成熟饭的，但米已经下锅了，捞起来也不是原装米了，已经造成了既成事实。

　　“何必呢？何苦呢？”蒲阳苦笑着叹了一口气。

　　正艰苦骑行的柳芊荨看他醒来了，伏身下来，靠在了他的胸前。“我知道你是为了我好，你不想拖累了我，想要让我安心的离开。所以才会说那么无情的话，可是我的生活一直是我自己做主的，家人也反对我做警察，尤其还是危险的刑警，但我还是自己决定了，而且做得不比别人差。你也一样，不能代替我做决定。”

　　她这一次并没有暴躁，反而是平和的声音，更加的充满了力量和坚毅，让蒲阳也为之一震。

　　“可是……你知道我不是普通人。”

　　“我知道呀。”

　　“我有很多女人……”

　　“你说过了呀。”

　　“我是认真的！”蒲阳有点急了。

　　柳芊荨‘噗哧’一声笑了起来：“我也是认真的啊！这些你都说过两遍了，我也两遍表示无所谓了。你还有什么理由？除非你不行！”

　　蒲阳没好气的说：“我行不行你还不知道吗？都已经被你给打晕占有了。”

　　“你也知道已经被我占有了呀？”

　　“……”蒲阳满头黑线。

　　“那你就是我的人了！快点起来干活！累死我了！”柳芊荨娇嗔一句，便翻身下来，要他继续努力。

　　“你把我铐成什么样子了？”蒲阳白眼，不想破坏她的手铐。

　　柳芊荨嘿嘿一笑，“不铐住怕你反抗呀。”她找出钥匙给他打开，然后躺了下来，示意轮到他了。

　　蒲阳看看已经“碧血洗银枪”了，这是两个人已经结合的证据，他现在就算想要甩开也没有那么容易了，虽然是她主动的，但也不能不认账啊，再说了，这说出去谁信呀。都已经到这一步了，那他也就放开一切了。

　　柳芊荨能主动自己做到这一步，足见她的身体承受能力挺强的，他也就没有过多的犹豫，开始俯身下去，开始了进一步的开发。这事儿他以前想过，不过没想到会这么快，也没有想到会这样形式发生的。

　　完事之后睡在了一个被窝里面，柳芊荨睡得很香甜，蒲阳却是有点睡不着。

　　今晚上柳芊荨的情绪大起大落，又喝酒又那什么的，身心都是累了，而最后结果是让她满意的，身心也都是满足的，自然可以轻松入眠。

　　而对蒲阳来说，这就是多了一份责任。柳芊荨和秦瑶、檀馨、小白她们不一样，她有着家庭需要一个交代的。

　　思索了一会儿，这个问题没有答案，他索性不去想，车到山前必有路！就喜欢她了又怎么了，两个人就在一起了又怎样，就算最终迫于家庭关系无法在一起，至少在一起的时候，可以好好的珍惜！原来准备珍惜这最后一晚上的，现在因为两个人发生的事，让他们的关系有了变化，至少还会有很长一段时间可以在一起。

　　想到这里，蒲阳拥紧了一点柳芊荨，感受着她的体温和心跳，这是他的女人，是值得他呵护爱护的人！

　　随着他心思的平静，又感受到温馨的气氛，意识也有点模糊，快要进入睡眠之中，便在这个时候，突然的一阵惊醒！

　　他猛的发觉有一股强大的气息就在附近，那是一个厉害的高手在附近窥伺的感觉！

　　蒲阳神念当即扫了出去，迅速的扩散开来，然后很快锁定了一个地方，那是在这个城中村隔开一条马路对面的一栋高楼顶上。以他现在的境界，即便有点距离，神念也能延伸过去。但到了那顶上，却无法清楚的感知到底是什么人，只能确定是一个强大的存在。

　　他虽然不能确定对方是不是冲着他来的，但这附近就只有他一个人，并没有其他修真之人，也没有妖族，对方不可能半夜凌晨在那里晒月光的吧！时间地点也太巧了。

　　而且从那个高楼过去檀馨住的那个小区也没有太远，若不是冲着他来的，那就可能是冲着她们几个了。

　　不管怎样，蒲阳都必须出去了解一趟，但他又不放心柳芊荨。

　　思索了一下之后，他先小心的起来，然后取出了江山旗，运用它挥出了一个防御结界，把床上的柳芊荨完全的保护住了，不懂得阵法结界的人，就算实力强大，想要暴力破解也是非常难的。而且江山旗在他身上，这里一有动静就能马上感知到。

　　做好了防御之后，他从阳台迅速的飞身离开，直接往那栋高楼顶上而去。

　　不一会儿，到了那楼顶上，蒲阳却吃惊的发觉，如此靠近，他依然无法窥测出对方的真相！

　　他落在那栋高楼的天台之上，保持着戒备，向那个强大存在走了过去。出现在他视线范围内的，是一个背对着他的背影，对方是在地上盘坐着，周围笼罩着一层若有若无的特殊元气，很可能便是这些隔绝了他的窥探。

　　蒲阳没有开口，径自走了过去，缓缓靠近了那个人。

　　“你找我？”那人显然也是知道蒲阳靠近了的，不过一直等到他靠近距离不过数米之后，才开口询问。

　　“我就来看看。”蒲阳应了一声，这不能说是他的地盘，别人也没有敌意，所以他也不能认定就说是冲着他来的。

　　在他说完之后，前面那一层若有若无的特殊元气迅速的旋动了一下，随即之间，那个在地上背对他盘坐的人，已经正面站在了他的面前两米之外。

　　这天台之上并没有灯光，今晚也没有月亮，但就是一点微光，也能让蒲阳立即看清楚对方的面容，这是一个让他既意外又有点意料之中的人。

　　“是你啊。”他笑了笑：“跟着我们回来的？想不到啊。”

　　“想不到什么？我看你并没有太惊讶。”龙文章也笑了。

　　“当然是想不到你竟然不是普通人，至于你会出现在这里，就不用太惊讶了，芊荨是个好姑娘，你会想要保护她、拥有她，是完全可以理解的。”

　　蒲阳的脑子里又活泛了起来，之前听到姓龙的时候，还跟赫海说的龙族联系了一下，但也觉得有点扯，又不熟悉，就没有多想。尤其是在他身上完全感觉不到一丝元气，而这会儿，状况又大不一样了，不是有着完全与众不同的特殊之处，就是法力深不可测！

　　“不、不，我看你是误会了。”龙文章很好脾气的笑道：“我会保护她，但却没有想过要拥有她，因为她是我的亲表妹。”

　　“亲表妹？”蒲阳一阵惊讶，之前以他的表现，还有柳芊荨的反应，让他们大家都以为这个龙文章是她的追求者，应该是母亲的闺密姐妹之类的孩子，才以表哥相称，没想到她竟然特意声明是亲表妹。

　　蒲阳深深的望了龙文章一眼，这人会特意出现在这里，绝不仅仅是为了保护柳芊荨，肯定有所图谋，现在特意的声明，似乎就是为了打消他的敌意，如此说来，其目的应该就是他了。

　　“明人不说暗话，龙先生是高人，而我和芊荨的关系你也应该知道，有什么话请直接说吧！”

　　龙文章微微一笑：“你在紧张？”

　　“紧张？”蒲阳有点好笑，这个龙文章虽然神秘莫测，但以他现在的实力，却早已经不会感觉到紧张了。

　　龙文章还是保持着淡淡的微笑，但他在蒲阳两米之外的身体忽然不见了！

　　蒲阳虽然从刚开始觉醒不过半年而已，但这半年的经历却是别人十年都未必能经历的，经历过了许多的生死战斗，早已经磨炼出了他的敏锐判断力。虽然龙文章一直掩饰得很好，没有丝毫的敌意，也没有元气变化，但一看到人消失了，他当即迅速的往前蹿了出去！

　　可即便如此，他的后背还是被龙文章给拍了一下！

　　蒲阳不由大骇，不敢停留，迅速的往斜侧蹿了出去。

　　“反应速度挺快，判断力也不错，可惜你的眼睛看到之后再做出反应，这已经迟了……”

　　而耳朵听到龙文章的话语的时候，人已经再次拍打了一下蒲阳的后背！

　　这是非常危险的事！龙文章可能是为了避免被觉察到痕迹，并没有动用法力，只是纯粹的靠着速度在戏耍他，如此也造就了难以重伤他。但如果不是拍打，而是早已经手持利刃，这样连续的插几刀，可就不是重伤的问题，迟早被他插死了！

　　在被拍中第二下的时候，蒲阳已经迅速的加持了时刻穿在脚上的飞靴法宝！这法宝不仅仅速度奇快、非常持久省力，更重要的是完全能和他意识相同，只需要意识操纵就能完成，比自己身体的跃动要快得多，而且做任何超难度的动作也不会变慢。

　　“你的速……咦？”龙文章正想要说蒲阳的速度还是太慢了，却发现目标一下消失了，随即看到蒲阳是出现在空中，没有局限在天台之上。

　　“聪明！知道运用自己的长处，避开别人的长处，可惜你的速度还是太慢了！”

　　在说话的时候，龙文章的身形已经快速的闪到了空中，这一次他不是出现在蒲阳的背后，直接到了蒲阳的面前，几乎如同瞬移一般的乍隐乍现了。蒲阳既然找到了扬长避短的方法，他不敢托大戏耍，特意准备当面的耍蒲阳一把！

　　结果意外的事情发生了，在他手对着蒲阳身前拍过去的时候，却如同刚才蒲阳的遭遇一样，目标一下消失了！

　　“……可惜你的速度还是太慢了！”

　　这个时候，他那一句话才说完，本来将是他第三次拍中蒲阳，为这句话做最好的注解，结果却是伴随着他的后背被蒲阳拍中了！


第六百四十二章 你到底是什么人

　　原本一切都是在龙文章的计划之中，蒲阳会有怎样的反应，他都能够轻松解决，可是没想到竟然会被同样的方式反破解了！

　　背后的被拍中，虽然同样的没有什么用力，但却直接让他冷汗直流，配合着他“可惜你的速度还是太慢了！”的话，就像是在自我打脸一般。

　　不过龙文章是有备而来的，即便被这影响到了，还是迅速便做出了反应，他的身形忽然在空中快速的闪动，忽左忽右、忽前忽后的无规则乱闪，当即便让摸不到其规律的蒲阳暴露在他的视线范围内。

　　刚刚成功逆袭了一番的蒲阳，也想要追踪过去，至少也得打上他第二次，但龙文章的快速闪动，让他没有办法追踪。当双方都非常快的时候，毫无规则的移动，也就难以捕捉了，反过来他用这样的方式，龙文章也很难追上他。

　　现在龙文章还是没有敌意，大概只是想要展现他的实力或速度，所以蒲阳也只能速度和反应上做文章。如果是生死相搏，那他就可以无视他的闪动，直接大面积的持续攻击了。

　　再尝试了追踪无果之后，蒲阳变化了策略，选择以“不变应万变”，从空中快速的落在了天台的正中央，随即让自己保持着全神戒备的姿态，而且干脆闭上了眼睛，只是用思感神念360度全方位的监测着身体的四周。

　　龙文章当然也是一下就看出了蒲阳的策略，不过他还是对他的速度非常有信心，再次挑战了起来，从空中落下之后，依然如之前一样快速的闪动，身形如鬼魅一般的在蒲阳周围飘移，其目的就是要让蒲阳跟不上他的节奏。等了一阵之后，猛的从斜后侧侵入到了蒲阳的身旁，迅速的用手拍向了蒲阳的肩膀！

　　如果蒲阳用眼睛看，或者跟着他的闪动而转动身体，即便不跟着跃动起来，也一定会被弄乱的。而他刚刚已经闭上了眼睛，就是避免让视觉受到了干扰和影响，而神念的监测，直接是全方位的，对方闪动得再快，只要不靠近身边，他的身体就可以保持着完全不动。

　　当龙文章从斜后侧侵近过来时，不等手掌拍过来，他已经神龙摆尾般的一脚扫了过去！

　　这个结果让龙文章再次一惊，他现在有两个选择，要么是继续拍过去，那能拍上蒲阳的肩膀，他也会被蒲阳踢中；要么是中途放弃的避开，那就无功而返。两个选择都可以算是打成平手，但他有备而来，蒲阳现在更是被动的防御，能把他逼平，本身就等于略胜一筹了。

　　龙文章既无奈又不服气，他选择了后者，从中途放弃拍蒲阳的肩膀，快速的闪避开他那一脚。但他的放弃不是离开，放弃反而是下一次的进攻！

　　只见他的身体折闪了一下，人已经到了蒲阳的前面，同时飞起一脚，直接踢向了蒲阳的前胸！

　　他刚才是手掌拍出去的，中途的放弃变化，不会有多大的影响。而蒲阳向后面扫踢出去的脚，就不是那么好转变，要稍微的慢上少许了。可惜他忘记了蒲阳同样还有双手，手要比脚更灵活，无需理会后面踢出的那一脚，在他踢过来的时候，直接当胸轰了一拳出去，对准了他的脚底心！

　　龙文章这一脚还是没有踢中蒲阳的胸前，和他的拳头在空中相交了。两个人都没有全力的攻击，这一拳一脚，也只是触碰了一下，随即分开了。

　　“好吧……我承认你比我预想的还要厉害那么一点点。”龙文章的身体站稳在了几米之外，望着蒲阳有点感慨。

　　刚才他们两个的身体都有过数十次的移形换位，但时间不过几秒。如果有人在远处看着的话，会觉得只是眼花了一下，两个人就还是保持了原来的对话模样。

　　“你比我预想的也要厉害那么一点点。”蒲阳笑着回了一句，这也不是故意重复的调侃，他真的没有想到龙文章速度那么快，他加持了飞靴法宝，在近身的速度方面，也没有明显的差距，若无法宝的帮忙，勉强能够神念配合反应防御，想要进攻速度就无法比了。

　　“以你的年纪，能有如此修为，实在不简单，根据我的调查，你半年前还只是一个普通人。啧啧……蒲家人，果然不一般，不愧是上古驱魔神族的后裔！”

　　龙文章重新凝视着蒲阳，也不知道这是表扬还是感慨。

　　听着这话，蒲阳心里却是巨震！

　　蒲家常常是一脉单传，又不收弟子门徒，加上向来低调行事。放眼天下，连一个小门小户都算不上。就像他叔叔蒲团行走江湖的时候，也往往被认为是独行侠，有一些见多识广的，也只是知道有蒲家这么一脉。只有交情深厚的才知道多一点蒲家的事，比如之前遇到的可能跟他父亲关系不浅的何仙姑。

　　除了蒲家的低调神秘之外，当然也有人类社会朝代更迭、时代变化已经人口基数大等环境因素。而因为驱魔猎妖等原因，在寿元更长、没有断代的妖族里面，蒲家的威名（凶名）反而大得多，比如赫海就知道，但所知也有限。秦瑶会了解更多秘辛，则是因为几百年前蒲松龄和狐族交情甚好等缘故。

　　正因为如此，这次蒲阳的名字被赵家宣扬出去，大家也是才听闻、是新冒出来的人物，扒不到更多的秘密。可这个龙文章，不仅仅说破了蒲家人，更提到了上古驱魔神族后裔！

　　“阁下到底是什么人？”

　　看着蒲阳慎重的询问，龙文章笑了起来：“我是什么人不重要，重要的是，我们以后算是一家人了。”

　　蒲阳没有说话。

　　“你和我表妹……是吧？哈哈，那我岂不是也就成了你的表哥？那不是一家人吗？”龙文章解释了一下，再次强调了柳芊荨是他亲表妹，而且这话也明显的透露出他知道或猜到他们两个的事了。

　　蒲阳还是没说话，一个是跟这龙文章完全不熟悉，他完全不了解对方，对方却知道他的秘密，这让他心生防备；另外一个是他和柳芊荨的事，还只是私下关系，让龙文章捅到她家人那里，估计没成为一家人，反而可能出现很多麻烦。

　　龙文章却是继续的笑道：“我知道你在想什么，放心吧！我绝对不会搞破坏的，事实上我只会帮你的。因为我知道你的难处，你们蒲家人想要延续后代不是那么容易，多找几个女人就是扩大了机会，你就算除了我表妹之外，另外还有女人，我也是完全能理解的。”

　　“……”蒲阳一阵尴尬，这厮怎么和他叔叔一样的风格？

　　可若是一个朋友的话，这么说还是让人心理轻松的安慰，可龙文章不仅仅是刚认识的半熟人，还是他的女人的亲表哥，说出这话，让他情何以堪啊！您真是亲表哥么？

　　“龙兄，别怪我没礼貌，您的身份实在让我觉得神秘莫测，如果不能知道您到底是什么人，别说一家人什么的，坦白说，就是做朋友我都不能放心。尤其是你那么厉害，我不把你当大敌防着，随时被你干掉都有可能。”蒲阳没有跟他拐弯抹角，直接说出了自己的疑问，甚至不惜明说要把他当敌人防备。

　　龙文章摇摇头：“你呀！何必那么执著呢？你只要知道我是芊荨的表哥，我是期望她好，当然也不会害你。不过你们总是那么多疑，不说清楚你也无法放心，想要帮你反而被你怀疑。唔……我考虑一下，要怎么说好呢？”

　　蒲阳眉头动了动，他刚才一直在凝神仔细的聆听他的每一句话、每一个字，敏感的捕捉到了一个关键词“你们”，为什么是“你们总是那么多疑”？这里没有第三个人，为什么是“你们”而不是“你”，为什么会“总是”？

　　他脑子里当即有了一个大胆的联想，其实也就是之前有过但又觉得太荒诞而否定了的猜想。

　　“你是……龙族？”

　　听到这话，龙文章总算有了一点惊讶，他望着蒲阳，赞许道：“不错！竟然让你发现了我是龙族，难得啊。不愧是蒲家后人，现在可没有几个人知道和相信有龙族存在了。”

　　蒲阳暗暗有点汗，这可不是蒲家流传过关于龙族的故事，而是海族水妖的赫海说的。不过这不重要，他不能一直被动，就得虚虚实实的保持一点神秘。

　　“龙族起码千年没有在人间出现过了，是不是还存在，有没有离开人间界或是灭绝，都是说不定的事。你真的是龙族？不会是顺着我的话假冒的吧？”他不动声色的故意疑问。

　　龙文章皱起了眉头：“你们人类就是多疑。你也说了你当大敌防着我，我族的机密当然是不能随便告诉你的？那你是要我运用龙族法术，展现龙族天赋能力，和你全力以赴的打一场来证明么？”

　　“……”蒲阳一时无语，他虽然觉得很大可能是龙族，但到底是一个猜测，就是想要看看龙文章能不能提供更多的信息来证明。可如果要比拼法术来证明，那在这城市中央，可不是什么好事，随时可能会毁坏很多建筑，就算半夜不会误伤到人，动静大了也可能会被监视器、被夜猫子们拍下。

　　“好吧，相信你。那你说芊荨是你亲表妹？可她却是人类！”

　　蒲阳问出了一个另外一个疑问，龙文章是龙族，又一再说柳芊荨是他亲表妹，那柳芊荨算什么？


第六百四十三章 龙女，凶手

　　龙文章笑道：“你终于想到了关键问题了。”

　　蒲阳沉默，可不是很关键吗？如果柳芊荨也是龙族……这是他从来没有想过的事，太匪夷所思了！

　　“我族的秘密不能向你透露，不过涉及到芊荨，我是可以说一点的。她的母亲是我的亲姑姑，当年选择了嫁给一个普通人类，甚至为此不惜和我族决裂。二三十年来，她从来没有流露出任何关于龙族的东西，而芊荨……”

　　“芊荨怎么了？”蒲阳着急的问道。

　　虽然他百分百可以确信柳芊荨只是普通人，并不会是龙族。的有一些东西不是说以前是就永远是，他自己就是一个最好的例子，如果现在的他回到一年前，把这些告诉一年前的他，保证会被骂疯了。还有傲天也是一个例子，是十几岁之后才开始突然的觉醒，反而是蒲晨曦是比较早就觉醒了。

　　如果柳芊荨的母亲是龙族父亲是人族，她以前是正常的人类，也有可能某天属于龙族的基因哪天开始觉醒。

　　“相信你应该也能明白，作为最高等的族群，我们龙族也是难以繁衍后代的……”

　　蒲阳微微皱眉，知道龙文章说的最高等族群，是把龙族凌驾在妖族、人族之上。作为一个人，这听着是有点不舒服的。但转念一想，人类也是觉得是万物之灵，妖族也觉得高人一等，这都无关紧要，而且从很多方面来说，传说中的龙族，是要比人族更高级。

　　说到传宗接代，那他们是有一样的问题。蟑螂老鼠、苍蝇蚊子繁衍得快，相比起来这些很多时间就能生一窝的，高级动物的人类繁衍就慢多了、难多了。而相比一些天生就有一定法力的妖族，人类又是繁衍很快的。蒲家人就是相传有着上古驱魔神族的血脉，也是非常高等级，所以繁衍比较难。

　　龙族不用说了，这在神话传说中，数量都是很有限的种族，肯定也是有着繁衍的问题。

　　“你们太厉害了，如果像普通人类一样的繁衍后代，全世界的资源很快就不够你们用了。”

　　龙文章笑了笑，也不管蒲阳这是恭维还是讽刺，事实就是这样，这是大自然的天道法则，人类如果有蚂蚁的数量，全世界同样也是不堪重负。

　　“正因为如此，我族对每一个后代，都是非常重视的，我姑姑有了芊荨这个后代，所以我族对于她以前和家族反目嫁给人类的事，也就既往不咎，这次让我前来，目的就是让芊荨能够回归龙族……”

　　“你什么意思？”蒲阳当即变了脸色：“你要把芊荨带走？就因为你们人丁凋零，人家有了后代你们就要带走？哪有那么便宜的事！”

　　龙文章自我解嘲的笑笑：“你可以理解我们卑鄙，但换作是你呢？如果你们蒲家有孩子在外面，你会怎么做？”

　　蒲阳一时语塞，他还没有孩子，无法回答这个问题。但他叔叔就是最好的例子，同样的四处撒网，怀不上孩子就离开。而林淑婷因为有了蒲晨曦，就是他也急着想要让叔叔认回孩子。

　　“再从人的角度来说，让我姑姑和家族老死不相往来，你觉得才好吗？”

　　蒲阳摇头，爱情是美好的，爱情也会让人盲目，和家人闹崩了得到的爱情，终究是有缺憾的，父母亲情是爱情无法代替的。

　　“这就是一个契机！修复我姑姑和我族关系的契机，所以我姑姑也是愿意的。要不然怎么会让我和芊荨见面呢？你也看出我们相处还是不错的。”

　　“可是……这对芊荨不公平，她应该有选择的权力！”蒲阳坚定的说道，他知道蒲晨曦的身份之后，是想要让叔叔早点认了她，但同样小晨曦也是想要爸爸的，如果她根本不想爸爸，厌恶有爸爸，那强行把她带回也是不好的。更别说柳芊荨早已经是大人了，有自己的思维和观念。

　　龙文章耐心解释道：“你想多了，还是那个例子，如果你们蒲家有人遗落在外面，你们让她认祖归宗，难道会是为了虐待她、禁锢她吗？当然是要补偿她、栽培她，让她得到最好的成长。你说说，芊荨现在这样发展下去好吗？或许作为一个普通人来说，是有前途的，未来可能做个支队长、副局长、副厅长什么的，也就到头了。而作为一个龙女，这不是把神鹰养成山鸡吗？”

　　“……”蒲阳一阵无语，什么不好比喻，竟然把人柳芊荨比喻成山鸡！但他也得承认这个逻辑，作为女性，在公安系统前途能到什么程度，是可以预见的，而以她的性格脾气，更是无法在行政仕途有所作为，现在是爬得快，但将来可能会长久的困在刑侦支队。

　　而作为龙女，得到龙族的栽培，就算没有太强的天赋，也绝对会是另外一片天地的作为。退一万步来说，最起码能让她强大起来，不会有遭遇枪击刀砍之类的危险，而且寿命会比普通人要长得多。

　　看他已经被说服了，龙文章继续说道：“其实对你和芊荨两人来说，回归龙族也绝对是非常利好的消息。你现在已经很强大了，所处的世界，面对的环境状况，已经和她不是一个平面，这样能长久吗？你身边的女人们，就拿刚才吃饭见过的几个，小白、小竹和檀馨，哪一个不是实力非凡？

　　再说个你可能觉得纠结和尴尬的问题，那就是之前我说过的，你想要传宗接代，也会拥有更多的女人，这些芊荨能接受吗？但如果让她回归到了龙族，她本身强大了，在你的女人之中，不会被欺负、也不会有自卑感，而且也能理解你的行为。这不是对你、对她，对我姑姑都是好事？”

　　蒲阳深深的看了他一眼：“我算是明白过来了，你是特意吸引我过来，而目的就是为了劝说我吧？你怕我打乱了你的计划？”

　　龙文章笑道：“蒲老弟，你想多了，你的麻烦还少吗？哪里有时间打扰我？我不过是看你比较顺眼，所以开诚布公的和你谈一下。这是不想让你担心，也不想你和芊荨不明不白的分开。当然，如果你能和她好好的说一下，让她认清楚这件事，能够不抗拒的话，那大家都能轻松一点。毕竟她不是小孩子，如果真的要抗拒，我也不好用强。”

　　蒲阳暗暗冷笑了一声，说来说去还是一个意思，就是想要他来劝说柳芊荨回归龙族。

　　虽然他承认龙文章的态度很好，并没有对他施展任何的龙族高傲一面，一直和颜悦色的解释，但他也不知道这对柳芊荨的人生，终究是好还是不好。或许在有的人看来，只要能够快快乐乐的活着，三五十年，比长命百岁也更有意义。

　　正在纠结要不要答应龙文章，忽然想到了他话里面的一句“你的麻烦还少吗？哪里有时间打扰我？”，不由得狐疑起来。

　　龙文章怎么知道？按照赫海的说法，龙族应该是今早上才从深海出现，那怎么会对陆地上的事情已经很了解？

　　再回想了一下他刚才那诡谲的身法和速度，蒲阳脑子里闪现了昨日在旗山朝天峰上的状况，当即怒视了过去：“旗山派那些人是你杀的？你还故意嫁祸给我？！”

　　没错！以龙文章的实力，还有那匪夷所思的速度，确实可以把旗山派的弟子们都毫无反抗、毫无戒备的一招击杀！

　　龙文章笑眯眯的问道：“终于想到了？不错，那些人都是我杀的，他们都该死！”

　　“他们和你无冤无仇，为什么都该死？就因为你是高高在上的高贵龙族，想要捏死谁就捏死谁？”

　　蒲阳真的怒了，昨天还在忧心到底是什么人想要这样的害他，现在这个凶手就在面前，由不得他不怒。这不仅仅嫁祸给了他，还是几十条性命！

　　他不能接受的徐牧之、范雷对妖族滥杀无辜，同样不能接受龙文章对人类滥杀无辜。

　　“别激动，我不是为了帮你，我之前和你不认识。他们和你们的恩怨我不关心，不过他们伤了柳芊荨，她不仅仅是我表妹，更是我龙族一员，这就是冒犯了龙族的威严！我既然赶上了，当然要严惩他们。”

　　龙文章说得心安理得：“我不了解他们所有人，既然旗山派搞屠妖大会，那他们自然是带头的，我把他们除了，也算是报了一半的仇。对了，还有一个你可能不知道的，我也打听过了，始作俑者是什么赵家和海沙门，赵家你已经找过去了，虽然有点妇人之仁，但到底也是去了。可你舍近求远，漏了海沙门，这些家伙在知道消息之后，就开始想要逃跑，我把他们也都解决了。”

　　“操……”蒲阳憋出了一句脏话，海沙门他也是要找的，但和赵家一样，冤有头债有主，他只会找当日在罗宝市造谣挑起事端的几个，不会把整个海沙门都迁怒了。“你他吗杀人了，为什么还要留我的名字？”

　　面对他的质问，龙文章耸了耸肩膀：“我淡泊名利，我们龙族更是不会随便出现在人世间，你既然是芊荨喜欢的男人，那就把这个扬名立万的机会送给你，你也不用谢我，举手之劳的顺水人情而已。”

　　谢你全家！蒲阳真的想要破口大骂，眼神也冷了下来。

　　看他状态不对，龙文章干咳了一下：“好吧，可能我的好意你不喜欢，还好，海沙门那边我没有留你的名字，这样还行吧？”

　　蒲阳紧咬牙关，海沙门还用你留名字吗？不留名字出了事所有人也都会算到老子头上！


第六百四十四章 你只是一个人

　　对于海沙门，蒲阳当时是急着去救慕容书，还有不知道状况如何的秦瑶和小白，所以没有先赶往省城找海沙门。赵家更远，但也不是舍近求远，而是先去了旗山，了解了屠妖大会的情况之后，反正还要等才过去燕北的。

　　海沙门他就等回来之后再去了，他是今天下午接近傍晚才回来，别说还没有来得及过去，就是打听海沙门的消息都还没有做。事实上秦瑶他们三个都回来了，又经历过那么多死伤，尤其是旗山派全部弟子都被杀，让他的报复之心也淡下来了，不急着去找海沙门，也不是非要谁抵命。

　　可是现在听这意思，龙文章已经去找海沙门了，而且很有可能也是如同旗山派一样的，直接把人家给灭门了！

　　不用说，这笔账和旗山派灭门一样，都会算到他蒲阳的头上。旗山派众弟子，他还可以解释一下，他实在没有杀他们的动机，有赵家在前可以证明他不是斩草除根的人，可是海沙门还能怎么解释？谁会相信不是他动手的？

　　赵家、旗山派、海沙门……如此一来，天下正道都会把蒲阳当作公敌围剿了，难怪龙文章会说他没时间找他麻烦。

　　蒲阳的眼神冷了下来：“我应该把你杀了！不管你是龙族是妖族，也不管你杀的是人还是妖，滥杀无辜就是穷凶极恶，就该受到严惩！”

　　龙文章微微皱眉：“老弟，我说你的正义感未免有点太强了吧？你没有杀人？相比起来，我杀的只是喽啰，你杀的可都是高手。对人族的优秀人才的破坏，你的作用大过于我！”

　　蒲阳为之一怔，但随即便想要解释，他是杀了佟天路、苍穹、玄伦几个虚境高手，但首先是他们想要杀他，这是出于自保的原因。

　　“你是不是想说你杀他们是不得已，而我杀他们就是一边倒的屠杀？”龙文章先把他内心的想法说了出来，然后叹道：“不管原因如何，结果是一样的。不管是不是不得已，你我能杀了他们，根本原因是我们够强，如果我们的实力不如他们，那就是被他们杀的份，他们不会因为你是为了救人，不会因为我是龙族就手下留情。弱肉强食，这个道理你还不懂吗？”

　　弱肉强食！

　　蒲阳心理默默的重复了一下这个词，这确实是最现实的一个问题，小到各行各业，大到国家洲际，其实都是在弱肉强食。就是最标榜民主自由的大国，也同时利用政治、经济甚至战争的方式来掠夺资源，一样的弱肉强食。

　　但，这是现实，并不代表这就是天经地义的真理！

　　“你不用蛊惑我。我是不会认同你的理论，你把他们杀了就是不应该。”

　　看蒲阳摇头，龙文章笑了：“小朋友，你的念头还不通达啊！好，我就说说你的坚持，你的原则。你们蒲家守护人类，遇到滥杀无辜穷凶极恶的邪魔外道，就会出手猎杀，是不是？”

　　“不错！”蒲阳眼神丝毫不回避，直接盯着他。

　　龙文章继续说道：“那你怎么还不杀了我？”

　　蒲阳皱起了眉头。

　　“别说是因为我是芊荨的表哥，所以让你下不了手，或者给我一个改过自新的机会，我是不会相信的。最重要的原因，是你杀不了我吧？”龙文章有点嘲弄。

　　蒲阳沉默，这是事实，就刚才龙文章靠着身法和速度，能和他运用法宝的速度相比，这就看出了他的强大。而这还只是不涉及法力、法术的试探，还不包括龙族强悍无比的身体。他想要把龙文章杀了，可不是随便能做到的。

　　“别灰心，我不是讥讽你说一套做一套，我只是想要告诉你，这是很正常的现象。你的原则很理想，但你改变不了现实的弱肉强食！”

　　“一个持刀持枪或者撞车爆炸的凶手，在警察抓不到的时候，你遇到了应该会没有心理负担的将他杀了除害。但若是一个制定政策坑害了百千万人的高官大员呢？你能去杀了吗？”

　　“现如今的国际社会，有的国家被欺负，有的国家结盟，有一些大国就是明显的通过经济、战争来掠夺贫穷小国的资源，你能去把他们的总统杀了吗？你能把一个国家灭了吗？”

　　“你做不到！你或许会说你只是一个人，政治经济大环境等不是一杀能够了之的，但回到最根本，就是你无法改变弱肉强食的局面！”

　　龙文章一连串的话语，让蒲阳暗暗冷汗。这些话可能有一些强词夺理，或者歧义性的理解误导，但不得不承认，从某些角度来说，也是有道理的。

　　如果滥杀无辜的是一个普通人，一个邪妖恶鬼，他会毫不犹豫直接动手解决了。但遇到强悍无比的龙族，这个他没有把握的龙文章，他也只能是言语上的谴责，无法做到直接的就动手击杀。

　　望着沉默的蒲阳，龙文章没有再咄咄逼人的说大道理，而是给了他一点时间，然后轻叹道：“蒲老弟，如果你不是芊荨喜欢的人，我也用不着跟你废话。你也说了，我们龙族不管是自诩还是真实的，都是高高在上的，我为什么要跟你说那么多？我不是要打击你，只是要你理解一个道理，不管你们人类说什么能力越大责任越大，相对于整个世界来说，相对于天地宇宙来说，你只是一个人而已！”

　　“我只是一个人而已……”蒲阳喃喃了一句。

　　“对！你或许觉得你能力越来越大，你非常的强大和重要，可大自然随便一个飓风，肆虐范围可以达到方圆几千里，你能做到吗？一个地震可以摧毁一个城市，你能做到吗？醒醒吧！做好你自己就行了，别给自己背负太多的原则枷锁！”

　　蒲阳脑子里很乱，不得不说，龙文章的话，对他的观念冲击还是很大的。最重要的是，他对蒲家守护人类的天职，并不是从小反反复复的灌输，而是觉醒不过半年多，还没有达到根深蒂固的程度，所以容易受到影响。

　　“我也不是要你放弃蒲家的坚持，你可以有你的原则和你的坚持，只是不用给自己太多的压力。这次的事件，你也看到了，天下正道人士，也是有选择性地原则。但不会有人因为他们的行径，就把他们斥为邪道。”

　　“你也一样，你只是一个人，你首先要保护好的，是你在乎的人，有余力才是天下苍生。你要考虑的首先是自己的利益，收获多了利益，你才能强大，才能更好的保护你的人，更好的守护人类。”

　　“在这个大原则下，其他的小原则并没有那么重要，这才是你应该要做的。我帮你干掉他们，只是举手之劳，也是出于报复，可我们是自己人，你可以不领情、不认同，这我都能理解，每个人的观念不一样。可你若要为了不相干的人，而且还可以算是你的敌人们，要和我拼命，我就觉得这是很傻逼的行为。”龙文章毫不客气的说。

　　蒲阳长吐了一口气，苦笑道：“你这条长虫，几乎把老子给洗了脑了。”然后又问了一句：“你愿意浪费那么多口舌，该不会也是怕我盯上你拼命吧？”

　　龙文章不以为忤，淡淡的说道：“芊荨必然要回归龙族，你和她在一起，就算不是龙族一分子，也可以算是龙族的女婿了吧？我们可以接受你有自己的理念和立场，但不能接受一个迂腐顽固之人。我已经了解了一点关于你的信息，秦瑶和今天见到的小白，都是妖族。这次涉及在内的慕容书、赫海之流，也都是妖族。但你并不是勾结妖族图谋人类，说明你并不迂腐。”

　　蒲阳沉默，现在门户之见没有古代那么严，但教派之争还是有的，而人、妖的种族之见还是根深蒂固，大家信奉的是“非我族类其心必异”的古话。在这方面，他算是比较开明的了，能认识到身份不等于正邪。

　　“但你自己的观念还不够通达，所以需要我费力的点拨你。能通达无碍，才能自由自在。有原则很好，成为了枷锁就是负担。”

　　说到这里，龙文章大笑了起来：“今晚上你接受的信息有点多，慢慢消化一下吧。如果坚持要为旗山派、海沙门主持正义，我等着你来找我拼命。到时候你就知道我是不是怕你了！”

　　看他这是要走了，蒲阳也没有阻拦的意思。且不说龙文章的话对他启发性很大，值得他深思，单单实力就深不可测，没有留下他的把握，那动手也没有意义。

　　再一个，他是讲义气的人。可以不领龙文章的顺水人情，但不能否认他是为芊荨出头。虽然在这次事件之中，芊荨受到的伤害并不是最大的，海族水妖还是最大的受害者。若他有能力留下龙文章，难道要抓了他交给天下正道，从而为自己开脱？

　　这是他做不到的。

　　就像这次事件的始作俑者是赵家和海沙门的赵继光等人，但再追下去，则是因为他杀了魏俊和铁流。他也不能把自己杀了吧？，因为铁流当时要杀他，而魏俊是死一百次都不冤的人。

　　或许，真的念头要通达一点，不要给自己那么多的枷锁和束缚！

　　就在蒲阳思索的时候，龙文章已经跃身起来，而在他离开之前，对着蒲阳打过来一团光雾：“再送你一个人情！”

　　蒲阳迅速反应过来，他可不相信这是什么人情，当即伸手去阻挡。没想到这光雾迅速的散开，然后又汇聚到了他的头上。这并不是什么攻击，而是有什么东西以这特殊的形式灌注到了他的脑中。

　　“你还是多疑……这是一套龙族的身法，你可以叫它‘龙行天下’，刚才你已经领教过了。”龙文章的声音传来时，人已经消失在夜空。

　　蒲阳这才明白灌输给他的是刚才龙文章运用过的神奇身法，那诡谲和速度，不说横行天下，至少行遍天下都能有一定自保能力了。

　　他略一思感，便发现已经融会，已经会了，只需要多锻炼就能完美运行。让他有点无奈的是，这个人情不管领不领情，都已经承受了。


第六百四十五章 念头通达

　　回到住处，柳芊荨还在安睡。蒲阳轻声的上了床，轻轻的拥着她，感受着她的心跳和温度，想起之前龙文章的话，不由得微微的叹了一口气。让他把这个消息告诉柳芊荨，或者帮着劝说她，是很为难的。但如果没有他的支持，柳芊荨突然在家里遭遇到这个信息，肯定是不会甘心放下钟爱的刑侦工作去回归龙族的。

　　他缓缓闭上了眼睛，思忖着龙文章的那些话语，想到最后，确实是如此，他只是一个人，只能在尽己所能的守护人类。而首先要守护的，是自己在乎的人。就像军队战士也是会先守护自己的国家，才会考虑全人类的问题。

　　结合这一次的事件来看，他也意识到，或许没有那么多的真相，有的只是大家以为的真相。他是因为认识秦瑶等人，可以从她们这边的角度倾听和了解事实的真相。而在其他人，他们不熟悉、敌视妖族，听到的和愿意相信的，当然是赵继光他们说的真相。

　　如果不是因为他算是当事人的关系，作为一个守护人类的蒲家人，听到有人勾结妖族谋害人类，不一定赶过来，也会关注这件事。妖族伤亡惨重的声音没有发出来，只知道有人闯到了旗山派屠妖大会，杀了好几个虚境高手，还把赵家、旗山派、海沙门都灭门了。那会怎么想？

　　肯定也会参与猎杀这个穷凶极恶的人，以及其他的妖族！

　　用他自己换位思考一下，就会得到完全不同的做法，这让蒲阳的心豁然开朗了起来。没错，很多事情就算亲自参与，若不是完全了解，也会有完全不同的看法。坚持原则没有错，但未必就是完全正确的做法。到头来，还是保护好自己在乎的人，才是最值得做的，如果自己人都保护不了，其他追求还有什么意义？

　　像虚无大尊带领包括他父母在内的所有人都在为一个艰巨的任务忙碌，这是他尊敬的，但他个人还是先保护好自己人。

　　心开始平静下来，他也没有再纠结。不管是谁，都是他要保护的。身边的柳芊荨也是，让她回归龙族，成为龙女，这或许会是一条艰辛的，充满挑战的路，但相比她现在的工作，长久来说，这也是值得的，这也是他们两个将来能够更长久厮守的根基。

　　当然，他只是会选择用他来告诉这个消息，并给予一些分析和劝说。最终柳芊荨会选择如何，还是要看她自己。如果她不愿意成为龙女，他也是会尊重和支持的，哪怕和龙文章等龙族反目。

　　至于她喜欢的刑侦工作，应该只是需要一点假期，成为龙女也不会影响。能力大了，反而有很多难以侦破的案件，可以得到更好的发挥和帮助。像之前乔本发案和罗大校园闹鬼案件，这些她就能够更好的发挥了。

　　就在他思索着这些的时候，一只手轻轻的抚在了他的脖子上，然后摸到了他的脸颊。

　　“怎么了？你有心事？”

　　“啊？你醒了？睡吧，还早呢。”蒲阳见柳芊荨醒来了，忙搂着她安抚了一句。

　　柳芊荨靠近了一点，头挤着他的脖子上，这样看不到他的脸，但两个人却是紧贴在一起。

　　“我知道你是一个好人，你觉得你给不了我幸福的未来，所以不想连累了我，在我们没有发生过于深入关系的时候断开。今晚上因为我的任性和反叛，变成了现在这个样子，是不是给了你很大的压力？”

　　“没有啊，你想多了，其实我那样的说法，是有点懦弱，你的勇敢，才让我们能够在一起。”蒲阳抱紧了一点她，转头在她额头亲了一下。

　　他们两个是极少有这样说话的时候，但感觉却是不错的，双方都在为对方考虑。

　　“其实你也不用想那么多，我不会给你什么压力的。我家也不会给你压力，我的事情我自己可以做主，他们管不到我。”

　　柳芊荨轻声安慰了起来：“再说了，我在什么单位工作啊？想要把你户口牵过来还不是很容易的事？我家也不缺钱，别看我和你挤这里住，其实我有自己的房子了。到时候你只要搬过去就可以了，小竹也一起过去住。要不要办酒席领证什么的，就看你喜不喜欢了，你不喜欢这些，我也不在乎……”

　　“等等、等等。”蒲阳有点头大，他们才上床一次，她这就想到结婚的问题了，还把户口牵过来、房子酒席什么的都想到了。这实在不像柳芊荨平日大大咧咧的风格啊。

　　“怎么了？你……不愿意？”柳芊荨扭头看了他一下，又笑着说道：“也没有关系啊，那我就在这里和你同居，用不着……”

　　“咳，我不是这个意思。”蒲阳干笑了一下，“我的意思是说，这些问题比较远一点。而且……”

　　他没有说话，忽然明白过来了，柳芊荨应该是要比他大两三岁的，他不着急的问题，人家的父母肯定着急了。而除了相亲找一个靠谱的男人之外，户口、房子、工作等问题，估计也是常常念叨的，所以连她都会一下就说到这些问题。

　　一下他就变得进退两难了，事实上他之前会那样说，也就是考虑到了这些现实的问题。

　　柳芊荨的观察何等仔细，一下就明白了这个话题让蒲阳为难了，她马上轻笑了一声：“逗你玩的！我根本就没想过结婚，就是拍拖也无所谓。你不要以为跟我上过一次床，就想要赖上我啊！这是我临幸你，以前我不是说过了吗？你是我那个什么的工具，想要你的时候，你就得帮忙。现在不过是帮得更深入了一点而已。”

　　“……”

　　“所以你别得意，我刚刚那是试探你一下，看看你会不会翻脸不认人。总之我们的关系不会因为今晚而改变，大家还只是朋友，你只是我征用的工……”

　　蒲阳伸手捂住了柳芊荨的嘴，如果以前那一次，她说的那些是因为羞赧尴尬的话，那这一次则明显是为了让他好受，而说这些话，她的心里肯定不好受！

　　“别说了，我不是翻脸不认人，但我的情况你也知道，确实和普通人不一样。还有你听我说完‘而且’……你很警醒吧？我刚才出去了，你应该知道了。”

　　柳芊荨移开他的手，勉强笑了笑：“没事啊，你出去什么的，不用跟我汇报什么，你回你房间睡觉也是可以的。”

　　这话看似无所谓，蒲阳却能听出一阵醋味，忍不住逗了她一句：“你真的不想知道我刚才干什么去了？”

　　“你不用说的，哈哈，就像你说的，我又不是你什么人，不会管你什么的。我这人，一码归一码的。”柳芊荨还是口是心非的硬撑着。

　　“那之前是谁说两回事是一回事的？”蒲阳笑道：“你是不是以为我出去打电话给秦瑶或者哪个女的解释去了？是不是以为我跟你上床之后，对别的女孩良心不安？”

　　“谁知道你？”柳芊荨嘟哝了一句。

　　“错了！这么跟你说吧，你明天要是向大家宣布，说我们今晚上睡一起了。保证无论是秦瑶还是檀馨、小白她们，都会笑着祝贺你的，她们不会有意见……”

　　柳芊荨一阵无语，“行了！你到底干什么去了？老实交待！”

　　看她恢复了平时的风格，蒲阳笑了笑，又一脸严肃的继续逗了一下：“你也知道我不是普通人，刚才我找那个龙文章去了！”

　　“啊？你找他干什么呀？”柳芊荨哭笑不得：“我拜托你！他真的是我亲表哥，我妈说的。而且我和他也是今天才认识，以前根本不知道有这么一个表哥。那个……我妈为了嫁给我爸，据说和姥姥家闹僵了，大家从来没往来，也没有说过。你呀你！能不能别吃这个飞醋啊？你和那么多女人那什么我还没什么呢！”


第六百四十六章 和芊荨的夜谈

　　“什么意思？我和那么多女人什么？你吃醋了？那可得吃很多哦！”蒲阳眉毛一扬，故作惊讶的问道。

　　“吃你的头！”柳芊荨掐了他一下。

　　“吃我哪个头？”蒲阳笑了，又凑近她耳边低声说了一句。

　　“滚！流氓！”柳芊荨相当的无语，脸也有点红润了起来，就知道这家伙狗嘴里吐不出象牙来。“说你呢！你和那么多女人有什么我都不管，也不会吃醋。能不能拜托你别想那么多，龙文章就是我亲戚。”

　　说完她又哼了一声，拍了一下蒲阳的肚子，逼视道：“看你小肚鸡肠的，是不是还怪之前人家在你面前显摆买单了？疑神疑鬼的像个娘们！”

　　“……”蒲阳满头黑线，说得好像你不是娘们一样！

　　“快说！刚才到底去干什么了？做坏事是吧？”柳芊荨伸手箍住了他的脖子，一副暴力威胁的样子。

　　蒲阳无辜的叹道：“警官，我刚刚说的就是实话啊。我真的是去找龙文章去了，他过来这边了。”

　　“什么意思？”如果他只是前面一句，不管怎么装无辜，柳芊荨也不会相信的，但后面一句说龙文章过来了，则让她留心了起来。“你是说……你发现龙文章跟踪我们到了附近，所以出去找他了？”

　　如果是这个解释，那她还是能够相信的，毕竟以蒲阳的神奇，或许是可以躺在床上就能知道外面的状况。只是他跟着过来干什么？是老妈让他跟踪调查来着？还是他的自作主张？

　　看他认真了起来，蒲阳拉开了她的手，然后抱着她坐了起来，两个人一起靠在了床头，又拉被子盖住了她身前。不仅仅是怕她着凉，也是某些地方太过于显眼诱人，就这样展现出来，会吸引他的注意力，让他无法集中精神说正事。

　　“我在想要不要跟你讲……我怕你会接受不了，但这件事如果由我说出来，或许又是你可能比较能接受的。所以我有点纠结，刚才睡不着也就是因为这个。”

　　看他这么严肃认真的样子，再加上刚才一直纠结叹气，让柳芊荨也认真了起来：“说吧！既然你说会比较好，那就由你说出来。我没有什么接受不了的，你之前那样跟我说话，我还不是受住了？”

　　她暗暗的吸了一口气，已经做好了最坏的打算。这既然和龙文章相关，那肯定就和母亲和家里人相关，所以大致上她也能猜到一点，无非是不想他们两个交往之类的吧。

　　“你住这边也有一段时间了，对周围环境应该有一定了解吧，记得在那边有一栋叫日升大厦还是什么的楼吗？”

　　“嗯。”柳芊荨简洁的回应，她是搞刑侦工作的，观察人、观察环境都可以算是职业本能之一，怎么可能会对周围一点都没有印象？

　　“那栋楼距离这里，直线距离起码也有个几百米远吧，而且也挺高的……”

　　“这重要吗？”柳芊荨打断了他的话：“你不是要说龙文章，和日升大厦有什么关系？”

　　“没有关系，只是刚才他是在那大厦的天台上。”

　　“什么意思？”柳芊荨眉头紧锁。

　　她能理解的附近，是这栋楼下之类的附近，如果龙文章跟着来到了楼下，或到了对面、附近那栋楼上面，被蒲阳发觉了，这都不难理解，可是他竟然发现了几百米外高楼上的人？那都直接离开这个城中村了，就算带着望远镜，也得有地方看呀。

　　“不是我发现的他，”蒲阳苦笑了一声：“相信我没有那么无聊，抱着你这么一个大美女睡觉，哪有心思会去关注几百米外的某个天台角落？我是感觉到了一股很强大的气息从那边传来，而我想要仔细了解，却难以发现到底是什么人。所以才偷偷的出去了一趟，结果我到了那天台之后，才发现……”

　　“等等，你睡在床上，竟然能感觉到几百米外的高楼天台上？离谱了吧？这半夜三更的，你就这样跑过去，还有人开门让你上去？”柳芊荨本着逻辑线索，觉得他这话太多的Bug，完全无法成立。

　　“这不重要，你只要知道我能做到就可以了，重点是我在那天台上看到的是龙文章！”蒲阳没有仔细的解释那么多能力的问题，马上强调了要说的重点。

　　“你说龙文章在那天台上？半夜三更的……他还是你感觉到的什么强大的气息？”

　　“我说的都是真的，在那里我们还交手过，而且……这家伙明明不是什么好人，却长篇大论的教训了我一番，说的似乎还有点道理，简直把我都洗了一遍脑。”蒲阳感叹了一句。

　　“……”柳芊荨无语，“好吧！说重点，他到底说了什么让你纠结的话。”

　　她甚至蒲阳是个歪理高手，弯的都能瞎掰成直的，龙文章竟然能把他说得有认同感，看样子是个谈话高手。从今天接触到他以来的印象，也一直是个温文雅尔彬彬有礼的人，这次是帮老妈当说客么？他知道说服不了我，所以直接找了蒲阳？

　　“我要说了，你做好心理准备！”蒲阳正式的提醒了一句。

　　“啰嗦！快说！”柳芊荨有点不耐烦，能有什么大不了的事啊，还能是天塌下来的消息么？

　　“他说他是龙族，也就是传说中的龙。”

　　看着蒲阳严肃认真的样子，柳芊荨愣了一下，随即差点爆笑了出来：“这就是让你纠结为难的事？拜托！你不是很会拐弯抹角么？龙文章这话就是占你便宜啊。”

　　“占我什么便宜？别岔开话题……”

　　“我们向来说是龙的传人，他跟你说他是龙，就说是你的祖宗，还不是占你便宜？被人忽悠了，亏你还神神道道的！”柳芊荨鄙视了起来。

　　蒲阳等她说完了之后，才继续认真的说道：“可我相信他说的是真的。”

　　柳芊荨的脸色开始变了变，“你不会是耍我吧？”

　　“大半夜的不睡觉，我耍你干什么呀？要耍也是我们耍点其他好玩的事啊，我编这么一个故事有意思吗？”蒲阳叹道。

　　“那他到底是什么目的？假扮成我家的亲戚，有什么目的？”柳芊荨皱起了眉头，她知道蒲阳的厉害，也是相信有妖魔鬼怪的存在，在这样的前提下，再有龙也不是什么接受不了的事了。

　　“他不是假扮你家的亲戚……我开始以为他是对你有意思的，结果他说你妈妈是他的亲姑姑。”

　　蒲阳没有说了，给了她一点消化和接受的时间。

　　“切！亲姑姑那他怎么会是什么龙族？”柳芊荨先是嗤之以鼻，但随即脸色变了变，“你……你想要说什么？”

　　蒲阳抱着她的肩膀安抚了一下：“想到了？那做好准备，我如实说完……龙文章说你母亲本是龙女，当年是因为爱上了你的父亲，所以不顾家族反对，非要嫁给了一个人类。正因为这样，她被断绝了关系，不仅仅没有人会和她联络，她也不能暴露自己的身法。”

　　“这不可能！”

　　看她有点抓狂的样子，蒲阳抱紧了一点，“突然有一天，有人说你的母亲是龙，谁都接受不了，我能理解你的心情。其实刚开始我也不清楚我家的状况，是后来有一天我相依为命、抚养我长大的叔叔找到了我，跟我说了那些，我也是难以相信。之前我不是讲过慕容书的儿子么？他也是一样，突然得知他父亲竟然是妖族，所以直接离家出走，一个中学生不去念书，跑去打黑拳。”

　　“……”

　　蒲阳继续低声的讲述了一下当时他的不可思议，还有慕容傲天不能接受这事实，对他父亲的怨恨等。

　　“这不一样！”柳芊荨到底是一个刑警，不仅仅冷静得更快，即便在这样几乎崩溃的状态下，也还是留心和分析了一些线索。“你说你当时开始能感觉到妖族，慕容书的儿子是开始拥有强大的力量，一个中学生竟然能把黑拳高手打成重伤，这本来就不可思议。可是我什么都没有变化！”

　　“这就是我接下来要说的重点，也就是龙文章的来意……”

　　不等他说出来，柳芊荨的脸色已经变了。

　　“你现在应该猜到了吧，他这才来找你妈妈，不是认亲戚叙旧，是带着任务来的。这任务就是让你回归龙族！”蒲阳缓缓说出这个她应该更加难以接受的信息。

　　“这不可能！”柳芊荨果然是直接拒绝，“哼！不说这是不是真的，就算是真的，我妈妈已经被他们断绝关系了，凭什么现在要把我带回龙族？他们以为他们是谁啊！”

　　“这是不是真的，到时候你问一下你妈妈，就应该能清楚了。至于龙族的目的……我当时也是很生气，直接要和龙文章打起来，但他耐心解释了之后，我觉得也是有一点道理的。龙族繁衍后代远比人类困难，所以对他们来说，每一个龙族，都是非常重要的存在。就像……”

　　蒲阳不知道该怎么打一个她能理解的比喻，忽然灵光一闪：“就像我们的国宝大熊猫一样，本来也就是一种动物，但因为全世界都没有了，就我们国家有，而且全部数量也是能数得出来的，成为濒临灭绝的稀有动物，也就成了一级保护的国宝了。所以每多一个熊猫宝宝，或者有一只熊猫去世，都是很重要的事。”

　　“你说我成稀有动物？”柳芊荨的脸色有点难看。

　　“我这不是打个比方么！这样你就能更好的理解龙族的心情……我再换一个例子吧。就拿我来说吧，我们家世代都是降魔猎妖的，但繁衍子嗣也不容易，常常是一脉单传。上次那个来管我叫爸爸的小姑娘还记得吗？”

　　“废话！你就是跟着她跑不见了的，要是你自己在，就不会有那么多混乱的事情发生了！”

　　“她叫蒲晨曦，是我叔叔的女儿。我叔叔一直没有结婚，这是他前女友跟他分开之后才生下的孩子。我发现这一点之后，就很想要帮助他们一家团圆，因为对我们家来说，每多一个人，都是非常大的惊喜。本来婶婶是不想以孩子来留住叔叔的，但因为发现患了癌症，才想要为晨曦找到父亲，所以我耽误了很多时间。”

　　讲述完了他自己的亲身故事之后，蒲阳认真的说道：“芊荨，我知道你很难理解，更难以接受这件事，尤其是不可能跟他们回归龙族什么的。但你应该要考虑一下你妈妈的感受……”

　　“我妈妈？”柳芊荨有点茫然。

　　“我没有见过你妈妈，但从今天她能放心让龙文章送你过来，并默许了龙文章来找我。说明她对龙文章，对龙族并没有怨恨和成见。亲情到底是割舍不断的，或许为人父母之后，她的领会更深。她肯定是非常疼爱你、舍不得你，反过来也就明白父母的心疼了。几十年过去了，还有什么放不下的呢？”

　　“……”

　　“我想你妈妈肯定也想要让她的父母分享她有孩子的喜悦，想要重新见到父母尽孝之类。就算说得比较市侩一点，能回归龙族，对你绝对大有裨益，甚至堪称一步登天的变化。别否认，做父母的都愿意为孩子做任何事！普通的父母为了孩子能念个好学校，可以把毕生积蓄，以及借钱筹钱，再背上三十年房贷，也要买一个昂贵的学区房。为了孩子找工作，自己从不求人都可以低头开口。”

　　这一番话，说得柳芊荨情绪低落了下来。

　　蒲阳也没有再多嘴，给了她更多的思索空间。

　　半晌之后，柳芊荨轻声道：“就是说……龙文章来传达龙族的意图，不是逼迫我妈把我交给他们？而是我妈妈也想要我回归什么龙族？”

　　“如果是逼迫，那回去就没有什么好事，作为一个母亲，谁会愿意看着孩子身陷囹圄？要是那样，她绝对直接翻脸把龙文章给收拾了，就算明知道对抗不了龙族，也一定会强硬到底。只有她觉得这对你是最好的选择，才会同意。”蒲阳轻声帮她解释了一下，旁观者清，她现在有点犯糊涂了。

　　“那这是为了我委屈了我妈妈？”

　　“没有委屈，亲人之间谁先开口，谁先低头，是不能用输赢来计较的。而且龙文章前来，就是一个台阶，既是先开口了，不是长辈来的，也就不用尴尬。你就是他们和解的契机！”蒲阳故意笑了笑：“你应该也看过黄金档的家庭剧，很多反对女儿婚事，女儿不惜决裂结婚的，等孩子出生了，叫上一句外公外婆，就什么都融化了。”

　　柳芊荨没有任何的笑意，今晚上对她的刺激实在太大了一点，先是蒲阳提出类似分手的话让她伤心不已，后来醒悟过来，不仅仅挽回了关系，还完成了第一次的生米煮成熟饭。本来是个甜蜜的夜晚，没想到又来了一个想都没有想过的大问题。

　　“我估计这事，是龙文章的建议，但也得到了你妈妈的默许。直接说出来，肯定会让你崩溃受不了。而我的口才比较好，又是你依恋爱慕的男神，由我抱着你娓娓道来，帮着开解你，你应该就能好接受一点。”

　　“神个鬼！能要点脸么？”柳芊荨白了他一眼，这刻意的自我标榜，在这时刻，虽没有把她逗乐，但多少有点调剂效果。

　　“没办法，人太优秀了就必须能者多劳。岳母大人看来是对我非常的满意，估计也早已经暗暗评估我了吧！”

　　“去你的！谁是你岳母大人啊？”柳芊荨有点羞赧的用肩头挤了他一下，这句话让她暖心了一下，情绪稍微的好了一点。然后她又正色道：“那你呢？看你的意思……你也是想要看到我回归龙族？”

　　蒲阳审慎的点了点头：“我刚才纠结的时候，就是在考虑这个问题。除了这能帮助你妈妈和家族和解，对你个人的帮助也是很大的。别这样看着我！我跟龙族可没有什么关系，你可是我的女人，我当然自私自利的从你的利益角度出发，首先会考虑到你的好处。”

　　这话听起来有点自黑，但却是让柳芊荨心里甜滋滋的，果然两个人关系不一样了，这家伙也会真心的为她考虑了。

　　“谁是你的女人了？是你是我的男……玩具！”柳芊荨嘟哝了一下，然后继续问道：“那你说说有什么利益？”

　　“龙文章很强大，我也没有把握能搞定他。当然，我说的是正规决斗，如果是拼命的话，我还是有很多方法能干掉他的。”

　　“……”柳芊荨满头黑线，既然是我表哥，您老人家又在强调亲情，干吗要干掉他？

　　“我是说，你回归龙族，能让你成长得很强大。这也是龙族的意愿，他们是非常骄傲的种族，估计是觉得天上地下唯我独尊，他们不愿意看到有族人在外面有危险、伤亡之类的。你是厉害也很能干，但作为一个刑侦警察，难保不会有危险。他们是不想你只是一个普通人一般，想要用龙族的方法训练培养你。

　　你能变强大，一般的危险就小了；回来之后，继续做警察，也能帮助你破案什么的。你的寿命也会比普通人更长，你跟我……咳咳，也会更般配一点。”

　　柳芊荨美眸一瞪：“混蛋！敢情你是一直看不上我啊，觉得我配不上你？”她气恼的想要一脚把蒲阳踢下床去，却被抓住了玉足。


第六百四十七章 惊喜搞错了

　　柳芊荨能在刑侦支队做到一个队长，以她的年纪，当然也不是靠经验取胜；以她的脾气性格，也不会是天生神探。其实靠的就是不服输的性格，无论遇到什么样的案子，她都会投入120分的状态去面对，去寻根问底，甚至一些明面上证据确凿的，她觉得有疑问还是不会放弃。

　　比如乔本发案、正东集团的电梯事故、魏俊案等等，也正是因为如此，她才和蒲阳交集越来越多了，甚至为了能够查清楚他，而特意搬过来和他一起住。

　　蒲阳说她回归龙族之后，他们会跟般配一点，这让她有点不爽。但同样也让她有点危机感，之前蒲阳已经说了，秦瑶和小白都是强大的妖族，檀馨是来自一个什么家族，甚至小竹都在修炼，相比起来都是高手。整个一轮比下来，在她知道的女子之中，或许她就比虞雪霜更强了。沈荷菁虽然也是普通人，可却是一个掌管百亿超级企业的大总裁，靠的是脑袋。

　　说危机感也不完全正确，更像是激起了她的好胜心，既然别人都可以那么强大，蒲阳貌似也在快速的成长，那她当然不能原地踏步。想当初第一次见面的时候，蒲阳可是被她虐得只能用猥琐招数反击，现在却是一个难以想象的高手。

　　差距！

　　这个认知，让她第二天起来之后，就先离开了，表示她会跟她母亲好好谈谈，让蒲阳不用担心，她已经可以理智对待。

　　蒲阳也看得出来，经过昨天晚上，她不仅仅完成了身体上成为女人的跨越，心理上也得到了很大的成长。人总是要经历事情才会成长起来的，他也一样。现在还是住在这里，但和半年前与同学们住在这里不思进取时候，已经有了天壤的差别。其他人也一样，慕容傲天也成长了，小竹也成长了。

　　想起很久没有上班了，对沈荷菁这个名义上的老板，蒲阳还是有点惭愧的。虽然他现在已经拥有不少的黑晶，但当初沈培明给他的那颗黑晶，不啻于是天价般的宝贵。他变厉害了，拥有的也多了，但做人不能忘本，也不能说还他一颗黑晶就两清了。否则和《九品芝麻官》里面那个当年半个饼救了命，发达还一百个饼的大官有什么两样？

　　既然答应保护沈荷菁，他就会做到！

　　事实上他已经救了沈荷菁几次了，但从时间上来说，他这个私人助理兼暗中保镖的出勤几率可实在不多啊。

　　柳芊荨心里记挂着这么大的事，当然睡不好，一大早就赶回家去了。蒲阳左右无事，便准备先赶到秦瑶那里，她们都住在天星湖境，可以一起去上班。等沈荷菁到公司处理开会什么的之后，他就去慕容书那边看看。

　　慕容书虽然救命回来了，但他的本体必须要救活，要不然他就成了无根之木了，伤好了也活不长久。而为了正东集团的项目，也必须尽快的救活恢复，让“树神显灵”，要不然肯定有人借机说是“树神降厄”之类的，把这个项目抵制，一旦行政程序卡住了，想要改过来就麻烦了，这对正东集团的影响会不小。

　　其实要救活大榕树本体，对蒲阳来说，也并不是太难的事，只要慕容书归位，本身就能慢慢的救活，要速度快的话，加上阴泉就可以了。当晚他没救，是因为还有更重要的事情要做，而且这得慕容书亲自操作。

　　由俭入奢易，由奢入俭难。

　　古话说的没错，想当初蒲阳还是常常坐公车挤地铁的，对于房租都拮据的时候，搭出租车都是比较奢侈的。而现在他就是再豪华的车也买得起，但这吸引力已经不大了。因为上次萧杭一行，他已经从小白的指点下领悟到了飞行的技巧，但那还是很消耗元气的，加上马老道的道具，也是短途飞行。

　　可上次酆都一行，得到了虚无大尊和洞玄尊者的眷顾，不仅仅身体脱胎换骨，还得到了飞靴法宝。又因为酆都世界缺少交通工具，整天整天的飞，养成了飞的习惯。这些天去海边、去旗山一行，也因为环境需要和节约时间，常常都飞习惯了。

　　这就让他没有多想，自然的就快速的一飞冲天，然后从高空的快速到了天星湖境上空，因为在空中的直线距离，加上法宝加持之后的速度，让他很快就到了秦瑶所在的17号别墅，远不是坐车能比的。

　　在上空他也是观察了一下，确定了17号别墅之后，以肉眼难以分辨的速度，迅速的落入了阳台之上，然后直接从阳台进去了。

　　他到底在正东集团上过班的，而且就是在总裁办混日子的，对于秦瑶上班的时间点很清楚，这会儿应该还在床上，或者刚刚起来。为了给秦瑶一个惊喜，他没有开口说话，直接进去了卧室里面。

　　秦瑶的别墅曾经被断灭给破坏了，但花钱之后已经很快重新装修好了。

　　想要制造一点浪漫，他当然没有先感应一下秦瑶此刻的状况，秦瑶有可能会感应到他来了，但情侣间的浪漫，就算知道也要做嘛。

　　进去卧室里面，他看到床上有点凌乱，应该是起床之后还没有收拾。而秦瑶人并没有在床上，明显能听到房间内浴室里面有水声，不是刷牙洗脸，是淋浴的声音。

　　看样子秦瑶是起来正洗一个澡，蒲阳不由得笑了。他是来制造惊喜的，可以不用管秦瑶状况如何。但秦瑶不知道他回来，突然降临，肯定会警惕的感应一番，看看是不是有敌人来了。也就是说，肯定发现是他来了，要不就穿衣杀出来了。

　　知道他来了，又知道他进来了卧室，还是装作不知道的洗澡，没有招呼一声，说明精明的秦瑶一下就猜到了他的用意，所以估计配合他的惊喜。

　　本来如果在床上的话，掀开被子钻进去打招呼就是惊喜了。现在她既然在洗澡，而且知道他进来了，还配合他的惊喜。那总不能是过去敲门说句“早上好”吧？

　　蒲阳当即就想到了鸳鸯共浴！

　　他当即迅速的把身上的一副脱光了，然后过去浴室门口，没有打招呼什么，直接拧开门就进去了。浴室里面有个挡水的浴帘拉上了，淋浴的声音更加清楚了，透过浴帘，蒲阳隐约能看到一个正在洗澡的美丽倩影，这隐隐约约的模样，让他迅速的有了反应。

　　其实昨晚上柳芊荨初次“煮饭”，一切都还生疏，即便身体承受力强，毕竟还太娇嫩，禁不起过于大力的征伐，所以虽然双双和谐美满，但对蒲阳来说，却是有点不够过瘾尽兴的。像前一晚和秦瑶小白一起，才是能让他尽兴施为的。

　　既然都来了，既然都要鸳鸯共浴了，何不在上班前做一个早操？

　　这个过程很短暂，他的身体已经诚实的有了反应，而他也迈步过去，掀开浴帘一把抱了过去！

　　“哈哈，有惊喜么？”

　　从后面抱住了秦瑶光洁的身体，蒲阳当即紧紧贴身，让两个人之间再无距离，而双手也同时上下抚动。

　　秦瑶被他抱住的身体，先是震颤了一下，接着发出一声低呼，再是咬着嘴唇的压抑鼻音。而随着蒲阳的动作，她的身体也迅速的酥软了下来，在淋浴之下，站立不稳的倒在了蒲阳的怀里。

　　“没想到我会一大早来找你吧？嘿嘿，要不要……”

　　“不要！”秦瑶忽然大声一点的叫了起来，叫得很坚决，因为她发现蒲阳上下其手，上面的手让她颤抖，下面的手更是让她战栗，即便没有力气也能想到他说的“要不要”，是要不要干什么事。

　　虽然怀中玉人酥软无力抗拒，但蒲阳还是马上停了下来，因为他发现这不对劲，声音有点不对，随即从侧面看清楚了，这哪里是秦瑶啊，分明是沈荷菁！

　　“不要……蒲阳……你搞错了……是我……”沈荷菁颤声说了出来，她现在不知道是什么感觉，仿佛快要哭出来了，这都什么事啊。竟然会碰到这样的乌龙！

　　昨晚上她和秦瑶一起，因为秦瑶离开了好多天，家里需要整理一下，所以两人吃完饭之后，沈荷菁便和她一起回来了，两人商量事情也一起整理。后来就留在这里睡了，她们那么亲密熟悉，就像秦瑶也常在她那边过夜一样。

　　刚才早上起来的时候，秦瑶说她去做早餐，而沈荷菁则去跑了一会儿步。

　　现在是大冬天，虽然出汗不多，但如果不马上洗个澡的话，容易感冒，对于美女们来说，运动出汗后不洗澡也是很不舒服的，所以沈荷菁便自己在浴室里洗澡。

　　这是高档别墅区，外面小区有保安，里面有是独门独院的独栋别墅，虽然这里发生过事情，但查不出什么，有点灵异，而且小区保安也加强安保了。再说还有秦瑶在下面，这屋子里就她们两个，所以她也只是关门，并没有反锁。又因为是淋浴冲洗，外面听里面水声好听，里面要听外面动静就难多了，她的耳朵也无法跟蒲阳比。

　　没想到蒲阳竟然把她错当成秦瑶，而且还一大早的来“惊喜”，这惊喜就把她给如此亲密接触了……突然闯进来一个男的，她不是不想尖叫，是实在吓呆了，等能叫出声音来的时候，已经听清楚了蒲阳的声音，所以她才刚刚叫出便感应咬住嘴唇。不能叫啊！把秦瑶引过来怎么解释？

　　可怜沈荷菁虽然以前撞见过蒲阳和秦瑶那双修练功，也基本知道这是怎么回事，但她和蒲阳却没有亲密接触到现在这程度。此刻两个人都没有穿衣服，而且蒲阳一上来就紧贴磨蹭，上下其手，直奔重点，让她连防都来不及防，便几乎失守。加上惊吓，让她双脚发软，双手无力，完全无法阻挡。

　　好容易她才颤声说出真相，没办法抱住她的身体太火热，太让人羞赧了。


第六百四十八章 发现没有？

　　发现是沈荷菁之后，蒲阳也是马上便明白了这是怎么回事。肯定是沈荷菁在这里留宿，秦瑶并不在房间里，她肯定感应不到什么，自然也就不是配合，而是完全不知道会有人来“惊喜”。而他掀开浴帘的时候，又因为她在用热水洗澡，水雾朦胧，所以一下没有看清楚。

　　这让他非常的窘，真的是“搞错了”，不幸中的大幸是还没有“搞”错，要不然就有点大条了。

　　让他更窘的是，知道怀中抱着的不是秦瑶，而是秦瑶的闺密，执掌正东集团高高在上的美女总裁沈荷菁，反而让他的身体更加的激动，连尴尬窘迫都无法使其缓和下来！这结果就是让还在淋浴湿滑之下，更加的紧贴，也让他有更多的感觉。

　　“抱歉，沈总，我不知道是你，我以为是秦瑶呢。我……”

　　蒲阳说话之后，觉得再没有理由继续抱着。他现在还是紧贴着，即便没有动了，双手也是上下其手的姿势，实在是让人留恋。

　　他稍微的松手，还没有把沈荷菁完全的松开，却发现她的身体无力，这一放手，她就要掉下来了。现在她脸上已经洒到了水，这看不清要落在地上，搞不好会摔倒什么的。

　　“我看你是被我吓到了，实在抱歉。我扶你站稳吧……”

　　不管是不是借口，沈荷菁也觉得是这样，肯定是被他吓得脚软，而不是有其他的什么心思。她此刻说不出话来，脸上的滚热……大概也是热水冲的吧！

　　一股浓浓的暧昧气息随着热水的气雾弥散着，但在这个时候，外面传来了秦瑶的声音：“菁菁！”

　　一听到这话，两个人都浑身一震，不由得僵住了。

　　沈荷菁快速的低声说道：“快！快把门锁上，不能让瑶看见了，要不然解释不清楚了。”

　　“哦！”蒲阳也觉得要是被秦瑶看到了，实在很不好。上次她就明说了，不能让她祸害了她的好朋友。要是她进来看到这模样，能相信他是“惊喜搞错”吗？肯定会觉得以他的实力，应该能分得清楚她人在哪里，能知道里面的不是她，这肯定是故意搞错占便宜。

　　这也就罢了，要以为他想要借机上沈荷菁，那才麻烦呢！肯定会翻脸，觉得他太贪得无厌了！

　　这会儿地上是水，沈荷菁惊吓得更是没有力气，蒲阳也不能把她扔地上不管，当即便把她抱了起来，直接运用了刚学到的龙族技能，瞬间迈步到了门后面，一只手抱紧沈荷菁，一只手把门关上，并顺手按下了反锁钮。

　　沈荷菁此刻的身体簌簌发抖，既是因为秦瑶的过来，让她有一种勾引闺密男友被捉奸的羞耻和紧张，也因为蒲阳这样抱着她过来，因为用力而抱得更紧，尤其是一只手抱着的时候，为了帮让她滑倒下来，更是紧紧的箍住。那并没有让她痛苦，却是一种非常充实的感觉。

　　就好像那一夜在西湖的上空，趴在他背上的感觉一样。

　　“哎！我在洗澡，你做好早餐了吗？你先吃吧，我一会儿就过来了！”

　　即便身体酥软，理智还是让她不得不马上打起精神来，以保持正常的语气回复了一句外面已经进入卧室的秦瑶。

　　蒲阳刚才进来之后，不仅仅浴室门没有关上，外面卧室的门也没有关上，这会儿也不知道秦瑶有没有看到刚关门。听脚步她进入卧室，并走到了浴室前。

　　隔着一扇门，蒲阳和沈荷菁两个人一动不敢动，他还是从后面抱着沈荷菁的姿势，而沈荷菁则几乎全身都倚靠在他的身上，没有他撑着马上就要软下来了。

　　“天气冷，你别洗太久，洗完了马上擦干，别冻着了啊。”

　　听到秦瑶在门口的叮咛，让沈荷菁一阵激动，这是完全关心她的好朋友啊。而现在她却和好友的男友如此状况……这让她更加不敢让秦瑶看到了这画面，要不然他们肯定崩了，这样的误会说出去，谁也不会相信啊！

　　她抓住了蒲阳的手臂，使劲捏了捏，示意他别出声，一定不能让秦瑶知道了。

　　她此刻根本没有力气，这使劲的捏，在蒲阳感觉，更像是在抚摸他。不过他却没有心思享受，他刚才也是紧急之下听从了沈荷菁的安排，但此刻已经反应过来了，秦瑶都到了门口，怎么会不知道他在里面呢？

　　从时间上来说，应该他刚刚降落到阳台，秦瑶就发现了。但见他没有下去，所以才自己找上来，而不是听到沈荷菁的叫声才上来的。

　　“嗯，知道了。”

　　沈荷菁又指了指花洒，有人在下面冲洗的水声，和没有的水声是不一样的，以秦瑶的细心怕会听出来。

　　蒲阳心里暗暗苦笑，这回黄泥掉到裤裆里了……但现在能安抚一个是一个吧，秦瑶既然没有说破，肯定就是不想让沈荷菁难堪，那他也让沈荷菁安心一点。当即又回到了花洒下，让水冲洒在两个人的身上。

　　听到沈荷菁答应了之后，秦瑶的脚步离开了一点。就在沈荷菁期待着她快点先下去的时候，秦瑶又问了一句。

　　“你好像没有拿衣服，要我帮你拿进来吗？”

　　沈荷菁浑身一紧，“不用、不用，我包着浴巾出去就好了，你先忙去吧！”

　　“快点啊。”

　　听着秦瑶的脚步声出了卧室门，并把门关上了，沈荷菁才松了一口气。而这一口紧张憋着的气一泄，就更加没有力气了。

　　蒲阳也听清楚了，她并不是装作关门，没有留在卧室里面捉奸，而是真的离开下去了，是不想让他们尴尬，不想让大家当面难堪。

　　他刚开始的激动，是以为那是秦瑶，随后是已经贴身抱着沈荷菁，闺密加总裁的身法更刺激，让他本能的有所感觉。但现在秦瑶这一来，他已经冷却下来了，再没有兴致。眼看沈荷菁是紧张得够呛，他没有再说什么，也没有直接撒手不管。而是帮她关了水，然后拿过来大浴巾，直接把她包裹在里面，并帮一手扶着她一手帮她擦拭头发和身上的水。

　　沈荷菁默默的承受着他的帮忙，虽然他没有穿衣服的身体在旁边晃荡，让她心里小鹿乱撞，脸上滚烫。但因为秦瑶的关系，她也不会有任何的乱想。而且她刚才后臀也是直接的感受到了蒲阳的变化，此刻的偷瞄也印证了，知道他真的不是有意的，不是冲着她来的，即便现在如此亲密接触，也没有了反应。

　　这让她安心，又为秦瑶而欣慰，但不免也有点失落。

　　在帮她擦拭到后背的时候，蒲阳不动声色的微微注入一股元气，让她的身体得到了迅速的恢复。

　　“我先出去了……你……你另外想办法吧。反正我没有见过你，你也别把这事向她坦白，没有人能相信我们是清白的，这样只会让她伤心难过，影响你们的关系。这件事就埋藏在我们两个人的心底吧……你也不用自责，我知道你不是有意的。”

　　面对沈荷菁的安排，蒲阳勉强笑了笑。“谢谢！我知道该怎么做，是我不该搞什么惊喜的。”

　　沈荷菁点了点头，怕秦瑶又回来，不敢再继续和他多聊天。事实上现在她身上就披着一个浴巾，蒲阳还没有衣服，这样的聊天也让她面红耳赤芳心乱跳的。

　　“完了！”沈荷菁刚刚出去，就哭丧着叫了起来。

　　蒲阳忙打开了门：“怎么了？”

　　问完之后，他已经看到了答案，他刚才进来的衣服就脱了扔在床上呢，秦瑶刚才已经进来了，还说要帮她拿衣服，会没有看到吗？既然看到了，那就意味着她完全知道了！

　　刚才两个人紧张之下，都没有想到这一层，此刻沈荷菁拉着浴巾回望出来的蒲阳，不由得苦笑。

　　“这回死定了……”蒲阳也是叹了一口气。不过他并没有沈荷菁那么大的紧张，因为他知道秦瑶是知道的，只是不想让沈荷菁难堪，但现在这是避无可避了。

　　“你……你还是快点穿起衣服来吧。”沈荷菁一阵脸红，转过了身。为了节约时间，她也得马上换衣服。

　　本来这当然要避开蒲阳的，但刚刚在浴室里面都已经那样的坦诚相见了，再说什么反而矫情，她只能默默的背对着他拿衣服更换。

　　蒲阳也没有偷看沈荷菁的后背，他同样是快速的把衣服穿好了。

　　等到沈荷菁匆匆穿好之后，两个人对望无言。

　　“现在……”

　　“我们是……”

　　同时说话又一起停了下来，然后还是蒲阳先说：“一起下去吧！她肯定是知道了，如果这样都不正面承认和解释，她肯定更会想歪。”

　　“嗯。”沈荷菁也觉得只能如此了。

　　两个人下来，看到秦瑶已经准备好早餐摆放在餐桌上，本来是准备的两个人分量，现在显然是考虑到蒲阳来了，刚刚又加了一些。

　　“咦？你怎么……会从上面下来的？”秦瑶一副惊喜的样子笑着问道。“不会是爬墙进来的吧？想要给我一个惊喜吗？”

　　沈荷菁此刻恨不得找个地缝钻进去，她很清楚，秦瑶明明已经知道了，刚才却没有点破，现在也故意装傻，其实就是不想让她难堪。但越是这样，越让她不自然。

　　“瑶……对不起啊，我……”


第六百四十九章 你喜欢他

　　沈荷菁平日里向来是坚强自立，在公司在商场上更是威严果决，这个时候却是泫然欲泣的说不出话来。秦瑶有点于心不忍，上前拉住了她的手，抚着她后背安慰了起来。

　　“怎么了？出什么事了？是不是蒲阳对你做了什么禽兽不如的事？这个混蛋，我这就把他赶出去。”

　　沈荷菁赶忙摇头，既然秦瑶已经知道了，那就一定要趁着三个人说清楚，否则事后怎么都解释不清楚了，这也必然会成为破坏三个人关系的心结。

　　蒲阳走近到了两个人的身边，叹道：“还是我来说吧！这事怪我。我想要给你一个惊喜，所以直接从阳台进入，也没有先了解一下你在哪里，以为你在房间，就直接到卧室去了。我以为你听到动静并知道是我来了，所以听到浴室有声音，我以为是你在里面洗澡，就……直接进去了。然后就是把沈总给吓坏了，然后你就来了，她怕你误会了，所以让我关上门，先应付了你一下，你离开之后，我们就赶紧出来了。想想还是向你坦白的好……”

　　沈荷菁眼眶有点湿润，紧张的拉着秦瑶的手：“对不起啊，我不该撒谎的。可是当时我真的不知道怎么办，如果让你看到我和蒲阳同时在浴室里，你肯定会误会的，我一急就……”

　　“这还真的是够尴尬的，如果换了是我，我也不知道该怎么处理，这事不能怪你，是怪蒲阳这混蛋。”

　　秦瑶在安慰着沈荷菁的时候，又瞪了蒲阳一眼。很明显，她这不仅仅是帮闺密说话，而是怀疑蒲阳的用心。

　　“我真的只是想要给你一个惊喜，所以进来之后就没有察觉一下你人在哪里，我也不知道沈总在这里留宿，那你的卧室里面肯定只有你在。”

　　蒲阳很无奈，强大也有强大的烦恼啊。本来这对普通人，就是一桩尴尬的意外。但落在他的头上，就难以想象他是无心之过了。

　　“你先吃饭去！”秦瑶对蒲阳说了一句，又拉着沈荷菁往客厅方向走去，低声询问：“刚才怎么样？他只是误闯进去，有没有把你怎么样？你没有失身于他吧？”

　　她是压低了声音，这客厅也大，可如何能瞒得过蒲阳的耳朵？听到后面一句，他不由得满头黑线，我有那么禽兽吗？

　　沈荷菁也觉得秦瑶这是不他们分开来对口供，没有任何抗拒，乖乖的跟着她往客厅沙发走去，听到这话，也是赶忙摇头：“没有、没有，绝对没有！他才刚刚进去，你马上就上来了！”

　　“唔，看来要不是我刚好上来，让他没有作案时间，他就要乱来了……”秦瑶点了点头。

　　沈荷菁一阵头大，只能继续帮蒲阳解释：“不是的，他真的没有做什么，他一下就认出是我了，然后就持之以礼，就算不是你过来了，他也要马上出去的。我相信他真的只是以为你在洗澡，并没有故意之心。”

　　两人已经在沙发上坐了下来，秦瑶叹道：“菁菁啊，你太老实了。被人占便宜了，还得回护他，帮他说好话，你这样是纵容犯罪啊！”

　　“我不是纵容犯罪，我说的是真的。”沈荷菁大窘。

　　秦瑶又道：“可是你忘了吗？蒲阳是一个实力高强的人，他是一个高手，他能够没有开门，无声无息的跑到阳台上，这已经证明他的强大。这样的人，他还会发觉不了浴室里的人是你而不是我？我觉得他肯定是知道了，故意将错就错，想要趁机占你便宜。要是刚好我不在，说不定这会儿你就失身了！”

　　沈荷菁是在西湖亲见过蒲阳的能力，若是冷静的时候，也会觉得有点不对劲。但她这算是连番的惊吓，已经有点失去理智。加上担心影响了秦瑶和蒲阳的关系，关心则乱。此刻即便听到秦瑶的话，不是去认同怀疑蒲阳，而是很担心。

　　出现了这样的事，秦瑶不去理会蒲阳，耐心的安慰她，足见是如何重视她们之间的关系。而又一再的怀疑蒲阳，从坏的方面来考量他的用心，让她更担心秦瑶这是要彻底和蒲阳分了。

　　“瑶，我跟你仔细的说实话吧，这能证明他是真的爱你，但前提是你要保持冷静，不要生气。”沈荷菁轻咬嘴唇。

　　“行啊，说说看，我要看看这家伙到底做了什么坏事。就算不报警抓了他，也可以说他非法闯入。”秦瑶还是愤愤的样子。

　　沈荷菁深吸了一口气，然后带着一丝紧张和激动，缓缓的讲述了起来：“其实他刚进来的时候，因为水气弥散，他是把我当成了你，直接从后面抱住了我，我能感觉到他的身体……这个你比我更懂，我就不说了。但我一出声，他就知道是我了，没有乱来。很快你就来了，他也担心被你误会，所以不敢出声。

　　等你出去之后，我已经紧张得浑身没有力气了，是他用毛巾帮我擦拭的，但整个过程他都已经非常的平顺，这个你也比我更懂。”

　　“我懂了，就是他其实已经占你便宜了。而你并没有生气，还在为他开脱。唉……看来你是喜欢上他了啊！”秦瑶幽幽一叹。

　　“不是的！不是你想的那样。”本来因为讲述这细节而脸红尴尬的沈荷菁，这一下更是急得不得了。“我拼着让你误会也讲出这些细节，就是要告诉你，他以为我是你，马上就硬起来；发现是我之后，就算两个人没有穿衣服对着我，他也完全没有反应。不是说男人的身体是最诚实的吗？这还不足以说明他爱的是你吗？”

　　她着急之下，声音也大了起来，让在餐厅准备吃点东西的蒲阳一阵尴尬。得！这一软一硬的状态，都被美女老板给看去了！而沈荷菁竟然对他的软硬状态完全了解，感受到了、看到了，还这样能说出来，实在让他觉得很刺激。

　　秦瑶凝视着她不说话。

　　沈荷菁被她看得心里发虚，拉着她的手哀求道：“别这样好不好？我相信这是一个意外，他真的只是在乎你，我真的不想看到你们……”

　　“好，我相信他是在乎我，也是想要给我一个惊喜，这是搞错了的意外。不过……你呢？”秦瑶轻声问道。

　　沈荷菁一阵紧张：“我……我没什么啊，意外谁也不想的。”

　　“你喜欢蒲阳。”秦瑶用的是陈述句而不是疑问句，然后不等她分辨，继续给出了她的理由。“你喜欢蒲阳，所以发现闯进来的男人是他，才没有拼命惊叫挣扎；你喜欢他，又因为我的关系，所以你一直帮他说好话，不想破坏了我和他的关系。你紧张得浑身没有力气，不是被他吓到了，也不是被我吓到了，你是因为头一次和喜欢的男人，如此零距离的贴身亲密，才紧张和激动得浑身没有力气。”

　　“我……我……”沈荷菁想要解释，但发现秦瑶一句接着一句的分析，直接让她毫无反驳的立场。

　　她默默的回想了一下当时的情况，也说不清楚是不是因为喜欢蒲阳。但发现是他之后，惊恐就变成只有惊没有恐，本能的收声；而他的紧贴，他的上下其手，也没有让她恶心想吐的厌恶，反而是浑身鸡皮疙瘩的战栗；身体无力的站立不稳，有惊吓的原因，但可能更大因素也是因为他的紧抱着。

　　包括最后秦瑶离开了，她也没有拒绝蒲阳扶着她，和帮她擦拭。就算是没力气了，让他先出去，不是会慢慢恢复吗？

　　“你说的没错，身体是最诚实的。”秦瑶拥住了她的肩膀，轻声安慰：“别紧张，我没有怪你的意思。这不是你的错，我只是想要你认清楚自己的状况。你想想，如果不是蒲阳，而另外哪个你也认识的男性朋友闯进来，并这样的碰了你的身体，你还会是一样的反应吗？”

　　沈荷菁紧咬嘴唇，没有说出来，但心里已经有了答案。换作别的人，哪怕是很熟悉的异性朋友，她也肯定接受不了，第一时间就会惊叫暴跳，会用喝骂殴打之类的抗拒。难道之前浑身发软真的不是紧张吓的，而是因为他的触碰？

　　“换作我的男朋友是别的人，就算你碍着我的关系不发怒，事后也绝对会冷着脸严厉批评，而不会帮他说话解释。这些……都证明了一件事，你——喜欢他！”秦瑶再一次的直接强调。

　　沈荷菁低下了头，缓缓的摇了摇头：“我不知道，我心里很乱。我可能……你知道我没有什么真正熟悉的异性朋友，或许是他救过我好几次，让我面对他的时候，只有安全感，没有任何的紧张恐惧吧。但请你放心，我肯定不会爱上他的，也肯定不会成为你们之中的第三者。这样终究不好……等会儿我就跟他说了吧，不用他做我的私人助理，我也会说服我父亲，不用他保护我。以后……”

　　“把他开除了，以后再不见他了？”秦瑶和她的头靠在一起：“菁菁啊，你怎么那么傻呢？你这急着撇清的姿态，恰恰说明了你是喜欢他的，你怕自己无法自控，又怕对不起我，所以才会用这样的方式。”

　　“我……”沈荷菁一时间不知道说什么好，她真的很乱。现在被秦瑶几番揭破之后，比之前担心这件意外影响他们关系还更乱。意外只是意外，若有了主动的想法，就更危险了。


第六百五十章 选择权给你

　　“你知道吗？其实以前我一直想要撮合你跟蒲阳，我觉得你们两个在一起才是最合适的。或者说我和你、和他关系都好，我希望你们能在一起，反正你也不需要指望他上进赚钱，而她则能保护你。你们能在一起，我将是很开心。”

　　听着秦瑶轻声的讲述，头靠在一起的沈荷菁一阵惊讶，没想到他们之间竟然还有这么一层。

　　“后来因为某些原因……就你两次撞见过的，虽然是练功疗伤的性质，可都这样亲密接触了，多少也会让我和他的关系起变化。但这并不是我变得不想你和他在一起的原因，只是因为我的关系，是非常好办的，我随时可以重新定位，让你们在一起。”

　　“你……”秦瑶讲得很自然，沈荷菁却不禁动容。原来在她不知道的背后，秦瑶默默为她做了很多，见证了蒲阳是一个不错的好男人之后，就想要撮合他们，甚至他们在一起了，也可以为了她随时退出成全！

　　这一切只是在背后默默的做，并没有说，更没有让她知道，看来若不是秦瑶后来观念变化了，可能哪天她真的就和蒲阳在一起了，而她还不知道秦瑶牺牲付出那么多！

　　“也不是蒲阳不喜欢你，这家伙就是个好色鬼，别说是你这么优秀的女孩，就是随便有个女的愿意跟他，估计他都愿意。”

　　听着秦瑶埋汰蒲阳，沈荷菁微微轻松了一下，她第一次见面的时候，也觉得蒲阳是个猥琐的色狼。不过有了之前的状况，她没有再为蒲阳辩解。

　　“你发现没有？之前就是被你撞见了我们那样在一起，我也是否认和他的关系，而是辩解说只是练功疗伤的需要。但你们从萧杭市回来之后，我就摆出了和他在一起的姿态。”

　　经过秦瑶的提醒，沈荷菁回想了一下，好像就是那时候的转变。“嗯。”

　　“那是因为我发现那次你们出差经历了很多事之后，你对蒲阳的感情有了变化，确切点说不再只是感激，而是关心好奇乃至喜欢上了他。”

　　“有吗……”沈荷菁自己也不确定。

　　“这就让我必须做出一个抉择，而此刻我发现蒲阳不适合你，跟你在一起，是祸害了你。我不想你受到伤害，所以出来证明我和他已经在一起，那样你就自然会成全我而会克制自己。”

　　沈荷菁略微有点迷糊，为什么会这样的转变呢？真的不是因为她自己的缘故？

　　秦瑶瞄了一下餐厅蒲阳的背影，低声问道：“我这样问你吧，如果没有我的关系，我是说假设我没有跟他在一起，你会喜欢蒲阳吗？”

　　“我……”沈荷菁不知道怎么回答，他们两个就在一起，她不能去破坏！这个假设的前提根本不存在，就好像假设明天太平洋的海水都干了一样，这是不可能的。

　　“好吧，我换个问法。蒲阳那个地方顶着你的时候，你除了有点紧张害怕，是不是还有心跳加速的刺激？后来你看到他帮你擦拭身体却没反应，是不是有点失落？”

　　“啊！”沈荷菁的脸刷的一下红了起来，这叫人怎么好意思回答啊！她之前能大胆的说出细节，是逼到没有办法了，为了把他们的关系解释清楚了，硬着头皮说的。现在已经过去了，可没有勇气突然的承认这一点。

　　“得，你的表情已经出卖了你。”

　　“没有！只是你这问题太让人难为情了。”沈荷菁勉强辩解了一下，随即发现一只手摸在了她的胸前。

　　“看看，只是说一下，你的心跳已经加速了。这可不仅仅是难为情吧？”

　　在沈荷菁大窘的时候，秦瑶说出了她的重点：“也罢，既然你是喜欢他的，他也喜欢你们，你们今天又意外的肉帛相见、肌肤相亲了。那我就不帮你做决定，把这个选择权给你吧。你想不想跟他在一起？”

　　沈荷菁果断摇头！

　　选择权给她，她当然是放弃！怎么可能为了自己而伤害了好姐妹？这分明是秦瑶要把蒲阳让给她，她要是接受了，如何能够心安？

　　“别急着摇头，我把这个选择权给你呢，其实对你是一个艰难的抉择。因为……”秦瑶嘿嘿一笑：“我不是重点，我不会跟他结婚的。但他不是普通人，这你已经知道了。你不知道的是，他们一家世代遗传就不是普通人。”

　　“哦，我知道一点，我父亲说他叔叔就是一个高人，没想到他也是高人。”沈荷菁有点纳闷，这是一回事吗？为什么要放在一起说？

　　“问题就来了，因为他们家世代遗传都是高人，这基因、NBA什么的……”

　　“DNA……”

　　“嗯，反正就是这么一个意思。就是他们像熊猫一样稀有，繁衍后代也像熊猫一样难。所以他叔叔就想了一个办法，多教女朋友，通过更多的播种，来扩大受孕的几率。并且也以同样的方式要求蒲阳，这传宗接代是头等大事，比行侠仗义除魔卫道更重要，因为只要留得青山在就不怕没柴烧，一旦断了香火，那以后就没了。”

　　沈荷菁的脸色变得很不可思议起来，天底下竟然有这样的事？竟然以这样的理由让自己多交女朋友？这未免太瞎了一点吧？

　　“不管这是不是真的，其实你想要说的是……蒲阳不仅仅你一个女朋友？”聪明的她，马上举一反三的领悟到了潜台词。

　　秦瑶没有否认：“女朋友不女朋友的，只是一个名义上的名分，确切点说，他拥有不止一个女人，以后也必然不止一个。这不是爱情的问题，而是他家族世代背负的责任，关系和影响很大。要他只有一个女人，或许只有你能迅速受孕成功，生出一个小孩。”

　　沈荷菁的情绪已经迅速的冷却下来，理智在快速上升。“赶紧不顾一切的生出一个小孩来挽住一个男人的心……呵，我还不至于如此。而且真有这样观念的人，就算给他生了一个孩子，他也会以想要多个孩子为由继续乱搞。”

　　秦瑶不置可否：“没错，所以我觉得他已经不适合你。他不能给你一个幸福安定的婚姻和家庭，跟了他要看运气，可能一辈子都怀不上孩子。能跟他的，都是不在乎这些的。我之前就觉得不能祸害了你……但，刚才我在想，你毕竟是你，我就算再为你考虑，也不能代替你做决定，那是不正确的。所以我把他的秘密跟你说了，给你一个选择的权利。”

　　沈荷菁不由得扭头望了一下餐厅方向，看着蒲阳的背影，她的心情复杂了起来。这事情闹的，峰回路转啊！

　　“你说他的女人……有我认识的么？”她忍不住好奇，难道真的还有人愿意不计名分的共享一个男人？她觉得秦瑶是在开玩笑，以这样的方式转移她的情绪。

　　“除了我之外，还有两个，檀馨和小白，你好像没有见过。不过你见过的……柳芊荨……”

　　“那个女警察？怎么可能！”沈荷菁很吃惊。

　　“我是说柳芊荨和蒲阳应该也是互相有意思，但她和你一样，也是不适合的，最后的结果只能是说清楚、放弃。还有一个，马小竹，你见过的。”

　　沈荷菁再次吃惊：“那不是他表妹么？”

　　“只是避免别人说闲话的一层名义，实际上是一直辅助蒲阳家的一位高人的孙女，他把小竹送来蒲阳的身边，是为了跟随学习，而他和蒲阳的叔叔，应该都是乐于看到小竹成为蒲阳的女人。只是蒲阳现在是把她当妹妹看待，小竹应该也是崇拜依恋居多吧。”秦瑶耸耸肩。

　　“……”沈荷菁实在不知道说什么好，关系好复杂啊！

　　蒲阳在那边听着很无语，这是被黑惨了！刚认识沈荷菁的时候，就没有一个好印象，后来是经过那么多的事情，救过她的性命，才得到改观，现在估计又会是到了另外一个很惨的底线了。

　　不过他也没有太在意，沈荷菁是够好，他也是喜欢的，但并不属于他，想太多只会徒增烦恼，相比他更不想失去了秦瑶，那才是属于他的。

　　“为什么你们能够……能够做到那样？这就是爱情的伟大？这都能够包容？爱情不应该是专一的吗？”沈荷菁喃喃，像是询问又像是自语。

　　秦瑶笑了笑：“谁知道呢？可能各有各的原因吧，小竹是从小就被她爷爷给熏陶得近乎于洗了脑，对蒲家人是非常的崇拜；小白是为了感恩蒲阳救了她，只愿意为奴为仆侍奉；檀馨……也是大概类似的原因吧，也和小白类似，她们都不求女朋友的身份，能跟随在蒲阳身边就可以了。至于我吧……”

　　她琢磨了一下，或许以前也没有特别考虑这个问题。

　　“爱不爱的，也没有那么严格的定义，不是非要专一什么的，婚姻才要专一，那是法律强制的。我是大家感觉对了就在一起，就算他有别的女人，我也能接受，更别说他还有不得已的原因。如果感觉不对了，那就算大家只是一对一的相敬如宾，那样的爱情也没有意思。”

　　“你倒是豁达。”沈荷菁苦笑了一声，望着好友的笑容，她不知道该祝福还是该替她惋惜。

　　“不管怎样，这件事我已经借着这次机会，跟你摊牌了。选择权我已经授予了你，你不要是你的事，你愿意我也欢迎。就先这样吧，得吃饭上班去了。”秦瑶把话题引了回来。

　　沈荷菁轻叹了一声：“我还担心因为这事破坏了你们的感情，没想到你们的关系那么的……特殊。那这算什么？是我吃亏了，被你男人白碰白摸了。”

　　两人刚才的一番深入交谈，仿佛好姐妹的闺房夜话，如此话题下来，她的人也轻松了，直接以半开玩笑的方式化解之前问题的尴尬。

　　“那没办法，你当时也没叫人，现在没有证据喽！不过你要是觉得委屈了，我可以让他被你碰回摸回！便宜你，加倍都可以！”秦瑶大方的笑道。

　　沈荷菁一阵羞赧，推了她一下：“你以为都像你呀。”

　　“其实我还有个秘密一直没有告诉你……哎呀，不说了，不说了。”秦瑶是想起了当初在医院她还昏迷时候的事，但如果现在告诉她这个秘密，保准让她吃不下早餐了。


第六百五十一章 锁命！

　　一顿饭吃得比较简单，沈荷菁是匆匆的吃了一点，就先回去她家了。秦瑶也是和她一起走的，代替沈荷菁继续给他放假，让他去处理其他的事。

　　这其他的事，不用说蒲阳也明白，是让他去看看慕容书那边的状况。他这个最先吃饭的，却是最后吃完。

　　让他有点唏嘘和惭愧的是秦瑶的态度，她拉着沈荷菁到客厅沙发那边去私语，但实际上等于明的给他听到的机会。而她看似黑他的向沈荷菁说明了那些状况，同样也是表明了她的态度。对于这件事，她是相信蒲阳是搞错了的惊喜，她没有在意，反而是把她之前对他和沈荷菁的两种态度，做出了第三种决定，就是交给沈荷菁自己。

　　发生了刚才那样的事，他和沈荷菁之间，肯定是会有尴尬的，不过既然大家都说开了，相信也不会存在芥蒂。但是因为秦瑶的明说，沈荷菁会不会对鄙夷他，敬而远之之类的，就很难说了。

　　这些也不是蒲阳现在需要考虑的，帮着慕容书把大榕树本体治好，才是首要的。其次就是了解一下海沙门的烂摊子了，不知道龙文章这厮到底是灭门到什么程度，这把火应该很快就会往他身上烧过来了。

　　海沙门跟旗山派不一样，旗山派是在旗山一般人攀登不上去的朝天峰，便是当地人，对于旗山派的存在，也是不知道的，最多是有一些传说。所以灭门杀了那么多人，不是他们这些会攀登上去、能攀登上去的，基本上不会被普通人发觉，也就不会报警之类。

　　海沙门早就从山区搬出来了，如今他们的总部是在省城，就算蒲阳不了解状况，也能猜到一个大概，无非是假借商户会馆的方式来掩人耳目，这样混迹在省城的闹市，一旦出现了灭门大案，马上就会被发现，不仅仅会是震惊省府，也必然会通过媒体报道而震惊全国，是赵家火灾也无法比的。

　　只是他用手机上网查看了一下新闻，并没有看到有灭门大案的新闻，不知道是还没有被发现，还是被有关部门给压下来了。省厅的张永春处长电话他是有的，但这样无故的打电话过去询问，反而徒惹人怀疑了。

　　秦瑶和沈荷菁一起走了，没有带着蒲阳出去，他既不是这里的业主，也不是长住的客人，刚才还没有正门进来，要是从小区出去，必然会被保安严查。尤其是前段时间秦瑶这栋别墅出过事，这又看到他一个男的一个人出现，说不定会严重怀疑他就是上次的破坏分子。

　　考虑到这一点，让蒲阳还是怎么来的就怎么走，直接迅速的一飞冲天，再直线飞到了树神庙的上空，再觑了个没有人的角度，快速的直接落在了慕容书在旁边的那套老房子里。

　　略微感应了一下，蒲阳便发现这老房子里没有一个人。以前平日里也只有慕容书有时候会在这里，他老婆孩子是在别的地方住。而现在看来，昨天回来之后，慕容书首先就回家看望老婆孩子，到现在还没有来到这个老家。

　　他拿出手机，打了一个电话过去给慕容书，然后从房子里出去，慢慢走到了枯萎的巨大榕树那里。

　　上次他过来的时候，这里就没人敢靠近，找人打听一下都不愿意多说，仿佛这里有瘟疫一般的不祥。或许有一些之前不愿意搬走，或想要抬高搬迁价格的，都变成庆幸能离开了。当时只有一个老阿婆，还到毁了的树神庙前上香祭拜。

　　现在是早上，年轻人上班的时候，天气冷了，吃过饭的老人也会带着小孩出来晒太阳。这棵独木成林的大榕树，在天气热的时候，是给大家遮阳乘凉的好地方。也形成了一个活动区，但现在已经没有人靠近。一夜之间从枝繁叶茂的常青树，骤然变得枯败，这太不科学了，就算是坚定无神论者，也会怀疑是不是有辐射之类的。

　　对于未知的事物，人们总是恐惧的。

　　现在蒲阳走到了大榕树跟前，也有一些上了年纪的人远远的张望看热闹，议论着这年轻人不知道死活。

　　上次来去匆匆，根本不知道大家去哪里了，心里也是焦躁的，他没仔细的检查这大榕树的状况，现在才有空闲，好好的检视了了一番。

　　正所谓百足之虫死而不僵，以慕容书本体前年的规模，就算真的遭遇了雷击并引发了火烧，也是不会马上死去的，那可能延伸出数里的无数根须，能保证它熬上很长一段时间。但现在这大榕树却是在一夜之间的迅速枯败，这就是遭遇了针对性的攻击！

　　经过他的一番检察，可以确定的是，这大榕树是遭遇了雷击一类法术，而且是针对性的轰击了主干，外面看起来只是枯败，实际上里面的脉枢已经全部断毁！

　　不过这棵树实在太大了，蒲阳对于这方面也没有特别的经验，地底下面还有什么状况他也不清楚。还是有点纳闷，就算当时慕容书无法在这里守护，就算遭遇了持续的雷法轰击，却也不会一下全部枯败了啊。就算是把主干掏空了、把树挖掘起来了，凭着那么多的枝叶根须的水分养分，也需要曝晒很长的时间，才能达到现在的枯败效果。

　　过了一会儿，他决定放弃，他一时间也研究不出来，还是等慕容书来了之后再说吧，这东西只有慕容书自己最清楚。反正他现在拥有很多珍贵资源，不相信救不活一棵树。

　　当时只是一群化神境的修士，没有虚境的强者，但不知道当时多少人过来，也不知道是攻击了多久。而没有慕容书在这里融合为一，这也就是一棵树了，抵抗不了法术的轰击。

　　接到蒲阳的电话，慕容书很快就赶过来了。当时他重伤了，随着赫海等人往海边撤退，并没有来得及过来看看这里的状况，知道有人在毁他本体也没有办法。事情已经过去了，他已经获救了，并恢复了不少。可见到树神庙已经毁了，本体完全的枯败，还是让他非常的愤慨和痛心。

　　这里本来就是风水宝地，经过他数百年的经营，更是一片祥和。可现在人人畏惧，仿佛一下变成了一块不祥之地，这让他很难以接受。

　　蒲阳已经回到他的老房子里，慕容书到了现场远远注视了一会儿，便也先过来见他。

　　两人见面，也没有废话，蒲阳直接把他刚才的发现说了出来，并让慕容书自己再去好好了解一下，再评估一下需要用什么样的方式才能拯救。

　　已经承了蒲阳的情，也就不怕再多一次，慕容书也没有矫情客套，直接就消失了，归位到了大榕树本体上去了。

　　蒲阳觉得很有意思，不知道他和大树融合是怎么一个状况，不过这是学不来也体会不到。

　　结果蒲阳还没有感慨什么，慕容书再次出现在他面前。

　　“这么快？什么状况？”

　　慕容书苦笑摇头：“遇到高人了……”

　　“高人？”蒲阳有点惊讶，神念扩散开来，迅速把附近方圆几里感应了一遍，也没有觉察到有什么高人的踪迹，难道能完全收敛得犹如普通人一般？

　　慕容书有点颓丧，“我的本体不仅仅是遭遇到了法术袭击，那都不算什么，假以时日我还能恢复。但有高人对我的本体弄了一个结界阵法什么的，我刚刚试了一下，已经无法归位！而且所有的养分被隔绝，这样的状态之下，再遭遇法术攻击，才造成现在的状况。我无法归位就无法自救，用不了多久……”

　　他从蒲阳那里知道这里的状况，但也以为只是本体被攻击得枯败了，只要他回来，汲取足够的养分，还是能够重新恢复的。所以昨晚上也没有急着回来，而是先和家人团聚去了，就是在刚才看了现场的状况，他也是很有信心的。没想到在地下，竟然隐藏着这么大一个暗坑，是他也无法解决的大坑。

　　不得不说，因为年纪和修行时间的关系，让他这蒲阳还没有到盲目信任的地步，遇到这样大的麻烦，以他数百年的经历来看，不仅仅是非常厉害的高人，结界阵法之类更不是一般门派能掌握和传承的。蒲阳能给予他阴泉之类的天材地宝疗伤修复，但遇到这样结界阵法，也一样无奈啊。

　　“竟然有这样的事？没道理啊，当时袭击你们的那些人，应该差不多都去了朝天峰，佟达志已经是其中的佼佼者了吧。还有更加厉害的？”

　　慕容书叹道：“也可能是有路过的高人帮了他们，当时我也不在这里，不清楚具体的状况。”

　　“别灰心，我来看看，或许我能解决。”蒲阳倒没有太在意这个锁住了大榕树的结界，他在意的是背后的“高人”，这个高人是什么用心？

　　“没用的，现在我无法归位，就算有阴泉，也利用不上多少。而且这个结界已经困死了我的本体，已经无法从外界汲取到养分，就算阴泉再好，也是白白渗入地下。”

　　慕容书被救了之后，本来已经从绝望到重新焕发斗志，可是发现这么一个状况，让他再次绝望了。就算本体被毁了之后，他一时半会儿死不了，也活不长久了。他能做的，不是想方设法去做无谓的挣扎，而是争取最后的时间教导儿子，尽可能给傲天多留下点什么。

　　蒲阳思索了一下，认真的说道：“我感应不到这个结界，以你这本体的规模，我挖地三尺也没有用，挖地三丈都未必有用，这工程影响太大了。你看看能不能教我个什么法子，能像你刚才那样的过去。”


第六百五十二章 归位显灵

　　慕容书已经颓丧绝望，但那是他自己，蒲阳不放弃，他也不好再说丧气的话。便有点死马当活马医的心态，教了蒲阳一个土遁之法。

　　只是他自己的话，其实是非常方便的，可以直接的就归位。而蒲阳是人，想要附身到树上比较难，现在也只是想要到地下查看一下那个结界，所以他教的是让蒲阳能够遁入地下的法术。

　　在这方面，慕容书当然无法跟龙族比，不能像龙文章那样一下就把身法传授给了蒲阳。不过好在蒲阳现在的实力修为和见识都不低，举一反三之下，还是很快就摸索掌握了技巧，其实和飞行、避水等一样，都是借助了外力的天地元气，并不是强行靠着身体去钻土。

　　在基本掌握之后，蒲阳也想到了另外一个问题，既然本质上是一样的，那是不是也可以尝试着避火呢？这是启发了他，不过现在没有时间尝试，等以后有时间或者有需要的时候再说。

　　蒲阳初次运用，没有慕容书那样的方便，得瞄准了方向才土遁下去。

　　在进入地下之后，虽然他成功的保持了避土水平，没有让人深陷在泥泞之中，但眼前是一片黑暗。这跟水底都大不同，水底多少还能透一点光下去，而在地下，以他现在的视力，也是两眼一摸黑，伸手不见五指的程度。

　　不过这一点也是他有所准备的，在下来之前就已经看好了方向，并估计了大概的距离，所以还是从容的前往大榕树的底下。

　　果然，还没有到大树底下，他就感觉到了一股无形的压力，这不是遇到了坚硬的泥层砂石，而是连他土遁之术都阻挡了的力量。

　　他神念扫了过去，发现这一股力量的范围很大，看样子是把整个大榕树底下主要的根茎全部包围了。但让他有点奇怪的是，这个结界显然只是在下面把大榕树锁住了，可刚才他在地上的时候，并没有感觉到有什么不对，慕容书不能从下面融入归位，也不能从上面进入吗？

　　他再将神念往上搜索了过去，经过一番细致的观察，他终于发现了问题所在，这个结界不仅仅在下面锁住了大榕树的养分，而且从树干一直往上蔓延，延伸到了大榕树无数枝叶的皮下，等于是把整棵树都隔绝了！

　　他之前根本没有想过会有这个可能，也没有去触碰，只是简单的勘测出内部可能遭遇雷法破坏，没想到还有这么一层。

　　看来当时真的有高人出手！

　　这绝不是佟达志等化神境的修士们能达到的水平，或许旗山派的法宝江山旗可以做到这一点，但作为镇派之宝，佟天路应该不会随便让他带出来的吧？

　　不过现在不是考虑这些的时候，事不宜迟，还是先救了再说，这可不仅仅是要治疗，没有把这个锁命的结界破除，就无法把慕容书的本体救出来。

　　让蒲阳不紧张的倚仗，当然就是已经验证过了的禹王铲了。

　　在被江山旗的结界困住的时候，在遭遇那个古阵法的时候，禹王铲都发挥出了绝佳的威力。这件上古至宝，简直是就是结界阵法的克星，根本不需要过多的技巧，也不需要寻找阵眼、生门之类的，毫不起眼的直接铲过去，就能达到破除的效果。而且结界阵法的能量，还会被它给直接吸收了，变成它恢复能力的营养。

　　蒲阳本来是不敢轻易的给这两套上古至宝输入能量养分，以免它们超脱了他能控制的范围，当然也不知道怎么输入。但像现在这样的状况，就不是他能控制的。

　　在取出了禹王铲之后，他没有多犹豫，直接在黑暗之中对着前面的结界铲了出去，迅速的铲在了前面无形的阻隔之上。

　　只是瞬间的工夫，他便感觉到前面的结界出现了破裂，随即禹王铲开始鲸吞牛饮一般的迅速吸收这个结界的能量。

　　眼前这个结界的威力，自然是不能跟之前苍穹发现的那个古阵法比，但能把一棵独木成林的千年古榕一夜之间枯败，也是具有非常强大力量的。威力的大小，除了布阵的精妙之外，便来自于其动力，动力越强大，威力也越大，而动力越大，必然蕴含更多的能量。

　　此刻这个结界，就在大量的给禹王铲增加营养，所有的能量如潮水一般的被汲取了进去。这让蒲阳都有点羡慕，可惜即便他手握着禹王铲，却无法通过禹王铲把这些能量转移到他身上。

　　毕竟禹王铲和射日弓都是能量枯竭了，好不容易逮着机会，它们都在疯狂的为修补自身而努力，就这么一个结界、一个阵法的能量，不说九牛一毛吧，也还不够它们塞牙缝啊。

　　蒲阳保持在地下不动，而他的神念也在监测着地面上大榕树的变化。表面上当然没有什么明显的变化，但结界已经破除，榕树万千的枝叶，已经没有被封锁。之前是空气阳光和水分都被隔绝了，现在却是得到了自由，生命的本能也迅速的焕发，地下的无数根须在汲取水分养分，地上的枝叶也吸纳着阳光。

　　等了几分钟之后，蒲阳感觉到被禹王铲汲取的能力速度已经越来越慢，他感应了一下，整个地上地下的结界都破除得差不多了，剩下的一些能量已经游离开来，禹王铲也接触不到也难以把所有都吸收干净。

　　他没有贪心，反正这些能量游离在这地下，也是肥水不流外人田，等会儿慕容书归位之后，是能够被他吸收的。

　　确定了一下大概的方向和距离，他重新遁回来慕容书老房子。

　　“你、你……蒲先生，您真是神了！您是怎么做到的？”

　　看到蒲阳出来，慕容书非常的激动。他刚才以为这一次又是死定了，等于宣判了死亡，没想到蒲阳就那么一会儿的工夫，竟然就帮他解除了这个锁死他命脉的结界！这是他的本体被锁，所以他不需要出去，结界一破他就感觉到了。

　　蒲阳笑了笑，“跟你说了你也不懂，而且这是我的秘密。你还是赶紧试一下，看看能不能归位吧！”

　　他又给出了一瓶阴泉，这对慕容书治疗本体榕树，更是有奇效。

　　慕容书也知道禁忌，刚才只是太激动了，此刻收下了蒲阳的馈赠，他也认认真真地对蒲阳鞠躬行礼，致谢再次的救命之恩。然后他马上再次的归位，去治疗他的本体。

　　蒲阳从屋内出来，观望着大榕树的变化。这一次却是显而易见，那原本枯败不堪的大榕树，根须枝叶开始以可见的速度焕发生命力。而他更是能感受得到地底下的生机涌动，依稀有大量的水分和能量，在被快速的汲取到了大榕树的体内，周围连空气也都有了一丝明显的变化。

　　在阴泉的催化之下，大量的地下水别大榕树吸收了，主干内雷击的伤势一时半会儿没有那么快能修复，但却不影响对于整棵树的供应，而已经枯败了好几天的树枝树叶，在得到阴泉催化的甘露滋润，有了最直接和明显的活力。

　　前后维持了大概半个小时左右，大榕树已经由完全枯败的状态，变成了恢复了大半的绿色，虽然是有点枯黄的绿色，但现在是大冬天，也是正常的状态了。

　　因为这棵榕树覆盖面积太大了，远远就能观望得到。所以半个小时下来，还是有不少附近住户、路过的人看到了，等发现它已经和早上完全不同的时候，所有人都惊讶了，一传十十传百，很多人附近的人都出来看热闹。

　　不过这事太诡异了，即便是啧啧称奇，也没人敢靠近，谁知道又会出什么妖蛾子呢？

　　随着本体的一点点的恢复，再次获得新生的慕容书也是豪气干云。以前他是非常低调和保守的，但这一番两次绝望两次获得新生，让他也忍不住恣意妄为一次。所以在见到周围有一些人围观看热闹之后，当即运用起了法术，制造了一阵迷人眼的旋风。

　　这些天的枯败，让树叶也凋落不少，晚上没人敢靠近，也没有人打扫之类的，旋风一起，当即灰尘枯叶遮挡了人的眼睛，让很多人人也惊恐的后退，果然又有问题出现！

　　而蒲阳却是透过迷蒙的灰尘，看到慕容书正驱使着大量的榕树根须，以飞快的速度在把那个毁倒了的树神庙搭建了起来。

　　一阵风的时间很短暂，但在万千根须的作用之下，那简单的树神庙，已经被快速的重建了。当然，这“重建”起来就更加的简陋，只是把倒塌的砖块搭垒了起来，保持了原来树神庙的简单样子，没有工匠用水泥砌实，还是普通人都能推倒的。

　　不过他要的只是展示一下神迹，树神“显灵”一下，这样的神奇已经够奇迹的了，如果凭空恢复如初，还真的要把人吓到了。

　　风平浪静之后，大家发现大榕树下面所有空间都被吹得很干净，刚才那凶猛异常的旋风，也没有真的迷了谁的眼睛。这让大家更是啧啧称奇，而刚才有的人正用手机拍摄大榕树的变化，旋风来了也忘记了关，结果把迷蒙旋风拍下来了，此刻再看显示屏，却发现原先坍塌了的树神庙重新垒了起来。

　　“快看！那是什么？树神庙又起来了！”

　　惊叫之下，更多人张望了过去。只是大风把树叶吹干净，这不算什么神奇，本来就是自然现象，可是大风过后，本来坍毁的树神庙，竟然有模有样的搭建了起来！

　　一时间大家都惊恐了起来，一般人是惊其神奇，而之前大榕树枯败之后，又落井下石的贬低树神的人，则开始恐惧。看样子是树神回来了，这会不会秋后算账啊？

　　而像之前那虔诚的老阿婆之类的老人，都激动得眼泛泪光，赶紧回家取了香烛来祭拜，又倡议要重新修建一个树神庙。

　　现场见证了奇迹的人们，不管之前是不是相信有树神，这会儿都不由自主地的心存敬畏，跟着到树神庙前鞠躬行礼，恐惧的更是暗暗祈祷。


第六百五十三章 树神的秘诀法门

　　在罗宝市往东北方向五百里外，有一个与陆地相隔几十里的小岛屿，名字叫做东元屿。由于相隔陆地较远，岛屿不大又险峻，物产也贫瘠，所以向来没有人在岛上住。偶有渔船靠岸停歇，到现在也没有开发成旅游区。

　　在东元屿险峻山崖的深处，此刻却有一男一女两个人。这里温度要比罗宝市低上许多，可这两人，却在大冷天里面泡在一个水潭里面。而这却并非温泉，从表面来看，除了他们两个头露出的地方之外，都已经结冰了，看样子这里的水比东元屿上其他地方还要更寒冷。

　　两个人本是闭目浸泡着，那男的却是突然皱眉轻“咦”了一声。

　　“寒哥，怎么了？”女子睁开眼睛，温柔的问了一声。

　　男子摇了摇头，有点奇怪，然后解释了一下：“日前来的时候，我有经过罗宝市一遭。当时传闻有妖族联盟图谋人类，许多正道人士赶往除妖。我没有跟着过去，只是见他们多人正在攻击一棵古榕树。那古榕树我也了解一二，是一个成精数百年的大妖，实力不可小觑。虽然我正道中人实力不俗，但那树妖若是拼命后果也不堪设想。”

　　“所以你就出手了？”女子温柔笑问，似乎对这毫不意外。

　　“那树妖已经被逼走，移动不了的是他的本体。我怕他们吃亏，就暗中助了他们一臂之力，给古榕树设了一个结界，断绝其生机，即便树妖赶回也无法归位。如此一来，树妖的实力就要大打折扣，我也就不用担心了。”

　　“后来呢？”

　　“后来我就过来了，可是……”男子又微微皱眉，“就在刚才，我依稀感觉到我布置的结界被人破坏了，而且是很短暂的时间，就完全的溃散。这很不可思议！”

　　女子一阵惊讶，然后又安慰道：“可能是你感觉错了吧，以寒哥你的实力，天下有几人能破你的结界？前辈高人也没有必要帮助妖族，妖族也未必有如此强者。”

　　“但愿如此，”男子却没有太轻松，“看来我还得再去一趟了解一二，要真有人能破我的结界，这倒是一个心腹大患，会是我的天敌克星了。”

　　“我们继续修炼吧，回头我和你同行一遭。”

　　“好。”

　　两人没有说话，又继续在寒冰水中闭目修炼。

　　慕容书在完成了一次显灵之后，重新只本体脱离，出现在了蒲阳的身边。

　　“不错！”蒲阳笑着赞了一句：“我以为起码也得一天一夜的时间，才能慢慢恢复，没想到你半个小时就让它变化那么大。”

　　慕容书叹道：“还是仰仗了你，如果不是你把那结界破除了，我根本没有用武之地。只能看着自己的本体枯死，而没有阴泉相助，我全力自疗，也没有那么快的速度。”

　　“看看！你这树神，还是有一些信徒的嘛。这显灵一次，让你获得了大家的敬仰，估计一会儿就被传扬到网上去了。”看着那些因震惊、因恐惧而敬畏的人们，蒲阳有点好笑。如果他们知道膜拜的“树神”就在后面看着他们，其实是一个妖，不知道会不会吓得跑走了？

　　慕容书犹豫了一下，然后不由自主地左右观察了一下，这才谨慎而小声的说道：“我这样做，并不仅仅是为了满足虚荣心，也不是要看他们诚惶诚恐的姿态，更不是戏弄他们。事实上……当他们崇敬膜拜我的时候，我能得到一丝力量。我不知道这是怎么来的，但确确实实能让我有所收获。”

　　蒲阳听了不由得一阵惊讶，“难道上香点烛，也能帮助你提升修为？那你怎么不买多一点，天天给自己上香，刷多少经验值啊。”

　　慕容书有点尴尬，然后摇了摇头：“不一样的。和香烛无关，和人有关。当他们发自肺腑的崇敬膜拜我的时候，不管是不是有所求，还是做了坏事的敬畏忏悔，我都能得到一份力量。和他们的出发点无关，只和他们的诚心程度，以及时间有关。当然，大部分人的心不诚，时间也只能维持一会儿。即便如此，只要数量多了，收获同样不小。”

　　蒲阳这才深思了起来，看得出慕容书是因为他的救命之恩，这才把这个秘密说了出来，这应该关系到他的修炼修为，甚至是一条修行的捷径！

　　“在以前我是不能化形出来的，无论多么的根深蒂固，无论本体能长得多大。收获都很有限，身体不能移动，我就被环境限制了。别的妖族可以去更适合的地方修炼，可以去寻找天材地宝，而我不能。我也没有任何的传承功法，无法拜师学艺，除了吸收天地精华，我就只能熬时间，以更多的时间来换取一点进步。”

　　慕容书缓缓的讲述着他的经历：“以前这里不是大城市，就是人数不多的乡民，在我有一定能力的时候，在一定范围内的帮助他们乘风纳凉、下雨止旱，最初的目的，是为了行善积德，以免被猎妖师给除了。后来才发现他们发自肺腑的崇敬，能让我得到一分无法言说的力量，比我自然修炼更快。”

　　蒲阳恍然，原来这就是慕容书成就罗宝第一大妖的秘诀！

　　用人类的划分标准，木族属于植物精灵，比动物类的妖怪还要更低级，本身获得智慧已经万难，又得不到传承，修炼的过程只会更加的艰苦缓慢，一般都是通过漫长的时间来累积法力。

　　一直以来，慕容书被称之为罗宝一带的第一大妖。但因为他的低调，以及不和人来往，让其他妖族也都是敬而远之，同样越发觉得他神秘。向赫海是海族登录，秦瑶是外地过来的，其他的妖族也都类似。大家都只知道慕容书是千百年就在这里的土著，所以印象中他的法力强大，是跟他修炼时间最长分不开的。

　　现在他的分享，才让蒲阳发现，原来他的力量有很大一部分是来自于信徒。几百年来，他不知道经历了多少代的村民，古代越是不开化的时候，乡民的信仰越精纯，越诚心。现在人心浮躁了，人也精明了，不过这附近的人口基数却是大了不知道多少倍，总还有一些诚心的，而且还有很多求名求利的，这是让慕容书越来越壮大的原因。

　　“你也可以。”慕容书忽然来了一句。

　　“我？”蒲阳摇了摇头：“我总不能自己造一个神吧？你能有今天，是历史的机遇。换作现在，其他人就无法复制了。”

　　“不，你们人族，天生具有我们所不具备的条件。你能成为英雄、成为伟人，有无数人为你狂热的时候，就具备了吸纳信仰之力的时机！便是当下的明星们，也是一样的道理。当一个明星能够聚集一群庞大的狂热粉丝，哪怕作品平庸一点，也能成就其名声和商业价值。反之，若不能聚敛狂热粉丝，即便作品出色，明星也会不如作品。”

　　这老家伙竟然还能用时下的明星来打比方，让蒲阳微微好笑，人也思索了起来：“明星靠人气撑起，政客靠支持率撑起，宗教领袖靠信众撑起……本质上都是一样的，只要善用其法，就是所谓的信仰之力了。”

　　看他领会到了，慕容书又感慨了一声：“这也是为什么自古以来，正道长存。所谓得道多助失道寡助，就是这个道理。靠着杀戮掠夺，邪法或许能短时间快速成长，但长远下来，是无法跟得到民心所向的正道相比。民心所向！从某种意义上来说，也是一样的，能得到几十万、几百人的敬仰，能成就一个伟大的门派家族；能得到更多民心的支持，能撑起国家的国运。”

　　蒲阳为之一震，原以为慕容书这也只是一条捷径，没想到很多道理的是想通的，这看起来并非稳扎稳打的捷径，却又和最正统的阳光大道是想通的！

　　好的政策早就明君的民心所向，民心所向早就又让政策通行，进而国运昌隆。而末代帝王，往往是长时间的贪腐、动乱等失去了民心支持，政策难行，国运衰败。

　　或许把人气、支持率、民心等和信仰之力扯上关系，是有点玄乎的，没法证明的，但反过来人气能聚集明星的商业价值，民心能促进国运昌隆，诚心的信仰之力，能让人受者增强法力，也是有可能的。

　　天师府为什么会是千年不衰的大门派？除了道家祖师爷张天师的品牌够大、底蕴够深厚之外，也有每一代天师的努力，这包括自身的发展，配合政治经济等方面的大环境，还有就是千年如一日的除魔卫道的正道形象。不说天下民心，至少在天师府周围，和一部分道家信众心中，是非常景仰膜拜的。

　　反过来看蒲阳熟悉的另外一个门派，傅哲萤所在的一真道丹阳派，因为凋落到了没几个人，没品牌没底蕴，更没人气没信众，就算张清和带着徒弟再努力，起点也低，一直穷困潦倒。

　　思索了许多之后，蒲阳笑了笑：“谢谢你告诉我这么一个秘诀，我暂时是用不上了，或许将来有机会吧。放心，我也不会随便外传的。”

　　慕容书点点头，这是他的报答之心，蒲阳能不能利用上，是要看机遇的。但至少知道了这么一个法门，以后就会留心，就会往这方向发展，不会错过这样的机遇。


第六百五十四章 意外来电

　　大榕树已经修复了，至少表面上已经大致的复原了，加上慕容书制造了一幕显灵的画面，必然发酵成一个话题，接下来会有更多的人知道这件事。有一些前几天关注过这里报道过的记者，或者觉得新闻性不够的记者，应该也会过来拍摄采访了。

　　蒲阳已经不用留在这里，要通知正东集团，抓住机会，尽快的动工，整个工程不会那么快完的，但至少可以借机把树神庙先建起来。

　　他也叮嘱了一下慕容书，这个设置了封锁结界的高人，应该不是和之前佟达志等一伙的，或许是另外路过的高人，但这样破了他的成果，或许会有所感应，搞不好会再找上门来，所以必须高度戒备。

　　慕容书也马上答应，他最近都会一直在这里，他的本体重获新生实在不容易，他可不想再有闪失，必须尽可能快的治疗好，在儿子还没有成长为参天大树之前，他必须坚持下去，才能守护妻儿。除了保持警戒之外，他也不会逞强，如果那个高手来了，他会第一时间通知蒲阳。

　　看着蒲阳的离开，慕容书也有点落寞。曾几何时，他是几十年、一百年的孤独矗立，而到了近几十年，这里逐渐开化腾飞，也有更多的妖族来到这里。刚开始的时候，自然有嚣张跋扈者，想要把他连同地盘一起吞并了，但连续有多个挑战的妖族都被他击败，落荒而逃的下场。

　　后来无一例外，再来到罗宝一带的妖族，对他这个“土著”大妖，都是很尊敬，先都会以晚辈名义来拜山。慢慢的，他也约定俗成的成了罗宝第一大妖。他虽然低调而保守，也不合更多的人或妖来往，但对于这名望，多少还是享受的。

　　蒲阳第一次正式的来拜访他，就和他动手了，并用三昧真火几乎烧了他的房子。但在他看来，也不过如此。可没想到几个月后，却会是如此大不同的结果。现在已经引出了更多的人类强者，便是小白和秦瑶也是达到了妖仙境界，他这个第一大妖，已经沦为过去式了。

　　事实上在断灭出现的时候，他就已经被挫败了，这已经是渡过了一次低潮，现在又两次经历重生，让他也不会太难接受这个事实，反而是更体会到了天下之大，不会在坐井观天。

　　现在已经是大上午了，蒲阳也没有那么高调的飞行离开，而是步行去找了一辆出租车。赶到正东集团的时候，保安差点不让他进去了。这哥们就没有好好的上班，也没有带着公司的工卡。

　　来到总裁办，大家都很惊讶，这小子不知道是什么神秘身份，竟然比总裁还牛，身为助理就没见他几次过来报道。不过现在已经不属于公司的编制，是沈总聘用的私人助理，大家即便酸几句闲话，却也不至于嫉妒羡慕。无非是觉得蒲阳巴结上了沈总，可能已经成为入幕之宾的面首。

　　随便和大家打招呼闲聊了一下，蒲阳便准备去先找秦瑶商量一下。这方面的状况秦瑶了解更多，跟沈荷菁沟通的时候，也会有更好的办法。但却得知沈荷菁、秦瑶正和公司一众高层在开会。

　　对于公司的业务，蒲阳是没有一点的兴趣，他就算装样子别人也知道他身份特殊，干脆不理会别人的眼光，直接到秦瑶的助理办公室里面休息。

　　在等着她们回来的时候，他又继续用电脑搜索了一下这两天的新闻，结果和手机搜索时一样，省城并没有出现灭门惨案。至于“海沙门”这样在普通场合不会出现的关键词，就更加什么都搜索不到了。

　　其实有一个人是很好打听消息的，那便是张秀璿。身为天师府年轻一辈的翘楚，也是力捧下一代的领袖，天师府不仅仅各种资源优先给她，各种问题和考验，也是优先给他。就像当初跟蒲阳交易，不管她是否情愿，都是她前来谈的；而前些天的事，她人在罗宝市，也被安排到旗山派去参加了屠妖大会。

　　所以江湖上有什么新的传闻信息，张秀璿肯定是很快就收到了的。蒲阳想要了解海沙门的事，跟她打听的话，一定是有收获的。

　　不过前晚在酒店遇到她的时候，就说了怕连累她，以后大家少私人交情的话，张秀璿也是果断答应，给了他一句“好自为之”，这才过几天又找人打听消息未免不好。

　　其他正道的朋友就没有多少了，尤其是现在他几乎成为了天下公敌，哪有人愿意曝料给他呀。如此一想，又觉得张秀璿还是挺够意思的。

　　还有一个也是一下能想到的，那边是何仙姑。不过人家是给他老爸面子的，他这个晚辈，就不好多消耗人情了。

　　考虑了一圈之后，蒲阳觉得以静制动，不管发生什么事情，他就在罗宝市面对。如果能够解释的了，就像对周天霸、黄四海一样，他是会和平解释的。如果说不通，或者来的人就想要直接除掉他，那就打吧！

　　被龙文章的一番话之后，他不说完全的洗了脑，至少也是没有了那么多束缚了。上次她们堪称群龙无首，都以寡敌众的，搅了一个大乱。现在有他亲自坐镇，带领大家作战，想想还是挺激动的。

　　信心来自于实力，除了他个人的实力，已经拥有的法宝给了他信心支撑之外。蒲阳也有两条后路，一条后路是龙文章，海沙门和旗山派是这厮杀的，大不了必要的时候把他供出来。这不是不讲义气的问题，本来就是被龙文章给坑了，不能平白背黑锅啊。

　　再一条后路就是从狮子涧那个空间点前往酆都世界，大不了一走了之，就像当初他实力还不够强大，在鉴宝会上露富之后，被很多宵小觊觎，那时候也只能是远走回避。现在实力不同了，面对的敌人也不同。该退的时候，也不要硬撑着。

　　蒲阳有点无聊，但如果让他去窥探一下开会的内容，他只会觉得更加的枯燥无聊。秦瑶在公司的电脑，也不可能会有什么圈圈叉叉片子，便只是上网看看新闻。

　　这个时候，他的手机响了，看了一下来电，却是一个他没有想过的人。

　　安宁宁！

　　上次在虞雪霜的公寓一别之后，安宁宁就没有再找过他，而他也没有找过安宁宁。一个是因为忙，再一个是觉得已经把檀馨给祸害了，不能再祸害一个。反而把檀馨留在他的身边，不会再和她拉拉，或许她能够重新的和男人相亲，这也算是完成了当初她哥哥安君临的嘱托了。

　　想到安君临，蒲阳又有点好笑，那家伙风度翩翩温文雅尔，但观念却是比较奇葩，为了扭转他妹妹的取向，甚至鼓动蒲阳去上了安宁宁，让安宁宁体会到做女人的快乐。如果换成一个别的女性朋友，而不是他亲妹妹的话，估计这厮就会直接自己动手了吧。

　　电话的铃声提醒着他，蒲阳没有多想，而是接听了电话。

　　“谁？”号码是安宁宁的，但也可能是她家人用她的手机打的，所以接听之后，他先是一副完全不知是谁来电的样子，更没有说出调侃的言语。

　　那头沉默了一下，然后想起了安宁宁的没好气的傲娇声音：“是你姑奶奶！”

　　“我姑奶奶？我好像没有姑奶奶，哪里来的老女人要冒充我姑奶奶？”

　　听着蒲阳一本正经的说“姑奶奶”的问题，还说“老女人”，直接让安宁宁暴跳了起来。“蒲阳你个驴日的！你再装模作样的废话，信不信老娘阉了你？”

　　听着她的爆粗口，蒲阳却是心里一阵轻松。毕竟是上过人家了，一日夫妻百日恩，他们可不止一日。如果听到安宁宁幽怨的态度，他会很无奈很惭愧，但她直接骂粗口，说明她整个人很正常，并不是想要他负责什么的才来电。

　　“原来是宁宁安大小姐啊，瞧你说的，什么叫我是驴日的，明明被你日过嘛。哪有骂自己是驴的……”

　　“滚！”安宁宁低声喝骂了一句：“我问你！这些日子，馨姐是不是跟你在一起？”

　　“哦，对了，你说檀馨！我和她也是日过的，你刚刚这也是把她给骂了……”安宁宁会找他，还能有什么事？蒲阳不用猜想也能知道是和檀馨有关，严格算起来，他这是把人家的“女朋友”给拐跑了，她不生气才怪。能等到今天，估计都是因为以前有事忙着，或者才知道。

　　“少扯！到底是不是！”安宁宁严厉的低声喝问，没有开玩笑和斗嘴的意思。

　　蒲阳笑了笑：“你会打这个电话，肯定是早已经知道了，又何须向我求证？难道我说没有，你就会相信？”

　　“……”安宁宁一下被他说得噎住了，停顿了几秒，才缓缓的问道。“为什么？”

　　“什么为什么？”

　　“别装糊涂！她为什么会跟着你？前些天还为你冒险受伤了！你这混蛋是用什么手段在要挟她？”安宁宁非常的暴跳。

　　蒲阳有点汗：“在你心目中，我就是这样卑鄙下流的人么？我还以为我的形象挺高大的……”

　　“呸！别岔开话题，回答我！”安宁宁火气上来。

　　蒲阳思索了一下，认真的说道：“安大小姐，这件事不是三言两语就能说清楚的，当然也不是我逼迫的她。你应该清楚，她是外柔内刚的人，无论是什么决定，都是她心甘情愿才会去做。具体什么样的状况，我觉得我说什么你都听不进去，还是你找她了解吧。”

　　这算是比较正经的回复，让安宁宁稍微平静了一下，“我在霜儿那里，你马上过来，给我解释清楚！”说完她就把电话挂了。

　　蒲阳一阵无语，都说了让你找檀馨去沟通，还让我过去？不会是真的如你哥想的那样，把你弄舒服上瘾了吧？现在已经抛弃同性爱人檀馨，改找我约炮了？


第六百五十五章 小人之道

　　蒲阳当然不会马上赶过去找她，哪怕真的是洗白白等着，他这时候也没有这个兴致。

　　又等了一会儿之后，秦瑶和沈荷菁进来了。看到蒲阳在这里，沈荷菁先是愣了一下，然后点点头算是打过了招呼，便直接进入了里面的办公室，并把门关上了。

　　“怎样？”秦瑶直接询问了一句。

　　“搞定。”蒲阳简单的把慕容书那边的状况跟她讲述了一下，让她想想怎么安排公司配合好。

　　秦瑶点了点头，“这个是要做，不过可能没有那么快，有点麻烦。”

　　“麻烦？”蒲阳意外的看了她一下，这是公司未来几年的重点大项目，之前算是遭遇到了一个波折，只要是人都会想着赶紧趁着问题搞定而先度过去，这拖久了夜长梦多。

　　不过看了一下秦瑶的脸色，还有刚才沈荷菁的情绪，他马上想到了什么：“是不是公司高层有分歧？”

　　秦瑶也没有瞒他，“就是上次那个莫威廉，上次你不是打小报告那个嘛！”

　　蒲阳一下想起来了，上次他来公司的时候，先去找了朱育森，结果听到吕副总和外面的公司联络起来，想要让负责树神庙企划案的朱育森把价格从一千万改到五千万，而且是想要用他朋友的公司来承包。当时他就让朱育森直接跟沈荷菁回报，并也不能一味地省钱，提升到两三千万，然后有沈荷菁或秦瑶出面先指定一个靠谱的公司，那样就能在不直接得罪吕副总的情况下解决问题。

　　没想到一来到总裁办，在去一下洗手间，竟然遇到从沈荷菁办公室出来，直接怒气冲冲到洗手间打电话叫人烧大榕树的莫威廉。因为总裁办都是女员工，蒲阳这唯一的员工也不是常上班，莫威廉在那里讲电话本来是不会被人听到，好死不死的刚好碰到蒲阳回来。

　　他把这个问题跟秦瑶反应之后，也跟沈荷菁通报了，可是莫威廉不仅仅是名校海归，在公司有资历，也有股份，他父亲莫灿瀮也是创业元老的大股东。直接公开出来，只会让公司并很大的高层动荡，这是非常不利的。就跟莫威廉对沈荷菁非常愤慨，也只能背后用宵小手段，或是搞女秘来发泄，而不能公开的叫板。

　　高层之间有这样的潜规则，蒲阳便出来做这个恶人。结果等他闲逛过去，却发现回到办公室的莫威廉，正抓着女秘书在大干泄愤。便用法力隔开震开了他办公室的门，让他对外来了一次直播。

　　这件丑闻，让莫威廉一下从公司到家庭都是焦头烂额，秦瑶还代表沈荷菁出来做好人，替他在媒体方面阻挡遮掩。但莫威廉已经下达出去的命令，雇佣的人当晚还是继续去焚烧大榕树，想要制造树神震怒的局面来至沈荷菁于麻烦境地，结果被树神“显灵”整得自首忏悔，揭发了是莫威廉的指使。

　　“那家伙不是善男信女，他不相信那么多都是巧合，虽然无法解释。但觉得树神庙是有人搞鬼，所以后来一直叫屈，不承认他对公司不利。因为他也是有股份的，又是副总，大家还是选择相信他。那丑闻就只是男女作风问题，那个女秘书调走到别的分公司去了，他重新配了一个男秘书，就恢复工作了。”

　　秦瑶解释了一下：“前些日子，你知道的了。我不在公司，沈总统领整个集团的事务，要忙的工作就多了。莫威廉又再次的主动请缨，表示越有人要在那个项目上抹黑他，他越是要干出成绩来，让沈总把项目交给他来全权负责，并且他说服了其他高层都支持他。沈总也没有办法，结果大榕树出现了枯败的事。我又失去联系，让菁菁想要商量都没有办法。”

　　“所以呢？”蒲阳皱起了眉头，他对那个莫威廉已经非常的不满了，为了个人的利益，可以置公司大利益于不顾。若真只是一个职业经理人倒也罢了，他家还是大股东之一，为了经营权上面的争夺，可以这样乱搞，尤其可恶。

　　“所以他马上借题发挥，说那里就是一块凶地，那树神肯定不是什么树神，而是妖魔鬼怪，所谓的显灵，肯定是妖怪作祟，这次也是妖怪的诡计。所以他觉得为了工程项目的顺利进行，为了不出现人员意外、危险等，提议把这个项目暂时搁浅，以免投入更多资金之后无法抽身。”

　　“其他人都信他了？”蒲阳有点无语了。

　　秦瑶无奈的叹道：“对于未知的神秘，大家还是有恐惧的。既然接连出现了怪状，谁也不相信以后就不会再出现了，而且他已经拍人把现场图片拍摄得很诡谲的样子。现在中止、暂停，固然会顺势不菲，这关系到集团几十亿的投资，等到了中途出问题，就骑虎难下，无论是继续还是中止，都会有巨大的损失。”

　　“那现在大榕树恢复了，不仅仅没有显灵的效果，到了莫威廉的嘴里，恰恰是证明有妖怪作祟，他更会提议中止这个项目？”蒲阳暗暗摇头，这家伙还真的狠啊！既然无法让他建功，为了不让沈荷菁建功，他竟然不惜废了这么大一个项目！

　　秦瑶点了点头，“他也在关注着那边的变化，应该很快就有反应，就算我们这边不说，他都会主动的挑起来。我得想个应对的法子……”

　　她因为前些天不在，让莫威廉打了一个时间差，今天开会突然发难，让她准备不及，反而是让蒲阳去处理好那边，等于帮助了对手。

　　“要不要我去……”

　　蒲阳话还没有说完，就被秦瑶白了一眼：“你去把他干掉？威逼就范？拜托！那只会更乱。”

　　蒲阳笑了笑：“我没有说干掉他，以我小人之心来看，这么大一个项目停掉，如此肥肉也肯定会有别的大公司来抢。他会如此舍得？搞不好是吃里扒外的联络了别的老板，另外建立私人公司参与合作，把这个项目拱手给外人，从中渔利。虽然项目的中止也损坏到他股东的利益，但只要再外面能更多的收回来，就值得他奔波的了。”

　　秦瑶微微皱眉：“有这个可能，不过就算有这样的事，一时半会儿也是查不出来的。你就算监听他的办公室，他保持小心谨慎，也不会露出马脚，除非你准备二十四贴身跟踪他。”

　　蒲阳想想二十四跟踪一个男的，那是很无趣很无聊的事，可他不是商业奇才，对于这些东西，一时间也想不到什么能帮得上忙的办法。

　　“算了，你先忙你的吧，这事情我和菁菁再商量。”秦瑶说了一下，便起身进入了里面的办公室，和沈荷菁去商量。

　　蒲阳觉得自己应该做点什么，总不能眼睁睁看着两个女人想办法他到一边玩去吧？

　　从办公室出来，他就在想着怎么整整莫威廉这厮。可是上次在办公室整，那是碰巧他愤怒回去找女秘书发泄，现在换了一个男秘书，又是占据上风，肯定不会在办公室乱搞，这是行不通的。而火烧大榕树，也是恰好听见了，现在什么信息都没有，总不能给他栽赃制造吧？

　　栽赃制造？

　　一想到这个，他的心当即活泛了起来。如果要栽赃的话，以他现在的能力，还是有很多可以选择的办法。只是这样就违反原则了，那可不是正道人士做的。虽然莫威廉是个小人，现在是明知道他为了个人利益而要牺牲公司的大利益，但却拿他没办法。

　　从情感上来说，蒲阳是很愿意栽赃陷害莫威廉，从而把他整得很惨，那样泄愤效果会非常的爽。只是如此一来，不仅违反原则，而且也是让自己变成讨厌的那种人了。莫威廉就是为达目的不择手段，不惜栽赃陷害，如果他也是用同样栽赃陷害的方式，赢了又如何？也和莫威廉一样的可耻小人了，用如此的小人之道，那还不如光棍的殴打一顿。

　　他估计这样即便帮到了沈荷菁，沈荷菁也是不会觉得高兴的。

　　不过，不便栽赃陷害，防止莫威廉用黑招总可以了吧？他当即走到了茶水间，泡了一杯咖啡坐下来休息，先打了一个电话给慕容书，让他留意一下前往那边的人，会不会有人怀疑恶意的拍照，又把这状况简单的说了一下。

　　听到是上次火烧的人又可能来，还要揭穿他不是树神是妖的身份，连慕容书也动气了，让蒲阳放心，他一定会监视好，如果真有这样企图抹黑他的人，他会知道怎么做的。

　　除此之外，蒲阳便分心用神念查探着莫威廉办公室的状况。不会有那么多的巧合，此刻的莫威廉就是在正常的工作。但他见过莫威廉独处时候的阴鸷，估计占据上风还是会有得意忘形的一面，左右没事，便用守株待兔的方法，等候着收集线索。

　　这样的干等，半个小时都让他觉得非常的无聊，更别说二十四小时跟踪了。

　　而他无聊的时候，安宁宁又来催促的电话，让他赶紧过去虞雪霜的公寓。蒲阳直接说在上班，没有时间，等下班之后可以考虑一下。

　　“现在霜儿在上课，你下班之后，她也回来了。你就什么都做不了了，你这色狼，不想做点什么？”

　　蒲阳嘿嘿一笑：“你这是在诱惑我？可惜我非常坚定，绝对不会被美色诱惑！安大小姐您还是休息一下吧！”

　　安宁宁气得牙痒痒，但为了让他过去交代清楚真相，她只能忍着：“少废话！来不来？你现在过来，交代清楚了，姑奶奶让你搞一次，决不食言！”

　　蒲阳很想说这难道不是你的真正目的？但估计说出这话，安宁宁可能会杀到这里来，那就好看了。


第六百五十六章 恐吓

　　在敷衍挂了电话之后，蒲阳想到了一种可能，要不去找一下安宁宁，看看这样的问题，她能不能想到一点办法，这丫头凶悍得很，或许能想出一些管用的损点子也不一定。

　　但这个念头才刚刚成形，就被他自己给否定了。以他和安宁宁那纠缠不清的关系，过去之后，先不说檀馨的事能不能好好的解释清楚，就算搞清楚了，说不定还真的有搞一次了。

　　时间一分一秒的过去，对于蒲阳来说，都是苦熬啊。一直到中午临近下班，莫威廉都没有任何与工作无关的电话，这让他有点丧气，准备到下班也就放弃了，下午可没有心情继续跟他这么耗着。

　　可是皇天不负有心人，终于在下班前夕，莫威廉接到了一个私人电话。对方在电话里面，就只是告诉了他一件事，便是大榕树今天上午突然枯木逢春般的复活了，变得和之前差不多。这个消息已经传开，很多人过去看热闹了。

　　莫威廉听到这个消息，整个人兴奋了不少，当即在电话里面指使那个人，让他去拍摄一些画面，然后了解一下具体的状况，下午把资料汇整给他，他会出高价收购，其他就不用管了。

　　蒲阳在得到这个消息之后，马上给慕容书发信息提醒了一下。他也是庆幸终于有点收获了，只是收获是有限的，莫威廉的接完电话之后，并没有其他的异常，或是做什么准备，便是要下班吃饭。

　　以他的估计，莫威廉应该是拿到相片和信息，然后对比之前的相片，再运用他的口才去说服公司的其他高层。

　　这到底是一个重大的项目，也是经过多方努力才争取到的，也已经付出了不少。要中止和暂停，都会是经过高层多次会议研讨决定。现在双方是在博弈，沈荷菁只能从集团利益方面说服；而莫威廉现在是用影响人心的手段。

　　毕竟对于他们来说，只是一群商人，看重的是树神庙和大榕树的影响，而不是真的会相信有树神显灵什么的。如果真的显灵了，又如莫威廉说的那样可能是妖邪作祟，谁敢继续下去啊！万一哪天就被妖邪找上门来了，怎么办？赚钱也要有命花，何况这还不是个人赚钱，是公司的投资，公司未必就非要投资这里，就算亏一笔钱，还可以投资其他的安全的项目。

　　这个结果让蒲阳有点无奈，本来树神的显灵，是想要重聚人心，消弭瘟疫、不祥之类的流言。可现在被莫威廉弄来大做文章的话，就适得其反了。

　　在莫威廉出去吃饭的时候，蒲阳也是出去，他用神念锁定，也不需要近距离的跟踪，不会留下任何的线索。

　　一路跟踪，莫威廉没有回家，自己开车到了一个高级餐厅用午餐。他这是订过位子的，蒲阳也不需要跟着进去，那样也太显眼了。他附近找了一个地方待着，然后继续的锁定莫威廉。

　　在入座点餐之后，莫威廉喝了一口白水，然后接到了一个电话，是之前那个人的电话。

　　“莫老板，那棵树……是真的已经恢复了，看起来和以前差不多，而且听说之前刮了一阵怪风，等风停之后，那倒塌了的树神庙，也简单的垒起来了。这是很多人都看到了的，据说还有人拍下了视频。”

　　“相片、视频都给我拿过来，你再整理好打听到的所有信息，差不多就可以了，给我送过来，我在……”

　　莫威廉的交待还没有说完，那人就哭丧着说道：“莫老板，这件事有点难啊。不是我不想，我能做到的就是告诉您这些，要拿证据过去，我拿不出来啊。”

　　“什么意思？”莫威廉的脸色微沉：“我跟你说了，高价收购你的。就现在这么多人拍摄，你能卖给哪家网站会要高价要你的？你要钱可以直说，我不喜欢别人坐地起价！”

　　“不、不，莫老板你一向很关照我，我哪里敢坐地起价啊，您说给多少就给多少。问题是……”那人一阵着急，然后紧张的说道：“不是钱的问题，是哪里真的有点……邪门！我到了之后先去打听，然后想要近距离拍摄几张树皮颜色对比，没想到垂下来的根须，差点把我脖子给箍住了！我喊救命，结果却什么都没有，其他人都像看疯子一样看我。”

　　“到底怎么回事？”莫威廉皱起了眉头。

　　“就是很邪门！我不敢在榕树下面照，我就跑远了一点，就拍几张全景的来对比。可就那么的邪门，我一想要拍照，就有风刮得树叶、垃圾袋什么的，直接遮挡在我镜头上面，我已经试过很多次了，换了好几个地方，都不行。我让别人帮我拍都不行……反正我感觉很邪门，好像有什么东西一直盯着我看一样，看得我心里发毛，大中午的我感觉后背阴冷，我都不敢在那里停留。”

　　这玄乎的话，听得莫威廉直皱眉。

　　“莫老板，这活儿我真的没办法胜任了，我打听到的都告诉您了。您还是另外找人去拍吧，可能是我走霉运，我不敢去了。”那人道歉着挂了电话。

　　莫威廉眉头紧锁，似乎在思索着刚才听到的话，到底有几分真假。他又把上一次那几个人的事联系到了一起，也说是树神显灵，那几个蠢货吓得还把他给供出来了，幸好没有留下直接证据。又托关系摆平了警察局，公司内部也是解释混过去了。

　　难道那树神真的是有什么妖魔鬼怪？

　　这个想法让他打了一个冷战，但马上喝了一口水压惊，这青天白日朗朗乾坤的，哪来什么妖魔鬼怪？

　　蒲阳从这边知道了莫威廉他们的对话，同时也受到了慕容书的信息，表示那个别有用心的家伙已经被吓走了。以慕容书数百年下来的风格，也不会下狠手，只是把人教训恐吓一番。

　　恐吓？

　　神念观测到莫威廉的神情，让蒲阳想到了恐吓。栽赃陷害过于下作了，但以树神的名义恐吓警告他一番，性质就不同了吧？

　　有了这个想法之后，蒲阳就想着怎么恐吓他。既然是要以树神的名义，当然就得有一点灵异性，否则像莫威廉这样精明的人，也是吓不到他的。

　　蒲阳现在会的法术有很多，可惜没有隐形之类的，所以要去把餐厅里面的莫威廉惊吓到，也还是有点伤脑筋的。

　　思索了一会儿，他决定尝试一下用意念和莫威廉对话，这更应该说是强行把他的思维灌注到对方的脑子里，影响到他的大脑意识，让他感觉好像听到了声音一样。

　　直接控制住对方的身体，这是蒲阳很容易能做到的，但控制对方的意识，或者只是往他意识里面灌输意念，这还是他没有尝试过的。

　　反正也是闲着，他不在乎花一点时间来试验。他的神念一直锁定着莫威廉，此刻更是直接锁定了他的大脑，然后努力灌输了一个意念过去：“你找死！”

　　可惜试探了几下，莫威廉都没有什么反应，依然是在思索着他的事情。

　　已经开始了，蒲阳只能继续坚持下去了，集中了一点精神，然后选择了迅速“注入”式的方式，一下切入进莫威廉的大脑，发出“你找死”的意念。

　　又试探了多次之后，莫威廉开始有反应了，他左顾右盼，似乎在寻找着谁跟他说话。

　　蒲阳有花了几次试探，基本上掌握了技巧，而莫威廉也开始越来越迷糊。因为他发现座位周围并没有人靠近，而那声音就好像是在耳边、在脑海里响起来的，绝对不是很远的地方传来的。

　　终于，逮着一个服务员来上餐的时候，莫威廉忍不住询问了起来：“你有没有听到有人说话？”

　　“有人说话？”服务员有点不解，“您的意思是……？”

　　“有没有在这里乱叫喧哗？”莫威廉皱起了眉头。

　　“不好意思，可能有别的客人说话，不过确实没有人喧哗啊。”服务员有点尴尬，她也不能说没有，毕竟有一些客人神经衰弱，一点声响都觉得受不了。

　　莫威廉看她的样子，知道跟他想的不一样，便打发她离开了，然后又疑神疑鬼的迅速回头张望，发现并没有人在他周围恶作剧。

　　在他又喝了一口水，准备要吃饭的时候，之前的声音又在他脑海里响了起来。

　　“你在找我？你找不到我。”

　　“你到底是谁！你藏在哪里？”莫威廉不想被所有人注视，他压低了声音问着，然后开始检察摸索他的外套，看看是不是衣服上面被人放了什么东西。虽然那可能性很小，可身边确实没有别的人。

　　“莫威廉，你找死！”

　　“你想干什么？”没有摸到有什么设备，又听到找死的话，莫威廉有点快要抓狂了。

　　“你一再的找人想要除掉我，我为什么不能先杀掉你！”

　　莫威廉浑身打了一个冷战，“找死”可能是人的口头禅，或者气极骂人之类，但“杀掉”往往就真的表示要杀人了。他脑子快速转动，思索着到底是怎么回事，嘴里低声解释：“你一定是误会了，我都不知道你是谁，为什么要找人除掉你呢？我从来没有干过这样的事。”

　　“你先找人用汽油焚烧我，又找人把我弄得枯败，现在还要说我是妖魔鬼怪，想要请法师来除我？我先把你杀了！”

　　莫威廉听着这话，结合刚才的电话里说的“邪门”，一下想到了树神，难道这是树神来找他报仇啊？真的有树神？还是妖魔鬼怪？

　　“误会误会，我绝对没有做这样的事，我怎么能做到让您枯败呢？我更没有说您是妖怪要除掉您啊。我、我……”紧急之下，他赶紧把沈荷菁给卖了。“您是树神吧？是我们集团的沈总！她要把那附近都改建了，所以要把树神庙拆了，我可从来没有这样想过啊。我一直是景仰您的，我一直阻止他们这么干的……”

　　蒲阳不由得暗骂，这厮忒不要脸了！之前还说功劳都是他的，是沈荷菁要抢他的功劳，现在马上说他一直是阻止，是沈荷菁要这么干的。


第六百五十七章 整疯了

　　在蒲阳暗骂他的时候，莫威廉没有听到回应，心里着急，不知道这莫辨真伪的树神是不是接受了他的解释，心虚之下，忍不住小声的叫唤了一声：“树神，还在么……”

　　“你跑不了，我还会找你的……我会一直跟着你。”

　　听到这话，莫威廉冷汗不已，会找我，会跟着我？难道是鬼？是埋葬在大榕树周围底下的鬼？还是假借大榕树附身的鬼？

　　可不管是什么样的鬼，他都不想被鬼给缠上了啊！像现在这样明明别人都听不到，就只有他能听到的鬼声音，实在有点诡谲。现在还好，这里没有其他人，如果是在公司开会，或者会见重要客人的时候，出现这样的状况，岂不是形象尽失？要是在圈圈叉叉的时候出现，岂不是直接吓萎了？

　　“您、您要怎么样？”

　　蒲阳没有再说话，只是以神念查看着他紧张的样子，有一些恐吓，就是要留下空白，才能给人更多自己的脑补遐想，说得太直白了，反而没有恐惧效果。

　　“我要怎么样啊？您要我怎么样啊？”

　　看没有反应，莫威廉赶紧改口，可那个声音还是没有再回来，让他抹了一下额头的冷汗，然后低声骂了起来：“草他吗的！这算个什么事啊？老子名校毕业，相信科学的，吓得到老子吗？大不了老子去庙里面住几天！”

　　他才刚刚说完，就发现那个以为已经消失离开的“树神”，声音再次从他脑海里响起来：“你找死！”

　　又来上这么一下，让莫威廉有点要崩溃的架势，这鬼到底是附身在周围，还是已经钻进了脑袋里啊？

　　他忍不住再次紧张的观望着四周，一边看一边抹汗，他也没有再坑声，不管这鬼是在哪里，他决定不去理会！

　　说不定只是心理压力大，造成的自己吓自己！

　　他这模样，让其他的客人和服务员们，看着他都觉得这人很古怪，甚至有点神经病的模样。大家都只是看着他，没人敢上前询问什么的。

　　热这态度反馈到莫威廉的眼中，就觉得每一个人都很可疑！这些盯着他的人，很可能那个鬼就附身在其中一个身上！

　　他觉得不能在这里停留了，必须要找一个气场强大的地方。鬼是不敢在阳光下出现，他要去能照耀到阳光的地方去！

　　把服务员叫过来，马上买单走人，零钱也不用找了，急匆匆的就快步出去了。

　　他点的东西都还没有上齐，就这么紧张兮兮的离开，让服务员们都觉得怪异，越发觉得这个人不对劲。

　　从餐厅出来，莫威廉没有马上去开车，而是直接走到了附近街上，在一个能够被阳光完全笼罩的地方，就这样站在那里晒太阳，心里暗暗嘀咕，看看这个鬼还敢不敢出来。

　　果然，他站了一会儿，都没有再响起那个声音。这让他心里宽慰了许多，看样子真的是一个鬼，是鬼的话，就不敢在阳光下随便行动，而只要有了方向，他就可以针对性的请高人来捉鬼。现在阳光下就不敢出现，那去庙里面更加不用说了。

　　“树神？树神你还在吗？”

　　叫了几声，没有任何的反应，莫威廉开始露出了笑脸，看样子这所谓的树神也不过如此嘛！不过是一只不能露面的鬼，也就只能是吓唬吓唬他罢了。

　　我会被吓到？老子吓大的！

　　他很想要这样大声吼叫起来，但理智提醒他在没有解决问题之前，不要得意忘形，还是要保持低姿态，避免把自己的底牌给人看到了。

　　就在这个时候，他感觉到有一股力量推了他一把，等他紧张的迅速转头的时候，却后面并没有人，附近也没有人。正在他要开口骂咧的时候，忽然听到鸣喇叭的声音，然后有一辆车停在了他前面数米之外，有司机探头出来大骂。

　　“操！找死啊？找死自己跳楼去，别祸害到了老子！骂了隔壁的！死远一点！”

　　“找死”这个关键词，听到已经让莫威廉紧张了几分，而这活儿他才发现，刚刚那不知道从哪里推过来的一把，已经把他推到了路中央，这是一辆迎面而来的轿车，若不是开得不够快，可能就撞上他了。

　　这怎么可能？

　　莫威廉没心思和那暴怒的司机对骂，赶紧快步的到了路边，然后回想了一下，刚才真的是好像有人推了他一把，要不然不会一下蹿到路中央去了。

　　找死……杀掉……难道真的是那个树神要干掉他？

　　“树神？树神，您还在吗？您听我说，我真的没有要怎么样啊，这个项目完全跟我没关系，您要找应该是找真正的负责人去。我们是正东集团，这个项目是我们总裁沈荷菁负责的，麻烦您找她去吧，以前跟我没有关系，以后也跟我没有关系。我就是一个打工的啊！”

　　看着他推卸责任，蒲阳大为鄙夷，刚刚当然是他过去推的。他运行起了龙行天下的身法，以肉眼几乎看不见的速度到了他的旁边，并把他推到了路中央，然后又离开了。

　　看着莫威廉这个样子，他再次闪身出去，以飞快的速度，把莫威廉又推了一把，再次准确的把他推到了路中央！

　　他只是要恐吓，不是要杀人，所以刚才是选择了车速并不快，并有一段距离，给司机预留了刹车的时间。而这一次，只是把他推出到路上，此刻并没有车开到近前。

　　可是莫威廉刚刚已经有了一回经验，那辆车才刚刚开走，又来一次这样的遭遇，直接让他浑身冒汗。这次不用等人骂，赶紧小跑着回到了路边。然后他不敢在路边站了，开始往边上的商店门口站过去，还努力想要找一样东西抓住。

　　结果就是他还没有退回到安全距离，就感觉被人跑过来撞了几下，一下这个方向一下那个方向，直接让他东倒西歪，最后差点坐倒在地上。

　　“别玩了！”

　　莫威廉歇斯底里的大吼了一声，可是这话，却只是让对面、附近的一些行人都看了过来，尤其是一些刚才看到了他两次冲到路中央去的，都觉得这人是不是要自杀。还有好心人保持距离劝慰他看开一点，看他穿着打扮像个成功人士，劝他就算生意倒闭、破产，也有东山再起的一天，不用自杀。

　　这让他非常的烦躁，老子像是个生意破产的人吗？老子哪里想要自杀了？

　　想到自杀，他忽然浑身一紧，当即明白了什么。这个树神根本就没有献身过，不仅仅别人看不到，就是他自己也没有看到过。如果把他推到车轮底下，无论是路人还是警察，都会觉得他是在自杀！

　　他这就是“被自杀”了！

　　刚才还想要挑衅一番，现在一下没有了底气，不管这树神是鬼还是妖，都不是他能对抗得了的超自然现象。就算庙里面能阻止树神进去，可他能一直住在庙里面吗？再说了，现在可是在街上，如果树神已经动了杀心，绝对不会让他有进入庙里面的时间！

　　不过他到底是受过高等教育的，尤其是在西方受教育，是不敬鬼神的。即便到了现在这一刻，还是觉得这树神不是万能的，或许就是藏身在附近，以类似超能力之类的来控制他！

　　他一下抱住了一个路灯，确保不会再被撞出去，然后眼睛扫视着周围，一点点的分辨，看看哪一个人是可疑的。现在他不是要对抗，只是想要找出来，也就有一个谈判的对象，不至于像现在这样的被动。

　　看着他的反应，蒲阳能猜到他的用意，还是暗赞了一声，这莫威廉能力还是不错的，即便遭遇到了这样超自然的攻击，还是能够理智的分析，可惜聪明才智用错了方向。

　　这一次他并没有直接的闪身过去，而是直接隔空的控制住莫威廉的身体，让抱着路灯乱晃起来。

　　莫威廉这次有所准备，并死命的抱住了路灯架子不松手，但这一次也感觉到了，不知道从哪里来的力量，拉扯着他的身体，仿佛要把他拖出去，拖到街上去一般！

　　他非常惊恐，除了拼命的保住灯架，嘴里面也大声含着救命，想要让路人来帮他，别让他被鬼抓走了！

　　这活儿已经多了一点路人围观，可是大家能看到的，就是莫威廉抱着灯架好像跳钢管舞一样的乱扭，嘴里还喊“救命”，这更让大家觉得他脑子有问题，哪有人敢上前啊。

　　大家都只是议论纷纷，猜测着这个人到底是怎么一个状况，是搞行为艺术呢？还是真的疯了？有人觉得是受到了沉重打击，以至于出现了人格分裂，一个人格想要自杀，另外一个人格拼命的阻止……

　　有人在街上发疯、并企图自杀，还是有好心市民打电话报警了。而更多的人是用手机拍下了这一幕，不管是发新闻发网络，还是自己给朋友看，都是茶余饭后的热闹。

　　莫威廉已经顾不上什么形象的问题了，他必须保命要紧。和看不见的力量挣扎了一会儿之后，他发现身体轻松了下来，似乎树神没有再控制他了。

　　他发现双脚已经无力，整个人坐了下来，然后又不顾那么多，也不去寻找了，直接对着街道就跪下磕头，嘴里喃喃的念叨：“对不起！我不敢了，求别再整我了！有什么要求我都答应你！”

　　蒲阳也不能让他在街上喊出“树神”来，以免造成不好的联想，便没有再进一步的恐吓。

　　莫威廉发现没有再出现问题之后，赶紧爬了起来，便要往他停车的地方跑，他一刻也不敢停留了。但刚跑两步，有停顿了下来，树神可没有答应绕过他啊，这站着还能自保，如果是开车的时候捣乱，那就死定了！

　　在他愣神的时候，也有刚好在附近不远的巡警接到通知之后驱车赶了过来，在群众的指点下，一下先把他抓住了，防止他自戕行为。


第六百五十八章 反质问

　　莫威廉已经印证了“树神”始终跟着他的周围，不怕阳光，不怕警察，看样子不是鬼。他已经不敢自己开车离开，当然想要被警察护送离开。可是他又不敢把这说出来，不是怕人以为他神经病，而是怕被树神听到惩罚他。

　　所以只能采取抗拒配合的态度，逼得警察把他带上了警车，带往警察局去。到了警察局之后，他就改变了态度，非常配合，说是因为心情不好，最近有点抑郁，刚才是非常的狂躁，想要用这样的方式发泄一下心中的郁闷，精神并没有出问题，现在已经没事了。

　　看他精神状态正常了，也没有叫嚷着要单独离开，而是主动报电话让朋友来接他。这让负责他的警察暂时放心了，没有坚持要把他送去精神科鉴定。

　　而就在他去警察局的时候，刚才那些路上之中，已经有人将拍摄到的画面放到网上去了。蒲阳搜索了一番，找到了一个拍摄得比较清晰，并有莫威廉“发疯”时候正面特写的视频，将其匿名转到了正东集团内部网络的论坛之上。

　　虽然上内部论坛的人并不是太多，但如此劲爆的新闻，只要有一个看到，马上就通过各种联络方式迅速的扩散了，导致刚刚午休吃饭的人，都上网看热闹。

　　等到莫威廉在警察局等朋友来接他的时候，这消息已经扩散到了公司上下，也有人转告到了他父亲莫灿瀮和老婆那里。

　　前些日子的风化丑闻和破坏事项，这才刚刚平息下来，结果又冒出了当街发疯的丑闻，直接让莫灿瀮差点气晕了过去。公司的高层们，本来对莫威廉还是很信任的，现在出现了这样的问题，都有人提议上报董事会，要不要审议一下暂停莫副总的工作，让他好好休养一段时间。

　　别人不知道，秦瑶当然心知肚明，一看就是蒲阳在背后搞了小动作。虽然没有用上比较极端的方式，但这样不仅仅惩治了莫威廉，也让企图高层对他没有信心，也是间接的帮了沈荷菁的大忙了。

　　沈荷菁没有想得那么多，但她和秦瑶何等之熟，一看秦瑶毫不意外，也没有去分析这背后的原因，便猜想到这肯定是蒲阳帮着做了什么。这让他暗暗感激，以蒲阳的能力，并没有做出很出格的事来，这对他只能算是恶作剧的级别，但对她却太重要了。

　　莫威廉以为“树神”一直盯着他，全程小心谨慎，谨言慎行。也不知道他的行为已经在公司和家里造成了巨大的议论，还是安心的在警察局里休息。即便轻声问了几句，树神也没有任何的回应。果然“树神”不敢在警察局乱来，让他安宁了不少。

　　事实上蒲阳在整完他的时候，就离开了。因为安宁宁的电话，已经夺命连环扣的接连而来。勒令他必须马上过去，要不然就去正东集团找他了！

　　这是中午吃饭的时间，蒲阳想要推托在勤奋的上班都没有理由了，看把她逼急了，只能觑了一个无人的角落，直接快速的飞到了罗宝大学附近那个小区，也没有走电梯，直接到了虞雪霜家买的那个复式顶层的阳台上。

　　在二楼巡视了一番，安宁宁并没有在上面，他便从楼梯走了下去。看到的是安宁宁在下面客厅里面不耐烦的走来走去，手里还抓着手机，看样子又准备再拨打他的电话了。

　　“不是约我来搞一次吗？怎么不洗白白在床上等着我？”蒲阳吹了一下口哨，调戏着出场。“看你衣着整齐的样子，是不是觉得这样搞比较带劲？”

　　“滚你——你怎么从上面下来了？”安宁宁先是一惊，看到是蒲阳之后，本能的喝骂应对他的调戏，但随即又发现他出现得太怪异了。怎么是从上面下来的？

　　“拜托！我早就过来了，都在上面睡了一觉了，看你不上来，只好劳驾我下来了。”

　　“不可能！”安宁宁确信这房子里面没有其他人的，看着他大剌剌的在沙发上坐了下来，当即过去他面前，“到底是怎么回事？你怎么会从上面下来？”

　　为了加强气势，她还猛的抬脚，一下踏在了蒲阳双腿中间的沙发上，给他来一个震慑！

　　“嗯！高跟，丝袜……不错，大冷天要风度不要温度啊。”

　　看蒲阳不仅仅没有差点被踢中的惊恐，还品头论足她的脚，甚至要伸手摸过来，让安宁宁没好气的把腿收了回来，然后在他旁边坐下。“你说不说！”

　　“这很重要吗？你呀，别什么问题都是十万火急一般，总得有个主次吧？再说，这有什么好奇怪，想当初我不是和你从天台爬到了张秀璿租的那个屋子里吗？有过经验了，我从天才爬到阳台也不奇怪。”蒲阳随口解释了一句。

　　安宁宁愣了一下，想起了那一次，他们两个前往冒险，当时她没有把握，还是蒲阳背着她，两个人在天台外面荡悠过去的。

　　“问吧，主意分清楚主次就好了。你什么都重要，就没有一个重要了。”蒲阳不客气的一把搂住了她的肩膀。

　　安宁宁扭了一下肩膀，没有把他的手挤开之后就放弃了。两人都啪啪啪过几次，搂个肩膀当然也就不算什么了。

　　被蒲阳刚刚的话语教训了一下，不知道是不是因为说起了当晚天台的冒险，让她心柔化了一下，她并没有气恼，而是真的反思了一下。如果真的哪个都急，还真的达不到目标。

　　“我问你第一个问题，很重要。就是我在电话里面已经问过你了的，馨姐跟你到底是怎么回事？”

　　“我也回应了你，这事最好你问她，由我说不太好吧？”

　　“就找你！有什么不好说？你心虚啊？”安宁宁扭头盯着他。

　　蒲阳嘿嘿一笑：“不是心虚，是怕你尴尬呀。以那什么角度来说……我算是她的现任，你是前任。咱们是情敌啊！可我们又不仅仅是情敌，也有情人关系，这就比较复杂了。”

　　安宁宁满头黑线，竟然说她是檀馨的前任，而他是以现任自居！这还罢了，还又说和她是情人关系！

　　“滚你的蛋！谁跟你是情人？情敌也不是！我和馨姐，才是真心的，你这臭男人不过是想要玩弄她的身体而已！”

　　蒲阳看着她暴怒的样子，已经猜到了几分，便伸手摸了摸她的秀发，柔声道：“你是不是找过檀馨，而她现在不愿意接听你的电话？所以你既担心她对你是变心了，又觉得她应该是被我胁迫了，又不得已的苦衷？”

　　“……”安宁宁的气势一馁，就是因为檀馨不接听她的电话，她又不知道檀馨人在哪里，只能把蒲阳抓过来了。

　　“要你管！你说，你是怎么威胁馨姐了？”

　　“本来作为我的立场，是不方便说别人的隐私，哪怕现在檀馨对我不算别人。但这也应该由她自己来说比较好，不过她不想面对你，也是为难和尴尬。你跟我，跟她，也都不算外人，我也知道你是关心她，不会有企图不好的看法，所以可以大致的跟你说一下。上一次在这里见到她，其实她就是来找我的……”

　　蒲阳把檀馨被檀家当成桃色礼物送到他的身边，以获得他的资源的事一一说了出来。包括檀馨因为她母亲和弟弟的关系，为了能让弟弟得到核心的待遇，甘愿做出牺牲。也讲述了他是怎么开解檀馨，并给予她新的选择和人生。

　　听到檀家竟然把檀馨当成礼物送给蒲阳，直接让安宁宁对檀越之檀远之他们破口大骂了起来，直说檀家卑鄙无耻，应该滚出修真界，她要让安家和檀家断绝交往。

　　“你也不是什么好东西！说得好听，无法是趁火打劫！对于一个被家族抛弃的弱女子，还是在你搞过的女人，你不想着帮人家，竟还趁机假惺惺的让人选择，让人甘心成为你的人，你要脸不？”

　　见她骂完了檀家又骂他，蒲阳早有预料，不置可否。“你觉得呢？你能做安家的主？你敢代表安家放话和檀家断绝交往，只怕你父亲先会打断你的腿，带着你去道歉！”

　　“都不是好东西！”安宁宁怒道。

　　“现实就是这么残酷的，你安宁宁也就生在安家，被家人呵护着，才能耍大小姐脾气。要是换你到了那地步，我看你怎么面对！我不是好东西，难道檀馨可怜，我就应该为了帮她，无条件的和檀家交易？凭什么？她不是我的女人，我为什么要帮她？”

　　“反过来，如果我已经帮她了，她也就没有利用价值了，回去檀家继续做个经理去？她被派到我身边来，檀家人是不是上下都知道，你觉得她再回去，别的人会觉得是我好心帮了她，她其实和我关系很纯粹，什么都没有发生过？你觉得她回去檀家，会不会被嘲笑鄙夷？”

　　安宁宁被蒲阳的话给震住了，思索着他话语里的内容。

　　“她跟了我，我不敢说专一的爱她，也无法承诺会娶她。但在檀家眼里，她就是我蒲阳的女人，而且是一言一行能为他们带来利益的贵人，我也是全权信任她，帮助她成长，说句不客气的话，她现在已经远胜于你了！如果回去檀家，她最多就是继续在度假村打杂，拼命也得不到多少资源，帮不了她弟弟，帮不了她自己。檀家人更会觉得她是一个破鞋烂货，她也别想找到一个好的男人嫁了。”

　　蒲阳一口气发泄了出来，然后反问了一句：“如果这不是一个好的办法，请问安大小姐，你有什么更好帮助檀馨的办法？跟你一起，嫁给你到安家去？”

　　安宁宁一阵沉默，这事她哥哥就不止一次两次的说过她，别说嫁给她到安家，安檀两家都不会承认，会把她们赶出家门。就是她们继续在一起，相处多了，都会被两家压迫。

　　她不得不承认，蒲阳这样对檀馨，是檀馨最好的选择和归宿。


第六百五十九章 大祸临头？

　　安宁宁沉默了一阵，觉得蒲阳的话也是有一定道理的，也不能说他是坏人。但她还是不甘心，不愿意看着檀馨就这么委屈，就这么定下了一辈子。

　　“反正说到底，馨姐就是苦命……如果我选择和她离开，我们藏起来不和檀家、安家联系的过日子，或者去国外。你会放她走吗？”

　　蒲阳看着她，安宁宁也紧盯着他，目光中有几分希冀。

　　“你搞清楚没有？不是我逼迫她……”

　　“我知道，是檀家逼迫她，但她现在不是跟了你吗？是你的人了，你就可以放过她。”安宁宁吸了一口气，补上了一句：“只要你愿意放过她，你想要让我做什么都可以，你要搞我几次都行，就是像上次一样……咬……到嘴里都行！”

　　看她坚决的样子，甚至连爆她嘴也行，让蒲阳又好气又好笑，忍不住捏着了她的下巴：“你这算是什么条件？如果我是你认为的那种人，我现在想要怎么搞檀馨都可以，为什么要为了搞你几次就放走了她？她身材不如你还是技术不如你？跟我在一起多了，她不仅仅技术比你好，还听话，想要怎么搞就怎么搞。你这算等价交换吗？”

　　“不要脸！”安宁宁拨开了他的手，气哼哼的说道：“在你这混蛋的心里，馨姐和我就是货物吗？就一定要等价交换吗？亏你还是她第一个男人，也是我第一个男人，你不觉得羞愧吗？”

　　“那又怎样？只是第一个‘男人’而已，你们早就那什么了。这还能算我占了天大的便宜吗？再说，当初是你先搞我的好不。”

　　以安宁宁的性格，是不会说出这样的话来的，现在是没有办法了。可连这样说了，蒲阳还是不心软，还说着风凉话，让她非常的烦躁，也是非常的委屈。

　　“那你到底想要怎么样？你不是很厉害吗？你不是有很多值钱的珍稀资源吗？檀家都要巴结讨好你，我还能给你什么？除了我的身体，你还能看得上我什么？你说！”说到伤心处，安宁宁的眼眶中有点泪花，但她倔强的不让眼泪流出来。

　　蒲阳有点尴尬，他刚才会那么的强势，是因为对安宁宁的惯性，这妮子就是三天不打上房揭瓦，和和气气的对她，只会让她鄙夷瞧不起，高压让她屈服才是正道。可现在看她这样，也是心里不舍，到底也是有过几腿情缘的，除了檀馨之外，她也没看得上别的男人。

　　“好啦，别哭了。”他伸手把她抱了过来，让她靠在肩膀上。“你别怪我说话难听，是你先跟我谈条件的，把我当成唯肉是图的色中饿鬼，我才会那样回答你。你要知道，我这人还是很重情义的，哪像你一样老是算计我。”

　　看他语气平和了下来，安宁宁被他搂着，心里委屈，也没有说话，只是暗暗嘟哝，我什么时候算计你了？就算是算计了，每次到最后不是被你占便宜了？

　　“你真的理解错了，檀家也不全是逼迫她，更多的是利诱，是对她的许诺。她父亲去世了，只是她在檀家地位有限，这就造成她弟弟得不到核心的栽培。檀越之他们就是以这为条件，只要她能在我的身边，为檀家带来利益，至少能和我交易，最好是不花钱的馈赠他们。那她弟弟就能成为檀家核心子弟栽培，她妈妈也会过得很好。”

　　“那又怎样？你都承认馨姐是你女人了，那她弟弟也算你小舅子，把他们接出来不是很好吗？反而省下不用理会檀家那些无耻之徒。”安宁宁哼了一声。

　　“你是女人，不会懂的。这样就算是扫地出门了，就算跟着我得到更多的照顾，能成就更高，也会是一辈子的耻辱。难道等以后牛逼了，再回去把檀家拆了？留在檀家得到好的栽培，才是一个正常的好选择，才能顶起他们父亲的一脉。而檀馨则算是嫁出去，没有不好的影响，有檀越之他们照拂，他们母子会过得很好。这才是檀馨想要的。”

　　安宁宁还是不服：“这是你说的，谁知道她是不是这样想？或者这是她没有办法的办法，如果能够离开，谁愿意寄人篱下？”

　　“寄人篱下？你是说她在我这？还是说她弟弟母亲？她弟弟母亲就绝对不是寄人篱下，是檀家正统。反过来，如果真的像你说的那样离开。跟着你们去海外，那才是颠沛流离。得不到好的培养，也不会有什么作为。还是你觉得你和檀馨两个人去快活，让我照顾她的弟弟母亲？”

　　安宁宁一阵尴尬，她刚才只是想到她们两个，没有想到檀馨的家人负担。这肯定不能是她们两个离开，那蒲阳是没有任何义务照顾檀馨的家人了。

　　“你呀，太年轻太冲动了！”蒲阳直摇头。

　　“呸！你还没我大呢！”安宁宁听着他老气横秋的点评，做了一个呕吐的表情。

　　蒲阳笑笑：“我胸就没你大，其他别的一些地方大不大，你最清楚了。”

　　“滚！信不信我切了你？”

　　“我是说脑子比你大！遇到事情不经过思考的人，”蒲阳用头撞了一下她的脑袋。“檀馨为什么不接你的电话？还不明白吗？这就是她的为难之处。其实她现在过得很好，不仅仅实力强大，也是和我这样实力强大的高手们一起相处，眼界、见识等都得到极大的提升。可她是念旧情的人，也不好打击你这个前任，只好不接你的电话了。”

　　“是！您蒲大公子是高人，在自恋方面确实是高手！自吹起来天下无敌！”安宁宁讽刺了起来。

　　“自吹？这我就做不到了，你要帮我吹的话，我还是不介意的。”蒲阳轻笑着用手指抚过她的粉唇。

　　安宁宁本来还没有明白这是什么意思，被他手指一挑，当即明白过来，立马啐骂：“呸！还说你不是色中饿鬼！跟我说的每一句话都带着污秽思想！”

　　“切！是谁打电话为了让我快点过来，说让我搞一次？刚才说话的时候，又说什么随便让我搞？还说可以咬到嘴里都可以？我可是做到了，不仅仅过来了，也跟你解释清楚了。你是否遵守诺言，自己看着办吧！”

　　面对蒲阳挑衅的态度，安宁宁微一皱眉，但并没有马上答应，她这次学聪明了不冲动。“哼！我是哪一次说的？我说完的时候你立即过来了吗？过期不候！我后面还催了好几次才过来，是我说了要去正东集团找你，你才心不甘情不愿的过来。这说明和之前的条件无关，我为什么要看着办？”

　　“……”蒲阳也只是调戏她，并没有真的要搞她一次才甘心的意思。“好吧！难得你安大小姐来一次，不算不给搞，咱也不能小气了。哥哥请你吃饭去，随便你点！”

　　“这还差不多！不过我也不熟，不知道去哪里的比较好吃比较贵……”

　　“靠！你不是要我折现给你吧？”

　　“靠毛！我是说等霜儿回来一起，让她找地方！”安宁宁鄙视道：“折现就舍不得了？本姑娘看你不顺眼，不想跟你吃呢！折现还好一点。”

　　“你要折多少……”

　　看蒲阳真的去拿钱包，安宁宁扯了一下他的手：“算了！谁稀罕你折现，好像老娘没钱似的。看你这么自觉，我就给你一个奖励……”

　　蒲阳眼睛一亮：“趁霜儿还没有回来，搞一次？”

　　“搞你个头啊！你脑子里只有搞吗？”安宁宁满头黑线。

　　“只是搞我个头也可以啊。”

　　“说正经的！”安宁宁打了他一下，然后严肃的说道：“都大祸临头了，还有这心思！你不知道天下正道都在互传信息，要来罗宝市收了你这个妖孽吗？”

　　蒲阳眉毛一挑，是啊，他们安家虽然只是檀家级别的水平，但也算是有一定身法的了，遇到这样的大事，消息肯定还是很灵通的。“说说看，我到底怎么大祸临头了？”

　　“现在都在说，你把旗山派上下全部杀了，还有赵家也被你杀了很多人，还有海沙门，还有当日来过罗宝市的，很多人都被你杀了。据说还有一些完全是想要过来见见世面、浑水摸鱼的小角色，都被你一夜之间杀了几百个。”

　　“……靠！”蒲阳相当的无语，“我是人还是杀人机器？我能杀得了那么多人么？”

　　“我当然不相信你有那么牛逼。”

　　蒲阳又是无语，很想说老子是有那么牛逼，可大部分的都不算我杀的！不，大部分的人就没有死，当时只是赶走了那些人，就是龙文章这个视人命如草芥的家伙，也不屑杀他们吧？

　　“江湖传闻总是以讹传讹，越传越夸张的。但你已经被黑成了一个杀人恶魔，这是肯定的。并且旗山派的前车之鉴，让这次很多人联合，准备充足之后才过来灭你。无论是数量还是高手水平，都不是一个级别的。”

　　蒲阳点了点头，这一点他是相信的。看来还是已经发酵开来了，正道人士都把他当成一个强大而危险的人物来对待了。唯一有点欣慰的是，从这侧面信息来看，海沙门应该和赵家一样，只是部分人被干掉，没有完全的灭门。也正因为如此，海沙门才会自己隐藏了所有的信息，才没有造成世俗间的新闻曝光吧。

　　“就因为这个，馨姐已经被连累了一次，我不能让她再被你连累，所以凌晨就赶往机场，最早的一个航班飞过来。可惜她还不理我……”安宁宁语气有点受伤，一番心意扑了空。

　　蒲阳推开了她。

　　“你干吗？”

　　“你还很受伤啊？我才受伤呢！你丫的过来就是知道危险把檀馨带走？就不管我的死活了？一日夫妻百日恩，咱们好歹几百日恩呢。”蒲阳一脸幽怨。

　　“……”安宁宁一阵无语。“一边去！我这不是给你通风报信来了吗？为什么引诱逼迫你亲自过来，就是为了告诉你这个消息啊！你还受伤个屁，你不是高手中的高高手吗？你把他们都灭了啊！”

　　“这倒是，我是高手嘛。”蒲阳哈哈一笑，然后又幽幽叹道：“但双拳难敌四手，高手也可能会被人多给轮了。搞不好这次之后，我们就是永别了！”


第六百六十章 敢不敢赌大一点

　　听到他这话，安宁宁怔了怔，随即情绪也低落了下来。

　　永别！

　　这个词实在太沉重了一点，而现在蒲阳的状况，也实在很有这个可能，以前蒲阳是什么水平，她是清楚的。不管他进步多快，他到底只是一个人，就算随便还有几个妖族的朋友，又如何是天下正道的对手？而且听说这次有很多久不露面的强者出来。

　　就像他说的，双拳难敌四手，他能打败一个两个，十个八个，一百个呢？她是不相信蒲阳真的是杀了几百个人的嗜血狂魔。

　　她来的时候，也是一门心思想着的是要把檀馨救走，对蒲阳只是把信息带给他就算够义气了。但现在，听到他这么说永别的话，却让她心里很不是滋味。竟然也是很担心他的安危！

　　“躲起来吧。”她低声道：“这没有什么不好的，我虽然不清楚具体是怎么一个状况，但我觉得你这个人只是好色而已，还不至于滥杀无辜。既然是误传了，也就是黑锅，你没必要去承受，躲起来等事情总会有过去的一天，会有水落石出的时候。”

　　蒲阳当然不会觉得真的要被搞死，如果是那样的话，他自己早就先躲起来了。就像当初从千檀山回来一样，那时候的人还差得多，用他现在的水平来看，就是一些宵小之辈，但当时他的实力也差，为了保命还是果断的离开。

　　但现在他有信心，刚才也只是开玩笑的一句幽叹，却没想到安宁宁会这样认真的劝她。

　　他又伸手拉了一下安宁宁，刚刚被他推开的安宁宁，也没有抗拒，柔顺的靠在了他的身上。

　　“老实说……你是不是很恨我？”

　　他刚才前一句说到的就是可能“永别”，现在又这么问，让安宁宁心里堵得慌，这怎么听着像是告别遗言一样？

　　“干吗？想要忏悔啊？有什么用，你忏悔道歉也改变不了被你搞过的事实。”安宁宁嘟哝了一句，又认真的说道：“所以你最好别挂了，好好的活着，还有机会弥补。”

　　“呃……别老说搞不搞的事好不？而且用搞未免太粗俗了一点，大家是文化人，你可以文雅……好吧，你就是一个粗俗的人。”

　　“你——！”安宁宁感觉这家伙就是什么时候，都要把她给气死，她真的很想要爆粗口！

　　“我说的恨，是把檀馨从你身边抢走了，这算是抢了你的女朋友吧？而且又让你体会到了男人与女人的不同，这样让你以后都无法走向同性这条道路。”

　　安宁宁也反唇相讥：“你放心！就你那软皮蛇的水平，还不足以纠正我的取向！我还是喜欢馨姐多过于你，而且你要是不保住性命的话，哼哼！看看谁笑到最后，馨姐还是我的！大仇得报！”

　　听她这斗嘴的话语里，还是不忘用激将法让他保住性命，让蒲阳也是有点感动，果然一日夫妻百日恩啊，只怕她自己都没有意识到她会喜欢和担心他吧？

　　“我很欣慰。”

　　“欣慰个屁！”

　　“你刚刚说喜欢檀馨多过于我，说明你也是喜欢我的，只是还没有到檀馨的程度。我不该欣慰？”

　　“你不是欣慰，是想多了！”

　　“我就算挂了，檀馨还有你来当接盘侠，我不该欣慰？”

　　“滚！”

　　接盘侠！……这让安宁宁实在无法接受了。

　　“好了，不开玩笑了。”蒲阳笑笑，然后认真的说道：“我答应你，不管如何，只要我没有挂，就一定不会让檀馨挂了。就算我要挂了，我也会让她先离开，行不？”

　　“你……也别死。”安宁宁咬着嘴唇，没有看他的眼睛，又嘟哝了一下：“你死了我想要骂人找谁啊……”

　　“行，我也努力不死，连你这样讨厌我的都希望我活着，我还有什么借口不努力活着？”蒲阳抱紧了一点，她再口是心非，他也是能感受到这一份的关心。

　　讨厌他么？还是真的有喜欢他？

　　安宁宁默默的思索了一下这个问题，她觉得脑子有点乱。这家伙从来都那么的讨厌，从刚认识就拍她们的视频，鞭打她们，欺负她的女人，欺负她。后来更是把她们两个都给上了，把她上了也就罢了，把檀馨也上了，岂不是给她带绿帽子了？能不讨厌他吗？

　　她觉得从来没有哪个人会像蒲阳一样惹她讨厌，这也是为什么上次在天台，想要骗他过去，把他从天台扔下去。可惜哪一次不仅仅没有成功，还被他在天台上给干了，估计还给张秀璿给望眼镜看了直播！再后来更被他激的骗的帮他那个了，也是可能被张秀璿通过窗户看到了。

　　她当时讨厌得恨不得阉了他，可是……为什么还会担心他呢？

　　只是因为跟他一起去张秀璿屋内的冒险合作？没理由啊。更不可能喜欢他，这混蛋不仅仅一个电话都没有打给她，还把檀馨给完全抢走了。

　　“哎！”

　　“干吗？”

　　“你看我这可能要被正道人士给轮挂了，那样我们就永别了，你就算不会为我伤心，也会有点遗憾吧？”

　　“那你就躲起来别死啊！”安宁宁没好气的说，“说多少次了，还真以为你是高手啊！”

　　“我的意思是，为了不留遗憾，我们要不要先来搞一次？”蒲阳眨了眨眼睛，半开玩笑半认真的提议。

　　安宁宁整个脸都绿了！

　　“操！你这货真的是银棍之王！都大祸临头了，还想着骗炮？我真的服你了！你是要女人不要命啊？”

　　蒲阳无奈摊手：“那怎么办？既然还没有临头，生活就还要继续啊。如果来的是一些超级高手，就算我躲起来，也会被他们给找到吧？那不如淡定一点。再说了，我没有骗炮吧？这不好好跟你商量嘛，不同意也别侮辱我的节操啊。”

　　安宁宁往沙发上一趟，大字张开手脚，恨铁不成钢的说道：“来、来、来！你搞，随便搞！欢迎来搞！”

　　蒲阳哈哈一笑，“那我来了啊！”跟着就扑了上去。

　　连她说反话都听不出，或者不管……安宁宁闭上了眼睛，不管她是不是讨厌他，是不是有点喜欢他，就他这德性，实在太没出息了，早晚实在女人肚皮上。

　　她感觉到蒲阳压在了她的身上，但他的手却是很老实，并没有马上脱她的衣服，或者上下乱摸。就在她闭着眼睛皱着眉，准备承受这混蛋的恶心行为的时候，却感觉到额头被轻吻了一下。

　　“跟你开玩笑的，我还没有饥渴到这程度。宁宁，谢谢你！”

　　听到他轻吻了一下额头之后在耳边的话语，让安宁宁一下懵了，这是开玩笑的？还叫她宁宁？不是一直都奚落的叫安大小姐吗？

　　在她睁开眼睛的时候，蒲阳已经坐了起来，并拉她也坐了起来。

　　“饭就不吃了，等这次事件过去了我再请你吃饭吧，到时候叫上檀馨一起，要不然你肯定没有心思的。不知道他们什么时候会来，也不知道会来几批，我先去做点准备。”

　　安宁宁心里暗道，这才是正常的反应嘛！非要说些挨骂的疯话……

　　“是不是觉得强扭的瓜不甜？这样吧，我现在宣布，只要你能好好活着。我心甘情愿、主动配合的让你……搞一次，而且保证听话，你想要怎么样搞就怎么样搞。”安宁宁看蒲阳真的上进了，当即给他许诺了一个奖励。

　　“谢谢你的激励。”

　　“我是认真的，说话算话！你不是比我厉害很多了么？要是我耍赖，你可以打我，或者告诉馨姐让她鄙视我！”安宁宁认真的说。

　　“你不会觉得抗拒恶心？”蒲阳也是认真的问。

　　安宁宁思索了一下，或许对这行为，她会觉得恶心，但如果是蒲阳的话，也不会多抗拒。本来就和他有过几次了，如果他活着，那肯定也要不回馨姐了，不，应该说那样对馨姐更好，就当替馨姐报答他应该也能接受吧？

　　给自己找了个借口之后，她认真的点头。

　　蒲阳微微一笑，摸了摸她的脑袋。“傻丫头！还不承认喜欢我，哪有人用自己的身体做奖励的？这说明你的心里面有我，只是你一直觉得你喜欢的是檀馨，你觉得讨厌男人、喜欢女人才是性格，你觉得喜欢我会对不起檀馨。”

　　安宁宁当即一撇嘴，肯定不承认这个论调：“少来！这是你的自恋，我怎么会喜欢你？”

　　“那就赌大一点吧！要是我没死，你也跟我吧，和檀馨一样做我的女人。我也不会许诺什么，当你想恋爱、想结婚的时候随时可以离开，怎么样？敢不敢？”

　　她今天的表现，实在让蒲阳不舍和有几分爱怜，就算他们不可能长久在一起，但能有一段也好。他也不是为了得到安宁宁的身体，事实上他们早就上过床，并不是没有得到的新鲜。他只是需要一个理由，让他可以给予安宁宁一点补偿回馈或者说照顾。若没这关系，他愿意给好处，安宁宁也不会接受啊！

　　对于他的女人，蒲阳还是很舍得、很大方的。


第六百六十一章 狗血故事

　　“滚你！”安宁宁瑶鼻一皱，“又想要用激将法忽悠我？噢！你没死我白白做你的女人，随便被你搞，名分都没有一个！我呢？我有什么好处？光你一个人的好处，赌个屁呀！”

　　“你也可以搞我啊……开玩笑，这是赌我不死啊，反过来我要是死了，还能有什么？”

　　安宁宁一时语塞，“反正你就是活着，也没那么好事，最多让你搞一次。爱要不要！”

　　蒲阳笑笑，接着摸她头的时候，已经悄悄检测了一下她的修为。作为正常的速度，她当然没有什么明显的变化。实力和别说跟他，和檀馨都拉开了距离。有心给她一点物资，只是丹药之类的，她这傲娇大小姐只怕也吃不了苦努力修炼，丹朱菩提级别的天材地宝，又必须要有人护法。

　　最好的方法，就是像檀馨那样，给她喂上一堆丹药，然后带着她双修一次，帮她把实力拉上去。但一个是现在没时间，再一个她也不会相信吧，只能留待以后了。

　　“行，搞一次就搞一次吧。”这样至少有一次帮她双修的机会了。

　　“哼！刚才还装高尚，原来是贪心不足啊。”安宁宁看她答应了，马上撇嘴，但却也放心了一点，这家伙那么好色，为了这个也会多保命吧？

　　蒲阳也不说破，在走之前，又叮嘱了一句：“不管结果如何，我们自有办法，你实力太低，别掺和进来！”

　　安宁宁当然是有点不屑，觉得她到时候肯定会和安家的人一起，掺和进去，多少能在关键时候给他们放放水。

　　可是随即她看到蒲阳直接从阳台跃了出去，当即吓了一跳，奔到阳台的时候，却见他的身体早已经不见踪影了，当即张大了嘴巴！

　　靠……看来这家伙真的是高手啊，这岂不是难逃一搞了？

　　要是飞行离开的蒲阳，知道安宁宁此刻想着的是“难逃一搞”，不知道会不会从空中惊落下来……

　　蒲阳现在是真的要做应战的准备，因为就安家来说，只能算是中等的家族，这还是指总体的规模。但论战斗力的话，连中等都算不上，像檀越之，当初在蒲阳的面前，是很强大的。但现在看来，估计也就化神境的水平，距离虚境还远着。

　　所以他估计像安家之类的过来，主要也就是一个装声威的作用。能灭了旗山派的人魔头，肯定轮不到他们打头阵。那能过来的，实力肯定要不在旗山派之下！上次他已经斩杀了佟天路，这是很多人都看到了的，苍穹和玄伦只有何仙姑知道，就算没有公开出去，大家也知道蒲阳有实力和虚境强者一战。

　　为了万千，这次前面罗宝市诛杀他，至少会是有多个虚境强者坐镇！

　　而他们这边，除了蒲阳之外，秦瑶和小白都是达到了初级妖仙的境界，那一旦成长起来，可是能和道境的超级强者一战！但她们都才刚刚突破，天雷的轰击是破而后立的淬炼，身体是远无法跟成熟的妖仙相比，境界也还不稳定。

　　基本上来说，她们两个对抗虚境强者是没有问题，但尚且不能碾压灭杀的程度。上次小白就在旗山朝天峰和周天霸交手过，稳占上风。

　　可是除了她们两个之外，蒲阳就没有大将可用了。其他人里面本来实力最强的当属慕容书，可上次一战，已经让他重伤、本体也被几乎被毁，即便现在已经得到了治疗，但能发挥出来的战斗力也不过六七成。赫海不用说了，海族重创，他个人也重伤，短期内都无法战斗，也实在没有理由再让人家站出来。

　　檀馨其实应该也是买入了化神境了，但她是靠强行提升上来了的，更加没有战斗经验。真的要战起来，蒲阳是不能让她做战斗人员，还是负责一下后勤支援之类的会更靠谱。小竹不用说了，实力比檀馨还要弱一点，要只能负责后勤，要不然上场会成为累赘。

　　蒲阳手里头倒还是有很多的资源，但并不是哪一个都方便提升的，除了她们之外，其他人又不放心不靠谱，像那些遇到事情就跑了的妖族，还能去帮助他们提升吗？到时候提升起来了，也未必会为你卖命，一出现危机马上先跑了。

　　这个时候不能独断专行，必须和别人商量。虽然安宁宁说他自恋，但蒲阳那更多是玩笑，实际上他一再提醒自己不能膨胀，他的经验是很浅薄的，需要大家的帮助。

　　所以他先是返回了正东大厦，在总裁办找到了秦瑶。秦瑶不说女诸葛，至少鬼点子是非常多的，她除了个人很精明之外，天狐一族几乎没有断代，在很多方面的经验传承，甚至比人类的一些名门大派都强，找她商量绝对是最靠谱的。

　　一看到他进来，秦瑶就笑眯眯的问道：“怎么？你有空回来上班？”

　　“我没空回来？你知道我干什么去了？”蒲阳有点惊讶，还真女诸葛啊，这都知道？难道之前她在开会还分心听到了他在这里接的电话？还是在茶水间的时候被她听到了？

　　秦瑶笑道：“听说莫副总当街发疯了要自杀，被带到警局去了。我以为你看热闹去了呢！”

　　蒲阳这才恍然，她当然是猜到了背后有他搞鬼，那要继续对莫威廉搞鬼，就得跟着去警察局了。

　　他没有多提这一茬，相比起现在的危机来，莫威廉只是小虾米，只是不便动用武力而已，要不然马上就解决了，这留给秦瑶也会收拾了。

　　他指了指里面的办公室，秦瑶点了点头，轻声说：“沈总在里面忙着，有事？”

　　“我们换个地方说话吧！”

　　蒲阳带着她出来，进入了会议室里面。这里隔音效果好，普通人不会听到，方便他们说秘密。

　　“我打听到了一个消息……”

　　看他郑重的样子，秦瑶有心让他放松一点，不等他说完，便笑着打断：“是朝天峰上面旗山派被灭门的事情传扬出去了吧？现在黑锅扣到了你的身上，所以天下正道都要来除你这个魔头？”

　　“你怎么知道了？”

　　朝天峰上的状况，秦瑶当时是昏迷的，但随后他们就已经讲述过了，她也是基本上了解。

　　“你呀！这还用打听吗？就算当时在场的黄四海、周天霸守信的不说出去，也不会把尸体都掩埋了吧？上面还有周天霸动手的痕迹，他们肯定会消灭这些痕迹。等再有其他人上去，看到的还是一地尸体。中午大闹了旗山派的就是你，把佟天路父子斩杀的也是你，这笔账是人都会算到你的头上。你连佟天路都干掉了，普通旗山派的弟子就更不用说了。”

　　秦瑶说出了她的分析：“我想前天晚上就已经传遍了天下各地，昨天是一天发酵的时间，各大门派都在权衡，要不要参与其中，这不仅仅是道义问题，更关键是利益问题，到今天也该是有结果了。他们想要动你，是师出有名，但肯定有不少人是想要你手里的法宝！所以这根本不需要打听就能知道，嘿嘿，话说，给你消息的是不是一个美女？”

　　“咳咳！”蒲阳干笑了起来，安宁宁跟秦瑶、沈荷菁比起来还是有所不如的，但跟普通人比就绝对是美女了。

　　秦瑶给了他一个“我懂的”笑容，“这不重要，你们多多沟通。现在你想要怎么安排？”

　　蒲阳估计她误会成是跟张秀璿打听的了，不过这个时候也没有时间多解释，他必须先说更加重要的重点。

　　“这件事你猜到了，但还有一件你没有猜到的事，也挺严重的。”

　　“说说。”秦瑶笑眯眯的看着他，一点也不紧张。她的实力强大，给了她足够的自信。

　　“昨天回来之后，檀馨说赫海找过我，让我亲自去一趟。我当时就先过去海底世界找到了赫海，他提供了一个信息，说昨天上午发现了一个强大的存在，是来自于深海方向。那是让他恐惧心惊的强大气息……”

　　“深海？让赫海都恐惧心惊？”秦瑶有点惊讶，跟赫海她之前没有太多接触，但现在是并肩作战过，还带着他们到老巢避难，对赫海的魄力她是很佩服的，就算重伤了，也不至于恐惧心惊啊。

　　蒲阳没有吊胃口，直接给出了谜底：“他怀疑是至少千年没有出现过的龙族！”

　　“龙族？”这一下秦瑶也为之动容。

　　“看来你们也有龙族的传说吧？”蒲阳苦笑了一声：“我是不知道什么，只知道普通民间传说的故事版本。当时我还安慰赫海，说可能是偶尔误到近海的太平洋深海巨怪，不会登陆作祟的。没想到……”

　　“找到你了？真的是龙族？”秦瑶眉毛向上扬了扬，她已经笑不出来了。

　　“这又关系到另外一段故事，得先跟你说一下。”蒲阳苦笑了一声，这关系是有点乱，不先说清楚，交待龙文章还没有那么震撼。

　　秦瑶耸耸肩，微笑道：“不错嘛！一夜之间，你倒是发生了很多故事。”

　　“我本来早上就是要去找你说的呀！可是……”蒲阳有点尴尬，没再提早上的事，“昨晚你陪菁菁去了，我们几个就聚一下，也找了柳芊荨。她要请客，结果有一个她说是她表哥的年轻人送她来的。吃饭的时候，有外人在不方便说话，便让他先走了，当时檀馨她们还以为这是不是柳芊荨的追求者……”

　　“说重点！”秦瑶已经猜到了几分，这个年轻人肯定就是龙族！

　　蒲阳暗暗吁了一口气，他还真的不好讲述和柳芊荨的故事，既然说重点，那就先跳过这非重点，不是他有意隐瞒啊！

　　“后来半夜的时候，我感觉到有一个强大的存在到了我住的附近，而我的神念竟然无法窥破他。等我寻找过去，见到的就是这个叫龙文章的男子，他说了两件事，一件是他是龙族，另外一件是……他真是柳芊荨的亲表哥，芊荨的母亲是爱上了人类的龙女。”

　　“靠……还能再狗血一点么？”秦瑶抚额无语。

　　“很狗血是吧？还有呢！旗山派灭门，就是龙文章干的。他的理由就是他们打伤了柳芊荨，龙族威严不容冒犯。包括我没有去算账的海沙门，他都已经去了。我到现在都不知道他到底是把海沙门全灭了，还是干掉了几个。”

　　蒲阳叹了一口气。

　　秦瑶有点惊讶：“他的实力很强大吧？你也没有把握搞定他？”

　　她非常了解蒲阳，也知道蒲家的天职，这龙文章滥杀无辜，哪怕杀的可以算是他的敌人，他也肯定不能无动于衷。会是现在的态度，肯定说明龙文章很强大。

　　“很强大，而且很神秘。”蒲阳认真点头，“我们没用法力的交手过，他的速度能快到几乎看不见！而他最后……还把这身法传给了我。”


第六百六十二章 谁更可靠

　　蒲阳接着讲述了一下龙文章为什么会把这身法传给他，他都没有想到那样一下就学会了。

　　“所以……柳芊荨是龙族？龙文章这次来，是为了要把她带回龙族？让她由人类变成龙？”秦瑶哭笑不得：“这龙文章口才不错啊，能几乎把你洗了脑，可碍于和柳芊荨刚认识，这事还得你来干。你已经跟她说了？”

　　“说了，所以她一大早就回家去了。然后我就去找你，本来是要跟你说这事的，因为发生了那样的误会，后面就没时间说了。”蒲阳耸耸肩。

　　“等等……”秦瑶马上发现了时间上的问题。“你说龙文章是昨晚半夜来找你的，你也没有和他到天亮，很快就回去了。你来的时候就很早，柳芊荨那时候已经回家去了，你昨晚上回去了叫醒她说的？还是一大早跟她说的？不太对啊，这样状态下，岂能听得进你的劝导？”

　　蒲阳吸了一口气：“刚才你让我说重点的，其实中间还有一些和龙族没关系的故事……”

　　他接着把昨晚上跟柳芊荨的种种，都讲述了一遍，包括两个人睡一块的事。

　　秦瑶只是细心的发现了时间不对，并没有怀疑要挖掘他秘密的意思，听他说完，稍微有点尴尬：“那什么……你们在一起了，这挺好。我不会吃醋什么的，也是很高兴。如果她对龙族真的很重要，那你倒是有了一个强援。”

　　就算她真的不会吃醋，这谈论起来也是有点尴尬的，她的心意也早已经阐述过了，蒲阳也不好一再让人来安慰他，所以也没有说抱歉之类的话，以免继续在这个话题。而是略过，回到了龙族。

　　“在旗山的时候，我们就猜想是不是有人想要搞乱天下，所以故意的栽赃在我的头上，引发乱战。但现在以我昨晚上跟龙文章的接触来看，他应该只是随性而为，是觉得捏死一群蚂蚁一样的心态，似乎没有什么阴谋诡计。”

　　秦瑶思索了一下，然后摇了摇头：“我虽然没有见到这个龙文章，但以你对他的描述来看，他应该颇有城府。视实力低微的人类为蝼蚁，不代表他就没有天下之心。还是要提防一下他，这是一个很大的变数！”

　　蒲阳点了点头，接着说出了他的顾虑。如果战斗的结果会很惨，那有必要先退避，这没有什么要强硬到底的。

　　秦瑶显然是先已经考虑过了这个问题的，这会儿直接就给了蒲阳答案：“避无可避！这一次规模，跟上一次不一样，而且对于你、对于我们大家的信息，他们会收集得更加的完备。光你没有用，光我们几个走，也没有用。你不能把所有亲朋好友都带走，到时候后悔就迟了。”

　　蒲阳皱起了眉头：“他们是正道人士，应该不会搞连坐吧？抓普通人来威胁，这更不是高手所为。”

　　“人一多就良莠不齐了。”秦瑶微微苦笑：“你忘记了前些天的教训了？就算我们几个都和他们正面交手了，但海族呢？”

　　她和小白去追踪被抓走的慕容书时，徐牧之和范雷两个还没有潜入水中猎杀水妖，这个结果还是蒲阳告诉她的。但身为妖族，她也是感同身受的愤怒，她可不敢相信所有的正道人士都能讲原则、讲道理。

　　蒲阳缓缓点头，他也没有亲自见到水妖们被猎杀的场面，但范雷和徐牧之身上的几十颗妖丹，都是新鲜带血的！每一颗就代表了一条无辜的智慧生命！

　　“或许对人类，他们不会对妖族那样无情的斩杀，不过普通人的性命，在他们的眼中又有多重呢？为了逼你出来，必要的时候，未必不会杀人。所以，这对我们，是一场硬战，但又是一场不得不打的战斗！”

　　看秦瑶的状态，蒲阳忍不住多看了几眼。

　　“干吗？觉得我有点不对劲？”秦瑶笑了笑：“我并不是因为渡过了天劫就信心爆棚，更没有想要趁机杀多少人类报仇。只是觉得已经被逼到了这个份上，再退缩的话，就没有生存空间了。你是如此，我们也是如此。就算你有酆都世界的后路，我们总不能躲藏到酆都一辈子吧？”

　　听到秦瑶这么说，蒲阳的斗志也上来了，豪气干云的说道：“好！他们要来，我们就应战！我就不信真的会有很多人虚境强者会过来，大家还是要讲一点道理的。”

　　秦瑶也没有光鼓动他应战，而是已经想好了后路：“你先回去，把海族的那颗妖丹给檀馨或者小竹服下，然后配合双修帮助她们扛过去，这能让我们这边增加一个高手。我已经发信息联系我族的长老们，虽然普通的狐族姐妹，可能帮不上大忙，但长老来了，我们会得到强援。”

　　蒲阳有点惊讶，没想到秦瑶已经向狐族求援了，这是第一次。

　　他很明白这意味着什么，他们到底是有着种族的差别，他和秦瑶可以有私交，但如果这件事狐族前来帮忙的话，就真的卷入进来了，他会落下真正勾结妖族的名声，而狐族也会不得安生，会被天下正道有一个围剿的理由。

　　“放心吧！我和你的关系，包括你给我的帮助，我都跟长老说清楚了。我们狐族是最知恩图报的，真的要掺和进来，肯定会给你带来不好的影响，进而影响了蒲家的声誉。所以不到万不得已，她们不会出手，就当是多一层保障。”

　　秦瑶柔声安慰了一下，她既然做了这个决定，当然也把对蒲阳的影响都提前考虑到了。

　　蒲阳笑了笑：“我没有什么所谓，蒲家也就我一个人代表而已。而且现在我的名声可不好，我担心的是把你们卷进来，我知道最近几百年，你们都很低调。这要是给了正道人士一个借口，后果可能会很严重。”

　　秦瑶也明白他的意思，一个人、几个人想要逃命躲藏什么的，都会是比较容易的。而像天狐一族可是长幼不齐，有强大的九尾长老，也有还是普通小妖的。就像赫海一样，一旦连累，受到伤害的就是那些实力比较低的。

　　“别担心，看长老的决定吧。如果会来的话，肯定会考虑到这一层，也会有所布置的。”秦瑶宽慰了他一句。“你快回去吧！时间不多了。”

　　天狐、龙族……蒲阳有点茫然，这真的是要天下大乱的节奏吗？

　　他又多问了一句：“那颗妖丹……你觉得檀馨还是小竹服用的风险会小一点？现在应该是小竹弱一点，不过她是在酆都城的时候，服用了各种补品，应该都炼化得差不多了。而檀馨则是在萧杭出差的时候，我让她服用了一整瓶的丹药强行提升起来。”

　　秦瑶认真的考虑了一下，“时间都不长，本来从稳健角度来说，都不太适合。但现在也没有办法，情况紧急，她们实力提升起来，就算不能帮助多少，至少自保能力有了，那就少一点危险。如果是丹朱菩提之类药效霸道之物，估计会比较危险，但是妖丹的话，则会更容易吸纳融合。给谁都不会有大问题，只是……”

　　她犹豫了一下，抛出了一个有点尖锐的、不太友好的问题。

　　“她们谁更可靠一点？我先申明，我对檀馨了解不够深入，可能不够客观，但她到底是檀家的人，这次天下正道大出动，檀家肯定也会有人来，到时候怎么办？我也不是说檀馨会反过来帮助他们对付你，但总归不太好……在这方面，小竹还是更靠谱，她是绝对在你这一边的。”

　　蒲阳怔了怔，他根本没有想过这个问题，虽然时间不算很长，但檀馨是真正的归心在他身边，完全在一心一意的帮他，甚至连为檀家提交易的事都从来没有说过。他是早已经视为自己人，当然小竹就更不用说了，就两家的交情，就马老道自幼的灌输，小竹是绝对不会背叛他的。

　　秦瑶能这样直接的说出来，他也没有反感。这并不意味着她多疑，而是谨慎的态度。毕竟人心隔肚皮，檀家是生她养她二三十年的家，还有她的母亲、弟弟在，而他不过是上过几次床的男人而已。

　　“我相信檀馨，但你的顾虑也是有道理的。那就给小竹吧，只是……万一她控制不住，我这和她不太方便双修啊。”

　　看他有点窘迫的样子，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“这有什么不好？在酆都城的时候，又不是没有过。你把握好定力，别乱祸祸了人家的身子就好了。虽然效果没有那么好，但以你现在的能力，还帮不到她吗？”

　　蒲阳想想这定力还是有的，而除了那步骤之外的接触也都有过，也不是做不到。

　　“那你再找颗丹朱菩提什么的给檀馨服了吧！别让人觉得厚此薄彼了，人家要是一心一意的跟你，别因为我的怀疑让人寒心了。”

　　“可是这样会比较危险。”

　　“有你啊！帮小竹的时候，你要小心克制好，再接着帮檀馨，你就可以尽情开心了。”秦瑶似笑非笑的望着他。

　　蒲阳有点尴尬，干咳了一下：“咳！都什么时候了，哪有什么乱七八糟的闲心啊。”

　　“没有吗？那我还有个人选，你要不去帮慕容书的儿子吧。那小子不是挺崇拜你的么？加上慕容书也是真心跟着你走，你也不能让人寒心了呀。”秦瑶建议道。

　　“慕容傲天……”蒲阳满头黑线，他怎么能去帮慕容傲天双修呢？“算了，我还是跟小竹、檀馨她们双修去好了。傲天还是让慕容书去操心好了……”

　　秦瑶忍不住好笑，摇头先出去了。

　　蒲阳也赶紧离开，时间有限。如果真的要把小竹和檀馨都提升上去的话，那他有得忙了，看看能不能下午搞定一个，晚上搞定一个。

　　这是他之前没有想过的，秦瑶这么说也有道理，上次大家受伤就是教训。反正都是风险，强行突破的风险，他多少还能把控一点，敌人的风险，那就可能会轻则受伤，重则送命的危险！

　　至于慕容傲天，他不想帮忙提升。不是因为亲疏有别，而是慕容书还只是一个半大孩子，该念书就念书吧，相信慕容书也不希望他儿子参与战斗。如果这个时候他提出要给予资源，帮助傲天提升实力，哪怕是为了自保能力，也可能让慕容书误会了。

　　慕容书会这么不顾性命，就是想要给儿子攒人情。

　　从正东集团离开，蒲阳先打了一个电话给慕容书，把现在的状况说了一下，让他小心谨慎。他的目标太显眼了，而且本体不能移动，很容易成为攻击目标。随后找了一个没有人、没有监控的角落，迅速的冲天飞起，以快速的速度赶回了檀馨的住所。

　　在这里，她们三个才刚刚吃完饭，昨晚上小竹没有跟着他回去，而是继续留在这里。看到蒲阳来了，小竹忙问他要不要吃饭。

　　蒲阳现在哪有心情吃饭啊，当即把她们三个集合起来开会，简单的把这局势说了一下。为了檀馨的情绪考虑，他没有提安宁宁。

　　“这两样，分别给你们服下，都会帮助你们实力大进，但也都要冒很大的风险。我也不能完全安排你们，你们选择要不要吧。当然，现在不要以后时机成熟了，也还是会给你们的。”

　　蒲阳把妖丹和丹朱菩提拿出来，给她们两个选择。


第六百六十三章 檀馨的纠结

　　小白虽然见识有限，但境界到了，眼力是不会差的。一下就看出丹朱菩提是非凡之物，能让人修为大增，而另外的那颗妖丹就更不得了，看样子是渡天劫失败的妖丹！

　　这让她非常的唏嘘，如果当初她有这两样的其中一样，何愁天劫啊！也就用不着走歧途了，这些虽然霸道无匹，但吸收速度快，效果好，可不像她当时直接吞了晶石那么冒险。不过话又说回来，正因为和蒲阳的不打不相识，才有她的现在，否则她连晶石也没有，更没有人帮她救她。

　　除了唏嘘，她也是非常的羡慕。但不是这两样物品的价值让她羡慕，而是蒲阳对小竹、檀馨的舍得。这两样物品，尤其是那一枚妖丹，放出去绝对是天下人都会哄抢的东西，他却能舍得给她们，为她们提升实力。

　　羡慕之后，她又很是欣慰。

　　从一开始她就和檀馨相处在一起，自然是最熟悉的一个，檀馨的社交圈子是在檀州，在这边也就是围着蒲阳转，面对在生活方面需要她照顾、教导的小白，也是如同照顾妹妹一般。而类似的定位，让她也没有顾忌和自卑，两人很快交情深厚，所以后来檀馨也有跟小白说过她的情况。

　　小竹和蒲阳的关系不用说了，檀馨能得到如此眷顾，小白有理由相信，如果有一天她需要什么帮助，蒲阳肯定也会无私的帮助她！这也让她觉得当初的决定没错，这是一个值得她侍奉一生的好主人。

　　檀馨很快就伸手把丹朱菩提给接了过来，不过她显露出来的，却没有一丝贪婪之色！

　　身为檀家人，也可以算是出身名门，常识见闻、江湖典故之类，其实更是在蒲阳之上。檀家负责的春秋两届鉴宝会，都是由她负责接待，她的能力由此可见一斑。远的不说，单单上次鉴宝会，檀家就是付出了一颗黑晶的代价，还有东道主的影响，才换得了蒲阳的一颗丹朱菩提。

　　事后檀越之还是直呼物有所值，甚至把她送到蒲阳的身边，直接原因就是想要看看以后还有机会交易到丹朱菩提之类有价无市的珍贵资源。

　　可以说丹朱菩提的价值，檀馨可能比任何一个人都有更深刻的体会。檀越之等上位者理解不了，张秀璿这样豪门贵“公子”更理解不了。

　　但现在，她却不是因为其贵重而抢先选择，她会主动先拿，恰恰是觉察到另外那颗妖丹价值可能更高！

　　这颗妖丹的价值赫海最清楚，檀馨是不了解的，但她亲见过断灭的变异妖丹，那可以说是帮助秦瑶突破到现在的程度。这一颗又是蒲阳拿出来的，而且在这关键时刻要帮她们提升，肯定不会是普通小妖。所以她赶紧抢先拿了丹朱菩提，把这更好的留给马小竹！

　　小竹年纪轻，人也纯洁，心思没有那么细腻，根本没比较两者的价值。见檀馨拿了，她也马上接了过来，然后很惭愧的说道：“阳哥，你放心吧！别说冒险，就算是拼命，我也会把它吸收了！上一次就是因为我的关系，结果导致大家都连累受伤，一直到现在也没完。这一次我绝不能再拖大家的后腿！”

　　看她立军令状一般的坚决，蒲阳也没有打击她，鼓励的拍了拍她的肩膀：“我相信你，你是我们里面年纪最小的，别有压力。还有，上次的事，也不是因为你，关键在我，你是因为我而被他们抓的，这方面你更别背着负担！”

　　“我知道。”小竹使劲点头，可能大道理是这样的，但作为实际参与者，她觉得至少是一个导火线，若是实力强大不拖后腿，也就不会有那么多事。

　　蒲阳又看向了檀馨，虽然不是要她做出什么保证，但以檀馨的成熟和细心，他觉得应该和有点什么要说的。

　　檀馨看了一下蒲阳，又看了看小竹，还有旁边的小白，最后缓缓的说道：“蒲阳，你知道我的出身。”

　　“知道。我和小竹就是在千檀山认识你的嘛，怎么会不记得。”蒲阳笑笑。

　　“那你……”檀馨欲言又止，最后还是直接的说了出来：“你就不怕我拿了东西就跑了？”

　　“为什么会跑呢？”小白奇怪的小声插嘴。

　　小竹也是惊讶：“是啊，干吗要跑呢？”

　　檀馨苦笑了一声：“现在你们都清楚，我是甘愿跟着蒲阳，可是知人知面不知心！有句话是这么说的，所谓忠诚，不过是背叛的代价不够大。蒲阳那么强大，又有那么多神奇的资源，我跟着他有很大的好处，当然愿意了。可现在他遇到巨大的危机，可能随时会被灭。现在又把这么大的好处给我，就不怕我拿了东西跑走躲起来？”

　　小白和小竹两个人都睁大了眼睛，面面相觑，她们是一心在蒲阳身上，也是这样以己度人，完全没想过这样的可能。

　　“你……应该不会吧？”

　　“对啊，我们相信你，我们认识的馨姐不是这样的人。”

　　蒲阳露出了一丝笑意，这是秦瑶也考虑到的地方，没想到檀馨自己也提出来了。“你看，她们都不相信你是这样的人，我当然也不相信。”

　　“呵！为什么？小白和小竹不相信，是因为她们心思纯洁，不会恶意的怀疑别人。你呢？就因为我跟你上过床？蒲阳，你还是太年轻、太轻信了！我跟着你还不是为了利益？现在有危险，又得到巨大的利益，我随时可能走人！就算你盯着我修炼，把这炼化在我的体内，我也未必会为你卖命，当你面对的敌人有我檀家人时，我甚至可能倒戈一击，你考虑清楚！”

　　檀馨冷着脸说完，又把丹朱菩提递给小白：“我看不如这样吧，这还是让小白提升一点法力，才能更多的帮到你，而不是造就一个潜在的敌人！”

　　小白当然不会接，和小竹一起看着蒲阳。

　　“你们去房里吧，我劝劝她。”蒲阳对她们说了一下之后，拉着檀馨坐了下来。

　　小竹和小白两个马上离开，在这里也帮不上什么忙，进屋之后又把门关上了。

　　“蒲阳，我知道你是一个好人，但请相信我，我不是一个好女人。”檀馨叹了一口气。

　　蒲阳却是很轻松的笑道：“那你为什么不直接拿了走人，反而要告诉我？”

　　“我说了你是好人，我已经得到很多，所以我先提醒你！”檀馨幽幽的说：“我现在还有几分理智，你真的要给我了，损失了可别怪我。”

　　“你在纠结！”

　　“没错，我就是很纠结，你别让我做一个背叛你的坏女人！”檀馨冷声道。

　　蒲阳却是摇了摇头：“错！你纠结的不是这一点。你是想要得到丹朱菩提提升实力的，但你不是为了你自己，是想要能在即将到来的危机里面帮上我一点忙。你纠结的是别人的看法！”

　　檀馨有点惊讶。

　　“不是我，也不是她们两个。她们想不到这么多，但像秦瑶、像慕容书他们肯定能想到这个可能，你把她们当成伙伴了，你不想他们对你有怀疑，不想让人觉得你是为了利益跟着我的女人。还有，就算临阵时不会遇到檀家，这个危险关头，檀家也会找你，会让你尽可能的多捞好处离开，怎么面对他们？这就是你的纠结！”

　　被蒲阳说破了心思，檀馨沉默了下来。

　　“所以你干脆表现得势利一点，想要我干脆把你赶走，这样你能对我们无愧于心，面对檀家也能坦然以对，不用被迫交出我的任何东西。”

　　“你想多了！我为什么跟着你，为什么跟你上床，就是为了利益！原本是家族让我套取利益，后来是为了我自己，我就是这样一个女人！”檀馨一咬牙，继续冷然回应。

　　“真的？”蒲阳皱起了眉头。

　　檀馨轻哼了一声，“当然是真的！你知道我是喜欢宁宁的，你是拆散了我们，我怎么会喜欢你？跟你上床的时候，我其实一点感觉都没有！”

　　蒲阳沉默了一会儿，然后嘲讽了起来：“好吧，那你走吧！带着这丹朱菩提离开，由你管着的东西、现金都可以带走。就当是……你和我上过床的补偿吧，哈！那代价不小了吧？就当我包养了你这段时间，在我眼中，你也就值这点！而老子完全不稀罕！”

　　檀馨怔了怔，本来她是坚决自我贬低，以让蒲阳放弃。可蒲阳的突然变脸，却让她不由得凝思了起来。

　　“走吧！老子才不屑挽留你呢，要找人上床，美女多的是。比你年轻的、比你漂亮的，比你胸大的，比你气质好的……滚吧！我不想见到你这种人了！回去找安宁宁搞拉拉去！”蒲阳有点不耐烦的挥挥手，似乎刚才的一番对话，已经让他绝望了。

　　檀馨只觉得心里一阵阵的刺痛，这话对她还是很伤的。她本来相对于她的出身，就比较坎坷。跟蒲阳的关系，也是阴差阳错，从不情愿开始的。现在听到他这么无情抛弃的话语，不啻于打她的脸。

　　但是！刺痛之后，她却觉得非常的温暖，让她快要融化的温暖！

　　不是她有受虐的倾向，而是她的成熟和细心，一下就品读出了蒲阳的真正用意！

　　要真的觉得她是这样的人，蒲阳刚才就应该翻脸了，而不会是劝说。他现在突然改变口风，无非是觉得她有离开之意，进而想到她还有母亲和弟弟在檀州，万一跟着他罹难，母子二人就没人照顾，没有了价值，檀家也马上会放弃她弟弟。所以她不能冒险，哪怕纠结，也只能选择离开！而他，肯定是不想她纠结愧疚，所以宁可故意说出伤人的话来赶她走！就像她故意说出难听的话来刺激他一样！

　　“你又何必呢……”檀馨眼泪吧嗒吧嗒的落下来。


第六百六十四章 完整倾心

　　檀馨其实是一个很坚强的人，父亲去世后就撑起了家，成为母亲和弟弟的依靠，拼命工作，拼命修炼，多年下来早就习惯眼泪往肚子里流。上次在虞雪霜那里，蒲阳的话语让她得到开解，重新的决定，获得了新生。

　　但那到底只是说的，而在刚刚，蒲阳的一番话，却是真正的做到了！是真正发自内心的关心她，以她的感受、她的利益优先！哪怕甘做小人！

　　“你又何必呢？”

　　蒲阳抱住了她，轻轻去擦她的眼泪。两个人都明白，双方说出的难听话语，自我的黑化，无非都是在为对方着想！

　　“放心吧！我不会那么容易挂的，就算我真的撑不住了，我也会让你先走的。对于檀家，你也用不着一味的委曲求全。以你现在拥有的资源条件，完全可以冲击到檀越之的境界。就算如此，也不会得到他们的尊敬，基本上会是羡慕嫉妒恨。但这一份进步的速度，却足以让檀越之忌惮心惊。”

　　蒲阳缓缓的分析道：“当初在千檀山，我的实力也不过尔尔，但檀越之非但没有欺我，反而能有欣赏和友好的建交，这说明他有眼光有魄力。那些人看到的是我身上的宝物，他看到的是我背后的强大。正是我的成长速度，才让他把你送过来了。当你也能飞速成长，很快就赶上他了，他除了有压力之外，就会巴结你了！因为巴结你比巴结我更容易。”

　　檀馨心里一动，还真的是这样，当初檀越之会对蒲阳友好投资，就是觉得要巴结上蒲阳背后的强者基本没机会，但巴结这样一个年轻人，先下手为强就可以以小博大。

　　“所以别纠结了，安心的让自己强大起来吧！只有你强大了，才有话语权。你是屈辱的被送出，现在就算回去，就算带着很多资源回去，也是屈辱的回去。只有你到了能俯视他们的高度，他们才会热情迎接你衣锦还乡。这期间，你需要吃很大的苦！”

　　她已经被蒲阳说服，觉得这是很有道理的，她们姐弟不受重视，就是因为父亲去世了，没有强大的实力支撑。现在蒲阳给了她最佳的机遇，听到最后一句，她脱口说道：“我不怕吃苦！”

　　“那服下这个，痛苦不用说了，还有巨大的危险，甚至危及生命！”

　　“我不怕！”檀馨已经坚毅了起来，两人的心思都互相了解了，也就不用再装无情了。

　　蒲阳又道：“你的实力其实已经不弱，上次没有发挥出很好的效果。还在于你没有实战经验，所以我不会把你呵护在翅膀下，我会让你去战斗，那样才能真正的提升你的战斗力。无法转换成战斗力，实力再强也是纸上谈兵。”

　　“我愿意！”檀馨使劲点头，这确实是她的弱项，她以前是做管理的，长袖善舞八面玲珑就好了，不需要直接的实战，所以一旦动手，实力发挥不了几成。

　　“还有……”蒲阳欲言又止。

　　“说吧，我都不怕！”檀馨现在已经有面对挑战的跃跃欲试。

　　蒲阳耸耸肩：“还有就是，你喜欢安宁宁，我却拆散了你们。但你既然做我的女人，我不会因为你跟你上床的时候一点感觉都没有，就放过你。那兴致来了，该搞你还是会搞你。这也是你得做好受苦的心理准备……”

　　檀馨满脸通红，她见蒲阳欲言又止的，还以为是最大的痛苦，没想到说的却是这一番话。她有没有感觉，其实身体最诚实了。刚才不过是想要刺激他，才刻意那么说的。其实这一次安宁宁找她，她不愿接听电话，就是想要断开两个人的关系。她的心里面，已经接受了做蒲阳的女人，身体上其实也早已经接受了。

　　“唉……前面答应得很坚决，到这里却是无法决定，看来这确实是你最大的痛苦，让你心理阴影很大啊。”蒲阳叹息了一声：“算了算了，搞得我好像西门庆一样。我就假正经一下吧，以后都不搞你了，行了吧？唉……好人做到底，你以后要见安宁宁，也不用顾忌，随便你们怎么搞，不用考虑我，毕竟你们先在一起。但你要看上了男人，这就一定要先跟我说清楚，这是接受不了的……”

　　檀馨听到他前面的叹息话语，不由得窘迫无语。这明显是一个误会，哪里是最大的痛苦，哪里有心理阴影啊。可这话她也不好解释呀，难道说“来吧，我愿意，你想搞了就请随便搞吧”？这也显得太那啥了吧？

　　她原以为是蒲阳故意调侃她，可听到后面的话语，不由得认真了起来，也有点酸楚。这是真正在乎她的感受，才会如此迁就她呀！而能允许她和宁宁，更是牺牲，哪怕对方也是个女孩，男人也是难以接受的吧？

　　“你呀！非要我承认么？我刚才就是故意气你的，其实……其实还是有感觉的。”檀馨说到最后还是一阵羞赧。

　　“不用委屈自己，其实身体有感觉是很正常的，就像挨打，不是说讨厌挨打就不会疼。所以你身体有感觉，心里面还是厌恶我，也等于是强迫你，这样不好。”

　　听着他的话，檀馨又好气又好笑，这家伙是不是故意装蒜啊？她都这样说了，难道非要说喜欢被他那个吗？

　　不过转念一想，她又释然了，她也不是十几岁的小姑娘了，成熟有时候就要主动点，娇羞反而显得装嫩了。再说了，她是他的女人，又不是他仰望的仙女，还早就说过在那方面作奴都没问题，羞涩也得承认呀。

　　她想要开口直接承认，但又想到还有小白、小竹在房间里，就算靠近他耳朵小声说，她们估计也能听到，那实在挺不好意思的。想想不如以行动来证明吧，那样她们即便发觉也不好意思听了。

　　“安宁宁找我了……”

　　就在檀馨玉手抚到蒲阳身上的时候，听到这话，让她不由得停滞了一下。

　　“她找不到你，很担心你。一是认为我胁迫了你，过着非人的悲惨待遇。二是现在暗流汹涌，她怕我把你当炮灰。所以找到我，要我放了你。她觉得我就是一个色中饿狼，为了换取你的自由，她不惜舍身让我搞几次。”

　　檀馨低声喃喃而语：“宁宁这个傻瓜……”

　　“放心，我没有碰她。但为了让她放心，我没有征得你的同意，就把你的情况跟她说了一下，让她理解和安心。”

　　“没事……”

　　“我也答应了她，万一有危险，在我撑不住的时候，会让你先离开。所以你也答应我，到时候一定先离开，这不是没有义气，是成全我对别人的承诺。好吗？”蒲阳认真的说。

　　檀馨怔了怔，刚才忍住了的眼泪，慢慢的再次奔流。

　　原来不仅仅刚才故意的刺激她离开，原来他早已经做好了这个打算！还以答应了安宁宁为由，说到底还不是担心她的安全么？还不是知道她心中记挂母亲弟弟么？

　　“别哭，这只是一个可能的备用方案，实际上我有信心大获全胜。”蒲阳笑着安慰了她一下，又去擦拭她的泪水。

　　檀馨紧咬嘴唇，努力止住眼泪，然后带着一丝哭腔，认真的说道：“蒲阳，我相信你要找人上床，会有很多的美女愿意。有的比我年轻，有的比我漂亮，有的胸比我大、气质比好……我也不管你是怜悯我，还是包养我。我现在要纠正刚才的话，我要郑重的申明！跟在你的身边，我很安心，很有依靠感；跟你上床，我也很开心，有前所未有的……快感！我喜欢你！”

　　被感动之后，檀馨说出这一番话来，完全没有顾忌房间里还有小白和小竹，仿佛整个世界就剩下蒲阳和她两个人似的。

　　而她虽然上一次就应允了跟在他的身边，接受不会有名分的事实，也感激他的收留。他的各种安排，包括上床在内，她都是欣然接受，并且不会觉得厌恶和抵触。但只有现在，才是她真正发自内心的说出“我喜欢你”。

　　应该说上一次的新生，只是她认命之后的重新出发。而现在，才是真正的情动，这个比她年轻的大男孩，才是完全的走入了她的心里。在这一刻，他不仅仅是她认命的男人，而是她为之动心的爱人！

　　电视剧里面反派压着女主角要上的时候，往往女主角一句“你就算得到了我的人，也得不到我的心”，然后反派就颓丧放弃。这引发网友吐槽：我就是要得到你的人，要你的心干什么？这又有人神回复：得到心可以解锁更多姿势……

　　檀馨就类似，以前她的人交给了蒲阳，心也可以算是给了，但就像很多普通人的婚姻一样，只是一种认命和尽责。现在才是完整的心，才有爱的，才是完全的灵与肉的倾心！

　　蒲阳只是觉得时机合适，便把安宁宁的相关讲了一下重点，没想到她会反应那么大！在他愣神的时候，檀馨已经用行动来证明她的话，直接一下跨坐在了他的腿上，然后主动的狂吻他的嘴唇、脖子，双手也疯狂的拉起了他的衣服，在他伸手探索。

　　这轮到蒲阳有点尴尬了，小白也就罢了，之前在那边的时候还有和秦瑶一起过。可小竹还是小女孩啊，要是听到外面没说话了，担心出事跑出来劝说，那可看到少儿不宜画面了。

　　可檀馨已经非常的主动，不仅仅是为了要证明之前的话，而且是发自内心想要让他快乐，因为这是她唯一能做到的。随着她的乱吻，身体也滑下，跪在了蒲阳的面前腿间……


第六百六十五章 神识的交汇

　　在檀馨的住所里面，先是檀馨服下了丹朱菩提，然后有蒲阳看护着她。他和檀馨的关系如何，小白和小竹两个人也是清楚的，没有什么好顾忌的。一旦她有危险，蒲阳便以双修的方式帮助她。

　　本来小白提议她或许可以帮助到小竹，以她的修为，又是服下妖丹的问题，应该是可以解决好的。这也让蒲阳松了一口气，他跟小竹可不大好那样的双修。便同意小白的建议，不过只是让小竹先服下妖丹，慢慢的感觉和适应，不要那么快炼化。

　　因为现在特殊的时期，他检测不到、也不可能时刻检测到一个城市的范围，不清楚有没有高手已经来到罗宝市。而她们这样服用妖丹、天材地宝催化冲击的过程，虽不会达到小白、秦瑶渡天劫那么大的范围和动静，也是很容易爆发出极大的波动，让很远的地方都能发现。

　　为了安全起见，必须留一个人护法，蒲阳和小白都有这个能力，但如果她们两个都刚好在紧要关头，两人都在帮忙的话，就可能给了敌人可乘之机。

　　因为小竹要比檀馨更弱几分，加上海族的那颗妖丹又更强劲，也正好可以让她先适应体会一下。

　　小白经验有所不足，不过教导马小竹是绰绰有余，尤其是这涉及到妖丹方面，她已跨入妖仙境界，可以说比蒲阳都更有发言权。

　　时间一忽儿到了晚上，蒲阳在这方面，已经有颇多的经验，成功的帮助檀馨炼化了丹朱菩提，吸纳了一部分的能量，让她的实力直线提升，而还有一部分则储备在她的体内，需要慢慢吸收。

　　在他可以腾出时间来护法之后，便让小竹也加快了速度，在小白的指导监护下炼化海族水妖的那颗妖丹。

　　当她们在房间运功的时候，蒲阳也到了外面客厅，打电话跟秦瑶讲述了一下这里的状况，包括檀馨的反应和状态变化等。都是自己人，他也不想她们之间因为身份的关系而有所猜忌，就像当初让檀馨不要猜忌小白一样。

　　秦瑶也跟他说了一下公司的状况，莫威廉这次又丢人丢大了。

　　其实他也不是明星，就算被传到网上，一般人是认不出来的。但因为被蒲阳转到了公司内部论坛，又没有及时的删除封锁信息，总部人员那么多，只要有一个人看到，这种爆炸消息都会私下悄悄的快速扩散，只会觉得兴奋，甚至幸灾乐祸，一般人不会考虑对公司的影响之类的。

　　结果就是不仅仅正东集团上下知道了，一些供应商、合作伙伴、客户之类的也因为群、朋友圈等方式的分享而间接得知了。这些其他公司的更想要看热闹，扩散起来更无忌惮，很快就捅到了媒体那里。而有追新闻追得狠的媒体，下午就到正东集团来采访了。

　　这除了莫灿瀮的气急败坏，公司高层也都审慎的对待这个问题，在有高层建议之下，沈荷菁临时召开了一个会议，大家都一致觉得现在莫副总的状态，不适合负责重要的业务，以免出现了策略上的大问题。而沈荷菁则不辞辛劳的自己抓过来，由她亲自盯着那个项目，并另外认命了几个合心意的副手。

　　这件事那么的诡异，但和之前的两件事一样，在谁看来，都是莫威廉自己作死，看不出有任何栽赃祸害的迹象。而沈荷菁向来有口皆碑的铁面无私，更没有人怀疑她什么。

　　和上次莫威廉喊冤比起来，这次他却三缄其口，从警局被莫灿瀮叫人带回家去了，然后没有返回公司，打电话托病请假，这也方便了沈荷菁。

　　作为一手操纵了这件事的蒲阳，当然明白莫威廉是什么心理。

　　这小子可不是认输，更不是借机反躬自省。他肯定是以为树神找他，是想要推翻那个项目，让他们停止开发！他之前想要停止，是别有用心。现在被一个不知道是鬼是妖还是神的缠上，哪敢再乱来！从警察带着走之后就没有再出现“树神”的声音，让他庆幸，并觉得“树神”可能会去找沈荷菁的麻烦！

　　能有鬼神相助，把沈荷菁弄垮了，对莫威廉才是一个巨大的好消息，他很有可能就此夺得经营权，坐上总裁的位子。再进一步就会想办法把沈家边沿化，成为架空的大股东，正东集团逐步的掌控成他莫家的。

　　相比起这个诱人的目标，现在这一城一池的暂时失利，他完全可以放下。只是他不知道，沈荷菁不仅仅不会被“树神”恐吓报复，还得到“树神”的大力帮忙配合，加上秦瑶在公司的辅助，很快就会趁着他休假把他这个副总给架空了。

　　这个自己作死的莫副总，蒲阳没看在眼里，秦瑶也没有看在眼里。不过马上会有危机到来，她本来又离开了一段时间，为了给沈荷菁减轻负担，现在就必须争分夺秒的工作，为接下来的战斗节省时间，所以她也无法过来看一下她们几个，或者见一下柳芊荨。

　　蒲阳很能理解，他帮不上沈荷菁那么多，秦瑶作为她的左膀右臂，尽量多帮一点。而他这边，已经请狐族帮忙的秦瑶，也没有其他更多的帮助了。

　　挂了电话之后，他又拨打了一下柳芊荨的手机号码。

　　柳芊荨早上离开之后，到现在一直没有和他联系，而蒲阳因为一直忙个不停，想着她回家也不会有什么问题，也没有打电话过去，但到现在实在忍不住担心。

　　结果是让他很无奈，柳芊荨的手机竟然是关机状态！

　　这个联系方法不管用之后，蒲阳看着手机电话本，开始有点发愣。原来他们之间的联系方式就一个手机号码！一旦关机，那就联络不上了。他既不知道柳芊荨的家在那里，也不知道她家人的联络方式，连昨晚上那个龙文章也没有联系方式。

　　在这一刻，他忽然体会到了以前柳芊荨的心情。之前他跟秦瑶去狮子涧误入酆都，还有和秦瑶、马小竹躲避到酆都去，都是突然断了联系、甚至回来都无法好好解释。那时候回来就会看到柳芊荨愤怒的信息，打电话她也是不客气的大骂。

　　那时候他觉得没事也没有什么好担心的，柳芊荨会那么大的反应，主要还是她的性格问题，因为习惯而没有当回事。现在才知道，当自己在乎的人，只有一个联络方式又联络不上的时候，是多么的担心，兼职一秒钟都无法平静，更别说一天、一周。

　　再回想了一下，前些天刚刚回来联络不上她们所有人，也是这样的心情。看来不仅仅要体谅别人，自己要做好，还要想想办法，看看有没有电话之外的其他联络方式。

　　当然，他发愣也只是一会儿，柳芊荨到底比他的信息要更多。去市局刑侦支队，应该有她的家庭联络方式。这个时间有没有人上班，会不会告诉他，那是另外的问题。

　　不过现在檀馨还在继续运功，小白在照顾小竹炼化妖丹，他在外面打电话是没问题，人要离开，则是不放心的。从这里赶往到市局去，就算他是飞过去的，一来一回加上找人打听也需要时间，万一出现了状况，则可能她们三个都被人袭击重创！

　　不得已，蒲阳只能先忍着。只是这心里面有事，是很难做到心平气和。他甚至想过找秦瑶过去帮她打听一下柳芊荨，可龙文章是龙族，柳芊荨的母亲也是龙族，让秦瑶去实在不妥。

　　时间一分一秒地过去，蒲阳有点度日如年，既然暂时没有办法，也只能往好处想。她本来就是厉害的刑警，一般人伤害不到她，龙文章昨晚上跟着他们，她回去的路上，也肯定不会让人类修士伤到她。答案只有一个，就算没有消息，应该也是她到家之后的问题，她母亲怎么也不会伤害她。

　　想通之后，他也只能的暂且放下，为了能让心情平静一点，他尝试转移注意力。向四周扩散神念，运用神识的方式去查探周围的状况。这方面他已经有一定的心得，但向来只是针对性近距离感应，像这样全角度的扩散感应，需要精神更加高度的集中，这就跟用眼睛看一个角度，和正面一百八十度全部要注意到一样。

　　从房间，到整层楼、整栋楼，蒲阳慢慢适应之后，开始扩散到整个小区，再一点点的向远处扩散。当然，也不是事无巨细的每个房间、每个角落都要看清楚，没有什么特别的便是快速的一扫而过。若有元气波动、或者有妖气之类的，才需要仔细的关注。

　　从几米、几十米，到几百米，最后在扩散到半径几千米之外，蒲阳便感觉到有点吃力了。还可以更远一点的程度，但范围就必须缩小到一定的角度了，而且速度和准确度也可能受到影响。

　　能达到这个效果，蒲阳还是满意的，但他也想要尝试一下单个方向的极限能到多远。便随便选了一个方向，神念继续蔓延了过去。刚刚集中在一个角度，让他比刚才全方位的要轻松许多，速度也快了很多。

　　结果他还没有到达极限，便感觉他神念已经蔓延过去的一个区域，陡然泛起了一股强劲的冲击力！

　　这让蒲阳霍然一惊，他并没有感应到有妖气或元气波动，说明这个人收敛得很好，但却是被他的神念给惊扰到了，进而的冲击，是对方也是以神识状态探寻过来。能达到这程度，境界修为必然不低！

　　他刚才既是锻炼，也是感应一下附近是否安全，现在发现了非稳定因素，当然没有心情继续锻炼，神念迅速收回了一点，集中在了那个区域，很快锁定了“信号源”。

　　其实不需要他锁定，对方的神念也在扩散搜寻他，也就是片刻之后，两个人的神识已经隔空交汇。

　　只是不到一秒钟的交汇，蒲阳便迅速的收回了神念，整个人也如临大敌的警界了起来。就刚才那一刹那的交汇，让双方都互相知道了一些对方的信息。比如他已经知道了对方所在的具体位置，实力水平也应该是他碰到过敌人里面最强大一级的！对方就算不熟悉罗宝市，也应该能确定他所在的一个大概区域，也能知道他的大概实力。


第六百六十六章 战书

　　其实不需要他锁定，对方的神念也在扩散搜寻他，也就是片刻之后，两个人的神识已经隔空交汇。

　　只是不到一秒钟的交汇，蒲阳便迅速的收回了神念，整个人也如临大敌的警界了起来。就刚才那一刹那的交汇，让双方都互相知道了一些对方的信息。比如他已经知道了对方所在的具体位置，实力水平也应该是他碰到过敌人里面最强大一级的！对方就算不熟悉罗宝市，也应该能确定他所在的一个大概区域，也能知道他的大概实力。

　　这就他紧张了！

　　但论个人他当然不怕，不过对方身边还有没有其他高手？若有几个也能隐匿到如此程度的高手，而他这边的小白她们又还不能脱身，这就是非常棘手的问题！

　　不管是来者不善，还是意外的巧合，蒲阳都不能坐视。这个时候可不是装逼的时候，充分的准备才能安全第一。

　　他也早有准备，马上取出了江山旗，进入到房间里面，给檀馨加持了一个保护结界，随后再用同样的方式给小白和小竹也加持了一个。

　　小白是在帮助小竹，以她的境界当然是一下就感觉到了，能会是这样的防护措施，蒲阳自然只遭遇到了危机。这也让她暗暗着急，不过她对蒲阳还是很有信心的，只是加快了帮助马小竹炼化的速度，以便能够尽早抽身帮助蒲阳。

　　做了保护之后，蒲阳直接从阳台上飞了出去，来到了楼顶的天台之上。如果对方不来就罢了，若寻找过来，他先在上面拦着。

　　几公里的距离，对于这个级别的强者，也是用不了多久时间就能赶过来的。

　　现在虽然是晚上，但时间还早，按道理是打车过来比较稳妥一点。不过若是冲着蒲阳来的人，又是互相发现了的状态，肯定会怕他们离开，必然会尽快的赶来。

　　站在夜色之中的蒲阳，反而是期待对方来得越快越好！来得越快，说明筹备的时间会短一点，联络更多帮手的可能也减小了。

　　在他静等了一阵之后，夜空之中有三道身影从远处的空中直线飞身而来！

　　蒲阳没有先用神念探测，等眼睛已经能目视到的时候，已经是在几百米外了，而以他们飞行的速度，也是以可见的速度迅速的拉近。在他看清楚的时候，对方三人也已经发现他了，并迅速的赶落到了他所在的那栋天台之上。

　　这三个人，竟然有两个是认识的！

　　其中一个，可以算是很熟悉的了，是张秀璿“公子”。她这次过来，显然是借助了能短途飞行的道具。而在她旁边的一个中年人，蒲阳也是有过一面之缘的。

　　当初在张秀璿带队找到了他，谈判的时候，来了杨迪勋和曹家富。最后敲定了交易价格，并给予了他黑晶和三颗神丹的定金。等到交易的时候，大概是因为黑晶数量多，购买到的天材地宝也怕有人觊觎，所以是一个叫张崧前来押运。

　　张崧是不是天师本家，蒲阳并不清楚，只是杨迪勋、曹家富两个是张秀璿的师叔，而张崧还是他们的师兄。以当时的主导状况来看，显然比他们两个实力要高得多。

　　那个时候蒲阳的实力有限，说得不好听点是还很弱，对于刘思通、冯广智之流是不在话下，跟张秀璿交手都没有胜算，否则也不用交易完就躲了。那时候他也完全看不出张崧的实力水平，而如今在再相逢，他已经不是当日吴下阿蒙，一下就能觉察出来，张崧显然是已经达到虚境的强者！

　　除了他们两个天师府的之外，另外还有一个，看起来也就是一个中年男人，他的身上带着严肃的神情，同样至少是虚境的强者，而刚才和蒲阳神识碰撞交汇的，就是这个人！

　　张秀璿依然是高冷贵公子的模样，不过这样的场合，两个都是虚境的前辈强者，没有她讲排场的地方，不得不第一个开口说话。

　　“蒲阳！这是我叔叔张崧，以前你见过的，这位是江陵先前辈。我们是特意来找你的！”

　　在介绍完了之后，看蒲阳无动于衷，她又加上了一句：“哼！你这个杀人狂魔，应该知道我们为什么找你吧？你竟然为了妖族，把旗山派上下全部屠戮，实在惨无人道！你到底有多少同党，一并叫出来吧！”

　　蒲阳有点惊讶，很明显，这话不是张秀璿的风格。而从她微微的蹙眉和眼神的闪动，马上就猜到了她的意思。

　　张秀璿还是相信他的，不相信旗山派上下都是他杀的，但现在这不是她能做主的，甚至是插不上嘴的程度。她如今除了一个带路人的角色之外，就是张天师想要在这样的大事件中锻炼她。

　　但她应该很清楚张崧的实力，也清楚这个什么江陵先的来头。念及那几分交情，她还是不想蒲阳背黑锅被收拾惨了。所以看似喝骂，却是通过这样的方式来暗示他，让他说清楚到底是不是他杀的，是不是另外有妖族强者动的手！

　　蒲阳暗暗唏嘘，心领了张秀璿的好意，可这个时候，还不到万不得已，他不能直接就不龙族给爆出来，那得罪的可不仅仅是龙文章一个！只是有人伤了还没有回归龙族的柳芊荨，龙文章就不惜大开杀戒报仇，若出卖了他这个正牌龙族，还能和平相处吗？

　　他可不想在未必能摆平人类正道修士的前提下，又得罪一群神秘的强大势力。

　　“张公子，旗山一别又见面了，张前辈则是上次罗宝一别，江前辈是初次见面。”蒲阳笑着打招呼，“没想到竟然是在这样的环境下，作为长期暂住在这边的地主，实在惭愧。”

　　张秀璿是晚辈，有些话可以说得不用那么严。但张崧出来，在一定程度上就是代表着张天师和天师府，这个时候，他必须要做出姿态。

　　“蒲师傅上次一别，短短时间里，却是变化惊人，实在佩服！当日听闻有许多江湖宵小企图对你不利，秀璿出于同道义气，有心帮助，又不便亲自出手以免被人非议天师府，便对外称蒲师傅是我们天师府的客卿长老。其实我们天师府是没有什么客卿长老的，蒲师傅低调隐忍、法力大涨，自无需我们多做人情。今特说明一下，让您见笑了！”

　　以张崧的身份，说话却是那样的客气，本就表示和蒲阳不熟。更是特别说明那是张秀璿出于义气的帮忙，天师府并没有这么一号客卿长老，这是要和他划清界限。

　　“原来如此，那真的太感谢秀璿公子，多谢天师府的庇护。”

　　蒲阳也没有什么不屑或讽刺，不管是张秀璿的一番好意，还是天师府当初的示好，或多或少还是间接的帮他免了一些麻烦。

　　他这人是恩怨分明的，天师府作为一个客户，到现在为止也没有和他冲突过，张秀璿更是在信息方面帮了他不少，这是真心感谢的，前天晚上他也说了和张秀璿保持距离，以免连累。

　　“天师府的话说完了，轮到我了。”一直表情严肃的江陵先缓缓开口：“这次央张兄弟陪同而来，是不想和阁下直接发生冲突，也是希望他做个见证。我是代表天下所有正道中人来的，向阁下发出战书。”

　　战书？

　　蒲阳有点想笑，有人那么严肃的送“战书”来，在这个年代实在显得有点另类。

　　不过听到是战书，他反而是放轻松了不少。既然是战书，那应该就是另外约了时间地点战斗，现在不会一拥而上，那下面房间里的檀馨她们就可以不受到冲击了。

　　他当然没有笑出来，反而是一脸严肃的对待。

　　“江前辈，不管天下正道中人是不是对我有所误会，您作为前辈来找我，我若辩解拒绝，不仅仅对你，对张前辈、张公子，都是非常的不敬。”

　　在诚恳表达了态度之后，蒲阳再继续说道：“所以请恕蒲阳先接下战书，实非轻狂，而是尊敬。”

　　这话让他们两个听着都比较受用，这两日外界对蒲阳的传说越来越多，越来越添油加醋，兼职有点妖魔化的黑他。加上他斩杀虚境强者佟天路，是那么多人都看到了的事实，所以无论是张崧还是江陵先，心理上都已经把蒲阳平起平坐对待了。能得到这“恶魔”的尊敬，还是有面子的感觉。

　　张秀璿则是暗暗的松了一口气，蒲阳能平心静气的对待就好，她就怕这小子狂傲嚣张。

　　江陵先早已经准备好了，一抬手，一份大红战帖缓缓的飞到了蒲阳的面前。

　　蒲阳以晚辈的姿态双手接过，他的态度换来了对方的善意，这并没有任何的试探，就只是送到他的面前。

　　打开这“战书”，里面以“天下正道”的名义跟他越战，时间是三天之后，地点则是出海的香川岛。

　　“赵家、海沙门，你虽然寻仇，但还是留了分寸。而旗山派却被你灭门，这实在是邪魔外道的行为，是天下正道都要讨伐的恶行。但是，我们不放过一个恶魔，也不冤枉一个无辜。虽然你是最大的嫌疑人，但毕竟没有人亲眼见到你行凶。”

　　江陵先缓慢的说着，语气还是很严肃。“所以我们愿意给你公平的战书，你没有逃亡，敢站出来面对，我很欣慰。如果你有什么需要申诉辩驳，可以说出来，这三天是还能证明的。当然，如果真的是你做的，那就别怪大家不客气，我会第一个出手灭你！这三天你也尽管邀请妖魔同道，届时和天下英豪一决高下！”

　　蒲阳有点无语，这已经有罪推论，又不接受妖族的证人身份，他又如何能自证清白？不过有点欣慰的是，黄四海、周天霸他们应该没有出来说话，要不然以他们上来见到他们几个在朝天峰上的情景，还有那些字，就真能所成人证、物证了。


第六百六十七章 要战便战

　　因为天师府和蒲阳有过交易，也算有点交情，所以这一次被请过来做一个公平见证。张崧代表了天师府，自然要做到尽量的公正，蒲阳虽然是最大嫌疑人，但也还是有可能翻案的，所以他也得表示一下，不能偏帮。

　　“蒲师傅，你我只有一面之缘，老实说相交不深。但你和我们秀璿，却是有过多次交集，你们都是优秀的年轻人，相信也是惺惺相惜，有一定交情的。之前秀璿愿意帮你，我相信定然也是相信你的。所以，如果真的不是你做的，还是直接把凶手提交出来吧。虽然我们都知道应该讲义气，但讲义气也是有限度的。”

　　话说到这份上，就已经比之前张秀璿的暗示更直白了，也算是尽了他的身份说话，然后张崧话锋一转。

　　“不管外界传言如何，也不管旗山派的事情真相如何，我是不相信你会滥杀普通人的。如果大家赶过来罗宝市，在城市中交手，必然会伤及许多无辜的普通人，尤其是比较弱的女人和孩子。出于这样的考虑，大家决定把地点放在无人的香川岛上。那地方我不知道你是不是熟悉，但至少对于远在外地的我们，是更加的不熟，也算公平吧！”

　　蒲阳点了点头：“那是自然，不管怎样，都不能伤害到了普通人。要真的视生命如草芥，那我们都不啻于恶魔了。香川岛我也不太清楚，既然你们选择了那里，应该是一个比较适合的地方吧。我也可以明说，旗山派掌门佟天路和我交手身亡，是大家都看到的。以他的身份，也是要杀我，没有什么好说的吧？但其他门人，真的不是我杀的。”

　　张崧和江陵先交换了一下眼神，虽然蒲阳刚才的态度赢得了他们一定的好感，也不太希望这个优秀的年轻人是个恶魔。但这毕竟只是他一面之辞，也不能全信。

　　“期待天下正道英豪们，能调查出旗山派灭门的真相，还我一个公道。如果没有结果的话，我也不会逃亡的。三天之后，我会出现在香川岛。”

　　蒲阳点头致意，这样的答应，算是做出了他的承诺。

　　张秀璿微微蹙眉了一下，在她看来，现在的气氛比较好，张崧和江陵先对他印象不坏，他应该抓紧时间多解释一下。要是人一多起来，就不好解释了。如果没有得到更多人的帮助，她不大相信蒲阳三天内能自证清白，尤其是他还指望天下正道帮他调查出真相。

　　但这个时候，她也不好再说什么了，张崧的话已经说得很够意思了，再多说就显得天师府有意偏袒他了。

　　说完之后，一下就冷场了。

　　蒲阳笑了笑：“本来作为晚辈，我应该尽一下地主之谊。不过现在这个时候，几位若接受我的请客吃饭，影响就不太好了。虽然你们都身正不怕影子斜，但我也不好连累大家。就等以后有机会再说了，不送！”

　　他还拿着战帖的手抱拳拱手，算是送客了。

　　江陵先点了点头，没有再说什么，又看了看张崧，然后转身准备离开。

　　其实他们刚才就是在吃饭，本来是想吃完饭由张秀璿带路去找蒲阳，送达战书，没想到感应到蒲阳的神念窥探，他们很快就确定应该是蒲阳，便寻了过来。整个过程也算是比较和谐，没有直接动手。

　　张秀璿看了蒲阳一眼，嘴唇微启，依稀是无声的以嘴型说了一个“保重”，然后便跟着她叔叔和江陵先一起飞向了远处，消失在夜空之中。

　　战书来了，也是该正式备战了。

　　蒲阳带着战书回到了下面屋内，用手机搜索了一下香川岛，配合卫星地图了解了一下它的状况。

　　名叫香川岛，实则是一个鸟不拉屎的荒岛，岛上不仅仅没有什么矿藏资源，甚至连绿地树木都没有，全部是亿万年冲刷出来的岩石，类似于一个巨大的礁。登陆艰难，也没有什么风景可看，更重要的是，岛上没有淡水，所以也从来没有商人和政府去开发。

　　他们竟然能找到这么一个地方来作为战场，蒲阳也有点佩服他们。看来也是有一些很现代的人，这肯定是通过网络搜索配合地图整理出来的资料，总不会是有人曾经云游过那里吧？

　　不过这么一个地方，他倒是要考虑一下。如此一来，对他们是公平了，对蒲阳却是失去了主场作战的地理优势！

　　就像那次躲避那些人一样，在市区内只要他隐蔽好了，在千万人口的大城市，想要找到他也不容易。他随时可以打游击，而且混到青桐山那边，狮子涧的退路就容易赶到了。

　　到了海岛之上，还是一个光秃秃的礁岛，那就只能是硬碰硬的对抗！

　　“有敌人来了？”小白轻轻的开门出来，走到了蒲阳的旁边问道。

　　蒲阳笑了笑，把手里的战书给她看了一下，又简单的说了一下刚才在楼顶的状况。

　　“不怕他们！要战便战！”小白直接的支持蒲阳。

　　她有着强大的实力，只是经验非常的欠缺，要不然上一次会有大作为。事实上也正是倚仗了她，要不然就不会只是慕容书一个重伤被抓了，像当时比较弱的小竹和檀馨，还有不会法术的柳芊荨，都难逃被抓的命运。

　　经过这么一番的战斗，尤其是在旗山朝天峰上面，有蒲阳在旁边掠阵，让她抱着秦瑶对付周天霸也是好不落下风。无论是实战经验，还是心理状态和自信心，都有了很大的提升。她也希望能够再接下来的时间里，能够帮上蒲阳的忙。

　　蒲阳拉着她坐下，跟她解释了一下：“他们逼到我的头上，这中间有一定的误会，也有一些借机生事的。但如果能和平解决，我还是希望不用动手。你已经经历过了，不管是他们占据上风，还是我赶过去之后我们赢了，结果都是留下一些生命……修行不易啊！”

　　小白心里一震！

　　要说修行之不容易，她是深有体会。隐居西湖之底潜心修炼，而世间已过八百年！而当初若没有白娘子的点化，她更早已经成了枯骨。即便修行到了渡劫的地步，若不是碰到蒲阳，也早已经被天雷劈灭了。

　　修行不易！这真的是莫大的机缘才能有所成就！

　　“整体来说，实力越强的人，是需要更多的机缘，更小的几率能够达到的，折损殒命都是非常可惜的。而大家有了仇恨，有了各种心思，不是比武能解决的。”

　　蒲阳缓缓的说着，在他看来，小白因为没有被世俗感染，各方面很纯洁，但也正因为如此，很容易被影响！她以前不对人下手，唯一的一次对他动手，结果也是被他驯化。但这一次却是让她感受到了力量的对比，血腥和仇恨，如果这些影响了她，激发了她潜在的凶性，那则很有可能为恶一方！

　　就算她不会对普通人下手，但像现在这样的对敌，很多实力比较弱的人，则可能会被她不留情的当炮灰灭了。

　　“我也不是一个表演或者比赛的人，我没有几十年的操控力，自然达不到艺术化，而且我们处于劣势，对我来说，决战就意味着要下狠手。对敌人尚且如此，我们自己人就更不用说了，我是一点也不想你们有谁受到了伤害。”

　　小白深以为然的点头，“先生，那你的意思是……我们先躲起来，不理会他们？”

　　“不，我不仅仅不会躲起来，还会带着你们到这个香川岛去，跟他们正面对峙！”蒲阳坚定的回答。

　　小白一阵愕然，她感觉很难理解蒲阳的话语，刚刚说的，难道不是要避免激化矛盾吗？

　　“哈哈！不用怀疑，我只是说修行不易，我们不要大开杀戒，不要主动挑起杀伐，所以可以展示我们的力量，一定程度上的出手也可以。但如果他们不珍惜来之不易的修行，妄图把我们杀了，夺法宝取妖丹什么的，那我们也不用客气了。”

　　小白看着蒲阳，目光中有几分小竹那样的崇拜，她觉得蒲阳真的很厉害，能说出那么深刻的道理来，不管是刚才的话，还是现在的话，好像都非常有道理！

　　“小竹怎样？”

　　“安全！基本上控制住了，那枚妖丹太强大了，不是她的身体能够承受得了的，现在只能先炼化吸收了一部分，其他只能慢慢来了。要不你……”小白意有所指的暗示了一下。

　　蒲阳当即醒悟，有点尴尬的摇头：“不要啦，小竹还是个孩子，有你帮助她就可以了。”

　　“不小了……”

　　蒲阳也不知道她指的是年纪还是其他，忙岔开了话题。“你帮我照看一下她们两个，我有事先离开一趟。芊荨，她手机联系不上了，我要去找她一下。”

　　中午来的时候，他只来得及说了一下眼前的局势，然后就给她们两个选择，还没有来得及说柳芊荨的事。现在看来是时候了，不仅仅要告诉小白，还要她提醒她们两个。柳芊荨是没有问题的，但若不小心冒犯了龙族什么的，龙文章那家伙不知道会不会就记恨了。

　　“你知道龙……”才问出来，蒲阳就反应过来，她是因妖仙白娘子点化的野路子，可没有什么传承底蕴，对龙族知道不了多少。便没有多问什么，直接讲述了出来。“我现在说的话，你要听清楚了，等会儿要转告小竹和檀馨。”

　　小白认真点头。

　　“昨晚上来的那个龙文章，其实是龙族，他的身份是……”

　　听完了蒲阳的讲述，小白睁大了眼睛。她会支持开战，是因为觉得蒲阳受委屈了，那天他们一直在一起，那些人根本不是蒲阳杀的。现在才知道竟然是柳芊荨的表哥杀的，连柳芊荨竟然也是龙女之后，而龙族似乎非常的神秘和强大！

　　这也激发了她的好奇心，因为从某种角度来说，蛟、龙之类也是蛇的一个进化方向，或许在上古便是同一大种族，所以她也想要见识一下龙族到底是怎么样的存在。


第六百六十八章 考古还是盗墓啊

　　蒲阳本来是想要去一趟市局，到刑侦支队打听一下柳芊荨的家庭信息，如果一般人不知道的话，那就想办法查找一下她的档案，总该有家庭住址什么的吧。

　　但想到查找档案，才醒悟过来，为什么不直接找岳鹏呢？岳鹏是支队长，对于柳芊荨这位得力干将的档案肯定熟悉，直接问就省去了很多麻烦。而且他和岳鹏还有过一段“并肩作战”的经历，按道理应该会给他这个面子。

　　想当初还没有跟赫海不打不相识的时候，就因为张永春怀疑乔本发的案子有灵异问题，请他来帮忙。岳鹏当然是完全不相信的，蒲阳当是也没有证据，只是推论猜测，从秦瑶那里知道有赫海这么一号人，就和岳鹏一起找到东沃镇去了。

　　当时为了方便联络，也有岳鹏的名片，把他电话号码存下来了。现在蒲阳当然找不到名片了，可当时为了多捞外快，是把岳鹏如张永春一样当成潜在客户，已经存下了号码。

　　从哪一次之后，他们就没有什么交集了。是以当蒲阳把电话打过去的时候，岳鹏搞不清楚他是谁，就是蒲阳这个名字也没有什么印象。

　　这让蒲阳多少有点挫败感，人家张永春是省厅的处长，对他是多么的尊敬，一口一个蒲师傅，这岳鹏竟然不记得他了。

　　“好吧，支队长您是大忙人，不记得我这小人物。我提醒一下，以前有过一起神秘的高层密室灭门案，你找了张永春帮忙，张处长找了我帮忙。你还跟我跑了一趟东沃镇，有没有印象？”

　　岳鹏到底是搞刑侦的，即便他这个支队长已经很少在第一线，但对于重大案件，都是了如指掌的。而且要记人不是那么擅长，记案子却是职业习惯，这么一说，他马上想起来了。

　　“原来是你……”他拖长了语气，思索着怎么应对蒲阳。

　　对于这个神秘的年轻人，虽然老上司张处一再叮嘱说是高人，说能在一些棘手、无头绪的案件上起到关键作用。但他还是很不感冒，上次会同意蒲阳私下加入，并在资源上给予配合，完全是给张永春面子。

　　但东沃一行，他就有点断片，感觉被打晕过去了，有一些关键的事情没有了解到。但蒲阳还是显示了他的不一般，说有人会自首，就真的有人来自首了，而且能够对应得上已经封锁了的犯罪现场。

　　即便如此，他对蒲阳也是将信将疑的，并不会有任何的倚仗、希冀，他相信同志们的努力，相信科学的调查。所以也没有再和蒲阳联系过，便是柳芊荨向他打听案件的真相时，他也什么都没有透露。

　　“岳队别误会，我找你不是要拉关系帮忙，呃……确切的说，是要找你帮忙，但不涉及任何的案件，也不是要求你捞人什么的。”

　　听出岳鹏的语气没有什么亲近和友善，蒲阳马上解释了一下，然后不等岳鹏反应过来，就直接的问了出来：“我想要向你打听一下芊荨的家庭地址，要不有她家的电话也可以。我打她手机关机了，她今天回家去了，应该也不是有重大案件才关机工作的吧？”

　　“哦，你找芊荨啊？”岳鹏是在想着怎么敷衍拒绝他，听到和工作没有关系，才没有多怀疑。不过他作为一个刑侦高手，本能的迅速就从蒲阳的一句话里面，分析到了很多线索。

　　柳芊荨“今天回家去了”，说明平时他们是住在一起的；打她电话关机了，要打听家庭地址和电话，那自然是为了找到她。怎么听着感觉像是情侣吵架之后的状况？

　　“帮帮忙，我有急事，我刚刚差点想要跑局里去了。想着局领导什么的也下班了，一般的同事也未必知道，所以就找岳队你了。”蒲阳不想浪费时间。

　　岳鹏听着却是皱起了眉头，靠！这是什么意思？不告诉你的话，你还要来找局领导打听？领导还管你们小青年拍拖的问题？

　　但刚刚蒲阳提到了张永春，他不想这还又通过张永春来找他。

　　“你把芊荨怎么样了？”

　　“呃……”岳鹏突然来这么一句，蒲阳有点意外，什么意思？难道他希望柳芊荨？不对啊，看样子岳鹏应该有家庭有孩子的人了。不过……以柳芊荨的条件，他这个上司会有所惦记也不太意外。“这个是我们的私事，跟工作、案子什么的没有关系吧？还是您的意思是我要打听，得先向你汇报？”

　　蒲阳的语气还强硬起来，让岳鹏更是有点不高兴。

　　“不是你把她怎么样了，她会跑回家关手机？不是你惹她了，以她那么敬岗爱业的好同志，会突然提出停薪留职一年？到底怎么回事？”说着岳鹏的脾气也上来了，有点严厉起来。

　　“停薪留职？”蒲阳愣了一下，随即明白了。肯定是她接受了他的劝说，听从她妈妈的安排，要回归龙族。虽然时间上不确定，但她热爱警察的工作，不想辞职不干，就提出了停薪留职一年。

　　“你少装蒜！”

　　“好吧，具体什么状况就不用跟你说了，但我现在就去找她，行不行？但你得把地址电话什么的给我啊，她现在关手机了，我也不知道去哪里找。”蒲阳这个时候不想跟他犟，那些话又不能解释出来的，便敷衍了一句。

　　在岳鹏的解读，蒲阳这话就是要帮他去劝说柳芊荨。他已经认定是两个人闹别扭了，柳芊荨一气之下想要离开一段时间散心和避开蒲阳。他也是从年轻过来的，解铃还须系铃人，这样避开是没有用的，不如让他们尽快的面对和解决了，才能继续回来工作。

　　岳鹏没有说话，不过停顿却是查找了一下，然后说了一个地址，没有给出家庭电话。

　　岳鹏语气不爽，蒲阳也不想和他多说废话，道谢之后便要挂电话。不过在临挂线前，又想起对柳芊荨父母完全不了解，她母亲现在侧面知道是龙族，她父亲是干什么的，则完全没有印象。

　　“岳队，芊荨的父亲……是做什么工作的？你见过没有？”

　　听到这打听，岳鹏冷哼了一声：“现在向我打听？你和人姑娘交往，都不了解别人家里情况的么？”

　　蒲阳有点尴尬，还真的没有想过那么多。若不是现在她突然失联，又不知道状况如何，他也不会急着想去了解柳芊荨的父母。

　　“她爸爸是位考古学者，不会吃了你的！”岳鹏说完，就抢先把电话挂了。

　　考古学者？

　　蒲阳整个人都囧住了，怎么也想象不到柳芊荨的父亲竟然是一个考古学者。在他的印象之中，考古学者们，都是带着眼镜、拿着放大镜的老学究模样，实在跟柳芊荨风风火火的暴躁性格不搭。

　　他就算有过猜想，也以为柳芊荨的父亲也是警察，从小耳濡目染，从而影响了她的工作兴趣；要么就是军人，才能造就她那不羁的性格。

　　不过也难说，或许正因为他爸爸常年外出考古，所以疏忽了对她的约束管教，所以让她从小就比较飞扬跋扈吧。现在不是纠结这个的时候，既然是学者，肯定会有风范和涵养，就算贸然造访，应该也不会赶出来，而且也可能不在家。

　　她妈妈就好说了，肯定知道他的身份。只要没有普通人在，大家可以打开天窗说亮话。

　　回想了一下那个地址，蒲阳不是很熟悉，便找了一辆出租车，让司机开车送他过去。

　　坐车过去的时候，他也一路发信息，把之前张崧、张秀璿和江陵先三个过来送战书的事，跟秦瑶说了，包括三天之后以及香川岛的地址等。在很多事情上面，秦瑶考虑得还是比较全面和周到的，他不想自己武断了，让秦瑶帮忙参考一下，到底要不要赴约。

　　等司机把他送到目的地之后，蒲阳下车一看，有点无语。他能想象得到是一个比较高档的小区，可没想到竟然也是一个别墅区，虽然是联排别墅，比不上沈荷菁和秦瑶住的天星湖境，但在罗宝市这种寸土寸金的地方，这样一套就得几千万，就是一般的企业主也买不起。

　　蒲阳很是怀疑，一个学者住得起这样的豪宅？芊荨的爸爸是真正的考古学者？还是名誉为考古学者，实际上干的盗墓活？

　　不过这也只是恶趣味的想想，毕竟隔行如隔山，考古学者对很多古董文物都有渊博的知识面，又天天钻这个，或许捡漏也是常有的事吧，也可能帮很多收藏家们参考收顾问费什么的。

　　这是龙族的地盘，蒲阳也不好硬闯进去，以免惹来反感。可要他正常的拜访，却是连业主叫什么名字都不清楚。只是报一个“柳先生”的名字过去，小区门口的保安就未必会放行。

　　犹豫了一下，便还是觑了一个没人、没摄像头的角落，迅速的在夜色中飞入了里面。

　　既来之则安之，这或许是闯了龙族的地盘，但如果连这都不敢做，未免让他们龙族看轻了吧！


第六百六十九章 无限循环

　　进入了别墅里面之后，蒲阳感觉稍微有点奇怪。因为在潜入之前，他已经先目测确定了目标，而从外面可以看到的是里面正常亮着灯，现在时间还早，不是每个房间都亮着灯，但客厅灯是亮着的。

　　可是进入之后，给他的感觉，却是完全的不同，仿佛整个屋子完全是黑暗的，并没有光线透露出来。虽然他人在二楼，但下面一楼客厅的灯光，也是可以通过楼梯传来一点亮光的，现在没有；走廊里面也没有感应灯；这还不是最奇怪的地方。

　　最奇怪的地方是——他进来之后，连外面路灯的光都没有传入进来！

　　蒲阳还是比较淡定，如果是以前过来，会觉得非常的诡谲，甚至怀疑这里是不是出事了。但现在他已经知道柳芊荨的母亲是龙女，那会有一些什么龙族的法术、阵法之类，也只是她用来保护家人，隔绝不请自来的人。

　　他沿着楼梯慢慢的往前走过去，看到一扇门的时候，打开门来，向着房间内轻声叫唤了一句：“芊荨……”

　　没有回应，里面也没有动静，他在走廊还能看清路，完全则是一片黑暗。似乎没有窗户，或者窗户也透光不进来。

　　迟疑了一下，蒲阳没有继续的往前走，既然受到了保护，就算每一个房间打开门看到的应该都是假象。他直接对着前面的昏暗深处喊了一句：“柳芊荨！”

　　声音微微的回荡，没有谁回答他，也没有听到任何的动静。

　　“芊荨在吗？我是蒲阳！”

　　一边说，一边继续的往前，蒲阳的眉头也微微皱了起来。如果这是柳芊荨母亲布置的阵法，那他闯进来了，她应该马上就知道，连他出声也没有回应，这是人不在家，还是故意的想要考验他？

　　他没有再开其他的门，沿着楼梯走到尽头，出现的是一个楼梯。沿着楼梯向下走了过去，依旧是非常昏暗，也不知道从哪里来的微光，只能勉强看清楚眼前的一切，远一点就是一片黑暗。

　　他沿着楼梯走了下去，出现在面前的，又是一个走廊，再远一点是看不清的黑暗。

　　至此蒲阳已经完全的确信，肯定是进入了一个阵法里面，就算他继续往前走过去，这个走廊也不会到头，或许是继续下行的楼梯！

　　他没有慢慢的走，迅速的迈步，瞬间便到了黑暗的楼梯尽头，果然出现的又是一个楼梯，再沿着楼梯下去，又出现了一条走廊。就这样保持着“弓”形的一直延伸下去！

　　蒲阳微微吐了一口气，这样再走下去也没有意思。但毕竟是柳芊荨家，这是她妈妈布置的，他不好动粗。便准备沿路返回，看看能退回到别墅外面，从正门敲门进去。

　　可是他很快就发现，已经返回不了来的地方了！

　　他往后退，往上面退，也是“弓”形的模样，走廊——楼梯——走廊——楼梯，刚才是向下延伸，现在则是向上延伸。似乎都是无限的！

　　蒲阳回想了一下，刚才进入之后人就是在走廊，然后看不到外面路灯光线，这么说来，根本没有来的路，一闯入别墅区域里面，就进入了一个阵法里面，然后不管是无限向上，还是无限向下，其实都是在循环！

　　这让他有点无奈了，无论向上、向下都没有用，任何的房间也都是假的，在这里继续下去就是浪费时间。

　　想了一下，蒲阳把手机拿了出来，想要打个电话给岳鹏，直接问一下他有没有柳芊荨家的电话号码，结果也没有太意外——手机没有信号！

　　换作平时，他可能还会安心的多等一会儿，但现在担心柳芊荨的状况，不知道她怎么样了。而且他的手机一旦失联，又可能让秦瑶、檀馨她们担心。为此，他不得已，准备强行破开这个阵法！

　　“前辈！我是芊荨的朋友蒲阳，被困在这里，如果您知道的话，麻烦放我出来，有什么话，我们另外说过。”

　　蒲阳并没有期待会有回应，只是先礼后兵，怎么也得交待一下。

　　果然，等了一会儿，没有任何的反应。他手一挥，一道三昧真火蔓延了出去，直接对准了旁边的墙壁。

　　结果同样的没有意外，这看起来非常真实的墙壁，面对三昧真火的燃烧毫无反应。

　　一再确定了这是一个阵法，蒲阳也就安心了。他手里还有一件破阵的利器——禹王铲，这件上古至宝的更多功能他还不了解，也没有发挥出它本来应有的能力，但在破阵方面，却是削豆腐一般的轻松自如。

　　禹王铲在手，随即便向旁边的墙壁上铲了出去！

　　被三昧真火燃烧毫无反应的墙壁，一下被铲了个中着，然后一如之前被蒲阳破过的阵法结界一般，这一个黑暗循环的阵法，瞬间发生了剧烈的变化，大量的能量狂涌而来！

　　蒲阳略一思索，便把射日弓也取出，同样的砸了过去，让两件上古至宝都大量的汲取能量。

　　反正这个阵法已经破坏了，那破一点和完全破坏，都是得罪了柳芊荨的母亲。既然如此，就不要浪费这些能量了，三天之后真要决战的话，他可得把这两件上古至宝喂养一番啊。

　　这个阵法的强度是非常大的，比佟天路江山旗制造出的结界要强得多，但毕竟只是一个小型阵法，无法跟之前那遍布了整个山谷的古阵比。这又是让两件上古至宝同时汲取能量，那速度简直是排山倒海一般，只是一会儿工夫，支撑阵法的能量已经被汲取一空！

　　呈现在蒲阳面前的，还是一个走廊，但这画面已经完全的不同，就像是一般夜晚看到的画面，有外面照耀进来的路灯的光亮，也有转角透露的灯光。而且一眼能看完整，并不长，也没有上下无限循环的样子，回头也能看到进来的那个阳台。

　　蒲阳马上收好了两件上古至宝，然后往前走过去，从楼梯走了下去。

　　刚才是完全没有任何的声响，但现在他已经能听到下面开着的电视声音，还有其他一些琐碎的杂响。

　　虽然阵法已经破了，但蒲阳还是觉得这屋子里面很古怪，似乎有什么东西，正在强烈的吸引和召唤他一般！

　　他暗暗的吸了一口气，让自己保持沉静。这里既然住着一位龙女，自然不会和普通地方一样，感应到的吸引，或许是人家收藏的法宝之类的，别说沿着寻过去，就是查探一下的想法都要杜绝，要不然就再一次更严重的得罪人了。

　　从某个角度来说，这可是准岳母啊！

　　“呀！你是谁？”

　　蒲阳刚刚从楼梯上下来，亮光下的客厅有个人看到了他，并马上惊叫了起来。

　　蒲阳看她样子应该是这家里的保姆之类的，便要开口解释一下，随即又听到了一个好听的声音。

　　“是客人，马姐你忙去吧。小蒲，过来吃饭吧！”

　　小蒲？蒲阳有点凌乱，从这声音可以听得出来，这大概是柳芊荨的母亲，她果然知道他来了！

　　他往前几步，随即能够看到客厅和另外一边饭厅的情况。刚才那个保姆马姐，正有点怀疑的请他往饭厅。

　　电视的声音是来自于客厅里面，而刚刚说话的声音是来自饭厅。

　　此刻在饭厅里面，有一张长形饭桌，有两个人正在用晚餐。当然，这会儿目光都看向了他。

　　蒲阳在走过去的时候，也看清楚了，这一对中年男女应该就是柳芊荨的父母。男子是国字脸，没有戴眼镜，也没有老学究模样，反而器宇轩昂，看着像是运动健将。女子雍容华贵、气质不凡，跟柳芊荨很像。

　　柳芊荨的父亲和保姆的眼神一样，充满了怀疑，这是什么客人，竟会是大晚上的从楼上下来？

　　她妈妈在蒲阳走近的时候，笑着解释了一下：“这是文章的朋友，之前和文章一起回来的。他们喝了点酒，在文章那客房睡到现在才醒来。”

　　蒲阳看了她一眼，她之前应该知道有人闯进了她的保护阵法，只是正和丈夫用餐，不方便离开，可是没想到会被破了阵法。只是她要保密身份，也不便说了他的身份，所以就用这样的方式来圆。

　　这勉强解释了为什么他会从楼上下来，但柳芊荨父亲的怀疑也没有退去，龙文章是他老婆的外甥，就算以前不来往，现在既然重新有来往了，那住在这里也正常，可是他怎么会带个喝醉的朋友回来，而且他人不在这里，朋友却留在这里，也太不正常了吧？

　　“坐吧。”柳芊荨的母亲点头说道。

　　马姐赶紧过去厨房帮蒲阳准备碗筷，而蒲阳没有坐下，对他们两个微微鞠躬行礼。

　　“多谢阿姨帮我圆谎，不过我还是想要申明一下，我不是龙文章带回来的朋友。我是芊荨的朋友，因为打她电话关机联络不上，支队那边说她发出了停薪留职，所以我特意来这里找他。因为外面的保安不会让我进来，我是偷着进来的，刚才是直接爬到二楼阳台进去了，所以会从上面下来。”

　　看他这么说，柳芊荨的母亲有点无奈，只能重新说道：“好吧，孩子，坐下说话。我是芊荨的母亲龙樱，这是她爸爸柳正元。”

　　“到底是怎么回事？”柳芊荨的父亲柳正元沉声道，把手里的筷子重重的放在了桌上。


第六百七十章 极品老爸

　　蒲阳现在虽然实力高强，但社会阅历也还是有限的。像他身边的女人，秦瑶、小白不用说了，檀馨也是自己做主，安宁宁她老哥还曾经请他去泡他妹妹，算起来只有沈荷菁的父母是见过的。不过沈荷菁和他的关系不一样啊，而且沈培明是把他当高人的。

　　若他跟柳芊荨的关系只是以前的暧昧状态，也不会有太大的压力。但这昨晚上才把人家的女儿给那个了，现在面对父母，当然是有点紧张的。

　　看他不好怎么回答，柳芊荨的母亲龙樱笑着说道：“你呀，也不关心一下女儿，光注重你的研究了。这小伙子叫蒲阳，是你女儿的好朋友……好吧，直说了吧，应该算是男朋友。所以他找不到芊荨了，一时着急，就直接跑到我们家来了。”

　　“男朋友？”柳正元看着蒲阳的目光，又之前的怀疑，变得似乎更加的不友善起来。

　　蒲阳有点汗，这目光让他感觉到的压力，简直比一个虚境强者还要强悍得多！看来这人果然不能心虚啊。

　　“是的，叔叔。”

　　“谁是你叔叔！”柳正元眼皮一番，没好气的瞪着他。“你和芊荨什么时候开始的？到什么程度了？”

　　蒲阳没有经历过这样的阵势，但印象中第一次见女朋友的父母，都会是各种不顺眼的挑刺。这称呼和这问题，都让他不好怎么接口。

　　柳正元显然之前一点都不知道，突然冒出一个女儿的男朋友，还跑到他家里来了，还是爬到二楼下来，能不生气才怪！而龙樱看起来一直在帮他说话，也是和和气气的，估计是怕翻脸伤害到她老公了吧，要不闯入她家，还破了她的阵法，还能很高兴？估计换个场景就很翻脸了。

　　既然不让叫叔叔，蒲阳便想着称呼柳先生，可又想到这柳正元不是考古学者吗？那叫柳老师是不是更合适一点？

　　“柳老师……我们也是顺其自然、水到渠成，并没有特定从什么时候开始的。”

　　“你叫我什么？柳老师？！”柳正元又不高兴的哼了一声。

　　蒲阳很无奈，好吧，果然挑刺，那估计叫什么都有得说。他干脆不说话了，可没想到柳正元后一句直接把他惊得差点一个趔趄！

　　“叫叔叔已经叫远了，还叫柳老师？你应该叫爸爸！”

　　仿佛被雷劈了一下的蒲阳，瞪大了眼睛看着柳正元，这货对叫“叔叔”不满，不是因为叫亲近了，竟然是因为没叫“爸爸”？我去！叫爸爸……这也忒快了吧！

　　龙樱抿嘴一笑：“老柳啊！看你把这孩子都吓到了。小蒲啊，你别紧张。其实芊荨她爸爸是早就盼着芊荨能带男朋友回家的，所以看到你有点小激动。”

　　蒲阳很尴尬的附和笑了笑，这简直让他惊呆了！他又想起了当初那个局长还是副局长什么的，看到他被柳芊荨“欺负”，和派出所指导员扶他的时候，直说“辛苦”他了。

　　难道芊荨的长辈们都担心她嫁不出去么？因为太过于强悍，又有点暴力，以至于根本没有人敢追求她？

　　蒲阳的反应，还有他妻子的打趣，让柳正元也尴尬的笑了笑，他干咳了一声：“那个……蒲什么，这不重要，你什么学校毕业的？在哪里工作？现在收入如何？家里……咳！这些都不重要，只要你对芊荨好，其他一切都不重要，我们绝对不会干涉你们，而且你有需要，都可以大力的支持你！”

　　“……”蒲阳继续无语。

　　本来听到学历、工作、收入、家庭状况等问题时，他还是有点头大的，真的不好怎么说，相对于住别墅的家庭，他能说出来的都有点拿不出手。没想到这些都不重要，人家就只有一点要求！

　　“你要是对芊荨，那可别怪我不客气！”

　　“是，我肯定会对芊荨好的……”

　　“那你们打算什么时候结婚？”柳正元继续追问。

　　“……”蒲阳再一次被雷劈了，你这老柳，是有多急着把女儿嫁出去啊！

　　龙樱看出了他的窘迫，替他解围：“先吃点东西吧，我再跟你说芊荨的事。”

　　“好，谢谢阿姨。”蒲阳本来没有胃口吃东西，这会儿却是巴不得马上坐下吃东西，无他，柳正元的问题实在太超越他的预料了，简直无法回答。

　　柳正元似乎也怕吓到蒲阳了，没有再说类似的话，也没有询问他什么。但他也没有再吃东西什么的，就在一边端着水边喝边看蒲阳，看得那个仔细和认真啊，直叫蒲阳觉得阵阵的鸡皮疙瘩。

　　龙樱也没有再吃饭，不过她在旁边解释了一下柳芊荨的意思。

　　大概就是说，柳芊荨回来之后，跟她长谈了一次，对于外亲家的状况有了更明确的了解，也有了一点理解，并知道她也有心修好之后，愿意成为这个桥梁。龙文章虽然才和她认识，但其实已经过来几天了，这需要赶回去，所以在确定之后，直接就安排她跟着龙文章回“老家”去了。

　　柳芊荨当然觉得太紧急了，有一些状况需要处理。可是她妈妈说怕她想着想着又不去了，央求她先去，其他的事情由她来处理，包括通知蒲阳。并隐讳的说蒲阳之前旗山一行惹了麻烦，肯定会招来敌人，而她如果留在这里，会像之前一样，成为蒲阳的负担。

　　其他的问题，柳芊荨都可以忽略，但这个问题，也是她担心的。上次她就知道了，就算有枪在手，就算她枪法很准，依然是最弱的一个，除非有大火力的自动步枪，加上随时换匣无限供应的子弹。

　　这显然是不可能的，所以尽快的回归龙族，不仅仅是现在回避的最好方式，学好法术，让自身变得强大再归来，也是能帮助到蒲阳的唯一方式。

　　两人初尝禁果，柳芊荨自己都舍不得离开，相信蒲阳也是舍不得她这么快离开，而留下就会增加负担。故而她做出了坚定的抉择，让她妈妈先不告诉蒲阳，并立即关了手机。

　　停薪留职的申请，是龙樱打电话给市局领导的。从柳芊荨下放派出所的时候，方副局长能顺路去看望她，就能知道她父母是有能量的，或和领导有深交。而且他们家也不需要靠柳芊荨的收入，或身份职位牟什么利益，作为父母甚至不希望女儿冒险。不愿意停薪留职的请假，那就当开除也无所谓。

　　正因为如此，作为柳芊荨直接上司的岳鹏，反而没沟通交流，只是接到了这个通知。无法挽留和得到原因，这是让他接蒲阳电话时不爽的原因之一。

　　当然，这些内容龙樱说的时候，是比较含蓄隐讳的，只是他们两个能听懂。在一边的柳正元听来，就是孩子妈觉得女儿年纪渐大，要拍拖结婚，不适合继续做刑警。为了转移她的注意力，利用这次去外婆家探亲的机会，给她办理求学的手续，然后转行。

　　因为说的是去海外，又因为他们的用心想要让芊荨多停留一阵，所以会觉得难舍难过，需要她妈妈劝导什么的，也显得很正常了。

　　“我是有知道一点你们的情况，我也知道你对芊荨是很关心的，所以刚才你一出现，我就猜到是你。只是不好怎么跟她爸爸说，才假说你是文章的朋友。不过你这孩子实诚，主动承认了。”龙樱面带微笑的说完。

　　蒲阳也笑了笑，到了现在，听到柳芊荨的母亲亲口讲述，他的担心才完全的消除。不管怎么样，为人父母的都只会为了儿女好。

　　“那个什么……”柳正元想要问一下蒲阳和柳芊荨的事，但又怕过于直接吓跑了人家小孩子，改口劝解了一下：“……我是说，芊荨这次去探亲，并以求学的名义让她多逗留一阵，其实也是为了她好，当刑警很光荣、也很伟大，可是太辛苦太危险了，一有案件，就要没日没夜的加班，既要面对受害者家属的生离死别，又要面对凶手的残暴……”

　　说起来他又是一阵唏嘘，对于女儿的爱好，显然是向来都不太同意的。

　　“你们都还年轻，暂时的分开，是为了以后能够更长久的在一起，不要觉得难过。我老婆这么忙，处理好相关事务之后，也要飞过去一趟，所以不仅仅你舍不得，我也舍不得啊。”柳正元对蒲阳这小伙子还是挺顺眼的，继续勉励：“你能想方设法找到我家，摸进小区、翻墙进来找芊荨，看得出你是很在乎她的，我看好你！”

　　“谢谢……”听到芊荨妈妈也要过去，蒲阳更加的放心了。

　　不管这个所谓的“海外”究竟在哪里，龙樱过去，和解是一方面，另一方面肯定是为了女儿。有她过去，芊荨应该会得到更好的照顾，不至于因为混血被其他的龙族排挤欺负吧。

　　听她讲述的时候，蒲阳不知不觉也吃了不少饭菜。看他吃饱了，龙樱又起身说道：“小蒲，既然来了，我就带你参观一下芊荨的房间，看看她以前的相片什么的，慰藉一下你的思念吧。这边请！”

　　看蒲阳有点尴尬，柳正元笑道：“没关系，都是年轻过来的，我能理解，你不用觉得不好意思。我们是非常开明的家长！”

　　蒲阳心里不好讲，您不仅仅是开明，简直是把自家优秀的女儿当剩女处理的态度了……

　　他对柳正元点了点头，跟着龙樱上楼，很清楚龙樱不仅仅是让他参观芊荨房间那么简单，而是另外有话不方便在柳正元面前说。


第六百七十一章 龙女的馈赠

　　重新上楼，蒲阳和来时候的心情已经有所不同。而龙樱也不提蒲阳闯进来和阵法的问题，仿佛就是一个开明的家长带着他去参观女儿房间一样。

　　来到柳芊荨的房间，里面并柳芊荨的气息并不浓，她之前都是住在蒲阳那里，在之前也有住宿舍，只是偶尔才回家住。

　　“我给你找一下她的相册。”龙樱说着便真的要去寻找柳芊荨的相册。

　　蒲阳觉得有话还是直说比较好，要不然等会儿柳正元过来反而不方便。于是干咳了一下，主动说道：“阿姨，刚才……对不起啊，外面保安不让我进来，所以我就……本来想要看看直接找到芊荨了解一下情况，然后就悄悄离开，不想打扰你们。没想到……”

　　龙樱看他说起，停下了动作，然后审视着他，片刻之后露出了微笑：“其实我猜到你会过来，那是给你的考验。”

　　“考验？”蒲阳也没有太惊讶，他之前在那阵法里面，就有过这个考量，只是不清楚是特意针对他的考验，还是对家庭的日常防护。

　　龙樱笑道：“芊荨是我的女儿，有的时候她神经比较大条，她爸爸又太专心工作，做母亲的当然要为她多考虑一下。虽然我并不会干涉她交什么朋友，做什么事情，但如果比较亲近的朋友，当然会侧面了解一点。”

　　蒲阳恍然，难怪她今天叫“小蒲”叫得那么自然，看样子不仅仅早就知道他，还暗中观察了解了他不少。

　　“芊荨搬去你那里住的时候，我就了解了一下你的情况。发现你是蒲家人，我也有点意外，也想要看看你的成长速度如何……”

　　这一下蒲阳才是真的惊讶了，龙樱她竟然知道蒲家人？

　　再一想，龙族虽然有千年没有活跃了，但蒲家的传承可不止千年，在遥远的过去，会有所交集了解也不奇怪。只是……一直以来人丁单薄的蒲家，在人族的知名度都有限，能让高傲的龙族都记住并传承下去，难道曾经是那么的牛么？

　　龙樱赞许道：“我也没有时刻的监视你，只是过段时间会了解一下。时到今日，你的成长速度已经远远超过了我的期望，算起来你应该是蒲家很多代没有出过的天才了吧？”

　　听到“天才”，蒲阳不禁有点惭愧。“我不算天才，我之前就是碌碌无为，也就最近运气比较好，得到很多人一辈子都可能遇不到的际遇。”

　　“年纪轻轻，实力突飞猛进，却能不骄不馁，实在不错。”龙樱又赞了一句。“不过你都是说运气好，运气可不是努力就一定能改变，所以也是天才的一部分。”

　　龙樱接连的称赞，让蒲阳暗暗有点汗，难道真的是丈母娘看女婿，越看越满意？

　　“你已经从文章那里知道了我们的情况，我也就不用重复多说了。这次其实我很感谢你帮忙劝说芊荨，要不然以她的性子，肯定是不会同意的。”龙樱唏嘘的叹了一口气：“弹指一挥间，三十年就过去了，我已经离开家很久了。即便在人类社会生活得很不错，可谁能不想家呢？”

　　她没有作伪的感慨，让蒲阳也有点动容。可以想像得到，她这一番感慨，甚至不方便在她丈夫和女儿面前表露，肯定也是压抑的。

　　她笑了笑：“当然，我也不是完全为了自己。能让我的女儿得到龙族的承认，得到龙族的传承，也是我很在乎的。别人不清楚，你应该比谁都理解其中的缘由吧？”

　　蒲阳点了点头，心里也明了了，龙族不仅仅知道蒲家，更清楚蒲家的特殊传承方式。或许……在上古的时候，蒲家的祖先和龙族就有交集吧！

　　“有了孩子之后，孩子的一切往往会比我们自己更重要。能让芊荨回去，我的心愿算是了了一大部分。但她这样回去，免不了受到族人排挤，所以我还是会尽快的赶回去。至于什么时候能带芊荨回来，我也不敢保证，毕竟这有很多非人力的因素。”龙樱认真的讲述起来。

　　这一点蒲阳能理解，他自己就是一个最好的例子，时机没有到，就算他叔叔，也只能强行给他灌输记忆，而无法帮助他觉醒。芊荨现在只是揭示了有龙族血统，却还没有觉醒，甚至能不能觉醒也不是一定的。现在将她送回龙族，应该是龙族有什么秘法可以催化吧。但真正觉醒和进化速度如何，就要看她自己的情况和机缘了。

　　龙樱继续说道：“我这边也有一些很可靠的人，但算起来终究是外人。以你和芊荨的关系，才是真正的自己人……”

　　“阿姨，我……”蒲阳有点惭愧，真要让他结婚什么的，他也有点难办啊。

　　龙樱眉毛一挑：“怎么？阿姨有事情要拜托你帮忙，你想要撂挑子？”

　　“不，不！我绝对不会，有任何事情，只要我能做到的，在所不辞！我只是想说，我……”

　　看他欲言又止的样子，龙樱却是笑了起来：“行了！别纠结苦恼了，我知道你想要说什么，不就是除了芊荨之外，你还有别的女人嘛！”

　　“……”蒲阳大为尴尬，这话出自于女朋友的母亲，让人情何以堪啊。

　　“放心吧，我不会为难你。不管是小狐妖，还是其他什么人，都是你们自己的事，我不会多插手的，你能摆平处理好关系就行了。”

　　龙樱的话，让蒲阳尴尬惭愧之下，也是安心了不少。他除了难以启齿之外，也是有点担心。毕竟她是龙女，以她的实力，如果一旦发怒，或者要为她女儿清扫道路的话，估计就是现在的小白和秦瑶也危险吧？

　　“谢谢，我会处理好的。”蒲阳忙转移这个尴尬的话题：“对了，阿姨你有什么需要我做的，不用说什么帮忙，我一定全力以赴！”

　　龙樱也转移开了话题，不让他继续难堪：“是这样的，芊荨她爸爸就是个学术狂。论赚钱理财什么的，都是一塌糊涂。这些年都是我在做，我有一个公司……”

　　考古是很花钱的，国家申请经费也不容易，企业赞助就更难了。原来为了能让柳正元安心钻研，龙樱早年让柳正元出了一笔钱做生意。其实主要就靠她，一直在经营一个叫做龙翔国际文化艺术传播集团的公司。规模还不小，但有很多业务都是虚的，做影响做品牌的，主要赚钱靠两块，一块是文物、古董、艺术品之类的收购，另外一块就是拍卖。

　　蒲阳估计龙樱让柳正元出钱，就是为了维护他男人的尊严，实际上肯定是她自己贴钱投资。而做古董、文物方面，也是让柳正元可以发挥一点专家本色，不至于显得完全靠老婆。

　　这也让他挺唏嘘的，这位龙女可真的深爱柳正元，为了他方方面面都考虑周详。

　　“公司没有上市，整个公司就是我的。虽然下面的人基本上很靠谱，也有很多值得信任的副手帮忙，但现在我要离开，不知道什么时候回来，必须要有一个代理人监管。我已经任命你为代理总裁，你只要偶尔有空的时候，过去公司监管一下，让他们知道老板还在盯着他们就行了。”

　　蒲阳不由得目瞪口呆，还以为有什么事情需要帮忙，没想到竟然凭空砸个总裁在他的头上，空降一个毫无经验的总裁，这也太夸张了吧？

　　不过人家也说了，就是一个代理人，就代表老板监管一下，让下面的人有点紧迫感就好了。真正做事情的另外有人，不需要他操心。

　　“您放心，我一定会监管好，不让他们弄垮了公司。”

　　龙樱含笑点头：“另外一个忙，就是芊荨她爸爸了。你也知道，考古嘛，有时候会遇到一些普通人不知道不相信的事情，万一有危险的时候，希望你能去救他。”

　　“这是我应该做的。”蒲阳回答得很诚恳，却有点头大，谁知道他去哪里考古啊？什么时候有危险也不知道，难道要做柳正元的保镖不成？

　　龙樱却是认真默运法术，双手之间迅速闪现了一个若有若无的光球，然后一下按入了蒲阳的脑门。

　　“这是我在她爸爸身上留下了的印记，一旦他遇到有危险，你马上就能感应，印记能拖延一点时间，只要你尽快赶过去，就能救命。当然，最好是不要有任何的危险。”她轻叹了一声，看得出来他们很恩爱，平时就算出远门，对她来说也不是距离，这次要回龙族，才得拜托蒲阳。

　　“您放心！我一定保护好叔叔。”蒲阳认真答应。

　　“好，你这次遇到有麻烦，听说还是因为龙文章出手惹的。本来我应该帮你的，不过我现在不便以龙族身份出手，三十年前离开龙族，也没有什么法宝能带走的……”

　　听着这话，蒲阳已经有点激动，哪怕是因为芊荨的关系，这也是真正把他当晚辈关心啊。“阿姨，您放心吧，我自己能处理好的。”

　　龙樱赞许的点点头：“不错，你是蒲家人，可不能被一点小挫折打败了。我也不能传授你龙族的法术，之前让文章传了你一套身法。不过这是可以的……”

　　蒲阳这才恍然，难怪初次见面的龙文章竟然会把龙族神奇的身法传授给他，原来是芊荨妈妈的相托。她离开了龙族，自不能随便外传龙族的秘法，那身法应该也是级别不高，没那么严苛的，才能假手龙文章传授。

　　这让他很感激，而看到龙樱拿出来的东西，更是一震！


第六百七十二章 吸引之物

　　“这是……”

　　在龙樱的手上，出现的是一个透明的小瓶子，里面依稀可见是殷红的液体。在说了没有法宝之类只有这可以拿出的东西，不难猜到这应该是龙血！

　　便是普通人，血液也是很珍贵的，而龙血更加不用说了，而这瓶子里面的，不是一滴两滴，而是像抽血化验般的抽了一试管。

　　“龙血。”龙樱将其递了过来，“如果受伤了，取少量可以有快速疗伤的效果。如果遇到无法破局的危险，可以全部服下，会迅速提供大量的能量，达到超水平发挥的状态。当然，最好是别有危险，超水平发挥是会付出透支代价的。”

　　蒲阳郑重的收了起来，这龙血的效果，他大概能理解得到。在最初觉醒的时候，他叔叔给了他一些简单的符箓道具，其中就有为方便他新手而特制成手枪状的，弹药就是灌注的符水，而有个应急的办法，便是在来不及弄符水的时候，蒲家人的血液也可以刺注出去，一样能有攻击的效果。

　　而在后来，通过秦瑶的讲述，蒲阳知道了他的血液之类对别人都有疗伤补益的作用。具体效果，是跟他的实力成正比。

　　龙血应该也类似，而以龙族的强大，效果肯定非常惊人。

　　“谢谢阿姨。”

　　“保重的话，我就不多说了。如果这一点困难你都度不过去，将来如何面对更大的风浪？我对你有信心！”龙樱鼓舞加激将法的勉励了一句。

　　蒲阳认真的点头。相比起父母为之奋斗了二十年、虚无大尊消耗了几百年的“补天”大业，这确实只能算是小风波。

　　“走吧。”龙樱也没有再找柳芊荨的相册什么的给他看，正事已经说完了，便请他离开。在出门前，她又笑道：“对了，她爸爸等会儿可能会带你参观，就是他考古发掘的一些东西。对普通人类社会来说，基本算挺珍贵的，对我们是不算什么宝贝。但毕竟是他的心血作品，你到时候迎合的称赞几句，他会很高兴的。”

　　“好的，我明白。”蒲阳有点好笑，也有点感动。龙樱对柳正元可谓是呵护包容，有万千能耐都收起来，甘心做他身后支持他的女人，即便觉得他的发掘不算宝贝，却还是赞美鼓励。

　　在他们走出去的时候，果然见到柳正元已经上来了。他大概是吃完饭之后，又已经喝了一杯茶，这会儿精神状态挺不错。

　　“贤婿！芊荨去探亲求学也很快就会回来，不用那么愁苦，男子汉抱负要放大一点！”看蒲阳神情严肃，柳正元还以为他太过于想念柳芊荨，当即过来安慰了一声。

　　一句“贤婿”，听得蒲阳又是头皮发麻。他可叫不出“岳父”来，又不好叫叔叔之类让他不爽纠正，便宛如虚心受教一般的频频点头。

　　果然如龙樱说的那样，柳正元马上邀请蒲阳去看他的藏品。在他看来，是男人都会爱收藏，像蒲阳这样的小伙子，能让他开开眼界，就已经会是兴奋得不得了的事了。这一个可以转移思念之情，再一个也会让他对柳家心生向往吧。

　　蒲阳跟着柳正元来到了一个房间，龙樱没有跟着来，就他们两个男人前来参观。

　　一进入房间，蒲阳马上感觉到了一丝异样，这里也有一些特殊的防御禁制！很明显，这不是普通的安防措施，而是龙樱以龙族的法术帮他的防御，柳正元本来应该是不清楚的。

　　他曾经见过沈培明的藏品，单论储藏室的面积和藏品数目，沈培明也是不惶多让，甚至更多一点。但即便他是个外行，而且也只是简单的观察，却也能感觉得出来，论藏品的珍贵程度，柳正元的要更胜一筹。

　　“贤婿，没见过这么多宝贝吧？”这是他的精神世界，身处于这里，柳正元整个人都活跃了起来，没有之前的刚见面时的严肃，就像一个小孩子想要向人炫耀他的玩具一样。“老实说，这些东西可来之不易，这可不是买来的，大部分都是我这几十年亲自挖掘的。其中有一些不那么珍贵的，还拿出去卖了。”

　　收藏者往往都会有一点矛盾心态，既想要公司全世界，让大家都知道自己藏品这丰富，品味之高档。又怕别人想要索要、借去从而导致宝贝丢失，也怕引来盗贼。所以一般只是偶尔邀请几个至交好友分享一下，鲜有私人收藏家举办展览的，大多数时候，还是收藏家自己的孤芳自赏。

　　柳正元也是如此，他比较幸运的是有一个懂他的老婆，（捧场的老婆）加上自家做这方面的生意，也有一些公司的专家可以一起分享一下。可范围还是比较小圈子，就连他女儿对他的藏品都没有任何的兴趣。

　　现在来了一个“准女婿”，为了以后翁婿间有共同话题，为了家庭能够更加和谐，现在当然要趁机熏陶一下蒲阳，让蒲阳多一点收藏艺术气息。

　　于是乎他一个一个不厌其烦的介绍了起来，这是什么东西，是哪个朝代的物品，有什么来历，又是哪一年他在哪个地方考古发现的。哪些是他个人考古队的发现，哪些是和国家考古队行动获得后来买下的……

　　蒲阳本来兴趣不大，是抱着听从龙樱阿姨的话，迎合一下芊荨父亲心态的。但认真的聆听下去，他却发现其中真的有很大的学问，而且这是他欠缺的，如果了解的信息多了，对他鉴定法宝之类，也是有很大帮助的。

　　比如说他拿一把九转降龙木的古剑，就只是知道大概是几百年前的，具体什么时候的一无所知。如果精通考古方面的知识，即便没有通过现代尖端设备的详细鉴定，也能根据各种细节推测到一个大概的年代。

　　一个有兴趣说，一个有兴趣听，话题自然进行得很热烈。期间龙樱亲自给他们送茶过来，看他们两个相处得很和谐，她是笑着退了出去，没有打扰两人。

　　柳正元本来以为蒲阳会不耐烦，所以是先挑选了他最牛逼的一部分收藏讲述起来。结果见孺子可教，这小子不管是不是真心的，还是讨人欢心，都是听得非常认真，让他的倾诉欲得到了满足。龙樱虽然很配合他的讲述，可到底是相处几十年的妻子，没有什么成就感了。现在能熏陶感染一个年轻人，才让他得到欣慰。

　　所以到后来，他把其他一些小藏品也一一跟蒲阳讲述了起来。

　　在这个过程里面，蒲阳也是询问一些不同年代的特色，尤其是比较久远。他现在有一种渴望，想要尽可能多的了解上古的信息。可惜越久远，记录条件越简单，纸张的发明、活版印刷的发明都是相隔千年的飞跃，在帛书竹简以及金石的年代，能流传下来越古越难。

　　历朝历代还有文字狱，毁了很多传承，比如最著名的焚书坑儒，就将大量先秦典籍毁灭，使得上古以来的诸多传承断代。

　　可惜柳正元只是一个考古学家，在他的领域是知识渊博，但这只是世俗传承的知识范畴里面。比如要问他千年前的龙族，和万年前的龙族有什么区别，那自然是会斥为无稽之谈。

　　一番的鉴赏之后，蒲阳看到了一块放在架子上的石头。

　　不知道怎么的，目光一看到这块石头，他就再也移不开了，他的心开始跳跃得飞快，有一种非常激动非常兴奋的情绪在他体内奔流，仿佛这块石头在吸引着他，召唤着他。

　　“这不是石头，这应该是一块化石。但很奇怪，碳原子鉴定这块化石的时间不过几千年，这就不可思议了，因为这不可能形成化石。不过因为搞不清楚到底是什么东西，也没有什么研究价值，所以就留着，等以后科技发达了，或许能解开它的谜吧。”

　　柳正元简单的解释了一下，这东西他得到也比较久了，研究不出什么秘密，也没有什么特殊的地方，就放弃了，只是因为它的神秘性而留着。也是因为这没有来头、没有噱头，拿出去拍卖也不值钱。

　　“能不能……把它送给我？”蒲阳一直盯着看，喃喃道：“我也不知道怎么了，就觉得它很投缘。一看到它我就被吸引了，比里面所有珍贵的宝贝还吸引我。”

　　他突然想起来了，之前在破解了阵法之后，他就感觉到了这一阵吸引和召唤，没错，就和现在的感觉是一样的。只是当时他以为是龙樱收藏的法宝，马上压抑克制下来了，不敢多查探。

　　难道当时就是这块石头在吸引着他吗？

　　“那就送给小蒲吧，难得他对这方面也有兴趣。”龙樱不知道什么时候已经出现在里面，笑着开口。

　　柳正元当然没有什么意见，不过他是有不同的理解，他觉得蒲阳是想要用这样的方式，来表达喜欢考古收藏，是转了一大圈，了解了就这块石头最没有价值，才开口的。

　　“当然没问题，既然你觉得和它投缘，那就送给你吧。呵呵，考古虽然要讲究科学，但有的时候，感觉和缘分也是非常重要的。”柳正元直接取了下来，递给了蒲阳，然后又说道：“我去给你找一个盒子。”

　　蒲阳捧着石头，感觉心跳越发的快了。

　　“你能感觉到它？”龙樱轻声问了一句。

　　“嗯。阿姨，这是什么？”蒲阳有点激动的问道，或许龙樱能解开他的谜。

　　龙樱却是摇了摇头：“我也不知道，我是看你的反应来猜测的，在我感觉里，也就一块普通的石头。不过现在，我猜想……”

　　她伸手搭上了蒲阳的脉搏，发觉他果然心跳非常快，又感受了一下他的身体变化，才缓缓说道：“这可能是几千年前的某位大能的心脏！”


第六百七十三章 先人之心

　　心脏！

　　蒲阳的手抖了一下，差点把这东西给扔了。无论是人或者妖，他都是杀过，可从来没有把心脏捧在手心过。开始以为这是一块什么神秘的石头，现在听到可能是一个心脏，哪怕是已经成为化石的心脏，还是觉得很违和。

　　“这……真的会是心脏？”不知道是不是被引导的关系，之前没有觉得，现在蒲阳重新细看，越看越觉得有点像心脏了。

　　龙樱笑了笑：“不用紧张，我也只是猜测了一下。从你的反应来看，这东西确实对你有特别的吸引。而你也不知道是因为什么，我们又一无所觉，所以我猜想应该是和你的身份有关，有可能这是蒲家某位先人的心脏。”

　　蒲阳再次吃惊，竟然会是某位蒲家祖先的心脏！

　　这一次他没有惊得想要放开，而是捧着觉得有一份特别的情愫了。他仔细的回想了一下，无论是刚破阵之后，还是在这里见到它，都有一种难以割舍的吸引，仿佛是无形的连接一般。

　　这种感觉很难用言语来描述，现在听了龙樱的话，让他有了一个联想的方向，当即想到了之前蒲晨曦，就因为都是蒲家人，她能感应到他，甚至直接的穿行到了他的附近。而带着她们再次前往酆都的时候，他也试过感应，确实能和他叔叔有一定的联系。

　　蒲家血脉的人，都有这样的一丝联系，那这个神秘的“心脏化石”，还真的有可能是某个先祖的。

　　“不管时间还是其他各种条件，都不会那么快形成化石。而这是石头，所以我猜想这是某位大能在生命最后一刻，进行的自我封印，把自己的心脏给石化了。在这其中，肯定隐藏着很多秘密，或许是他的传承，或许是他的意志。”

　　龙樱轻抚了一下这块石头，也是有点唏嘘。这里面的所有物件，她都是熟悉的，包括这块石头，从来没觉得会是一件多么神秘的物品，没想到竟然和蒲阳有如此联系。

　　“可是……如果几千年了，为什么会没有人发现呢？”蒲阳有点奇怪，那一种感应是如此的强烈啊！

　　“这并不奇怪。自我封印之后，必然是留了一个开启之门。就好像一个非常坚固的保险箱，没有密码或者钥匙，就算是把它砸也砸不开。所以别的人，最多觉得它有点特殊，却不知道到底特殊在什么地方，也无法解开。就像我，看到它许久了，便是触碰也没有任何的感觉。”

　　龙樱重新盯着蒲阳，认真的说道：“你既然感受到了它的吸引和召唤，说明你的身上有开启它的钥匙条件。”

　　听完这一番话，蒲阳却是第一个想到了禹王铲和射日弓这两件上古至宝。因为之前破阵的时候，他都拿出来了，那会和这几千年前的东西有所感应，是有可能的。

　　但为什么会是他自己有感应呢？后面两件宝物也收入了天珠空间里面，按道理是隔绝了和外界的联系。

　　难道真的是因为蒲家血脉的关系？

　　龙族有着历史悠久的底蕴，而且因为强大的关系，就算可能有大家不知道的危机，但料想传承不至于中断。对于这不了解的情况，蒲阳虚心的请教了起来。而且现在柳正元离开了，等回来之后就不方便说话了，所以他没有客气。

　　“阿姨，假如这真的是蒲家哪一位先人的心脏，我有什么办法能把它开启？或者说把它开启适合吗？”

　　龙樱也明白，如果柳正元回来了，就不方便详细讨论，也是快速的把她的观念阐述了一下：“它等待了几千年，终于碰到了一个蒲家后人，还有什么不合适？这就是机缘吧！至于如何开启，我也不知道，不过为了特殊的保密性，不外乎血祭或是秘法。如果蒲家有口口相传什么秘法，或许可以试一下。但秘法也可能外流，你们最特殊的就是血脉，这是无法窃取的，所以感觉血祭是最有可能的！”

　　她接着又简略的讲述了一下血祭，可能有多种形式，最简单的就是用他的血去感染，看看能不能破除封印。

　　蒲阳之前见过赫海用海族的秘法，把那封印在珍珠里面的妖丹解封，也是举一反三，他不知道有什么秘法，可以先尝试一下用血来解封。从科学的角度来说，血液也是带着基因DNA等，或许真的能作为开启之钥。

　　当着龙樱在，应该能从很多方面给予他经验上的指导，但此时此刻并非试验的地方，蒲阳也只能记下。

　　柳正元也回来了，他是拿来了一个盒子，把那块石头装入了盒子里面，包装一下高大上起来。

　　“多谢叔叔，我挺不好意思的，偷偷爬墙进来，已经非常的失礼了，这还又吃又拿的……”蒲阳讪笑了一下。这还只是柳正元看到了的，龙樱还给了他一个代理总裁，监管公司的身份，还给予了龙血。

　　不得不说，这一趟超过了他的想象，而且收获巨大。

　　“一家人不说两家话，你以后要好好对芊荨就是了。等我老了，这一切都是你的。”柳正元笑着说道，他怕女儿把人吓跑了，给予一天甜头的许诺。

　　“好了，瞧你说的什么话呀。你们也看完了，出去喝茶吧？”龙樱笑着打趣。

　　蒲阳马上告辞，来这里也有一段时间了，他准备先回去。

　　柳正元还是意犹未尽的，想要继续给蒲阳讲讲课，不过龙樱先同意了他的告辞，也就只能作罢。

　　来的时候是没有预约，现在走可不好飞着离开。龙樱也想到了他的为难，便主动说外面不好叫车，由她开车送蒲阳出去能叫到出租车的地方。

　　在路上的时候，她又就血祭等叮咛了一下蒲阳，让他要保持警惕和戒备，万一里面还封印有强大灵魂的话，则可能会反把他给吞噬夺舍了。而且这是蒲家先人只是一个猜测，也有可能是魔王的封印。

　　这让蒲阳也是暗暗心惊，若不是这提醒，他还真的可能会带着崇敬之心去开启，那样就不会有戒备，可能就被害了。

　　最后龙樱又和他约了一个明天的时间，说要带他去公司一趟，正式的介绍他给主要的管理层认识，授权他暂代总裁。

　　蒲阳对于去做临时总裁，是有点头大的。让他做个打杂的小职员反而轻松，总裁可有点胜任不了。不过龙樱既然拜托了，也不能推辞，不能人家给好处就收，稍微干点活就推托，那太不厚道了。

　　他是先回了一趟住的地方，这里有他们共同居住的记忆，反而显得柳芊荨的气息更浓许多。昨晚上他们还在一起，她的东西还在，甚至床铺还有着今早上起来的凌乱，但人已经不在，已经单独远离。

　　蒲阳站在房间里面有点茫然。

　　不过这伤春悲秋他也只是维持了一会儿，又不是见不到了，暂时的离别，是为了日后的相见。他重新收拾了一下他的东西，拿了点换洗衣服，然后重新来到了檀馨那边。路上他也打了一个电话给秦瑶，把今晚的遭遇大致说了。

　　秦瑶也没想到柳芊荨这么快就被送往龙族了，也不好怎么安慰他，就把重点转移在那颗心上，让他先谨慎一点，暂时不要去动，等三天后的事情过了，或者找时间到酆都那边，由他父母叔叔等人护法，或许能够更好的运用。

　　小白还在尽忠职守的为她们两个护法，看他回来，也马上汇报了一下，两个人的状态都很好，并没有出现任何的异常。

　　既然有时间，就没有必要让她们收功，给她们多一点的时间，既能够吸收更多的能量，也能更好的巩固一下目前的境界。

　　小白各方面的了解不是那么多，蒲阳跟她商量也没有什么结果，便只是简单的说了一下去柳芊荨家的状况，没有说更多的细节。

　　那颗心蒲阳已经收在了天珠空间里面，他也很是迟疑。按照他的想法，是想要尽快的开启它，因为它一直在给他一种难以抑制的吸引和召唤，只有放在天珠空间里面，才能隔绝一点，但心里面还是惦记着。

　　但他也承认，秦瑶的考虑不是没有道理的。如果开启顺利，只是得到一部分力量的传承，那自然是极好的，也会让他在三天之后大展神威。

　　可那是最好的假设，万一如龙樱叮咛的那样，里面不是蒲家先人，而是某个魔王呢？或者就算是蒲家的先人，但不仅仅是力量，还有强大灵魂呢？

　　被自己的祖先给吞噬灵魂夺舍了，那简直是悲剧，就算运气好，把曾经的某个先祖灵魂干掉了，这也是好事。而且这个过程不知道要多久，现在说是三天，其实也就剩下两天三夜了，他必须求稳，否则有什么变故就群龙无首了。

　　为了转移心里面的注意力，蒲阳把龙樱给的龙血取了出来。

　　“小白，这是龙血，如果给你服下去，会是怎么样的状况？能不能让你得到更多的进化？”

　　小白看着那透明瓶子里面的龙血，眼睛有点直了，这东西对她还是很有吸引力的，是一种本能的吸引。但看了一会儿，她还是摇头。

　　“我不知道……”她思忖了一下，更准确的表述了一下：“这东西对我有一种吸引力，让我有点难以抗拒，但我心底又有几分惧怕。”

　　“惧怕？”蒲阳睁大了眼睛。

　　“嗯。可能它会给我提供进化的契机，但也可能把我给毁了。”

　　听到这么严重的后果，蒲阳不敢乱试了，毕竟这话他也不好询问龙樱，人家是给他救命的，不是让他给别的妖族做人情的。龙族显然比一般妖族强大得多，龙血对妖族必然是大补，蛇妖更可能得到更高级的基因而实现新的进化蜕变，但也可能承受不了而亡。


第六百七十四章 决战前夕

　　两天的时间很快就过去了。

　　蒲阳除了第二天跟着龙樱去了一趟龙翔国际，和公司主要的管理层开了一个会，基本上就是过一个场，由龙樱这个大老板宣布暂代总裁的之外，平时大家还是各司其职。

　　秦瑶加班加点的帮沈荷菁处理工作上的一些事情，然后也仔细的分析了现在的状况，包括接待了来自狐族的长老。

　　檀馨和小竹都是在持续修炼了近二十四个小时之后，才收功恢复。她们两个的实力都是大幅度的提升，靠着那颗度过天劫的妖丹，小竹突飞猛进，赶上了檀馨的进度，两个人单从法力上，已经接近虚境，但这强行提升上来的，境界还是不稳定的，和慢慢参悟修行到虚境的强者还是不能比的。

　　但这对她们已经是很大的改变了，上次的时候，她们两个、还有柳芊荨，都是需要秦瑶和小白照顾的，无法跟佟达志等化神境的高手比，现如今就不会落于下风了，甚至被围攻也有一定的自保能力。

　　不过她们两个都没有太激动，信心是有了，但经过旗山一行，敌人再次过来的级别也会更高，算起来她们只可能不会拖后腿，想要帮上蒲阳的忙，还是有差距的。

　　知道眼前的局势，慕容书也是夜以继日的疗伤，完善着对本体大榕树的修复。为此他甚至有点肉疼的把准备留给儿子的阴泉也用上了，（蒲阳以前给的）因为他已经意识到了，不管是他，还是他的儿子，前途都和蒲阳绑定在一起了，一损俱损一荣俱荣。

　　只有蒲阳长足的发展下去，才能带给他们更多的好处。要是蒲阳在这一战垮了，那他们这些“妖孽党羽”，必然会被定性为残害人类的名义，被天下正道击杀！

　　这到底是慕容书的大本营，这片土地是他经营了数百年的地方，他的显灵，让附近的原住民重拾起了对他的信仰，也让一些通过网络等渠道之后特意来上香祈愿的，这让他收获了更多的信仰之力。再加上更多的阴泉相助，全力以赴之下，两天的时间也把本体修复，伤势复原，重新恢复了他罗宝第一大妖的水准！

　　当然，现在无论是秦瑶还是小白，都已经远胜于他，这罗宝市第一大妖的位子，他是无法坐稳了，但那不重要，他也是心甘情愿的服输。甚至她们的成就，更让他坚定的用户蒲阳。这一番几次差点挂了的体会，也让慕容书不再只是靠修为震慑群妖，而是有了真正血战的经验，有了破釜沉舟、置之死地而后生的气概。

　　不过无论怎样，儿子始终是慕容书最重视的，这一次他依然不会让傲天有任何形式的参与。上一次慕容傲天赶回来，并来到树神庙，结果被后面等着捡便宜的一群人给抓了，若不是蒲阳回来了，后果不堪设想。这次他也直接跟慕容傲天摊牌，让他作为一个想要证明长大了的男子汉，先把他母亲保护好。

　　慕容傲天年少气盛，正是热血的年纪，上次更是跟着蒲阳见证过了战斗，很想要也参与。但父亲这次不再是高压安排好一切，而是以平等姿态跟他商量，让他保护好母亲，让他也没有理由拒绝。

　　最后他还是打了一个电话给蒲阳，想要听听蒲阳的建议，其实心里是希望蒲阳能帮他说服父亲。

　　蒲阳岂会不知道慕容书的心思？这可不是玩的，他既不想中学少年拖后腿，更不想慕容书分心。直言慕容傲天帮不上忙，只会拖后腿。如果想要证明有能力帮忙，平日里就跟他父亲多学习，自己也用心修炼，或许在下一次的时候能机会证明。

　　同样的话，由他信服的蒲阳说出来，比慕容书说的，似乎更加的客观，而且也说得更刺耳。回想前些天的遭遇，慕容傲天没有立场为自己辩解，他也终于从之前秒黑拳手的膨胀中清醒出来，这一番刺激，让他意识到人外有人天外有天，他在普通人里面很牛了，但在真正的强者面前，还什么都不是。

　　赫海那边，蒲阳没有去通知打扰他们，他们急需休养生息，战斗力最强的赫海，也重伤状态，没有慕容书恢复得那么快。

　　在决战前一天的晚上，蒲阳叫上了大家，来了一次较为正式的“开会”。

　　蒲阳、秦瑶、小白、马小竹、檀馨和慕容书，总共加起来也才六个，对方上次就来了几十个，还不包括那些不成气候的。这次就算数量上不会增多，实力上肯定会来一次大升级，要面对明天的决战，确实力量有点悬殊。

　　不过他们这边其实也有了一次大的升级，首要的就是多了蒲阳。

　　蒲阳是一个很奇特的存在，单论法力的水平，他或许也只是和现在的秦瑶、以及小白差不多，论经验计谋，更是不如秦瑶。但在他们大家的心中，他就是一个精神领袖的存在，能带给大家信心和信念。

　　他的身体得到过虚无大尊的改造，又学得了炼狱世界的炼狱幽火，还学到了龙族龙行天下的身法。这一路下来，更是累积拥有了不少的法宝。有直接短兵相接的利刃——九转降龙木古剑；有洞玄尊者帮助他在酆都世界来往而馈赠的加速法宝——飞靴；有疑似炼狱世界法宝，爆发力极强、大面积轰杀的——火焰之心；有能无差别破除结界阵法的上古至宝——禹王铲；有能够远距离瞬杀的利器——射日弓补天箭……

　　除了这些，还有不久前从佟天路那里收缴到能瞬间布阵结界的江山旗，有从玄伦那里得到的捆仙绳。

　　这么多的东西，甚至蒲阳自己都没有系统的盘点过。其他人更不清楚他到底拥有一些什么，只知道他能拿出各种各样的珍稀物品，所以对他也是非常有信心。

　　这就成了另外一种状况，就算对手和蒲阳一样的实力，哪怕在法术上面懂得更多更加高明，也可能会被他用各种方法、法宝给灭杀！

　　换句话说，单纯点到为止的比试切磋，蒲阳也就在同龄人里面有优势，面对一些成名数十年的强者，他便难有太大的发挥。但如果是不计一切、生死相搏的血战，他甚至可能秒杀一些和他实力相当的！

　　除了蒲阳之外，秦瑶也得到了一次大的升级，度过天劫之后，境界上是迈过了超凡脱俗的一大步。而小白实力上没有什么改变，战斗经验、应敌规则等却丰富了许多。

　　而之前是负累的檀馨和马小竹，现在却已经不逊于慕容书的实力，即便经验尚且欠缺，也不会出现需要人保护的场面，上次需要保护的柳芊荨也没有在。

　　慕容书虽然由曾经的最强，到现在几乎是最弱的一个，但只是别人提高了，并不是他实力变弱了。上次他是遭遇了断灭击伤，又舍不得用蒲阳给阴泉疗伤，实力发挥有限。这一次已经基本上完好，达到巅峰的状态，又多了更多的经验和不畏死亡的信心，也算是很大的提升了。

　　“开会”的地点很随意，就是大家聚餐的包厢，就是吃饭兼开会。以他们一群的实力，也不可能会被人偷听到什么。

　　蒲阳看着他们几个人，见他们也在看着他，大家都等着他说一点鼓舞人心的战前动员。以他平时的风格，也是能说出一些热（忽）血（悠）的话来激励大家。可是现在，他却没有这个心思。

　　“看着你们，我真的非常的惭愧，想我蒲阳何德何能能得到你们的拥戴啊。”蒲阳发自内心的唏嘘了起来：“这里除了小竹是我家妹妹之外，各个都是那么的优秀，也难和我有什么交集。因缘际会，我就认识了你们，和你们有了今日的交情，想想好像做梦一般。”

　　在场除了小竹之外，也都很成熟，动员不动员的话语，对他们的激励也不会明显。就好像喊“加油”的口号一样，这只是一个过场，大家热闹一下。

　　可是没想到他说出来的，却是另外的一番唏嘘。看着他真情流露，其他人也都有点感慨，脑子里回想起了和蒲阳的相识相交的过程。

　　这其中又以秦瑶的感慨最大，因为她是最先认识蒲阳的，是在蒲阳还是普通人的时候就认识了他，这大半年的时间，可谓看着他成长到现在。由需要她罩着，变成现在把她提升到了以前不敢想象的境界。

　　“认识你们真好，谢谢！”蒲阳也没有更多煽情的话，简单一句之后，便仰头喝了一杯酒。

　　大家也都举杯，便是年纪最小的小竹也喝了一杯，一切尽在不言中。

　　“明天会是一场恶战，善了的可能性很小。我在这里也跟大家交一个底，我们如果能打赢打平当然好，实在相差悬殊的话，我也还有一条退路。我能带着你们前往到一个他们追踪不到的地方，这地方可以说是另外一个世界，但是真实存在的，秦瑶和小竹都曾经去过。”

　　其他人都好说，慕容书受限于本体的不便移动，是一个特例，蒲阳也特别跟他说了一句：“老树，以你现在的修为，就算本体毁了，其实还可以另外附身再造一个本体，而在我说的地方，想要找那么大的树也不是难事。当然情感上是难以接受的，我只是想说不会绝望。而且不管结果如何，我们也会带上你的妻儿离开的，傲天将来一定会有出息的。”

　　慕容书当然明白，蒲阳说的虽有可能，但要成功也不容易。不过他最在乎的就是儿子了，最后一句让他得到了一个保障，也是轻松的含笑点头。

　　“再喝一杯吧！不管明天结果如何，也不管怎么给我们定性，我们六个对抗天下英豪，这本身就是能载入史册的壮举！”蒲阳笑着倒酒，说出激励的话语。

　　秦瑶、小白和慕容书都是妖族，要对抗天下正道，那一定是犯了罪孽。而他们都没想过要屠戮人族之类，自然也没有过和人族修士争雄的念头。没想到现在却被逼到了这个份上，既然如此，那就痛快一战，死活都是壮举。


第六百七十五章 七倍之敌

　　江陵先送来的战书，约定的时间是午时。但地方是他们选的，肯定也会安排人先勘察过现场。

　　蒲阳他们勉强算是主场作战的，出于礼貌，也是先赶到了香川岛，没有让对方等，以免显得他不敢来了。

　　香川岛要出海，以蒲阳的飞行能力，要过去自然没有问题。小白不用说了，秦瑶也掌握了飞行的法术，但慕容书、檀馨以及马小竹三个人则不懂得飞行，而且大白天的飞行太过于张扬了一点。

　　所以他们是租了一艘快艇，把他们送到岛上。到时候离开，再提前打电话叫快艇过去接。

　　到了岛上的时候，是大概十点左右。大家当即分散开来，仔细勘察一下这个岛上的地理环境，以及有没有被设下陷阱。背着主场作战的名声，不说占据多少地利，至少不要被坑了吧？

　　这毕竟不是小时，在不清楚敌人阵营之前，环境因素很重要，有没有陷阱更重要。便是经验比较多，人也聪慧的秦瑶，也是认真的出去勘察，但蒲阳却是仿若八风不动一般的站着吹海风。

　　其实他看起来面朝大海，实际上神念已经开始对整个岛，展开了地毯式的勘察。

　　结果无论是蒲阳的神念搜索，还是众人的现场勘察，整个岛上都没有出现人为设陷的痕迹。至于环境，确实不太好，全部是岩石，站在高处基本上能一目了然，万一输了想要躲藏逃避都没有地方躲。

　　不过只要没有被他们先设伏就好了，蒲阳他们既然决定来了，也没有想过躲藏，实在有危险的时候，就一人带一个的飞行离开，直接飞向青桐山狮子涧，那个时候就不予考虑什么影响了。

　　对方约定的时间是午时，午时是11点到1点，既然是来决战的，肯定不会拖延到最后。蒲阳原本估计他们会是11点左右赶到，最次不会超过12点。

　　而且这跟在旗山派的屠妖大会不一样，这不是他们的主场，又有了“嗜血狂魔”的先例，那些最厉害的强者，也不敢放任实力低微的先来，以免被团灭了。加上要出海，应该都是一起就过来了。

　　让他们没想到的是，也就是他们刚刚勘察完了整个香川岛的样子，大概就是10点半的时候，就有一艘游船开了过来。他们之前是快艇，想要找一个地方登陆就容易多了。现在来的是一艘双层能容纳起码百人以上的游船，就无法靠岸了。

　　虽然很多人都在甲板上望着他们，但船家是普通人，他们也不敢直接的飞跃过来。最后是在有人帮忙之下，摊了几块帆板在石头上，然后不管船家担心危险，大家陆续快速的踩踏上岸。

　　“看样子这是哪个码头运送游客的船被包了，我还以为他们会八仙过海各显神通呢。”俯视着他们过来，秦瑶低声笑了起来。

　　蒲阳也笑了：“怎么？你以为他们各个都能御剑飞行？还是直接在海面上飘过来？”

　　“怎么着也得有几个超级高手给我们来点下马威吧？”秦瑶当然是开玩笑，就像他们一样，都要考虑世俗的影响。

　　除了他们两个在谈笑，刚刚突击提升、并首次担纲重任的马小竹和檀馨，都有几分紧张，真正如临大敌的绷紧了神经。

　　慕容书因为有过生死遭遇，让他格外的小心谨慎。小白则是不太懂这些，也不知道他们两个玩笑的点在哪里。

　　“四十五个……”马小竹小声的提醒了一句，刚刚他们那些人下船的时候，她就在心里面默数，现在所有人都下来了，她统计出了敌人的数量。

　　游船也收起木板，正要打道回府。为了不让普通人留在这里看到他们交手的画面，这些人也是包租的单程，需要返程的时候，另外电话再预约。虽然船家会觉得这荒岛没什么好玩的，但客人花费不菲的包船过来，总不能一会儿就回去，看那么多人，或许是什么协会的活动，或者什么公司的野外训练吧。

　　“四十五个么？那我一个人打十个！你们正好一个人七个。”蒲阳笑着做出了安排。

　　“啊？我、我能打七个么？”马小竹吓了一跳，一个还好，两个她可能都会手忙脚乱，要打七个的话，简直办不到啊。

　　“我七个应该没有问题。”小白也不知道蒲阳是开玩笑，一本正经的分析着形势。

　　秦瑶笑道：“别听他的，我们一个人负责一个就好了，剩下四十个，他一个人包了！”

　　他们是站在高处，可以全部看到上岸的几十个人，也能看着游船远去。同样的，他们的反应，那些人也是能看到的。

　　目标已经出现，而且是先来很久，他们也担心蒲阳等人会不会布置陷阱，当即又是兴奋，又是紧张，大家互相提醒，保持着前后左右的戒备，缓缓的往这边攀岩过来。

　　虽然出于安全考虑，他们的速度慢了许多，但今天够资格来的，都是颇有一番能耐的，这么一点小崎岖，对他们也没有任何的问题，不一会儿的工夫，四十几个人全部上来了高处。在岩石之上，和蒲阳他们隔了几丈远的距离，然后保持对峙的状态。

　　蒲阳虽然和秦瑶在低声说笑，也没有仔细去数有多少人，但他关注的是这些人的实力层次！

　　从他们一个个下船，到上来这岛上对峙，以他现在的境界和眼光，已经基本上确认了对方四十五个人里面的“成分”。

　　其实就算是其他人也能分个大概，因为他们站立还是有讲究的。实力最强大的，无疑是被簇拥在中间，实力较弱的不仅仅会稍后一点，也会保持着一点距离，那是出于敬畏的一种下意识的行为。

　　此刻这些人里面，中间聚集的有七个人，从上次旗山一行的经验来看，这七个应该都是达到了不低于炼神还虚境界的强者！最中间的一个人，更是蒲阳也无法感应出其境界程度，有一种高深莫测的味道，只能确定比其他六个人还要强大得多。

　　除此之外，其他簇拥在他们周围、身后的三十多个人，也各个都达到了炼气化神境界。除了蒲阳，他们几个都经历过上一次的追杀，能够感觉得出来，光是这些人，实力已经超过了上次，更别说还有中间那些。

　　大家都暗暗感慨，他们的整体实力升级了，对方却是更大程度的升级了，这次组团的规模，可以算是带着碾压姿态而来了。

　　在他们过来的时候，蒲阳就大略的观察过了，在这四十五个人里面，依稀有熟悉的面孔。只是出于尴尬之类的原因，都是低头藏身人后。而他的重心也是在前面这七个人身上，没有太在意其他人。


第六百七十六章 你算什么东西

　　藏身在后面的熟悉的身影，蒲阳留意到的就有两个，包括张秀璿，还有檀越之！

　　尽管有交情，也只能算是私交，面对这种大是大非的问题，天师府也不能置身事外，所以张秀璿有在其中，或许还有其他的人，只是蒲阳没有留意到，而张崧也在六个虚境强者之中。

　　檀越之和蒲阳就是千檀山会面过，当时也算得上是友好，但要说私交，自然是谈不上什么的了。他会有所尴尬的回避，自然是因为檀馨的缘故。

　　到现在蒲阳也没有怎么照顾檀家，但也没有伤害到檀家，而且他实力越强，越代表他真的能搞到很多好东西，那檀馨在他身边也就越有价值。从投资的角度，他当然不想蒲阳被天下正道人士给灭了。

　　而在站定之后，大家关注的中心在蒲阳这个“大恶魔”身上，他则是关注着檀馨的变化。让他非常不可思议的是，檀馨和当初他亲自送出的时候，已然有着质的变化，从初步的观察来看，俨然已经不逊于他！

　　这着实把檀越之给惊吓到了！

　　想当初蒲阳有几斤几两，他作为近距离接触过的人，是很清楚的。拿一把九转降龙木古剑，还是他帮忙从金刚石里面取出来的。所以刚开始流传关于蒲阳的“恶行”，他是不大相信的。

　　就算有一个超级无敌的厉害师父，就算天材地宝当饭吃，名贵丹药当糖豆，也不可能在几个月的时间里突飞猛进到这个地步啊，那简直是坐火箭了！

　　可后来越来越多的信息，已经确实就是蒲阳，不仅仅赵家这种和他们檀家差不多的家族，连比他们更强的旗山派，都给一窝端了，包括拥有法宝的虚境强者佟天路！

　　正因为有着这些天愈演愈烈的对蒲阳的夸大，所以现在看到和当初反差比檀馨更大的蒲阳，檀越之并没有太在意，或许人家就是有过人的天才或者秘法。但檀馨则是他看着长大的侄女儿，天分如何可谓了如指掌。真要有逆天的才华，就算是女子，也早得到他破格栽培了。

　　可就这个被他送出去给蒲阳的侄女，在更短的时间里，竟然达到如此地步，让他如何能不惊骇？

　　惊骇之后，檀越之的私心开始盘算起来了。

　　檀馨能有如此成就，说明她伺候得蒲阳很好，已经被视为自己人。而蒲阳有如此之能，或者说他身后的大人物有那么厉害，那以后随便牙缝里挤一点东西出来，也足够檀家兴旺发达了！

　　蒲阳能留下檀馨，除了她本身够吸引人之外，应该和他当初鉴宝会的友好不无关系。那现在这一次，又是到了考验的时候！

　　今天这样的状况，要是能够在关键时候救了蒲阳的命，或者和其同甘共苦，日后岂会得不到好的报答？

　　这让他的目光一直盯着檀馨，希望能和她有个眼神交流，这里应外合得让人知道呀！蒲阳不会留意到他，也不会懂，但檀馨应该懂他的眼神。

　　数十个正道修士，或许心思各不相同，但像檀越之这样思忖着倒戈帮蒲阳的，估计不会有几个吧。

　　在蒲阳这边的檀馨，当然也是很容易就从人群中看到了家主檀越之，这个一直让她很敬畏的伯父，曾经让她感受到人生中最大的屈辱，而现在回想，若不是被当成货物送给蒲阳，她的人生不会有什么变化，一辈子也就那样平庸下去了。

　　不管是敬畏、怨怼还是有一丝感激，她现在都不好面对檀越之的，所以心情紧张澎湃，却是努力避开，不望向檀越之的方向，让檀越之好不着急。

　　蒲阳关注的重点七个人，除了最神秘莫测的那个毫无信息之外，其他六个人里面，有两个是见过面的，便是之前过来送信和见证的江陵先和张崧。

　　他有点意外的是黄四海和周天霸两个没有来，作为手下败将，他们肯定会觉得羞耻，更不想这些被公之于众，可他们不想把被强夺的擎天宝剑和苍龙之角两样法宝夺回么？

　　既是手下败将，又丢了法宝，那就算他们回去怎么盘算，也没有机会再赢。现在这一次却是可以借着大家的力量来除了蒲阳，如果错过了这样的机会，他们是再无机会夺回。

　　不过没来也好，怎么也是少了两个强敌。要不然就算没有了法宝，两个虚境强者的拼命，还是有颇大威胁的。至于会不会是在海岸线上等着两败俱伤后坐收渔利，那是另外一回事了。

　　清冷的海风一直在刮着，但却挂不去双方对峙带来的凝重气息。

　　蒲阳他们在观察分析对方的实力，对方当然也是在分析他们的实力变化。而他和小白、秦瑶三个，无疑就成了对方关注的重点。

　　那天晚上张崧是以见证的身法陪着江陵先去见蒲阳的，现在却是敌对阵营的身法，这让他也略微有点尴尬，眼看局势已经无法缓和，也就开口说一点场面话。

　　“蒲阳师傅，你果然是信人，并没有提前离开罗宝市，也没有在香川岛搞阴谋诡计。从这角度，我个人是非常佩服的！”

　　他抱歉客套了一句，这话说得滴水不漏，佩服的只是蒲阳没有逃走、没有搞阴谋诡计，无关其他方面的人品，而且还强调了“个人”。

　　见张崧开口了，江陵先也缓缓的开口：“蒲阳，当晚我曾经说过。我们正道人士，不会冤枉一个好人，也不会放过一个恶魔。如果你能证明旗山派的恶行不是你所谓，我们愿意给你一个辩解的机会。三天时间，也能让你调查很多了。不知道你现在还有什么话说没有？”

　　当晚就他们几个人在天台之上，蒲阳还是很客气的，而现在面对近七倍的敌人，客气只会显得心虚，年轻气盛之心被激发了出来，他很想要学小白的态度，豪气干云的大喝一声：“你们要战便战，少废话，谁怕谁啊！”

　　不过这一次，他身边还有一个最了解他的秦瑶啊！

　　秦瑶除了关注对方之外，也在关注着蒲阳，从他的呼吸有所变化，变得有点粗重急促起来，便料想到他有可能受到现场气氛感染，想要说点大气狠话。

　　她当即抢先一步开口：“非常感谢您的好意，其实我们是弱势群体，如果能和平，我们岂会自己找死？请恕我无礼，想要问一下，不知道这是您个人的意思，还是能代表所有英雄？不知道这是说来好听的场面话，还是真正愿意给我们一个解释的机会？”

　　秦瑶本来就无比媚惑，这一番话说出来，又有刻意的示弱，出现在这样一个美女身上，只让人觉得有点欺负弱女子的感觉。而后面的话又不亢不卑，让人无法轻视。

　　这么一句话，当即把所有的关注都转移到了她的身上。

　　蒲阳也是迅速的冷静下来，直接杠上是比较解气，但身边还有几个实力较弱的呢，现在敌方的阵势之强大，尤其那个看不出底细的强者，就算他全部法宝尽量施展出来，也未必能全身而退。

　　江陵先是有一定年纪了的，而且能到虚境，心境方面的修为自然不低，看着天生媚骨的狐妖，他不仅仅没有丝毫受到迷惑，反而平添反感，当即冷哼了一声：“你算什么东西？一只山野畜生而已！有什么资格质问我？”

　　此话一出，蒲阳等人脸色当即大变！


第六百七十七章 大逆不道

　　对未知的恐惧，对神秘的敬畏，对强者的崇拜，还有种族优越感，这些都是人类在进化道路上很难避开的一些常见问题。

　　向江陵先这样达到虚境的高手，能让他崇拜的强者就不多了，其他不管是世俗官员还是修行人士，大多他都不放在眼里的。像他这种境界，能把美色、美味、金钱等常见的诱惑淡然处之，但妖族是作为竞争者存在的，自然不会赢得他的好感，更有着种族的优越感。

　　所以当他说出这么一句喝斥，“你算什么东西”“山野畜生”，便是他们阵营大部分的修士，都不会觉得这有什么过分的。你就算是比较强大的妖，还是妖，跟人是无法比的！就像在很多普通人眼里，再聪明再厉害的动物，也都是可以杀来吃的。

　　这是从小习惯了的定性，是融入了观念之中的“天经地义”。

　　但同样的话，听在蒲阳他们的耳中，则是非常的刺耳！且不说秦瑶已经度过天劫，达到初级妖仙的境界，进化程度、修为实力比他们大部分都强，单单从情感的角度，这是他们的伙伴！

　　檀馨和小竹，是认同秦瑶的伙伴；小白和慕容书，则有着同样的身份，江陵先骂秦瑶是畜生，那他们也同样中枪了。

　　蒲阳则又更加不同，秦瑶不仅仅是伙伴，是一个强大妖族，更是他的女人！他不能承受如此侮辱！

　　秦瑶自己在听闻如此鄙夷之后，脸色是本能的有点难看，但她反而是他们之中最快调整好心态的一个，既然这是决战，等会儿可能生死相搏，那言语攻击又算得了什么？在意只会把局面弄得更乱，或者让自己乱了分寸。

　　她正准备自我解嘲一下，可这一次却是蒲阳抢先开口了：“你又算什么东西？”

　　蒲阳这是直接对着江陵先说的，此语一出，当即引起轩然大波，几十个正道中人当即喧哗了起来，觉得此子太过嚣张无礼，果然是和妖族勾结的恶魔！

　　江陵先也是非常的不可思议，因为他对蒲阳的印象还是不错的，那天晚上蒲阳很客气很尊敬的对话，今天也是准时的赴约，并没有丝毫的躲避。这至少让他这个送战书的没有丢面子，所以才会给蒲阳一个辩解的机会。

　　这狐妖有所质疑也就罢了，没想到这个蒲阳竟然也如此大逆不道！

　　“别人尊重你，不是因为怕你，也不是因为不如你，而是看你一把年纪。非要倚老卖老的口出污言，那就是一把年纪了活到狗身上去了！”蒲阳被激怒之后，也没有好语气的直接喷了起来。

　　如此对前辈大不敬的话，立即引起了很多人低声窃窃私语的谴责。而己方的其他几个人，当即都热血了起来，这本来就是对方挑衅在先，现在又当面骂人，直接让大家有了同仇敌忾之心，回骂过去都觉得很爽。

　　只有秦瑶轻咬了一下嘴唇，暗暗叹息了一声。

　　她当然不是失望，而是没想到他们两个的关系，这还一年不到，就走到了这一步。她早就说过，有一天她妖族的身份，会给蒲阳带来非议。所以她坚持不承认做蒲阳的女朋友，一度也想要把沈荷菁跟他撮合。

　　她没想到蒲阳成长得那么快，也没有想到这么快就遭遇了非难。遇到这样的斥骂，她可以忍下，只要能够冷静的解决今天的问题，那就不算什么。她不想蒲阳因为她而受到天下人的唾骂，成为全民公敌！

　　但不得不说，蒲阳能毫不犹豫的挺身维护她，不惜立马开战的代价，这还是让她非常的感动，那为他做一切都是值得的。

　　江陵先冷冷的耻笑了起来：“念你修行不易，本想要给你一个机会，现在看来我错了！不是一个有觉悟的年轻人，而是一个受到妖女迷惑的好色之徒！”

　　出现了这个局面，张崧也是暗暗摇头，这已经没有什么缓和的空间了。看样子蒲阳摆明车马也没想要怎么解释吧？

　　另外一个虚境强者直接声援了江陵先：“能为了一个妖女的言语而对前辈不敬，口粗污言秽语，如此大逆不道的极端之徒，能做出旗山凶暴之事，也就不奇怪了。”

　　“哈哈哈！”蒲阳不由得放声笑了起来：“长亭外，古道边，芳草天！说的就是你们这种人！”

　　这首民国时的《送别》，年轻人可能知道得不多，但在场都是一些有一定年纪的，对这词都是熟悉的。有人不禁纳闷，低声问旁边的人：“不是芳草碧连天吗？什么意思？”

　　有懂内涵的人，没好气的低声回了一下：“芳草天，就是不要了‘碧连’，骂人不要逼脸的意思。”

　　等大家都明白过来的时候，都怒了！之前还只是对江陵先不敬，现在是把所有人都群嘲群骂了！

　　“好一个正道人士！好一个不冤枉好人，不放过恶魔！原来你们的证据，就因为他骂人之后我回骂了一句？我要是主动投降，向你们跪舔，双手呈上法宝晶石，管你们叫爷爷，是不是就不算恶魔，而是好人了？”

　　蒲阳留给江陵先恭谦有礼的印象，其实正因为只有一面之缘，而且不过几分钟的时间。像和他接触得更多的张秀璿，才是很多时候把他恨得要死。因为他的嘴一旦损起来，简直比法力还强！

　　“旗山被人灭门了，怎么不反思一下他们有没有做错事？怎么不去调查线索，凭什么直接就把屎盆子扣老子头上？就因为老子当日出现在了旗山？就因为老子把佟天路干掉了？吗的！别以为老子不认得你们就能赖了，当时去了屠妖大会的起码有几十个人！怎么不说是你们这些混蛋，趁着佟天路死了旗山派群龙无首，所以你们把他们灭了瓜分了财产？”

　　“佟天路要杀我，结果被我杀了，我有抵赖吗？旗山派其他弟子又没有要杀我，我杀他们干什么？你们自己趁火打劫的可能性更大！”

　　“证明！老子证明个屁给你们！你们怀疑我，我就得自证清白，老子还怀疑你们偷了我的东西呢，你们一个个打开口袋让我搜一遍吗？”

　　因为一句“长亭外，古道边，芳草天”，让他们很多人先愣了一下，在想这话的含义。所以蒲阳这一番斥骂把握了先机，又是一气呵成，中间几乎不带停留，语气更是直接发聩振聋的传到每个人的耳中，如此一来，等于他一个人把四十几个人给骂住了！

　　张秀璿不好面对这个场面，但又不得不来参与，此刻已经退在人群的最后面。原先见秦瑶冷静应对时候，还抱有一丝和平解决的希望。听到江陵先开口的辱骂之后，她就知道不能善了了，这必然会让蒲阳反弹！

　　果然，蒲阳没有让她失望的轰了一通出来。以前她是被喷目标的时候，她都恨不得能割了这混蛋那可恶的舌头，而现在作为敌对阵营，看着蒲阳舌战群儒的样子，她却忍不住觉得好笑！

　　现在可不是骂她，所以她颇有一点“让你们也常常我遭过的罪”的幸灾乐祸感。

　　蒲阳骂归骂，人却没有失去理智！反而骂出来泄愤之后，让他火气消灭一点，更加的冷静。

　　他留意到对方四十多个人里面，反应最大的还是那些化神境的高手，虚境的各个都比较能忍，也就刚刚开口的那个，和直接被骂的江陵先两个脸色非常的难堪。张崧等其他四个虚境强者，都是保持沉稳冷静。中间那个高深莫测的，更加的淡定。

　　有人想要高声大骂蒲阳，但又怕引火烧身，还是低于愤慨，等着江陵先发话。

　　就在这个时候，化神境的阵营里面，突然想起了一个不和谐的声音，一个让大家觉得非常刺耳和不可思议的声音！

　　“对。证据呢？”

　　对！竟然有人声援蒲阳说对！这简直是吃里扒外的行为啊！

　　还说证据，旗山派的所有人都被干掉了，难道去问死人要证据吗？蒲阳连旗山派掌门干掉了，都没有留下什么证据，要不是那么多人看到，估计也会赖了，又怎么会留下证据呢？留下的也可能是栽赃的痕迹！

　　佟天路、佟达志都是他杀的，江山旗是他夺走的，屠妖大会是他捣乱的，旗山派的房子是他毁的……有这么多还要需要证据吗？除了他还能有谁？

　　大家带着一肚子的牢骚，都愤怒的左顾右盼，看看这个吃里扒外的家伙到底是谁，一人一口口水也要把她给喷死！

　　而蒲阳在听到这个声音的时候，不由得浑身一震！

　　这是一个他根本没有想到的人，也绝对不应该出现在这里的人，所以刚才他在人群走有瞥见到张秀璿和檀越之，却没有留意到她，是根本就没想过。

　　那不带什么感情的语气，那简短得不能再简短的用词风格，除了许久不见的傅哲萤，还有哪个？

　　她不是在地穴之中闭关修炼么？怎么会跑来这里？而且还混迹在了化神境的群体之中。

　　在大家都寻找之下，在蒲阳的疑问之中，一道纤瘦的倩影在阳光下划出一道美丽的弧线，从一些的头上跃了过去，落在了蒲阳这边，转身面对着大家。

　　酷酷的傅哲萤，此刻就抱了一把剑，也没有和蒲阳打招呼叙旧什么，直接面对着几十个人愤怒的目光。

　　“我，相信蒲阳！”

　　简短而坚定！


第六百七十八章 全法宝装备

　　混在人群里的檀越之，听到有人声援蒲阳的时候，不由得一阵激动。作为一个掌管檀家多年的人，他为人处世的能力自不必说。有之前安排檀馨、并发觉她巨大变化的关系，让他真的不想和蒲阳为敌，更想要巴结到这根大腿。

　　可他身为正道一分子，也不敢公然反对大家，一旦犯了众怒，檀家也会没有立足之地。

　　所以他一直很纠结，当有人声援蒲阳的时候，他立马兴奋了起来，只要有人开头了，多几个人提出质疑的话，那他就可以加入其中而不用担心受到孤立排挤了。

　　可看到出来的只是一个年轻姑娘，不由得一阵泄气，这显然是和蒲阳有什么私交私情，和完全的客观公正无关啊，也无法让他跟风行事。

　　傅哲萤的出现，让一部分愤怒，并私下议论打听这姑娘是什么来头。此外也有一些人有不一样的关注点，比如张秀璿就怔住了。

　　张秀璿虽然觉得蒲阳有很多缺点，也不相信他是一个正人君子，但相信他有仇报仇有冤报冤的人，却绝不是滥杀无辜之人。这从以前在罗宝市和那些人周旋可以看出来，从上次在萧杭市的种种也能看出来。

　　可是碍于身份的立场，她无法站出来为蒲阳作保，因为她的言行会代表着天师府。

　　如今看着傅哲萤果断的出来，面对几十个高手也毫无惧色，能够做到这一点，实在让她有点动容。就算是有私交，就算是喜欢蒲阳，能在实力悬殊的关头站出来，也值得钦佩！

　　蒲阳身边的几个人，都不清楚傅哲萤的来历，不过看到是一个美女，都有点心照不宣的暗笑。

　　秦瑶是知道一点的，她也是很惊讶，没想到傅哲萤竟然变得那么厉害了，但一想蒲阳和她的变化，也就释然了。不管多一个人能不能改变局面，但至少也是呈现出了一种姿态，尤其是来自人族正道的声音，更有着不一样的意义。

　　蒲阳那次出差萧杭市，便在公事完了之后，去了一趟相距不远的丹阳派。从檀馨那里知道的地址，找到了张清和办的福利院，从傅哲萤的师姐丁雪那里知道她在千龙山闭关练功。

　　当时他也找到千龙山去了，在那个风水最佳的地穴处找到了傅哲萤，并从傅哲萤说的“龙气”推断出了那里的异常。

　　毫不起眼的千龙山，所处一个特殊节点，是方圆数百里的一处龙穴所在，是地上地下所有灵气汇聚之所，而张清和让她藏身修炼的那个地穴，又是千龙山最核心的一个点。不管是叫灵气还是龙气，都是流通无碍，绵绵不绝的。安葬在那个地方，会是阴宅中的风水宝地，在那里修炼，同样是享受着数百里山川的灵气滋润，自然一日千里。

　　除此之外，在鉴宝会上蒲阳买了送给丹阳派的丹药晶石，张清和也都给了傅哲萤，想要把她堆成高手。蒲阳当时和她印证，就惊讶的发现没有上古血脉，没有吃天材地宝的傅哲萤，竟然和他相差不远，估计已经超过她师父张清和了。

　　傅哲萤的秘诀就是那个地方充盈灵气的倍数加成，以及夜以继日的不停苦练。

　　以那些丹药晶石、还有那个地穴数倍的叠加效果，加上她一天修炼近十倍的时间，当时蒲阳算了一下，得出几十倍、几百倍的差距，差点把他吓尿了！最后走之前，他更是留下了一颗黑晶给她。

　　这也是因为那时候他拥有的资源不如现在，带回来的都售卖给天师府了，黑晶是最好的了。

　　那一别之后，现在的蒲阳又有了巨大的变化，而傅哲萤加起来有着百倍的速度，这几个月又等于十几年、几十年的闭关了。会有现在这般的实力，但也不算奇怪。

　　而蒲阳仔细看了一下旁边的傅哲萤，发现她之前在化神境的人群之中，应该是和她年纪轻有关，或者有心的收敛，实际上应该达到了相当于虚境的程度！

　　而他们这边，檀馨、马小竹和慕容书，应该也就是相当于化神境巅峰的水平。傅哲萤的出现，给他们增加了一员猛将！

　　我，相信蒲阳！

　　一如傅哲萤平时说话的风格，简短而没有什么感情色彩，但依然让蒲阳的心里非常暖和。

　　“好！”蒲阳也没有说谢谢，这不是一句谢谢能表达的。他也没有更多的废话，既然要开打了，做好准备才是王道。

　　只见他转身之际，手里面已经多了一把剑，并将其递给了抱剑而立的傅哲萤。

　　“用这把剑吧！算是木剑，却是九转降龙木所铸，还算挺结实的。”

　　傅哲萤也只是稍微的迟疑了一下，便接了过来，她用的是软件，很快就收在了腰间，重新持握着蒲阳给的九转降龙木古剑，以她现在的实力，便是一把普通的剑，也能发挥出巨大的效果，像当初作恶的熊妖之类，能轻松斩杀。有这宝剑，更加是如虎添翼、相益得彰。

　　看蒲阳已经准备开战了，慕容书也取出了一把刀，然后刀在他的手里很快的变大，变成了一把巨刀。

　　这正是在旗山上缴了周天霸的擎天宝刀，现在这一战关系重大，为了提升大家的整体实力，除了用丹朱菩提、妖丹提升了檀馨和小竹的境界之外，蒲阳也根据大家的不同，给了他们不同的装备。

　　在旗山派那个地下密室里面，蒲阳发现是一个藏宝库，在救了慕容书的同时，也把里面的丹药、晶石、药材等都收了，其中包括一些兵器之类。以旗山派的底蕴，加上能收藏起来的，自然要比普通的刀剑好，别说丹阳派这样的穷派，就是檀家之类也比不上。但跟周天霸的擎天宝刀还是无法比，那可是法宝！

　　擎天宝刀因为巨大，还能变大缩小，舞动起来会很拉风，而且里面有聚能阵，不会元气枯竭，反而能大有裨益并能限制敌人。换成以前，他是会爱不释手的。

　　但他现在的境界，一般的武器已经没有多大影响了，用与不用关系都不大。慕容书也是以生命证明了其忠诚，所以除了之前给的阴泉，这次蒲阳解除了和擎天宝刀的联系，直接把他赠送给慕容书。

　　慕容书在旗山之上见识过擎天宝刀的威力，当时重伤未愈的他差点被斩杀，幸得蒲阳的拯救。此番得赠宝刀，他也是非常的唏嘘和激动。现在他的伤势痊愈，又有宝刀在手，也想要好好的展示一番。

　　既然要动手了，其他人也都准备起来，除了慕容书之外，檀馨取出了“苍龙之角”，这东西蒲阳没有见过它的威力，没有试过，也没有让龙樱鉴定过是不是真的龙之角，但黄四海能拿出来，也是法宝一件。

　　和擎天宝刀一样，蒲阳也不大用得上，便给了檀馨用。

　　而旗山派的法宝江山旗，作用还是挺好的，现在是给了马小竹用。原本是想要把捆仙绳给马小竹用，但马小竹本身有马老道仿制的山寨捆仙绳，虽然效果要打折扣，但关键时刻也是能起一定作用。加上捆仙绳没有暴露，只有何仙姑知道在他这里。由他来运用，可以起到突袭的作用。

　　檀馨、马小竹和慕容书现在的实力当然是高手，但在他们这六个人的阵营里面，就是偏弱的三个，对阵敌方，也不会有太大的优势。可蒲阳三件法宝分下去，就把短板补足了。有三件法宝加持，他们几个的战斗力会是明显的大增！

　　“江山旗！是旗山派的江山旗！”

　　“那好像是……北海狂刀周天霸的擎天宝刀啊？”

　　“那个是什么？”

　　“看起来有点像是……难道真的是中州蛟龙黄四海的苍龙之角？”

　　九转降龙木古剑镇压断灭就不知道几百年了，这会儿没人惊讶，但江山旗是这次漩涡核心旗山派的镇派法宝，一下被很多人认出来了。而周天霸的擎天宝刀太拉风了，也有很多人认出，黄四海的苍龙之角比较少用，但现场那么多人，有名门大派的高徒，也有檀家这样的掌门，也有见多识广的人认出来了。

　　在一阵惊呼之后，现场很多人窃窃私语的议论了起来。除了几个虚境强者不动声色之外，有小半以上的人已经心里打鼓了，其他也在勉强为己方壮威。

　　“不得了啊！看他们随便一个都有法宝，这蒲阳自己肯定还有更加厉害的法宝！”

　　“唉！难怪黄四海前辈和周天霸前辈没有参与，敢情他们已经先出手匡扶正义了。”

　　“可惜老天没眼！两位前辈的法宝都落在了这些妖孽手中，看样子黄、周两位就算没有受伤，也已经是败了！”

　　“我早就说了这是一块硬骨头！那天我可是亲近见了，除了佟天路掌门之外，还有何仙姑、苍穹先生、玄宗主，四个都是虚境强者，却都没有抓到蒲阳，反而佟掌门当场身死。何仙姑三人也是不知所终……”

　　“不知所终？不会吧？他一个能干掉四个虚境强者？”

　　“谁知道呢？佟掌门的下场大家都看到了，何仙姑、玄伦宗主和苍穹先生他们都没有再返回旗山，估计就算没有遭殃，也是落败了，不好再出面，各自回山闭关去了吧！”

　　江陵先等人努力做到不动声色，不被蒲阳展露出的实力而受到影响，但听着后面的窃窃私语，感觉有点要动摇军心了，他们必须要赶紧出头！


第六百七十九章 最毒唐门

　　蒲阳曾经干掉过虚境的佟天路，这是大家都知道的事。

　　甚至可以说，这才是大家远征讨伐蒲阳的重点！为赵家、海沙门，还有旗山派灭门伸张正义，都只是一个占据道德制高点的旗号而已。

　　作为一个不知道从哪里冒出来的无名小卒，突然就把一个虚境强者给灭了，能达到、或相当于虚境水平的强者，整个天下也不多。他们会怎么看？

　　不说兔死狐悲感同身受，至少也会感觉到压力。就这么放任不管，下一次可能就是他们遭殃了，就算不会和他们直接相关，那这个人还会看得起他们虚境的强者吗？天下人还会看得起他们吗？

　　最好的办法，便是联手打压下去！

　　除了这些荣誉声望方面的，还有利益！

　　以现场人描述来看，蒲阳肯定不是凭着法力高强击败的佟天路，而就算要偷袭，也肯定需要强大的法宝支持。再加上他夺走了江山旗，那蒲阳的手里至少有两件法宝！如果血洗旗山派也是他，那旗山派收藏的一切资源也都在他的手里。

　　这样的状况下，就会让不少人动心了。

　　但这一层目的不能说，说出来的是为了正义，为了替旗山派讨回公道！

　　这就好像突然有人砍了一个老大要上位，其他的老大当然要联手灭他。

　　化神境的同样也是抱着这样的目的，虚境强者们在乎的是面子声望和压力，能看上的利益也就是法宝了。而一旦灭了蒲阳，肯定还有大量的丹药、晶石、药材等等，至少旗山派的收藏是还在的。

　　现在资源匮乏，谁不想要啊！身为名门正派，又不能去灭了别的小门派，难得旗山派全部死光了，从蒲阳这里抢回来，就不用还给旗山派，大家就可以自己分了。

　　而且有虚境强者们撑着，他们感觉就是来助个威，甚至不需要亲自动手，何乐而不为呢？

　　这好比跟着别的老大去抢地盘，那么多小弟在，也不用出多少力，就能分钱分地盘啊。

　　可到了现在，四十来人都感觉到了新的压力。

　　原来蒲阳不仅仅干掉一个虚境强者，不仅仅能和四个虚境强者周旋，看样子还另外打败过两个虚境强者，让三个虚境强者灰溜溜的回山闭关！

　　如今他身边还有两个莫测高深的大妖，还有三个实力大概相当于化神境巅峰，可是每个都装备有法宝！他们可不是每个人都有法宝，有法宝也不一定级别高。

　　刚才蒲阳的一番斥骂，就把江陵先的气势骂下去了，接着傅哲萤的出场声援，还有他们一个个亮出法宝，直接引起了很大反响。

　　眼看江陵先脸色难看，张崧暗叹了一声，觉得他有必要出面了，要不然不免堕了天师府的面子。

　　“蒲阳！不要这么偏激，既然有朋友相信你，你更应该好好解释。陵先兄你也是见过的，严厉一点，说话直一点，却是嘴硬心慈的大善人。你刚才的言语，实在太不该了！”

　　张崧这一开口，大家都安静了下来。而他也是很有技巧的，知道凭着天师府和蒲阳的关系，或者再加上张秀璿的私交，只是这样的批评一下，蒲阳应该不会像刚才对江陵先那样翻脸，但这无疑会壮了天师府的威望。

　　大家看天师府的张崧开口批评，震住了蒲阳的其实，都是精神一振。

　　张崧自己则是马上的转移了方向：“我来给你介绍一下吧！这些都是前辈高人，如陵先兄说的，大家都是乐于看到你解释的。”

　　天师府的处世比较圆滑，但始终没有得罪，还帮助过蒲阳，所以蒲阳也是给他面子，耐心的聆听。

　　张崧当然不会一一介绍这四十多个人，他也不可能都知道。能让他看得上的，也就那些虚境强者。其中刚才帮腔江陵先的那个，是北昌万寿宫的邵雍吾，还有太行陈屋古寨的陈纪常，武当清溪道人，桂西柳家的柳矢言。

　　蒲阳他们昨天“开会”的时候，也科普了一下现在天下主要的名门大派。这方面，负责两届鉴宝会接待的檀馨很有发言权，虽然名门大派的高手不参加鉴宝会，但一般都会让年轻弟子去锻炼、见世面，她接触到的也是年轻弟子，或者不怎么重要的人，但行走江湖的，谁不吹嘘一下自家的牛人？因而对各派的高手组成结构，也侧面了解了一些。

　　秦瑶因为狐族的传承关系，能补上一些名声不显但却根基深远的洞府、高人状况。慕容书也因为活的时间够长，见证了历史的变迁，也多少了解一些。

　　蒲阳、小白和小竹三个人才是被科普的对象。

　　不过到底只是闲谈的方式，没有特别的准备，一下子也不能把所有的都说清楚。而且有很多低调的她们也不知道，所以刚刚听着这些，什么北昌万寿宫的邵雍吾、太行陈屋古寨的陈纪常，包括江陵先，蒲阳都不了解、没听过。

　　武当自然是听过的，不过武当有宗教的、有世俗武学的，修真的传承人少也隐秘得多，清溪道人如何也不清楚。而桂西柳家，蒲阳则是想起了在鉴宝会见过的柳残阳，后来也有到他住处伏击被赶跑。这个柳矢言不知道是不是一家的，看起来比柳残阳年纪要更大，就算是也是长辈吧。

　　“这位是蜀中唐门的唐文韬前辈！”

　　让张崧留到最后介绍的，自然是最强的那个高手。这个人从过来就没有表露过什么，一直只是默默的观察。

　　听到这个介绍，蒲阳等人都是有点惊讶。

　　唐门，这是昨晚上他们聊到过的一个名门大派，就是传说中精通暗器和使毒的那个唐门。

　　唐门是修真门派，暗器和使毒只是他们的特殊技法，普通外门弟子用的多。他们真正厉害的地方是炼毒！通过以毒入体，强化提升，以毒攻毒，化毒突破的方式，属于另辟蹊径的修炼，算是独一家的绝学。

　　地球上资源越来越匮乏，灵气越来越稀薄，毒物却不稀少，反而越来越多。随着现代化学的发展，有更多的化学品类，给他们提供了源源不断的能量。

　　修炼唐门毒功，不仅仅需要天赋体质，和从小就锻炼之外，更是需要精心配备的药物调和，让人在炼化毒药的同时，不会被侵害而亡，从而一步一步的提高。修炼得好了，不仅仅修为提升得非常快，而且实战能力非常的霸道毒辣！

　　唐门虽然没有资源的困扰，可也有他们的难处。那就是修炼过程太过于凶险，几乎每一次练功都得高度集中，都是与死神擦肩，一个不小心，可能就中毒重伤，甚至反噬身亡。还有就是毒副作用，以炼毒来催化练功，其过程就吸纳了毒素，即便有药物调和，累积到一定程度，也还是有风险的。

　　就像运动员服用兴奋剂，健美的注射类固醇之类一样，累积到了一定量，是严重毁坏身体的。唐门毒功没到一个层次，都要花大量的时间和心血去净化毒素，然后又重新开始。正因为这两个主要的因素，限制了他们的成长，要不然随着资源越来越枯竭，他们早就能称霸天下了。

　　但大家都不得不承认，和唐门中人交手，是非常危险的事！一个练功时时刻都在和死神搏斗的人，就像是斗牛场上活下来的斗牛士，岂是一般的放牛郎可比？


第六百八十章 妖仙现

　　张崧、江陵先、邵雍吾等人，其他人或多或少有人认识，即便攀不上交情，也能私下交流知道一点。所以在张崧向蒲阳介绍那些虚境强者的时候，其他人并没有多大的反应。

　　但蜀中唐门就已经很神秘，这次唐文韬前来，算得上是他们这一方的压轴人物，没有扩散消息，就是避免蒲阳他们知道之后逃跑了。所以现场其他三十几个，也有很多是第一次才知道那个看起来高深莫测的，竟然是唐门的高手。

　　这让他们都惊叹了起来，刚才因为蒲阳这边各个亮出法宝而有一点的心虚，也都烟消云散了。

　　张崧继续造势：“唐前辈不仅仅是唐门、是蜀地高手，便是放眼天下，也是一等一的超级高手。他早已是虚境巅峰，距离炼虚合道的境界，也就一步之遥！”

　　此话说出来，更是全场一片惊呼！

　　现如今的年代，人越来越多，资源越来越少，灵气越来越稀薄。能修炼到化神境，就已经是很难得，很了不起了。看看檀越之作为檀家的家主、最强的一个，也不过是化神境水平，就知道有多难了。

　　这正是为什么之前蒲阳在鉴宝会“露富”之后，就有那么多人想要来抢他，为什么前些天会有那么多人想要过来捞便宜。生存是容易了，修行却是难了！

　　现在能达到虚境，基本就是能横行一方的强者了。而道境，基本上就是传说中的存在了。在大众心中，估计就是底蕴最深厚的几个名门大派有这样的超级高手，比如天师府的现任天师，或者早已经不出现多年的前辈泰斗。

　　刚才大家惊喜的是有一个唐门高手，以唐门毒功的毒辣，同是虚境，也要比别人厉害很多。现在得知竟然早已是虚境巅峰，一脚踏入道境的存在！

　　大部分的人都安心下来了，有这样的超级存在，今天对蒲阳他们，完全可以做到碾压了！

　　张秀璿、檀越之等不想看到蒲阳覆灭的，则心开始往下沉。

　　蒲阳等人听了，也是暗暗心惊，能看出那唐文韬比其他虚境强者还要更强，但没想到竟然快要突破道境了。

　　今日危险！

　　张崧的一个介绍，就成功的压制了蒲阳一方的气势，把己方馁的声威重新壮大了起来。这让江陵先他们也是颇为佩服，换成他们来说，未必并这效果。

　　“唐前辈许久不问江湖事，这一次实在是因为旗山血案太过于凶残。”张崧轻叹了一声，“蒲阳，我们不是警察，也不是法官，没有什么有罪推论、无罪推论。只是现在所有的矛头都指向你，你是最大的嫌疑人，如果你无法自证清白，大家也没有办法，这不是言语辩论就能有结果的。”

　　在摆明了实力之后，再说这话，给人感觉就是真的再给你机会了。也是带着威胁的警告，如果无法证明，就别怪大家无情！

　　就在这个时候，大家听到一个声音：“人很多啊。”

　　在寻找声音传来方向的时候，发现岛上凭空多出来了一个人，是出现在蒲阳他们一方的旁边。这个人是一个雍容华贵的美妇，表面看起来五十上下，虽然上了年纪，但依然风姿绰约，光彩夺目。

　　就在大家观察这人是敌是友的时候，便见张崧脸色变了变，脱口低声惊呼：“妖仙！”

　　妖仙！

　　这话一出，让刚刚大受鼓舞的众人再次大吃一惊！

　　最近几十年来，甚至百年来，妖族都趋于低调。除了少数一些凶残妖怪为祸人间之外，很多传承许久的妖族都隐秘得很好，有点绝迹于人间的模样。

　　像妖族的顶尖存在妖仙，就是许久都没有出现过了。

　　妖仙的概念比较宽泛，大抵上只要熬过了第一次的天劫，就能算是妖仙了。实力水平的话，像小白和秦瑶她们刚刚渡劫不久，境界会被天雷打下很多，经过淬炼之后的身体，需要一段重新脱胎换骨的时间。抛开经验、法宝等因素，基本上堪比虚境巅峰。

　　而一旦等他们完成淬炼，真正的脱胎换骨，也就是一个成熟妖仙，水平堪比道境。而如果继续修炼，有机会熬过第二次天劫，那实力又将是一次飞跃，真正的超凡入圣。

　　这个能让张崧脸色大变的妖仙，自然不是刚渡劫的初级妖仙，至少是一个成熟的妖仙。

　　众多化神境的修士，心里面都泛起了无力感。

　　今天见到了虚境巅峰的唐门高手，本以为是开眼界了。没想到竟然出现了连他们师父都没有见过的妖仙！

　　“你确定要趟这滩浑水？”这一次是唐文韬开口了。

　　人族正道一方，是唐文韬的身份最尊、实力最强，现场也只有他勉强算是有资格和妖仙叫板的了。而他的语气也没有丝毫的心虚，俨然不惧这个妖仙。

　　那美妇微微一笑：“我只是山野畜生，怎么敢趟人族大爷的浑水？我们山野畜生，却不明什么大道理，只是比较讲义气，为朋友两肋插刀赴汤蹈火什么的。而且……嘿嘿，还比较护短，谁要敢伤我的族人，我会十倍奉还的！”

　　她说话的语气温柔，声音好听，但说出来的内容，则是让大家暗暗心惊。

　　用江陵先之前说的“山野畜生”来自嘲，也点名了她的身份——这是来自天狐的妖仙！

　　此刻的江陵先，脸色变得非常的难看！

　　在他看来，秦瑶最多也就相当于虚境左右的水平，他并不会差，所以毫不在乎，直接不客气的鄙夷山野畜生。但现在来的天狐，是一个实力比他明显高一大截的妖仙，实力的差距，让他连对话的资格都没有，种族的优越感也无法呈现。

　　“这是莫姥姥。”秦瑶笑着给他们介绍了一下那个天狐妖仙，又一一的介绍了一下蒲阳众人。

　　这个阵前对峙的状态，大家也没有多寒暄，只是点了点头。

　　莫姥姥除了关注蒲阳之外，也就小白让她多看了一眼，其他都入不了她的眼界，只是礼貌的点点头。

　　唐文韬的身份，打破了平衡，让大家有了碾压蒲阳一众的信心，现在多出来一个妖仙，却又一次打破了平衡，大家开始担心了起来。不说把他们都碾压了，只要把唐文韬拖住了，蒲阳他们就能大有作为啊。

　　“今日事是我人族的问题，与狐族无关，请你们天狐的朋友到一边，我们不会动她分毫。也请不要以朋友身份插手，否则的话，将视为狐族要对人类发起挑衅！后果你承担不起！”

　　唐文韬迅速的做出了决定，先是一个让步，让秦瑶可以脱身开来，不受牵连。随即就是以整个人族作为施压，以两族战争作为威胁。意思很明显，我搞不定你，但人类还有其他的超级高手！

　　“你在威胁我？”莫姥姥还是笑语嫣然，似乎一点都不是敌对状态，就像是喝茶闲聊一般。

　　看到这个莫姥姥的风格，蒲阳总算明白秦瑶为什么在正东集团会被人在背后说“笑面虎”了，肯定受这莫姥姥不少的影响。

　　“等一下！”蒲阳朗声道：“作为事件的核心人物，你们认定的凶手嫌疑人，不能忽略了我啊。莫姥姥来帮忙，蒲阳非常感激。刚刚听唐前辈的意思，是不想朋友帮忙，这我也很赞成。一人做事一人当，我没做却也不想连累朋友，要不你们谁来跟我单挑？”

　　她们几个都是自己人，是最亲近的朋友，也不会客气，不说连累的话。但莫姥姥是代表了天狐，而且她这个级别的，一旦参与，必然也会引发人类最顶端的超级存在出现，那就真的大乱了。

　　蒲阳不想天狐重现海族的悲惨后果！

　　而真正能单挑的话，更是他乐于见到的结果。毕竟他们六个之中，他才是最强的一个！


第六百八十一章 这是我的地盘

　　单挑！

　　听着蒲阳的挑衅话语，大家都有点蛋疼，这是超凡高手的比试，怎么说得好像街头学校的打架一般？

　　可面对着蒲阳正式的发话，顿时之间，却没有人敢接口！

　　田忌赛马，是用上等马赢对方的中等马，中等马赢对方的下等马，下等马输给对方的上等马，从而达到三局两胜的整体赢面。

　　如果全部都是上等马，那理论上就不是两胜一负，而是两胜一平了。

　　蒲阳现在就等于一直用“上等马”来出战，他能想到单挑的好处，对方一样能想到，三十几个化神境的修士，很大一部分是想要跟着来助威捡便宜的，真要是对上曾经被他们抓走囚禁过的慕容书，倒也敢上场。可这个是谁？

　　这个可是疑似打败过五个虚境强者，还弄死过一个虚境强者的蒲阳，谁敢上啊！

　　莫姥姥驾临让蒲阳一方的气势大涨，现在众人的沉默，再一次弱了他们的气势，长了蒲阳的威风。

　　蒲阳也是有点小精明的，知道包括其他的虚境强者必然会站出来，更别说还有一个非常强大的唐文韬。所以他不等他们开口，马上抢着继续说话。

　　“看样子几十个人都怕我了啊？哈哈哈！那就算了，别说我仗着主场优势欺负你们，单挑就算了，你们是要一个一个车轮战，还是全部一起上，尽管来吧！”

　　这嚣张的姿态，当即把所有人都激怒了。一个一个公平的单挑，谁也不敢先上，可几十个人一起群殴的话，谁还会怕？只要那个妖仙不出手，只要不给他们运用法宝的机会，别说一个蒲阳，就是他们六个都有机会碾压了！

　　可是没有人领头开口，大家都是敢怒不敢言，只能看着前面的几位大佬。

　　“休得张狂！”江陵先忍不住了，大喝了一声，“我前几天还有点欣赏你，但你今天太让我失望了！旗山血案不管是不是你做的，作为最大的嫌疑人，今日我务必要把你活捉擒拿关起来！”

　　江陵先这一开口，当即让后面有很多人大声叫好，给他们出了一口气。但同时，大部分人都快速的向后面退了出去，一下多空开了几十米的距离来。

　　开玩笑！这虚境强者过招，甚至会拼命，他们可不想被殃及。

　　唐文韬等人虽然不怕被波及，但江陵先既然已经开口了，他们就必须尊重，如果站得太前了，未免被误以为真有联手群殴的嫌疑。他们如此有身份的人物，面子是最重要的了，所以也是推开了一定的距离。

　　在蒲阳的挥手之下，秦瑶招呼其他人也都向后退，包括那个莫姥姥，只有傅哲萤迟疑了一阵，但还是听从的后退了。

　　江陵先很愤怒！

　　如果他是今天第一次见到蒲阳，或许还能像陈纪常、清溪道人、柳矢言等人一样的冷静对待。但他那天晚上已经先见过蒲阳，而且当时蒲阳的态度很好，对他们都很客气和尊重。这就让他形成了一个固有的观念，将蒲阳视为比较乖顺的后辈小子。

　　今天他的语气虽然强硬，但其实还是要给蒲阳一个机会，结果因为秦瑶的插嘴，还有他的随口喝骂，导致蒲阳完全不同的风格姿态。

　　江陵先跟蒲阳又不熟，当然不会理解蒲阳和秦瑶的感情，只觉得这小子色迷心窍，为了一个妖女，竟然对帮他的前辈如此不敬，简直大逆不道，有两面三刀之嫌，还有对不起他、不给他面子的感觉。

　　蒲阳的嚣张，加上一个妖仙的掠阵，让江陵先也没有摆前辈的架子，随着一声他的一声怒喝，周围天地元气都起了变化，整个香川岛周围有点天地变色、海潮呼啸的感觉。

　　“你杀了佟天路，多了黄四海、周天霸的法宝！定然使用了诡计妖术，今日老夫法宝再此，有本事你当着大家的面，把它夺过去！”

　　随着江陵先的说话，他的手里面出现了一个网球大小的看似铁球的东西，然后悬浮在他的面前，随着他的双手轻轻的挥动，铁球一个变成两个，两个变成四个，四个变成八个……

　　从开口说话的时候出现铁球，等到说完之后，铁球已经密密麻麻的在他面前，形成了一面墙那么多，给人感觉有成千上万那么多！

　　所有看到的人都倒吸了一口凉气，一个两个铁球，这里谁都能避得开，十个八个一百个也不算什么，可这样成千上万的砸过来，往哪里闪避？

　　最主要的是，这是江陵先的法宝，那威力肯定就不止是普通铁球，或许还有特殊的功效。

　　别说一个人，就是他们几十个人，也都不够看啊，完全会被砸得面目全非！

　　蒲阳后面五个人，也是暗暗着急，并且赶紧防备起来，以免江陵先无差别的把他们全部都攻击了。

　　他们之中，马小竹第一个想到江山旗或许能帮到蒲阳，她第一时间就想要冲过去把江山旗还给蒲阳。可是这一件法宝蒲阳已经给她了，提前祭炼建立了联系，现在蒲阳拿着要用的话，先得解除和她的联系，再重新建立和他的联系，且不说这会不会影响到她，单是时间上就有点耽误。

　　所以她也只能忍住，看着干着急。

　　蒲阳看到他这法宝，却是眼前一亮，这东西够拉风，而且在敌人很多的时候，也是有很好的效果。比如现在对面有三十多个，真的要乱战起来，他再厉害也只能一个一个、最多同时几个的进攻，但如果有这法宝，就能以成千上万的铁球漫天花雨的砸过去了。

　　这两天的备战，他也没有闲着，其中就看着手机拍摄下来的画面，好好的参悟了苍穹那块石牌上面的阵法知识，结合他在酆都的见闻、父亲蒲中天的用心指导，除了这些理论知识，江山旗则是一个很好的范例，既可以用来研究，也能小范围的制造一个结界、阵法出来看效果。

　　等到他把江山旗给马小竹用的时候，基本上已经掌握了布置结界阵法的技巧。虽然远无法跟能够布置空间传送阵的虚无大尊比，就是困住慕容书本体的那个阵法大家，他也比不上，但能徒手布阵，已经是很了不起的能力了，也有很大的效果。

　　所以看到铁球的变化之后，蒲阳也在默运法力，并在江陵先抢先出击，万千铁球疾射过来的时候，他双手迅速的翻动，并又晶石快速的弹射出去，落在不同的方位，顷刻之间，一个从江山旗学来的结界凭空形成！

　　所有人看到无数的铁球铺天盖地的疾射向蒲阳，都屏住了呼吸，想要看看他能怎么破。蒲阳一方的人更是暗暗担心，秦瑶甚至拉了一下旁边在她身边的莫姥姥，想要姥姥在蒲阳防御不住的情况下帮忙。

　　那本该一闪而逝的画面，因为大家的高度集中，时间仿佛变慢了，仿佛都能清晰的看到无数铁球射向蒲阳的轨迹。

　　但就在快要靠近蒲阳的时候，忽然前方出现了一股空间扭曲一般的异动！随即所有的铁球，江陵先和蒲阳两个，都一起的消失了！

　　不是凭空不见了，他们仿佛一下被一股无形的东西给包围了起来，让大家只能看到眼前有画面扭曲闪烁之类的异常，却看不真切里面的两个人。

　　这正是当初在旗山之上，佟天路把蒲阳困住的结界。当时蒲阳是一个人被困在了空中，佟天路是隔空操纵江山旗就行了，直接可以把他困死。

　　而如今蒲阳布置的这个结界，却又有所不同，不仅仅把敌人困进去了，他自己也在其中！

　　“这……这怎么可能！”

　　结界之中的江陵先发现他发射出去的无数铁球，在距离蒲阳不到一米距离的空中，就这样停顿悬浮着，既不前进也不坠落，仿佛一下置身于真控之中一般。

　　而在他惊骇之下，继续运用法力催动法宝，却是一点效果都没有。

　　“这是我的地盘，应该听我的。”

　　蒲阳微笑说话的时候，抬手轻挥，所有静止的铁球立即反扑了过去！

　　一看自家的法宝反过来攻击自己，让江陵先差点吐血！他很清楚能感应到法宝的联系，知道这不是法宝被蒲阳夺去，只是这周围有了诡谲的变化，让他能控制法宝，却无法控制已经离开的攻击。

　　而他马上也发现了周围的不对劲，当即脑中一闪，明白过来了一件事，怀疑蒲阳之前让那个女孩儿拿出来的江山旗是假的，这会儿用江山旗偷袭了他！

　　他不知道怎么颇阵法结界，能做到的就是避免中招。本来他一上来就动用法宝，并没有近身，已经是很谨慎了，没想到还是中招了。

　　此刻江陵先能做的，就是拖延时间，等唐文韬等人救他！

　　当无数铁球砸到他面前的时候，他的法力运作，迅速形成了一个坚不可摧的防御罩，把周身一尺的距离，完全的隔绝开来，就算是法宝的攻击，到了他面前也无法再前进分毫。毕竟这是他的法宝！蒲阳能控制起运行轨迹，要加大法力攻击却不容易。

　　就在他以为可以坚固的撑一阵，足够等到别人帮他破开结界的时候，忽然感觉到背后中了一箭！

　　连法宝的攻击都靠近不了，怎么会中箭呢？

　　而这感觉竟然真的像是中了一箭……没等他的疑惑弄清楚，就惊骇的发现，自己全力撑起的防御罩，其能量正以崩溃决堤的速度狂泄！


第六百八十二章 废了

　　能置身其中，并从容的操控一切，便是蒲阳对江山旗制造的结界的一个改进和尝试。但江陵先果断的放弃攻击，而是选择了全力防御，一看就是等着其他人从外面来破开结界救他。

　　眼看倒逼过去的铁球，也无法把江陵先击中，他便另辟蹊径，取出了补天箭，尝试着用它去戳，看看这上古至宝能不能直接戳开江陵先的防御。

　　这也只是一个试验，因为估计用禹王铲也是能破其防御的。

　　果然！江陵先自己操纵的法宝无法前进，补天箭却是如同豆腐一样，一下就戳中了江陵先的菊花……呃，应该是戳中后背。

　　而补天箭依然是那样的饥渴，一直接接触到元气，便是疯狂的吸收了起来。在江陵先怀疑的时候，就把他的防御能量罩给吸干了，并快速的抽取着他身体内的能量。

　　不过防御破开，那密集在他身边的铁球，并没有全部将他砸成渣渣。因为元气如崩溃决堤般的速度狂泄，直接让江陵先惊恐万分，根本无心再操控那个法宝，成千上万的铁球又便回成了一个球，然后直接坠落。

　　蒲阳顺手一捞，便把这个铁球给捞在了手里面。

　　“不好意思啊，这可是你让我抢的，我这是应你所邀，不抢不给你面子啊。”

　　嘴里调侃着，蒲阳也感应了一下，不知道这东西是什么法宝。

　　结果不等他运用炼狱幽火烧灭法宝上面的联系，联系印记却是很快就自己断开了！

　　而此刻江陵先的脸色非常的难看，浑身发软，脸上更是大汗淋漓。

　　“你……你已经得到万千球，求你放过我吧……”

　　蒲阳实在吃了一惊，他刚刚的注意力都在这个万千球的法宝上面，想要看看它到底是虚幻出来的，还是真的能分出那么多的球来，浑然没有留意被补天箭戳着的江陵先的状况。

　　此刻听到求饶，才发现补天箭吸取的速度已经几乎停止，似乎那么简单的一会儿工夫，已经把江陵先的所有元气吸干了！

　　难道刚刚万千球断开联系，就是因为江陵先已经没有法力了？

　　“你想要怎样？我已经向你求饶了！快中止你的邪术！”以江陵先的脾气，实在不愿意求饶，可是刚才的感觉，简直比死亡更加的可怕！

　　他花了多少年时间啊，才修炼到现在的水平，所有的法力都是辛苦累积而来。就像靠着下雨、靠着地下渗透，漫长的日子才累积了一水库的水，突然决堤给放光了；或者存了一辈子的血汗钱，一把火给扫光了，简直哭死的心都有！

　　比死还可怕，才让他不得不求饶。

　　“哦。”蒲阳忙收起了补天箭，他是应战的，但如非必要，不是对方逼人太甚，他肯定不会主动杀人、伤人的。

　　他和江陵先的交手，会直接以结界应对，包括刚才会用上补天箭，其目的是为了夺得这个法宝。除了法宝本来是谁都喜欢的好东西之外，这也是江陵先刚才说的，夺得法宝也就算是打赢了，用不着再继续。

　　可没想到补天箭吸收的速度这么快，一下竟然把江陵先给吸空了！

　　“你、你……你果然是个恶魔！”

　　江陵先满头大汗，转身看着蒲阳的时候，充满了厌恶，并带着有一丝的恐惧。他刚刚已经发现自己浑身无力，好像所有的法力都消耗干净了一般。

　　看着他，蒲阳忽然明白了。之前他从来没有用这上古至宝去吸人的能量，只是破阵法的时候顺便别浪费，但那就算是一个小阵法，也是依靠了晶石、以及大自然的天地元气，不是个人能比的。

　　在旗山、那是禹王铲很快就颇了，在柳芊荨家的龙族阵法，也是很快就破了。便是铺满整个山谷，那么一个大型的一个古阵法，也是随着他的奔走，很快就吸纳一空，一个人就更不用说了。

　　这结果让蒲阳有点意外，但事实已经如此，也没有什么好说的了，只能希望他还能恢复。

　　“是恶魔我就直接捏死你了。”他没好气的应了一句：“不仅仅捏死你，还在这里把你吃了，连皮带骨头全部都吃了！”

　　说着，他一龇牙，露出白森森的牙齿，仿佛真的要吃人似的。

　　江陵先能听得出来他这是反话，但不知道是不是因为法力顿失的关系，他的自信和胆识也没了，整个人不由得战栗了一下，脑中出现了蒲阳张嘴吃人的恐怖模样。

　　蒲阳留意了一下，江陵先的后背并没有被戳开一个大窟窿，毕竟他刚才戳的时候，只是想要破那防御罩，没有想要伤人，估计是刚刚接触到身体，所以只是把元气吸干了，但没有捅破。

　　这让他放心了一点，然后直接破开了那个结界，和江陵先一起重新出现在大家的面前。

　　整个过程并没有多久，大家看着他们两个，都知道肯定是有了结果。所有人都带着期待之色，很多人是期望蒲阳受伤了，至少砸个鼻青脸肿也好啊。

　　可惜结果让他们都失望了，颓丧并有点站立不稳的是江陵先，而蒲阳不仅仅很轻松，手里还拿着刚才江陵先玩的那个铁球！

　　在与法宝建立精神联系之后，蒲阳很快就摸索到了它的玩法，手轻轻一挥，万千球便在他的面前开始变化了起来，一变二、二变成四、四变八……

　　在随着他的手指挥，那成千上万的铁球，好像密密麻麻的蝙蝠一样在空中舞动，似乎随时会扑下来把三十四个人给吞噬了！

　　那三十多个化神境的高手，这会儿哪里还有一点高手的风范啊，感觉在这个恐怖的蒲阳面前，就好像是渣渣一般。江陵先可是一个虚境强者，而且还是直接动用法宝，还是抢先出手！就这样却没坚持多久，就被打败了！

　　发现江陵先的状态不对，和他有交情的邵雍吾当即增援，厉喝一声：“蒲阳狂徒！你到底把陵先兄怎么样了？是不是用了卑鄙手段下毒了？快交出解药！可以饶你不死！”

　　大家都看向了江陵先，他这么一个虚境强者，即便是败了，也不会那么虚弱。眼看他浑身无力的样子，脸色苍白还满头大汗，显然非常的糟糕，这只有可能是中毒之类才会如此。

　　蒲阳不可思议的看着邵雍吾：“这位是……万寿宫的邵前辈是吧？您对蜀中唐门是有多大仇啊！竟然公开说下毒是卑鄙手段，您看起来骂我，其实是指桑骂槐对吧？”

　　看到蒲阳平安，秦瑶等人都放心下来了。此刻他随便一句话，就抓着邵雍吾气极之下的言语漏洞，挑拨他和唐文韬，更是让秦瑶笑吟吟的暗赞不已。

　　邵雍吾快速的看了一下唐文韬，见他脸色不大好看，赶紧澄清：“你不要血口喷人！唐门都是英雄好汉，是以身试毒，又不会下毒偷袭人，我骂的是你！你挑拨不了我们的！”

　　唐文韬到底是他们之中实力最强的，也因为地位尊崇，不用顾忌什么，看着江陵先的状况，隔空感应了一下，发现他的法力尽失。

　　“没人能在唐门面前玩毒而不被发现，他没有中毒，他是一身法力都被废了！”

　　唐文韬本来是想要澄清一下，证明会毒功，不代表一定是下毒还人，也可以鉴定和救人。可这话刚刚说出来，他就后悔了。

　　果然！听到最后一句，他们后面的人群一片哗然！

　　蒲阳能把江陵先那么快打败，那也就算了，毕竟是干掉过虚境强者的人，又打败过玄伦、何仙姑、苍穹等人，甚至还可能夺了周天霸和黄四海的法宝，绝非浪得虚名。

　　可一身法力竟然被废了！这简直比杀了还更难做到！

　　这个蒲阳，到底是什么来头？难道他年纪轻轻竟然已经达到了传说中的道境？

　　就在所有人对蒲阳畏惧中带着一丝敬佩时，香川岛周围海域开始出现了变故！


第六百八十三章 我是路过的

　　江陵先一身法力被废了！

　　唐文韬这话不仅仅惊到了所有化神境的，连张崧等人，也是吓了一跳，没想到竟然是这么严重的后果，再次看向江陵先的时候，也都求证的感应一下他的法力，发现果然是没有法力。

　　蒲阳竟然强大如斯？！

　　这是临时性的废了，还是永久性的？

　　要是临时性的消耗光了法力，就好像一般人虚脱一样，经过休息调养，是还能恢复过来的。要是永久性的……

　　他们简直不敢想像这个后果！这是他们视若生命一般珍贵的法力啊！

　　邵雍吾更是震惊，现场这几个人里面，他和江陵先是早就认识，并且关系不错，所以他是最有感触的一个。这会儿已经不是发怒了，而是紧张和担心。

　　他第一个念头，是向江陵先求证一下，看看到底是哪一种状况。

　　第二个念头，竟是想要向蒲阳认输，如果是后者，希望蒲阳能够给解药救了江陵先。

　　但在这个时候，所有人都被香川岛周围海域出现的变故而吸引了！

　　本来这是大中午的，就算天气冷一点，天色却是不错。但刚刚的一会儿之间，在四面八方都出现了一些明显的变化，简直堪称风云色变！

　　以大家的眼光，都不难发现，整个香川岛仿佛被一个无形的罩子罩住了一般，张望海面都只有边上清晰，远一点就模糊看不透了，也有人发现上面天空也一样。

　　“怎么回事？”张崧皱起了眉头，在低声询问了一下的同时，他的目光也迅速的向人群中搜索过去。

　　今天的状况，已经超出了他的意料之外。现在变故越来越多，他必须要保证好张秀璿的安全，要不然回去无法跟师门交待，也无颜见张天师。

　　唐文韬的目光，第一个锁定了一个其中一个方向，那是岛上最高的一块岩石。在那里可以看清楚这里两派人对峙的现场，也能俯瞰到差不多整个岛。

　　在大家目光看过去的时候，发现那岩石顶上不知道什么时候站着两个人，一男一女。

　　“诸位切莫误会，我叫高胜寒，这是我师妹李冰瑶。我们并非任何一方的帮手，只是路过这里。刚刚是我对这岛屿做了一点手脚，但和诸位无关，也不会对大家的发挥有任何的影响。”

　　男子对着大家拱了拱手，主动的解释了起来。“只是因为青天白日之下，大家比斗法术，会出现大的动静，不管被仪器监控，还是被拍摄到，影响都很不好。所以我稍微的动了一个小法术，把岛周围和外界隔绝了一下，远处看来只是一片朦胧。”

　　他的名字说出来，现场大部分的人都没有听说过，便是几个虚境强者也没有印象。

　　但不得不说，这人能在那么多高手的眼皮底下动手脚，还是等完整此后才被发现，足见实力不弱。

　　而且他们是怎么来的，也没有人看到，这可是在海上！不管是坐船过来，还是飞行过来，都会很远就发现。

　　刚刚分心找张秀璿的张崧，在确认了张秀璿的位子之后，回头听完了那人的话，却是马上接口起来。

　　“阁下莫非是昆仑仙境的高胜寒？”

　　此话一出，大家的表情都有点怪怪的。

　　自古以来，昆仑就是一个特别的名字，既是海拔数千米、连绵数千里的巨大山脉，也是传说中上可通天的神山。其传说典故的历史，更比蓬莱瀛洲等海外仙山久远得多，也更加磅礴恢宏。

　　所以昆仑的名字说出来，大家每个人都听说过，不会想陈屋古寨之类一般人不知道。但大家又都清楚，那不是神话传说么？

　　难道这昆仑仙境，是所谓的昆仑派？

　　现实中的昆仑山脉是有着几十万平方公里的巨大区域，谁也不敢独占昆仑山。有很多昆仑派之类的，并没有统一的昆仑派。

　　这昆仑仙境，便是这些修真门派的高手，也没有听说过。

　　包括蒲阳在内，大家都看向了岩石上面的那两个人。

　　高胜寒刚才的拱手行礼，显然是出于礼节性。但现在有人听说过他的身份，能说出他的门派，让他对张崧好感大增，面带微笑的专门的回答。

　　“昆仑仙境是大家抬爱，没想到我玉虚峰久不行走，还有人知道高某。不知道兄台是哪家贵友？”

　　“天师府张崧，不值一提。没想到有机会在这海岛上见到高兄，不虚此行，不胜荣幸啊！”张崧似乎有点受宠若惊，那是真的觉得荣幸的态度。

　　蒲阳非常惊讶，张崧自己实力很强大，背后更是天师府。虽然看起来对谁都保持礼貌客气，但自然是有他的骄傲。现场虚境强者里面，真的能让他保持尊敬的，也就是虚境巅峰的唐门高手唐文韬了。

　　而现在他对这个显然并不认识他的高胜寒，却是有点见到大人物、见到偶像的味道。可见，这高胜寒在他心中，至少是比唐文韬还高一筹的人物！

　　其他人更不用说了，不管是昆仑玉虚峰还是昆仑仙境，能让天师府如此尊敬，定然是非常有来头的强大门派，谁也不敢小觑。

　　“原来是天师府的张兄，难怪！也是我的荣幸。”高胜寒并没有孤傲，也是互相捧场了一下。

　　张崧没有光顾出风头，现在这样的交战场面，他这样和人客套下去显得刺眼。所以拱手一下，马上回到了现场。

　　“高先生在阵法上面的造诣非常高，有他的布置，就算岛上动静再大，也不会引起外界世俗的关注，大家可以放心继续。”

　　这话让大家都放心下来了，本来对于这来历不明的人，还担心搞什么破坏，万一是对大家不利的陷阱什么的。现在张崧能认出并攀上交情，那就可以算是自己人了，至少不是敌人。而且只是一个隔绝阵法，也就没有太大关系。

　　蒲阳却不管这两个人是不是对方埋伏的人，刚才对阵江陵先，已经让他信心满满。但刚刚张崧说到“阵法”，却让他不由得仔细的看了过去。

　　来的是一个阵法高手，那刚刚他是不是班门弄斧了？

　　结果他看过去的时候，却见到高胜寒的目光竟也看向了他，依稀大有深意，似乎想要把他看透似的。

　　两人目光对视的时间并不长，可能不到一秒钟，但蒲阳却是暗暗一惊！

　　这个人的目光另有含义，可是他确定从来没有见过这个人，也没有听说过昆仑仙境。这会是什么人？

　　跟何仙姑一样，是父亲以前认识的人？还是一个知道蒲家来历的古老传承？


第六百八十四章 将计就计

　　两个什么昆仑仙境玉虚峰的高手，路过南方海岛，这理由也太扯了一点。

　　蒲阳决不相信他们只是路过的，而看唐文韬张崧等人的反应，又不像是他们请来的帮手。这自称多年不行走世俗，大家都不了解的昆仑仙境，肯定也不会吃饱饭没事干溜达过来看热闹。

　　他在一番疑惑之后，觉得很有可能是来帮他的，就像秦瑶请的莫姥姥一样。

　　而他没有别的什么朋友能帮上了，安宁宁或许算一个，但她的身份，连安家人都搞不定，别说请这样的世外高人。

　　另外能想到的就是何仙姑了！

　　上次还不能确定他的身份，就因为可能是蒲家人，何仙姑都赶往了旗山。这一次确定是蒲阳，还有更多高人来围剿，她却没有出现。是因为她出现也没有用，反而适得其反？还是另外请高人来帮忙？

　　又或者是龙樱出面请的帮手？如果这昆仑仙境很有历史的话，和龙族有交情也说不定……

　　蒲阳在往好的一方面想，却不经意瞥见到高胜寒避开他目光的时候，有意无意的看了慕容书一眼。

　　这个眼神让他浑身一震！

　　原来如此！

　　阵法高手！他马上和慕容书本体被阵法困住无法归位的事联想到一起了。

　　看来刚才是想多了，这个高胜寒、李冰瑶，并不是何仙姑请来的世外高人帮手，更可能是上次帮忙布阵禁绝了慕容书的那个人！

　　看样子把他们吸引过来的，不是这次的决战，而是上次破灭了他的阵法，这是找场子来了！

　　捋清了这一份关系，蒲阳暗暗吐了一口气，没有再抱什么幻想，这个高胜寒和李冰瑶，很有可能是等着他和这些人打完了之后，再来找他的麻烦。

　　今天不能善了！

　　既然如此，那他就豁出去了，接下来每一次出手，既不会装逼显摆，也不会客气，就算不是以杀人为目的，也是以废掉无战斗力为目标！

　　与此同时，对方也把这两个围观的“路人”先抛开了，回到了眼前的战局。

　　“你既然向我们发出单挑的挑衅，我们会成全你！”

　　唐文韬这会儿当仁不让的担起了领袖的职责，开始发号施令了。“邵师傅！为江师傅报仇就看你的了，不要因为他年轻就有所收敛，他不会客气，你也不用客气！全力而战！”

　　邵雍吾本来就是要我江陵先出头，得知江陵先废了更是悲愤，又有一丝犹豫，还夹着一丝不愿意承认的紧张。他很清楚他的实力不会比江陵先强大多少，大家伯仲之间而已。

　　但现在唐文韬直接点将了，他刚才也先发话了，此刻由不得打退堂鼓。只能暗暗的给自己打气，估计江陵先是因为轻敌，或是手软，而被蒲阳给趁势偷袭了。

　　他点了点头，表示记下了唐文韬的叮嘱，决定一上来就全力而战不留手！

　　在邵雍吾上前的时候，唐文韬却忽然又加了一句。

　　“蒲阳！这里来的很多人，实力远不如你，你和邵师傅的决战，还是像刚才一样隔绝起来吧！别伤及无辜了！”

　　这话让几乎所有人都有点意外。

　　是人都看出来了，之前江陵先吃亏，就是在那一处隔绝之内。而正因为大家都看不到里面的状况，所以连他怎么败的，怎么受伤的都不知道。

　　这样状况下，还主动让蒲阳施展出结界隔绝，岂不是故意让邵雍吾吃亏？

　　邵雍吾也先是有点不满，但随即想到这不是唐文韬能控制的场合，为了面子也必须要赢，而不会故意让自己人输。那他这么说，一定有其用意！

　　联想到刚才唐文韬叮嘱的不要客气、全力而战，已经为江陵先报仇。他马上醒悟过来，唐文韬这是故意突发奇招，让蒲阳意外和得意，而这是让他将计就计，一被结界隔绝，便不用顾忌形象，甚至正道的身份都可以放下，直接用上最狠毒的方法，不计代价的马上击杀蒲阳！

　　想明白之后的邵雍吾彻底的放开了，已经调整了准备的法术，企图用最厉害的杀招，并且现在有意的不露痕迹，皱起了眉头，似乎还在为唐文韬的建议而费解。

　　只要结界一开，他立马绝杀！

　　另外一边的蒲阳，也是被唐文韬的话语给迷惑了，但他想到的和邵雍吾的是完全不同！

　　他刚才徒手布置结界，并在旗山上破过江山旗的结界，刚才高胜寒也特别看了他。一般人可能没关注，也不会多联想。但唐文韬这样的超级强者，肯定不会错过任何的线索。结合张崧说高胜寒是阵法高手的话，或许就猜到了几分。

　　那唐文韬这是牺牲邵雍吾，也要让他布结界，目的是想要引高胜寒出手？

　　蒲阳不由得暗笑了起来，有禹王铲在手，高胜寒这个阵法高手对他并没有太大的威胁。多两个强敌而已，就算高胜寒也达到了虚境巅峰，只要他倚仗阵法，就能轻松破敌，还能为几件上古至宝增加养分。

　　威胁最大的，还是这个达到虚境巅峰，并有着一身毒功的唐门高手！

　　于是乎，在大家还是不解的时候，邵雍吾已经将计就计的上前，而蒲阳也是将计就计如法炮制，直接布置了一个把他们两个隔绝起来的结界。

　　结界刚刚形成，两个人和外界暂时的隔绝了起来，结果蒲阳便发现一片火海迎面扑来！

　　看着蒲阳果然中招，一下就把三昧真火形成的火海给吞没了，邵雍吾微微心软了一下，但他一咬牙，没有放松，继续催动三昧真火，嘴里喃喃：“你别怪我……”

　　这邵雍吾还真的是一个正道中人，即便是老友被废，又关系决战的成败，他能想到最“狠毒”的偷袭，也就是运用三昧真火了。

　　在他看来，运用三昧真火把人活活的烧死，这已经是非常不人道的方法，若不是对付一个沾满了鲜血的恶魔，他还真的有点做不到。

　　蒲阳既然是将计就计，当然留了一部分的心思在结界之上，看看那高胜寒会不会来破他的结界。

　　发现扑面而来的火海，置身于结界之中，闪避也来不及。但他并没有丝毫的惊慌，他曾经在高温到能把人烤焦裂的裂天崖渡过了一整夜的时间，而且他的身体得到过虚无大尊的强化，不仅仅耐高温远胜于一般同境界的人，而且他还摸索掌握了吸收纯火元素为己用的方法。

　　一个虚境强者用三昧真火来烤他，这样的环境，堪比裂天崖底下那么恶劣了。也算是可遇不可求，蒲阳当然不放过这个机会。

　　邵雍吾在坚持了一会儿之后，发现蒲阳没有闪避叫喊，连自救反击都没有，估计应该是偷袭建功，大概已经被烧死了吧！

　　他当即撤了三昧真火，然后紧盯着前面。

　　都已经做了，他也不去想那么多了，如果蒲阳死了，那他近水楼台先得月，必须先接受他身上的法宝。也不枉这冒险一战，不枉杀人。

　　可是让他震惊无比的是，蒲阳就那么自然的站在火焰之中，别说被烧焦，连他身上的衣服，连他的毛发都没有烧着！

　　而且残余的火焰竟然好像都是快速的往他身上钻，然后很快消失，只是眨眼之间，没有三昧真火的持续，火海已经完全的消失了。

　　“你……你究竟是怎么做到的？”邵雍吾整个人都被震住了。

　　在他修行的岁月里，不说三昧真火是最强大的法术，至少以他虚境水平放出的三昧真火，是把石头碎裂、钢铁融化也不稀奇的。高手会闪避、会防御也不奇怪，但没有人敢这么站着任凭烧，就是比他高半个境界的唐文韬也做不到！

　　不过他还没有把蒲阳当成是刀枪不入水火不侵的道境大能，首先想到的是蒲阳身上可能穿了什么能避火的防御型法宝。

　　“你现在看到了，在我的结界里面，你们都只能任我鱼肉。江陵先已经遭殃了，唐文韬还要让你来送死，你不恨他？放手吧！”蒲阳试一下，看看能不能让他反水。

　　邵雍吾却不上当，觉得没有成功，只是对蒲阳拥有法宝的预估不足，并不是唐文韬的策略有问题！

　　他二话不说，便调整了法术，继续准备拼命的绝杀蒲阳！只是绝对不再用三昧真火之类的了。

　　看言语没有作用，蒲阳也没有多浪费时间，龙行天下的身法让他迅速到了邵雍吾的身后，在他还没有反应过来之前，已经用射日弓戳着了他的身体。

　　邵雍吾正要拼命攻击，浑身法力澎湃汹涌，结果就是被射日弓疯狂的汲取了过去！

　　只是短短一会儿的工夫，邵雍吾便惊恐的发现，自己的法术无法施展出来，再一会儿之后，他就直接虚弱的跪倒了。

　　“不可能、不可能的……”不用想，他也知道自己已经和江陵先一个下场。

　　刚才他还替江陵先担心这是暂时性废了还是永久性，现在轮到他自己，整个人都失神了，浑身都是汗水，他已经不知道有多少年没有过如此恐惧的一刻了。

　　把他废了之后，蒲阳也没有发现他身上有什么法宝。

　　“邵前辈，既然你们是来杀我的，也就要做好失败的准备。我们本无私仇，旗山血案不是我做的。杀人者，人恒杀之。我不杀你，把你法力废了，也是无奈之举，否则你会杀我、杀我的朋友。好自为之！”

　　蒲阳没有内疚，他刚才已经给了机会，邵雍吾没有丝毫的犹豫，而是想着要换其他的法术来杀他，就该有这结局。

　　他当即撤了结界，和邵雍吾出现在大家面前。而这一次，却没有之前的震惊，因为……现场的状况，直接让他脸色大变！


第六百八十五章 砍死他们

　　邵雍吾在将计就计，蒲阳也在将计就计，可惜他们都理解错了唐文韬的真正用意。

　　唐文韬的腹黑毒辣，超过了蒲阳的预期。他这么做的目的，跟邵雍吾没关系，跟高胜寒更加没有关系，其真正目的，就是想要牺牲邵雍吾来拖住蒲阳！

　　当蒲阳一布置成功结界之后，唐文韬立即暴喝一声：“动手！”

　　能来到这里的，至少都活了几十年，很多东西都能猜到，只是碍于正道身份。像现在唐文韬一说，大家马上明白了。

　　如果不想落个江陵先的下场，就必须马上攻击其他几个人！这些是蒲阳的帮手，除了等于斩断其左膀右臂；而且抓住之后，也是非常好人质！

　　江陵先这个活生生的例子，让化神境各个心惊，连他堂堂虚境强者，都被秒成这个样子，那他们岂不是会被一下就轰杀成渣渣了？现在唐文韬振臂一呼，还不跟着他动手，等会儿蒲阳发飙起来，在这荒岛上，连逃跑的机会都没有！

　　陈纪常、清溪道人、柳矢言包括张崧等人，则会暗暗反思一下，如果现在和蒲阳单挑的邵雍吾换成他们，结果会如何？他们比江陵先又如何？

　　结果不言而喻！无论实力如何，意见都很统一，大家都必须坚定的趁着蒲阳还没有出来，赶紧把对面的同党给抓了。等会儿再一起攻击蒲阳，那样就算拿不下他，还有人质可以要挟。

　　或许在看到江陵先废了之后，很多人心里面都有考虑过这个打算，只是不好明说，那显得自己很卑鄙。现在有唐文韬说出来了，所有人也就不用顾忌了。

　　在唐文韬刚刚说完的下一刻，就有十几个一拥而上，绕过了前面的结界，往慕容书等人攻击过去。而这十几个里面，完全包涵了所有的虚境强者！

　　其他人也不是反应慢半拍，更多的是不想成为炮灰，故意落后一点，让厉害的先上，让别人先上。

　　冲得快的化神境修士，也未必就是热血或者想不到这一层，他们考虑的是先到先得，或许能从马小竹等人手里抢到一件法宝，那样就不虚此行了。

　　僧多粥少，几样法宝哪里够几十个人分？

　　想要获得巨大的利益，必然要冒巨大的风险！

　　唐文韬并不是要用别人去做炮灰，他自己也亲自上了，而且是最快到了前面。但他并没有直接动手，他是在盯着现场除了那个无法估测的蒲阳之外，唯一对他有威胁的妖仙。

　　“莫姥姥，看好你的族人！她不插手，没人动她。”

　　双方的立场之前就说了，莫姥姥是以保护秦瑶的名义插手，现在唐文韬就让他看着秦瑶，秦瑶不出手，大家就不动秦瑶。而如果秦瑶插手，莫姥姥也插手进来的话，即便今天结局难说，但后果必然是会造成人族对狐族的针对性战争！

　　檀馨、小白、小竹、慕容书，都立即被动的应战！

　　本来他们只有六个人，最强的蒲阳被拖住了，秦瑶若再不能参战的话，就算多一个计划外的傅哲萤帮忙，难以是这些人的敌手！陈纪常、张崧、清溪道人、柳矢言……光虚境的他们就还有四个！

　　秦瑶当然不干！

　　他们是一起来的，抛开私下交情，现在都是并肩作战的战友，怎么能临场退缩呢？这样怎么面对大家？

　　只是她还没有动，身体就被旁边的莫姥姥给禁锢了！

　　“瑶儿！别冲动，不是这个唐文韬的问题，眼下旁边就还有两个人类强者，那个男的不逊于唐文韬！更别说我出手的话，必会让人类对我们进行报复性战争！”

　　莫姥姥有点无奈，其实她来，也都是做好了准备，跟秦瑶也明说了，她只能像核武一样，起一个震慑作用，在她的增援之下，给她面子和平解决那最好了。可真的要动手，她就两难了。

　　“姥姥，您不用出手，我现在以私人身份动手！”

　　秦瑶又不是幼稚少女，当然明白莫姥姥的难处，也知道其后果之严峻。但她无法作壁上观，尤其是现在蒲阳不在，她就是现场组织和指挥的核心！小白实力不比她差，但其他各方面的经验就差太多了，只适合冲锋陷阵的先锋，无法扛起元帅大将之责。

　　秦瑶现在也是度过天劫的初级妖仙了，虽然跟莫姥姥有很大的差距，但莫姥姥又不是要伤害她，禁锢也是有限的，被他坚定的冲破了禁锢，一起投入到了战斗之中！

　　傅哲萤身姿窈窕，向来是轻盈敏捷的路线，舞剑的时候格外的好看。现在她的实力远胜于当初，手里拿的又是九转降龙木宝剑，配合着法术，竟在挡住了清溪道人的同时，还能牵扯住好几个化神境的修士。

　　但这还是很吃力的，她虽然有了堪比虚境的实力，却也是速成的，境界还不稳定，经验更是远远不及，难以坚持多久。

　　她是如此，只有化神境巅峰水平的檀馨、马小竹和慕容书三个就更吃力了。好在还有一个已达初级妖仙水平的小白！

　　小白这次已经多了很多经验，虽然蒲阳说过修行不易，尽量不要开战。但现在对方都是要他们的性命，她也没有什么好讲究的。她没有现出原形本体，就靠着法术，竟是力挽狂澜的挡住了太行陈屋古寨的陈纪常、天师府的张崧和柳矢言三个虚境高手！算是一个大爆发了。

　　“小竹、檀馨退后！在后面用法宝！老树前面掩护！砍死他们！”

　　秦瑶是慢了一点，但却是把形势看得很清楚，此刻看到没有血战经验的檀馨和小竹都很慌乱，完全发挥不出实力，马上重新调整了一下阵势。

　　苍龙之角和江山旗都可以远程攻击的法宝，让她们在后面，也可以不那么紧张，又能发挥长处。

　　慕容书手握着擎天宝刀，虽然没有周天霸的入道的强悍刀法，但那宝刀的巨大，就给人一众震慑和压力，适合在前面猛砍！

　　傅哲萤因为不熟悉，实力也不弱，就适合让她自己发挥，不好指挥。而小白，她则亲自过去分担小白的压力，一扛三个虚境强者是撑不了多久的。

　　他们本来就是被动的应战，蒲阳这个主心骨又不在，经验也不多，所以都匆忙的各各自为战。实力大打折扣，现在听到秦瑶的安排，都不经过考虑，马上就听从照办。

　　慕容书狂吼一声，运用法力，挥舞着手中巨大的擎天宝刀，一道道扩散出去的刀气，在发泄着他的怒意！

　　上一次被抓之后的一连多日的虐待，差点毙命，这些都给了他仇恨的火焰，现在终于激发出来，就想要通过拼砍掉几个来泄愤！哪怕就这样战死，也要杀几个垫背的！

　　退到后面的檀馨和马小竹都是第一次运用法宝，好在之前蒲阳已经指点过她们。而且都算是家学渊源，这一百年才崛起的檀家就算无法宝，各方面的见闻还是有的，得到蒲中天教导的马老道，更是一生都在钻研，还能仿制山寨法宝，对小竹更是倾囊相助。

　　当苍龙之角被吹奏出来的时候，一股宛若龙吟的声音响起，让海潮、风声都哑然失声，让所有人的耳中都充塞了一股难以言喻的压抑和困顿！

　　江山旗在马小竹的手里，运用得不是很熟练，但要比蒲阳徒手布置结界容易多了，对着一个方向，一次就能困住一个或几个的化神境修士。

　　见秦瑶已经加入了战团，也自称是以私人的名义。唐文韬便看了莫姥姥一眼，示意她遵守约定，要不然肯定会引出道境高手针对狐族反击！

　　秦瑶简单一句指挥，就让一边倒的场面逆转了过来，而她亲自加入战团，协助小白攻击柳矢言、陈纪常，也让场上的局面区域平衡，后面是还有一些化神境的，但他们无法近身，只能远远释放个法术帮忙，无关大局。

　　作为最强一个的唐文韬，他一加入战局，必然又会扭转局面！

　　但出于所有人的意料，他并没有去战秦瑶和小白，而是直接到了后方，袭击正运用法宝远程进攻的檀馨和小竹！

　　“卑鄙！”

　　秦瑶不由得大骂，她本以为唐文韬会是来对付她，而且考虑到姥姥在这里的压力，还不敢伤害她，那她就算无法再帮助小白，至少也能拖住一个最强的。

　　没想到对方这个最强的，直接去攻击他们这边最弱的！

　　而这个时候，蒲阳出现了！一看现场的局面，让他怒火攻心！


第六百八十六章 怒！

　　一看这场面，蒲阳就知道中计了！

　　还以为将计就计，能引得那个高胜寒先动手，没想到唐文韬打的是这个主意！

　　因为之前结界的关系，他周围都是一圈空的，所以现在触目所及，能一眼看清楚战斗的场面。

　　在另外一方，除了张秀璿、檀越之，还有少数人没有加入战局之外，三十多个人已经在群殴他们六个！

　　苍龙之角的威力是有的，但檀馨第一次用，不是很娴熟，加上现场的所有人实力都不弱，只能起到一个干扰的效果，还无法让所有人都倒下。

　　马小竹运用江山旗还是有模有样的，不过那也需要法力的自称，而对方也不会坐以待毙。所以也不是每次都能成功，只是困住了几个人而已。

　　傅哲萤一个人对付多个，但因为有虚境的清溪道人，她也无法把谁直接击倒。

　　小白和秦瑶两个人，则已经被张崧、陈纪常和柳矢言三个人缠住了，即便她们两个能占据上风，却也无法摆脱他们。

　　慕容书挥舞着霸气的擎天宝刀，是现场最威武的一个。但因为近前的实力都不弱，弱一点的又在后面远处攻击，这让他的施展空间也很有限。

　　无法近身的，也都在保持着距离的情况下，各自施展他们拿手的法术分别攻击他们六个人。在前面的四个，每个人几乎都有五六个人轮番、同时的法术攻击，那集合在一起的威力也是非同小可。

　　傅哲萤和慕容书都可能撑不了太久！

　　而在后面法宝攻击的檀馨和马小竹，本来该是相对安全，却因为唐文韬这个虚境巅峰的超级高手的出手，在蒲阳出现看到的刹那，他已经一手一掌的拍在了她们两个的后背！

　　檀馨和马小竹都是直接口吐献血的向前方扑倒了出去，而苍龙之角和江山旗也从她们的手中脱手飞出，但并没有往前飞，而是在空中转折了一下，被唐文韬吸入了手中！

　　而刚刚入手，还没有扑落到地上的檀馨、马小竹两人，身体又是剧颤了一下。

　　因为实力强大得多，加上她们两个受伤，唐文韬也有办法直接消除了她们和法宝的联系！

　　说时迟那时快，所有都是发生在瞬息之间，而蒲阳也没有干站着查看，一发现不对劲，他就做出了反应。

　　“都给我去死！”

　　随着他的一声暴喝，已经出现在他手中的火焰之心爆射出了无数烈焰！

　　现在他算是在后面了，前面都是敌人，所以这直接横扫一大片！

　　这件疑似来自炼狱的法宝，放出的火焰比三昧真火更强，他们在没有防备的情况下，从后面被燃烧，结果只有一个！就像邵雍吾刚才以为的那样，迅速烧焦，甚至烧成灰烬！

　　邵雍吾虽然没有了法力，此刻也是跌坐在地上，但还是看得见的，比他刚才三昧真火更加强大，攻击范围更加宽的火焰出来，他才明白为什么蒲阳不怕火。看来不一定是有避火的法宝，而是本身就是一个玩火的大家！

　　眼看二三十个人都要被蒲阳焚烧干净，便是对面望着的傅哲萤和秦瑶、小白，也有点变色，知道蒲阳是真的怒了！

　　这个状况，还是有人能救人的，以莫姥姥成熟妖仙之能，要救他们也不是做不到，但她肯定是不会插手的。迫于影响不便帮秦瑶已经很尴尬了，怎么可能救秦瑶的敌人？

　　唐文韬在远一点，或许无法全部救到，但救上一批是没有什么问题的。

　　但他却并没有那么做！

　　不仅仅没有救人，他更是利用这来拖延时间。只见他一手江山旗，一手苍龙之角，抓紧时间迅速的建立联系，把这两件法宝变成他的。

　　同样的法宝，在不同实力的人运用出来，威力当然也是不一样的！

　　当江山旗和苍龙之角由他施展出来时，效果会比檀馨、小竹强大十倍都不止！

　　可就在火焰快要烧到最近的人时，却仿佛凭空出现了一堵墙，将火焰完全的挡住了！

　　不是实体的墙，而是一阵寒气化成的墙。也不仅仅是寒气，寒气似乎是为了降低那火焰的高温对人的伤害。而是有一层莫名的东西，在人与火焰之间做了一个隔绝！

　　最近的人仿佛感觉到后面冰与火两重天似的，也才来得及回头张望。

　　而在蒲阳后方的张秀璿、檀越之等人，都是屏住呼吸，看着这画面，眼睛都不眨一下，这画面着实刺激到他们了，如果他们也参与了其中，这会儿也是在死亡线上跑了一回了。

　　在那个岩石之上的高胜寒随着寒气而来。

　　“我本不便插手的，但你刚才要把几十个人全部烧死，实在太凶残了，所以不得不出手了。上天有好生之德！”

　　一看出现了变故，蒲阳已经迅速的把火焰之心收了起来，凝视着出现的高胜寒，只是一声冷笑！

　　你不插手？你不插手是碍于你昆仑仙境的面子，准备等会儿单独出手才是吧？上天有好生之德！刚刚唐文韬以大欺小重创檀馨、小竹的时候，你怎么不开口？

　　“给我滚！”

　　蒲阳暴喝了一声，虽然他对高胜寒非常的愤怒，但骂都懒得骂他，现在首要的敌人，是唐文韬！

　　高胜寒只是会对付他，但唐文韬却是阴了他，并趁着邵雍吾拖住他的时候，已经把檀馨和小竹都重伤了。此人不除，还会有人被害！

　　“唐文韬！你要还姓唐，就滚过来和老子打！”

　　蒲阳可以运用龙行天下的身份很快的冲杀过去，但檀馨和小竹就在唐文韬面前的地下，他再快也快不过唐文韬，更别说前面还隔着那么多人。

　　所以他是一步一个脚印的缓缓往前走，嘴里面一直喝斥。

　　“你们都给我滚一边去！要不然都得死！”

　　随着他一出现就放火，已经让没有直接交手的那些人心虚了起来，这会儿没有继续法术攻击，有点打退堂鼓了。但谁也不愿意背上临阵脱逃的臭名，都在等着，看看有没有别的人带头。

　　就在这个时候，蒲阳听闻到一阵令他有点头晕耳鸣的巨响！

　　是苍龙之角！

　　现在在唐文韬的手里，他对于蒲阳的叫板，没有任何的回应，却是直接吹了苍龙之角，将其攻击直接锁定了蒲阳一个人！

　　他的实力比檀馨更强大得多，这又不是无规则的全面扩散，而是集中定点。区别就像一个大音箱对着广场放，和同样功率对着一个人的耳朵放。

　　而与此同时，唐文韬手里的江山旗也已经挥了出去，目标是还在拼杀的傅哲萤！

　　这是来自后方的法宝偷袭，又是比她更强的对手，清溪道人及时闪避开了，她则和另外一个来不及闪避的修士被困入了一个结界里面。

　　唐文韬很满意这个结果，苍龙之角的攻击对蒲阳的影响也不小，而困住傅哲萤，加上面前随时可以脚踏的檀馨和马小竹，他已经有了三个人质，不怕蒲阳不屈服。

　　小白和秦瑶被他们三个拖住，就算停下来，她们也无法救援；慕容书就更不用说了，看他舞动巨刀对阵那么多人，一会儿就把他拖垮磨死了，都不用他出手！

　　这个局面是蒲阳不能接受的！

　　他同样能够想到，一旦唐文韬用她们来威胁他，那他就将两难，他可不想她们任何一个出了意外。

　　于是乎，他不管那针对他的音波攻击，身体迅速的腾空飞了起来！

　　他依然不是要快速的冲过去，而是要居高临下直接用射日弓把唐文韬给射杀了！


第六百八十七章 一箭秒杀！

　　蒲阳杀机已现，飞跃起来的速度也非常快，但还是出现了变故！

　　这个变故不是唐文韬，而是来自于前面的高胜寒。

　　高胜寒没有走开，他已经插手进来了，便决定插手到底。

　　本来他从东元屿赶回来这边，就是想要看看到底是什么人破了他的阵法，能破他的阵法，而且还是速度很快就完全破坏，这实在是一个让他惦记上的人。

　　来到这里，看着他们的约战，从他们的对话，依稀知道了一个大概，似乎这个叫蒲阳的年轻人，直接把一个门派给血洗了，而且还和妖族勾结。光这一层，就让他有所不喜，但也没表露出来。

　　刚刚看蒲阳大怒放火，直接要把一大批的人烧死，他当即也把蒲阳定性为恶魔了。再加上刚才能和他说上话的张崧是天师府的，作为人间正道有数的名门大派之一，也是信得过的，帮这边是不会错。

　　他不知道蒲阳还有什么法宝，但从刚才那放火的法宝来看，现在飞跃起来，攻击力肯定也不会弱了，搞不好又是要从空中火烧一大批！

　　高胜寒刚才就是迅速的布了一个临时的阵法，以此隔绝了蒲阳的火焰，那寒气就是为了降温保护大家不会被超高温灼伤。如今蒲阳居高临下，他怕一个角度没有防御到，就会有很多人被烧死。

　　所以这一次他没有帮其他防御，反正都要出手，又已经参与进来了，那就先动手！

　　高胜寒不愧是一个阵法高手，其徒手布阵几乎是秒速完成，当蒲阳刚刚要摄取出射日弓补天箭的时候，他已经一个阵法把蒲阳给困在空中了！

　　操！

　　蒲阳不由得大骂了一声！

　　他就是要抢时间，在唐文韬抓着人质威胁之前先射杀，以免到时候迟了。高胜寒这会儿阴他一把，不仅仅是困住他，更是耽误了他的时间和浪费了他的机会！

　　在他骂完的时候，高胜寒也出现在了阵法里面。

　　这个阵法隔绝了外面，不仅出不去，连外面的声音也听不到，也看不见外面的情况，苍龙之角的音波攻击也一下无效了。

　　“年纪轻轻为何心肠如此歹毒？”高胜寒摇了摇头。

　　蒲阳紧盯着他，冷冷的说道：“把你的破阵法解开，如果因为你耽误事了，让她们有人出事了，我会杀了你，还有你那姘头师妹，让你们这对狗男女付出代价！”

　　高胜寒脸色大变，他和师妹李冰瑶一直是合修道侣一般，并没有世俗间的结婚形势。被蒲阳斥为姘头、狗男女，实在让他怒不可遏！

　　“你——也会为你的话付出代价的！”虽然怒火攻心，但高胜寒在这个空间里面，只有他们两个人，还是想要先问清楚他想要知道的。“是谁教你阵法的？你是怎么破解我的阵法的？”

　　“果然是你这畜生！那榕树哪里得罪你了？哪里做伤天害理的事了？你竟然要让他无法归位，还说我歹毒！把你的魂魄抽取出来，将你的身体毁了，你会很爽吗？”蒲阳怒骂了起来。

　　高胜寒自恃身份，没有和蒲阳对骂。看出无法问出结果来，便摇头道：“敬酒不吃吃罚酒，那我就不客气了！”

　　在他随意挥洒之下，整个空间开始出现了扭曲变化。在这个阵法里面，他就好像是拥有着整个世界的神一般，操控能力远比之前蒲阳要强大多了。

　　蒲阳更不想多和他耗费时间，直接取出了禹王铲，挥手便铲在了扭曲的阵法空间之上。

　　高胜寒的阵法比蒲阳的要厉害太多了，而且这一次他是想要看看蒲阳如何破，在进来之后，就用心加固了的，比当初困住慕容书的更强大！

　　不过在禹王铲之下，这区别就像是水豆腐和老豆腐的区别，还是一下铲破！反而这更花心血的阵法，为禹王铲带来了更多的元气！

　　“你这是怎么做到的？你手里的是什么东西？”高胜寒大惊。

　　他想过各种可能，包括蒲阳继承了某位阵法大师、或者得到失传秘本之类的，正想要看看有没有他没有见过的方式，没想到就这么简单，靠着一件毫不起眼的铲子，就这样让他的阵法破开了！

　　“你最好祈祷大家都没事！要不然我会杀了你！”

　　蒲阳再警告了一句，禹王铲吸纳的速度很快，整个阵法以可见的速度崩塌着。

　　反应过来的高胜寒不信邪，迅速的动了起来，一再的补救加固，看看要把阵法修复了。结果自然是徒劳的，除了给禹王铲输送更多的元气之外，也就多延迟个一秒半秒而已。

　　阵法破开，岛上搏杀的场面再次出现蒲阳的眼中。

　　让他睚眦欲裂的是，不仅仅傅哲萤被囚禁了，重伤的檀馨和马小竹，也已经不在地上了，多了一个结界，看样子是被唐文韬困起来了。

　　而此刻的唐文韬，已经亲自加入了战局，本来张崧、柳矢言和陈纪常三个人，对小白和秦瑶不占上风，傅哲萤被结界困住之后，清溪道人也加入了过来，四对二就基本上战平了。

　　唐文韬加入，自然让她们两个处于下风。而这家伙太卑劣了，身为最强的一个，不仅仅不出面硬碰硬，一直在旁边觑空偷袭，而且苍龙之角的音波攻击也在继续！

　　秦瑶和小白在对敌的时候，每每突然受到音波的冲击，即便能承受得住，也极大的影响了她们的发挥。这毕竟是苍龙之角，她们作为妖族的影响比人更大！

　　而其他二三十个人化神境的修士，在之前蒲阳的暴喝之后，已经有小部分退回到后面去了。他们是看清楚捞不到什么好处，与其可能变炮灰，不会保护好自己的小命要紧。

　　而剩下的人看到出现的几件法宝，都让唐文韬得去了，也就剩下慕容书手上的擎天宝刀了，所以都奋勇的冲杀过来！最厉害的不是被困，就是被牵绊住了，剩下一个不是那么强的，当然一拥而上、痛打落水狗啊！

　　时间并不长，但变化就已经这么大！在蒲阳看过去的时候，慕容书快要被十几个法术的轮番轰炸给崩溃了；而唐文韬在苍龙之角音波对小白影响之后，隔空虚打出了一个手印，看起来也没有什么，好像不起眼似的。

　　可是挨上这一记虚空手印之后，小白一下受不了的蹿起高空，在空中乱扭，似乎快要控制不住要现原形了！

　　渡劫之后她身上已经几无妖气，也可以长时间不用现原形，现在会出现这样的状况，只有一种可能，她难受得快扛不出了！

　　蒲阳可是见过她渡劫的，便是扛天雷的时候，也没有那么剧烈啊。

　　“唐文韬老狗！给我去死！”

　　眼看唐文韬还想要去阴最后一个秦瑶，估计多少会给莫姥姥一点面子，不会下手那么狠。但失去了小白的协助，秦瑶此刻一个人对抗四个虚境强者，已经完全无力防御，简直是要随便他攻击了！

　　唐文韬惊讶回头。

　　他没想到那个高胜寒竟然会出手帮忙，看样子似乎跟蒲阳也有恩怨，他乐得坐收渔利。可万万没想到，张崧口中的阵法高手，布置的困阵，却这么快就让蒲阳破开了！

　　射日弓！

　　补天箭！

　　弓已张！

　　箭在弦！

　　在唐文韬望过去的时候，射日弓已经把那支补天箭射了出去，直接对着他的脑袋而来！

　　高胜寒还在为刚刚破阵的神奇而惊讶，目光完全集中在蒲阳的身上，感兴趣的是蒲阳那一件古怪的铲子法宝，想要把暗东西搞到手研究。

　　对于蒲阳的张弓射箭，现场绝大部分人，都没有多重视，觉得他那只是扰乱一下唐文韬，争取时间而已，这箭是不会对唐文韬造成什么伤害的。别说闪避，就是接住也是轻而易举的事。

　　现场唯一见识过射日弓之威的，只有现在空中挣扎的小白一个。秦瑶当时是昏迷状态，当然后来也知道了，只是这个时候，她还苦苦支撑四个对手，也没有空看。

　　唐文韬很优雅的伸手去接箭，他也和大家一样，觉得蒲阳是想要阻挠他一下，并不觉得这看起来一般的箭能射伤到他。

　　可惜这一次，所有人都错了！

　　只恢复了一小部分的射日弓、补天箭，外表看起来还是很古拙，并没有惊艳绝伦的华彩精光。但对这一对上古至宝来说，只是恢复现在的那一点威力，已经足以秒杀唐文韬了！

　　如果有人紧盯着唐文韬看，就会发现他的手才刚刚抬起来，箭已经比他预料快得多的速度射中了他的头！

　　大家先都是在看蒲阳，等目光跟着箭看过去，都没有来得及看到是如何射中的，就看到唐文韬整个身体都被轰成了碎片！

　　那看起来朴实无华的一箭，对唐文韬这个虚境巅峰快要突破道境的超级高手造成的破坏，就好像大炮轰在普通人身上一样……这个结果把所有人都吓呆了！

　　张崧是第一个反应过来的，哪里还敢继续和秦瑶战斗啊，唐文韬都被秒杀了，他连和其他人打招呼都顾不上了，转头便飞快的速度往后面退去！一直逃到了张秀璿身边才暂停下来。

　　他既是要对张天师负责，要带着侄子张秀璿一起逃走，也是想要仗着张秀璿和蒲阳的交情，关键时刻看看能不能饶过一命。


第六百八十八章 霸气横扫

　　除了张崧之外，其他人也都停止了攻击，陈纪常、清溪道人、柳矢言几个都深深的震撼到了，再看向蒲阳的眼神，都透露出一丝的恐惧。如果刚刚那一箭是射向他们，他们也一定想不到会那么严重的后果，肯定也是会想着去接住，那结果也是一样的轰成粉碎！

　　本来围攻慕容书的那些人，有的已经看到了张崧的快速离开，也想要走，但真的是被吓到了，身体有点不听使唤。

　　这就是传说中的碎尸万段！

　　他们实力最强的，快要进阶到炼虚合道境界的超级高手，就这样碎尸万段了！

　　这个还不是别人，是以练功凶险著称的唐门高手！

　　所有人心里都只有一个念头，那就是如果蒲阳想要杀他们，绝对没有谁能逃得了；而连虚境巅峰的超级高手都可以随便秒杀，这样的人物，还真的不屑去屠戮旗山派上下，或者做了也不屑否认。

　　这场面连听说过的秦瑶，甚至是妖仙莫姥姥，也都给震惊到了。

　　反而是慕容书已经很淡定了，对于在蒲阳的身上，会出现任何的奇迹，他都已经见怪不怪了。

　　高胜寒一直盯着蒲阳看，想要寻找到禹王铲的踪迹，没想到蒲阳不仅仅把禹王铲藏起来了，突然又多了一副弓箭！

　　他到底是昆仑仙境出来的，是有着很多世俗家族门派失传的传承。一下就能联想到了，蒲阳不可能是把这些东西都藏在身上的，很有可能是有着乾坤袋之类的空间法宝！

　　空间法宝不能攻击不能防御，但它神奇的收纳功效，是谁都想要拥有的。又因为稀罕，更是比其他法宝还要珍贵。

　　有空间法宝，有能破阵法的法宝，这已经高胜寒的心炽热了起来，想着这一趟是不虚此行了，庆幸从东元屿又绕回来了。

　　可还没有等他有下一步的想法，就看到了那弓箭的威力，看到现场最强的唐文韬，好像纸人一样的被撕成碎片，又看到那箭迅速的回到了蒲阳的手中。他再一次被颠覆了！

　　如此威力，难道是那传说中的上古神弓？

　　传说中的上古后羿射日弓，竟然真的存在？

　　他的热望已经达到巅峰！不管是不是传说中的上古神弓，有如此威力，绝对可以称得上是一件超级法宝，有此弓在手，再强大的敌人都能远距离诛杀！

　　别的人反应过来，是想要逃跑。而高胜寒，则是想着要从蒲阳的手里面，把这些东西都夺过来，都据为己有！

　　昆仑仙境虽然传承深远，在万里昆仑的深处，也从来没有被朝代更迭、兵荒马乱影响，当代世间现存的一些法宝，他们是没几样能看得上眼的。比如江山旗，连唐文韬都热切抢夺，而在高胜寒看来，还不如他徒手布阵强大，在他眼中，有能算什么法宝？

　　但蒲阳展露出来的，那铲子简直是他的克星，他务必要夺到手，空间法宝和这强大的神弓，更是可遇不可求！堪称千载难逢的机会。

　　说时迟那时快，其实在补天箭回到手中，蒲阳就没有去理会粉身碎骨的唐文韬，在其他人惊呆的时候，他已经运用了龙行天下的龙族身法，快如闪电的绕到了刚刚停下来的陈纪常几人身后。

　　张崧的逃跑，蒲阳是看着的，若要阻拦，也是能够做到的，但他还是放了张崧一马。毕竟天师府不仅仅是正道一员，更是堪称领袖级的名门大派，有其立场。张崧已经算是可以了，尽可能的回护了，交情可没有到能为他对抗群雄。

　　再说，不看僧面看佛面，至少张秀璿还是很够意思的，从上岛之后就在后面，一点也没有过来攻击，以前也帮过不少忙。

　　至于会不会得罪天师府，反而是他没有考虑的。虱多不痒债多不愁，唐门虚境巅峰的强者都直接射杀了，又何惧多得罪几个门派？

　　他到了之后，趁着他们几个还在望着碎裂的唐文韬，一手射日弓、一手补天箭，迅速的轻戳在了陈纪常和柳矢言的身上！

　　刚刚射了一箭的射日弓、补天箭，无疑有一定程度的消耗，突然接触到元气，都是鲸吞海饮的疯狂汲取了起来，等他们两个脸色大变的发现，已经来不及了。

　　短短一会儿，他们两个就别吸收一空，而发现不对想要逃跑的清溪道人也没能幸免，才刚刚跃起想要逃走，便被蒲阳用弓搭住了，然后直接到吸空了摔落下来。

　　因为慕容书已经对蒲阳的神奇见怪不怪了，所以他那么多对手一下惊呆了，他得以喘一口气，然后马上趁机反扑起来，擎天宝刀狂砍出去！

　　剩下围攻的十多个人，当然不怕慕容书，可这会儿怕蒲阳啊！全部都四下逃窜了起来。

　　慕容书此刻气势大涨，可一个人也无法“围攻”十多个啊。

　　可是这些四下逃窜的人，却是一下少一个的状态，没过一两秒就有一个人倒地！

　　慕容书细看，见是蒲阳以肉眼无法看见的速度，每一步都出现在一个人的身后，然后不知道用什么戳他们一下，他们就都倒地不起了。

　　难道是特大号的毒针？

　　前后不过十数秒中，最强的唐文韬被秒杀，碎尸万段。次之的三个虚境强者，也虚弱的到底。而其他十多个在蒲阳斥骂“滚”之后还在围攻慕容书的，也都陆续到底不起，看起来没有死掉，但一个个都废了一般。

　　这都是蒲阳一个人干的！

　　他就好像一尊武神一般，以狂风扫落叶般的姿态，霸气的迅速把所有的敌人都扫平了！

　　那些没动手的，悬崖勒马及时回去的，包括张崧在内，这个时候都不停的往后退，一直退到了香川岛的边沿。

　　可是现在的香川岛，不仅仅没有船只和道路能离开，而且还被高胜寒布了一个大阵遮盖，让他们有种无处可逃的感觉。

　　现场还有一个敌人，那就是高胜寒！

　　而蒲阳依然没有找他麻烦，这个高胜寒不简单，或许做不到这么快的秒杀。他已经把唐文韬这个罪魁祸首干掉了，把其他的主要敌人都废了，剩下的是要先救治被唐文韬伤了的几个人。

　　现场有多个用江山旗制造出的结界，蒲阳也无法一一分辨，也就不去分辨，直接挥动着禹王铲，逐一的将它们完全的破解！

　　里面有的是之前小竹困住的化神境修士，那就不管是一个还是几个，蒲阳都顺便轻戳了一铲子，救他们出来，也顺便把他们的法力吸空。

　　同样是狂卷横扫的姿态，接连把多个结界破除了，也救出了傅哲萤和昏迷的檀馨、马小竹两个人。

　　“很好！把这些小喽罗都清除了，现在就剩下我们了。”高胜寒拍掌赞道。“你们现在有多个人重伤，我也不乘人之危，这样吧！来打一个赌，我再布一个阵法，如果你能破开，我躬身道歉，还帮你治疗好你所有的朋友。如果你破不开，我也不会把你们怎么样，也可以救你的朋友们，只要你刚才用的那几样小东西……”

　　蒲阳已经上过一次唐文韬的当了，岂会再上他的当？如果利用阵法拖住他，再用阵法困住秦瑶和莫姥姥，其他人就没有可与他一战的，他这边还有一个李冰瑶没有动手！那唐文韬打倒的人质们，全部被他接管了。

　　到时候一件法宝换一个人质，干不干？

　　蒲阳没有说话回答，而是手中的补天箭搭上了射日弓，隔空瞄准了高胜寒！

　　“喂、喂，你别乱来啊……不愿意打赌就算了，我们可以另外谈谈。”高胜寒不停的后退，但蒲阳的箭头一直瞄准着他。

　　“喂！你们大家都一起过来啊！这个岛已经被我的阵法封锁了，没有我你们走不了的，大家一起上！”

　　高胜寒是真的怕了，本来是以为他跟蒲阳没有唐文韬那样直接的恩怨，蒲阳又有破阵的法宝，应该会同意的，才提出打赌破阵。没想到蒲阳根本不做任何的对话，竟然直接便要射杀他！


第六百八十九章 毒功之威

　　高胜寒想要把大家都叫过来一起，那样就有了很多人肉盾牌，他的实力最强大，有人挡着就容易闪避。

　　可是别人又不是傻子！看到了唐文韬的下场，看到了十几个人被蒲阳收割机一样的割倒了，哪里还敢上前送死啊！

　　就算被阵法封锁了，也只是暂时离不开岛上，那么多人在一起，还是可以想办法的，现在跑过去当炮灰，就马上灰灰了。

　　蒲阳也没有给他更多拖延时间的机会，射日弓直接把补天箭第二次射出！

　　高胜寒在叫大家的时候，也是高度戒备，并且在暗暗准备。他拉开距离，就是为了给自己更多的空间。在蒲阳射箭的时候，他已经迅速的布阵，一如之前救人的时候，就是布置了一个阵法，像一道墙一般的隔绝火焰。

　　在补天箭射出的时候，高胜寒的阵法已经形成，他长长的吁了一口气。有一个阵法的隔绝，就算蒲阳能破阵法，或者绕过，都需要一点时间。

　　现在他把打蒲阳法宝主意的心思暂时收了起来，只要知道这个人了，就不会没办法。

　　高胜寒准备过去那个岩石上找李冰瑶，而李冰瑶在看到蒲阳对他瞄准的时候，就已经飞身赶过来了。

　　“走！”

　　他只来得及说出一个字，还没有往李冰瑶那边过去，疾射而来的补天箭，不仅仅是穿透了那个阵法，而是直接把所有的元气都吸收了！

　　如此一来，虽然速度被阻隔了一点点，但威力却更大！

　　李冰瑶距离还有一点，便看到那一支朴实无华的古怪之箭，破开阵法，直接把她寒哥给射杀了！

　　和唐文韬一样，高胜寒的身体也完全的碎裂成了粉末，一下就飘散在了空气之中，一点渣渣都没有留下！

　　“寒哥——！”李冰瑶尖叫了一声。

　　但她的身形还是戛然而止，她想到了刚刚高胜寒说的“走”，或许这是在用生命我她拖延时间，她如果不马上离开，不仅仅无济于事，连把消息传出去都做不到，那样就无法为师兄报仇了！

　　她强忍着悲痛，不再去望已经化成灰灰的高胜寒，不知道做了一个什么布置，出现了一个朦胧漩涡，人投身其中，迅速的消失不见了。

　　补天箭已经回到了蒲阳的手里，他也看到了李冰瑶的逃离。但他并没有阻止，他杀高胜寒，是因为高胜寒已经几度出手，今天不能善了了。李冰瑶并没有出手，不能因为她会回去报信就斩草除根。

　　李冰瑶离开的方式，他也没有太惊讶，估计就是类似一个简单的传送阵法，不知道是高胜寒已经布置好的，还是她也懂得布阵。但总归应该不会太远距离，可能最多就传送到陆地上。

　　他的目光看向了已经退到岛屿边沿的那一群人。

　　虽然隔着有点距离了，但看着他的目光，大家还是非常的紧张，尤其是张崧！

　　张崧很明白，蒲阳要除去的，是对他有威胁的，这个时候，反而越是实力比较弱的，活命机会比较大。唐文韬灰灰了，其他虚境的也都倒下了，现场就是他的实力最强了，蒲阳很有可能会来干掉他！

　　蒲阳再次张弓，并瞄向了他们这边……

　　所有人都慌了，不停的向后退，有的甚至被挤得掉落了海里面。现在距离远一点，反而瞄准角度更大，他们都不敢随便往前冲、或者左右闪避，那样马上就成为目标了。反而大家在一起，还有可能死的是别人。

　　张崧感觉浑身大汗，这一次很可能就是杀他来着。

　　松开弓弦，补天箭疾射而出！

　　目标并不是他们中的哪个人，而是直接射向了围困住香川岛的阵法。

　　蒲阳本来是想要破开阵法，让他们离开，他并没有想要把所有人都杀了。可不知道怎么的，补天箭很快就回来了，是直接透过了阵法，却没有把阵法破碎。

　　他估计是因为刚才的临时阵法很小型，补天箭不是破了，是把它的元气全部吸干了，而这个把整个岛屿笼罩的阵法很大，以那么快的速度，无法完全吸干，所以它回来之后，阵法还是完好。

　　他没有说什么，既然不能很快的破开，那他就要先忙自己更重要的事了。

　　其他人都看到了这一幕，也都明白蒲阳的用心，这才松了一口气，但也不敢大意。

　　张秀璿看了一下紧张得一身汗的叔叔，心里暗叹。就他们私人的想法，也不想卷入这样的纷争，毕竟上次从蒲阳那里交易到的东西，都是好东西，以后还指望能长久交易。但如果蒲阳真的是这样的人，他们也没有办法。

　　现在虽没有证据，但以他们的身份立场，也不得不这样做，她也不能怪叔叔。

　　“大家都看到了！蒲阳其实并不是滥杀无辜的人，如果不是把他逼到没有办法，他是不会随便杀人的，我看旗山血案并不是他做的。”

　　她的突然开口，让大家都望了过来，认出是天师府的人，没有人直接讽刺她太年轻太幼稚之类。其实他是不是凶手并不是最重要的，最重要的是他身具多个法宝啊！

　　“我也这么觉得，如果他是那样嗜杀的人，完全可以把我们现场所有人都杀了。我们几十个人携带的物品，岂不要比旗山派多得多？”

　　见有人出头了，还是天师府的，檀越之总算能附和一下了。今天的见闻，完全颠覆了他的想象！这特么还是几个月前那个蒲阳么？

　　而蒲阳越厉害，他越是想要搞好关系。天师府是平等交易，他就是抱大腿！

　　“各位前辈休息一下吧。我代表大家去看看有没有什么能帮上忙的，我相信蒲阳愿意为我们破开这个阵法的。”张秀璿站了出来。

　　张崧微微有点皱眉，担心她的安全。但仔细思索，又觉得这确实是最好的办法。现在这里所有人，只有张秀璿跟蒲阳有交情，可以接近到。如果不修复这层关系，天师府别说丢了一个重要伙伴，甚至可能惹上一个厉害的敌人。

　　“小心！”他低声叮嘱了一句。

　　其他人马上都客套了很多好话，不过天师府是想要出风头还是想要当老大，有别人替他们去冒风险，谁不乐意呢？

　　“秀璿公子，我也和你一起去！”檀越之虽然也是有点紧张，但想到还有檀馨在，和蒲阳也没有冲突，应该没有问题，果断的跟上。

　　看着他们两个离开，有一些人又思索开了，这会不会是一个机会呢？他们过去固然有风险，但若取得信任，或许有意外的收获也不一定。

　　此刻的蒲阳，抬手虚抓，把高胜寒粉碎之后，没有毁去落地的几样物品收了过来，一下放入了天珠空间里面。又闪身回来，把唐文韬粉碎之后落在地上的苍龙之角、江山旗，以及他自己的物品，都收了起来。

　　蒲阳把敌人都扫平了，秦瑶和慕容书也有了时间。秦瑶是飞身上去，把空中挣扎的小白给抱着拉了下来。

　　慕容书则是持刀守护在檀馨和马小竹的身边，防止有人继续侵害。

　　傅哲萤刚才被关起来了，没有看到蒲阳怒射唐文韬的一幕，也没有看到他一个人扫平十几个的。但看到敌人都蔫了，又看到他对阵高胜寒的，也能猜到几分，她也赶紧去检察一下重伤昏迷的檀馨和马小竹。

　　“怎么样？”蒲阳先来到了她们两个的身边。

　　她们两个本来更弱，又被唐文韬直接攻击重伤，应该会比小白要更重。

　　傅哲萤皱眉摇头，现在的局面，不是她能够应付得了的。

　　此时秦瑶抱着挣扎不已的小白也过来了。

　　“姥姥！这是怎么状况？”秦瑶焦急的问道。

　　莫姥姥也过来了她们的身边，以她的实力和见闻，又看到了整个过程，不用检察早已经知道大概的情况。

　　“唉……他们都中了唐门的毒功。这俩孩子是被直接击中，毒素迅速入体，现在已经非常危险。她实力强大，但是用毒手印的法术击中，她现在还在抗争，但状况也不容乐观。你们都不要直接碰到了她们的身体！”

　　蒲阳蹲下细看，只是这么一会儿的时间，檀馨和马小竹两个人浑身都已经变得紫黑紫黑的，看起来非常的骇人。而小白也好像癫痫病发作一般的挣扎，直叫人瘆得慌。

　　“唐门毒功，名不虚传……”他喃喃了一句，又赶紧问道：“姥姥，有什么办法可以治疗好他们？您尽管说，不管是多么难找到的药物，我都会想办法找到！”

　　“唐门雄踞千年没人敢轻视，就因为他们的毒功之霸道。而中毒的解法，更是只有唐门才清楚。而且据说不同的人练功的时候吸纳过不同的剧毒，化解的方法、配药的分量也不一样，只有出手之人自己才最清楚……”

　　莫姥姥没有说下去了，唐文韬已经死得不能再死了，这不是废话吗！

　　“我有办法！”

　　声音是快速奔来的张秀璿，这会儿她也顾不上解释什么，也不管蒲阳会不会迁怒她，必须先救人要紧。而且如果她们无法救回，也不知道蒲阳还能不能保持刚刚的冷静。那就可能真的迁怒而大开杀戒了！


第六百九十章 疗毒之法

　　一听到这话，蒲阳霍然站了起来，慕容书也赶紧让开。看到后面有人跟来，他站到了前面，挡住了跟着而来的檀越之。

　　“我、我是檀馨她伯父，我和蒲阳也是认识的，大家都是自己人，自己人。”檀越之忙讪讪的解释了一下。

　　慕容书却是冷冷的注视着他：“自己人就是来打我们的？”

　　檀越之有点尴尬，和这个完全不熟悉的树妖，他也不知道该怎么解释，只能干站在一边，没有再向前，以免引发冲突。不管怎样，他人是过来了，也能算是“自己人”。

　　张秀璿过来之后，对蒲阳点了点头，算是打过招呼，然后迅速的掏出了两个药瓶。

　　“这是我们天师府的百草丹，能化解各种中毒，先喂她们服下，你人不要接触到了她们的肌肤！要不然你们也会中毒。”

　　说着她已经从其中一个瓶子里面倒出了三颗碧绿色的丹药。

　　檀馨和小竹两个人都是昏迷状态，想要不接触她们的肌肤，也不是太难，包着手就可以了，而捏开她们的嘴巴，也能灌进去。可小白就有点糟糕了，她现在还在乱动，是被秦瑶抱着。

　　莫姥姥看出了问题，她第一次出手了，也不知道她是用了什么法术，很快就让小白平和下来，是那种像催眠之类的平和。但她的身体还在抗争，不时的痉挛一下。

　　“他能信？”眼看张秀璿不仅仅拿出了药，还从随身包里面拿出了水，这让傅哲萤很怀疑。

　　蒲阳点了点头，解释了一下：“秀璿公子心地还是很好的，也帮过我们很多忙。他也相信我没有杀光旗山派，只是碍于身份，不得不和大家一起来，是没有办法的。”

　　张秀璿不由得瞥了蒲阳一眼，没想到这个时候，蒲阳还能够如此的信任她。他们以前的交情其实并没有多融洽，这实属难得。

　　在傅哲萤和蒲阳两人帮忙喂药的时候，张秀璿又继续的打开了另外一个瓶子。

　　“这是我们天师府的神丹，你见过的。”她又解释了一下：“百草丹能化解各种中毒，但她们的情况不一样，是被毒功所伤，扩散得非常迅速，还有严重。而且唐门毒功也不是一般毒药能比的，所以只能暂时的缓解一下。再加上一颗神丹，能激发他们的本能抵抗力，也能提供一点支持，希望能多坚持一会儿。”

　　蒲阳怔了怔，听她这意思，就算解毒的百草丹和神丹一起服下，还只是多坚持一会儿，还做不到完全的祛毒？

　　百草丹的效果如何他不清楚，但神丹他可是亲自验证过的。当时一颗黑晶爆炸，把那个炼狱之魔炸死，也直接把他和蒲团差点挂掉。当时就是因为有天师府交易送的三颗神丹，一人一颗的服下去，不仅仅救了一命，恢复也是很快的。

　　就这样专业的，加上全能的两颗天师府的上等丹药，还不能把唐门毒功之伤去除，也太霸道了吧！

　　但现在不是犹豫的时候，多耽误一分，她们就多危险一分。

　　在三个人都已经喂下了两颗丹药之后，张秀璿再继续说道：“现在是要留一点时间让药效发挥，然后你就得把她们都冻住，只有这样，才能延缓毒性，让她们可以坚持久一点。”

　　“你一直在说坚持久一点，还要怎么样？”蒲阳直接问道。

　　“就像刚才这位前辈说的，唐门毒功练功的人吸取的毒素是各不相同，并没有统一的配方和解药。尤其是到了唐文韬这种境界的，已经没有长辈指导，靠着自己摸索，为了进步，他可能会尝试各种各样的搭配，用来激发潜能的毒素可能多达几十种。就算是他自己，都未必能调配出一种解药的方子出来。”张秀璿解释了一下。

　　蒲阳皱起了眉头：“就是说，你们天师府的百草丹再加上神丹，也无法把她们治疗好？”

　　张秀璿有点无奈的摇了摇头。

　　“那还有什么办法？你不是说有办法吗？只是让她们多活几天植物人？”蒲阳抓住了她的肩膀，摇晃了一下。

　　张秀璿被他一个男的接触到，本能便要沉肩滑开，但一个是现在蒲阳远胜于她，再一个看他激动的样子，也不想再刺激他。

　　“我们天师府的药只能起一点延缓作用，就是唐门秘药也是如此，甚至唐文韬本人没有办法。但是，不代表没有其他救人的方法……”

　　“说。”向来说话简洁的傅哲萤受不了了。

　　张秀璿也不是刻意的卖弄，而是这些要说清楚，她也是好心帮忙，可无法打包票，她可不是神医、不是毒师。

　　“我听长辈说过一个方法，说对于一些难解的毒，可以通过内外兼顾的方式。内服解毒丹药，外用解毒的药水浸泡，把毒素一点一点的逼出来……”

　　她还没有说完，就看出蒲阳的脸色有点不好看，这法子对她们三个现在的严重情况，也没有多大的效果啊！

　　张秀璿忙加快了速度：“就是说这确实是一个方法，但像她们现在这程度，清水和一般的药水都不管用，必须用更加极端一点的办法！在蓬莱有一处紫竹林，据说里面有一口被诅咒了的古井。里面的水春天不多，冬天也不少。正常人要是喝了，就会是不同状况的中毒，严重者直接死亡。但如果是中毒了的人，喝那井水却有解毒的功效。”

　　“所以你的方法，就是让我带着她们去蓬莱找一口古井的水喝了？”蒲阳的脸色更加难看。

　　“你听我说完，首先这口古井的水，只针对有毒没毒，毒的性质则没有区别，所以无需解毒配方的问题。其次它见效非常快，她们这样，喝了也肯定不会有事。喝一些井水，再用浸泡，或许能很快就祛毒了呢。”张秀璿把她的观念表达完了。

　　“都是据说？”

　　“我……也没亲见过，没经历过。”张秀璿有点无奈。

　　蒲阳沉默着，理智告诉他，这不能跟张秀璿生气，她是一番好意，尽可能的出主意了，谁也没有这样的经验。这话有点死马当活马医的意思，也确实如此，她们肯定中毒了，喝了那古井的水，大不了是什么效果都没有，总不会更坏了。

　　“蓬莱紫竹林……”莫姥姥轻声叨念了一下这个名字。

　　蒲阳精神一振，他们都阅历有限，这方面肯定比不过天师府苦心栽培的张秀璿，但莫姥姥或许知道。“姥姥，您也听说过？”

　　莫姥姥有点尴尬的摇了摇头：“我没有听说过这个说法，不过……蓬莱紫竹林是有这么一个地方，以前有蓬莱派在那里修行，现在还有没有蓬莱派，状况如何就不太清楚了。”

　　蒲阳思忖了一下，他这是成为了正道公敌，肯定也不会有人再帮助他，就算是天师府，也只能到这程度了。他唯一还能做的，就是前往酆都。

　　但就算是他叔叔和他父母，对于这状况，应该也没有办法吧。虚无大尊肯定是能搞定的，但虚无大尊几百年都在为两界空间壁垒的大事忙碌，那关系的是亿万生命，自然没空理会几个人的死活。而且就算是他徒弟洞玄尊者，都不好寻找。带着过去，也是死马当活马医！

　　“好，我带着她们去一趟蓬莱。”蒲阳做出决定之后，又对张秀璿说道：“秀璿公子，这次多谢你了，这会儿要给你晶石回报，也市侩庸俗了，这份情我记住了。不过此行也不一定能管用，所以希望你帮忙捎个话，给张天师也好，给其他有能耐的人也好。如果有人能解毒，我必有重谢！你能知道我的重谢有多重！”

　　张秀璿点了点头，上一次她提供了信息，蒲阳是摸到了她房间给她一颗许诺的黑晶。她固然是赚大了，但感觉很不好。这一次她付出了三颗百草丹和三颗神丹，价值不菲，蒲阳不给她回报，但让她感觉很好。这才是真的当成了朋友！

　　紧急之下，打听消息他都能给出一颗黑晶，那救三条命，肯定能给出更高的重酬。这是以利来打破敌对封锁！

　　就像商场上的规则，没有永远的敌人，只有永远的利益。

　　“这个你带上吧。”她把百草丹的瓶子给了蒲阳，如果那古井之水没用，这还能撑一下。但神丹就是没有了，一瓶最多就三颗，这实在太珍贵了，这次也是怕她会受伤准备的。

　　蒲阳看在眼里，点了点头，接受了她的好意。

　　“小萤，秦瑶，还有老树，你们都先回去吧，各自小心一点。我会保持电话畅通，有什么事打我电话。”

　　对于蒲阳的安排，慕容书默默接受，他的妻小在这里，本体在这里，如非必要不能远走，他去也帮不上什么忙，这个时候不需要客套话。

　　秦瑶则是轻叹了一声：“三个呢，你怎么带着去？这也有几千里，你怎么去？我陪你一起去！”

　　她说得很坚定，现在的蒲阳，情绪会有点激动，不仅仅很多事情需要帮忙料理，也需要有人跟有商有量。

　　傅哲萤没有找任何的理由，只是平淡的简单几个字：“我也去。”


第六百九十一章 蓬莱之秘

　　莫姥姥看她们药效已经运行了一阵，便运用法术，直接把三个人都冻住了。她把握得很好，能起到冰冻的效果，又不过伤着她们，然后拉秦瑶单独私语了一阵。

　　蒲阳对檀越之点了点头，算是打过招呼了，然后让张秀璿和檀越之等会儿通知其他人，走的时候把这些废了法力的人带回去。

　　然后他以不可思议的速度，迅速飞身到了阵法的边沿，先挥手火焰阵法了许多海水，让弥漫的水气遮挡别人的视线。再取出禹王铲，直接铲了过去！

　　蒲阳很快就发现，这个阵法很大，不仅只是起一个视觉朦胧的阻隔效果，他没有说谎，真的把香川岛都罩住了，一般人无法离开。

　　他们在上岛的时候，已经仔细勘察过了，岛上并没有任何设伏的痕迹。而且高胜寒不是他们一伙的，也是发现这里的动静之后才赶过来的。那就是说，这真的只是他临时的布阵！

　　那么多人都没有发觉他是怎么做到的，说明高胜寒果然是一个阵法高手，堪称大师了。

　　这个大阵蕴含的元气，估计也就比那个山谷古阵弱，是蒲阳见过第二大的，比之前困死慕容书本体的还要强大得多。他当即把射日弓、补天箭拿出一起汲取，既是加快速度，也是让它们吸收的元气均分一点。

　　这几件上古至宝才恢复那么一点点，就已经有如此不可思议的力量，如果完全恢复，真不知道会强大到什么程度。

　　这是给他的极大惊喜，极大帮助，同样也是非常顾虑的地方。它们现在还弱、还需要他，就能听从控制，一旦恢复之后，天知道会不会反过来控制他！蒲阳可不是它们的主人，也不是禹、羿这样的上古至人。

　　在三件上古至宝的汲取之下，整个大阵还是快速的崩溃了。时间并没有用去多久，蒲阳沸腾的海水气雾淡化的时候，已经把阵法清空，然后重新回来。

　　不用蒲阳多说，其他人都感觉到了香川岛周围的变化，都有一种重见天日的感觉，但蒲阳这个最大的威胁还在，还不能让他们感到逃出生天。

　　他们来的时候，是坐的快艇，现在这个时候，当然没时间也没有心情叫快艇了。蒲阳要带着一个两个飞到陆地上，都没有什么问题。秦瑶现在也掌握了飞行技能，但小白现在也倒下了，要不然还能分担得了。

　　如今就算秦瑶能分担一个，蒲阳还要带着四个人飞回去，是从来没有试过的。不过有飞靴法宝支持，这应该也不是什么问题。

　　“他们肯定要叫船来接，我和他们一起回去吧。”慕容书看出这状况，马上主动的提出。

　　有了刚才蒲阳的大展神威，他相信没有人敢动他。而且对方实力比他强的，也就张崧一个，还有一堆废了的，他有宝刀在手，真的要动手也不怕。

　　“我带你们回去吧！”莫姥姥开口了，又有点歉意的说道：“我不是怕死，既然敢来，也是有心帮忙。但唐文韬的警告也是有道理的，我不能动手，否则就会引发人类道境高手的围剿。为了狐族，为了不至于大乱，我只能抱歉了。”

　　蒲阳忙摇头：“姥姥别这么说，您能来站台支持，蒲阳已经很感激了。”

　　莫姥姥微笑摇了摇头，秦瑶是狐族的天才，年纪轻轻就修炼有成，但也到了一个极限，没有更多的资源和机遇，想要更进一步，就只有慢慢熬时间的修炼。可因为蒲阳，不过半年时间，竟然已经渡天劫了，是她万万想不到的。

　　爱屋及乌，对蒲阳她是很喜爱，也有一分感激的。

　　“不直接对人族出手，帮你们的忙就没有任何的问题。”

　　她说着，双手一挥，一股元气迅速的包裹住了他们！包括蒲阳、秦瑶、傅哲萤和慕容书，还有冰冻了的檀馨、马小竹和小白，全部一起被卷了起来。

　　随即他们感觉到在以不可思议的速度移动，不过几秒钟的时间，周围的元气散开，众人发现已经站在了陆地之上，是在海边的小山坡上。

　　慕容书不由得恭敬鞠躬，虽然不是同类，但大家都是妖族大类，莫姥姥的实力远胜于他，他是心悦诚服的表示敬意。

　　傅哲萤则是非常的惊讶，她早在当初离开罗宝市之前，就知道秦瑶是狐族，只是因为没发现她有害蒲阳的心，所以也没有出手除妖，而且当时秦瑶的实力也是比她更高。

　　这次归来，她是突飞猛进，直接飚升到差不多虚境的水平，别说超过了他的师父张清和。就是当初盛气凌人的丹霞派何生棠，也远远超过，估计和一真道第一人的黑龙道人比也不逊色。

　　可是没想到秦瑶竟然也是实力大涨，还是在她之上，而且还有一个更强大的妖仙！

　　她到底和秦瑶她们没有私交，没有接触过。还是有一点人与妖的种族立场，可现在见识到了莫姥姥的实力，让她宛如浇了一盆冷水。果然人外有人，天外有天！

　　“你们要去的蓬莱，不是现金地名的蓬莱。”莫姥姥并没有马上离开，而是缓缓的讲述了起来。

　　“是三山五岳中的蓬莱？”蒲阳马上请教了起来。

　　三山五岳，五岳是天下名山，而三山则是传说中的三座海上仙山，最早的权威记载是《史记》。在“秦始皇本纪”中记录“齐人徐福等上书，言海中有三神山，名曰蓬莱、方丈、瀛洲”。

　　传说秦始皇已经后来汉武帝，为求长生不老药，都曾经过去寻访过这三座仙山，乃至派人出海搜寻。尤其是大名鼎鼎的徐福，相传徐福带着数百童男童女出海，最后到了一个大岛，因找不到神仙，求不到长生不老药，不敢回去，就留在岛上繁衍后代，于是有了日本。

　　“不错，不过三山是已经比较后的说法，是因司马迁的记载而闻名。而在更早的先秦战国时代，你们人类典籍《列子》汤问篇就记载了。说在渤海之东有五山，一曰岱兴，二曰员峤，三曰方壶，四日瀛洲，五曰蓬莱。”

　　听着莫姥姥引经据典，蒲阳一阵汗颜，人家是狐族，却学习人类的古籍。而他作为人类一员，却根本没有看过老祖宗的经典，无论是《列子》还是《史记》，他都没有看过。

　　“方壶就是方丈，来源应该是一样，只是记录有多寡。总的来说，无论是三山、还是五山，都是悬于海上的神山，其实就是一整座山就是一个岛的小海岛。”

　　莫姥姥继续介绍：“传说这些仙山之上有仙人居住，不过是对凡人来说。可以理解为上面有修仙的门派，或许是运用法术救了遇上海难之类的渔民，或者赠送一些丹药，回去传言就成了神仙。”

　　“可是您说不是现在地名的蓬莱，既然是海岛，以如今人口之众多，科技之发达，难道还有没开发到的吗？”蒲阳有点纳闷。

　　古代限于航海技术，没有卫星之类的，找不到一些海岛也不奇怪，现在总该能找出来吧？

　　“现在无论有没有找到，都是为了附庸上这个盛名的价值贴上去的。并不是传说中的三山、五山，便是古代帝王花大力气也寻访不到，也不是地理的问题。”

　　莫姥姥纠正了一下蒲阳的观念，“如果我没有猜错的话，他们应该是有流传强大的阵法，把整个岛都隐藏了起来了。所以即便是有人曾经远远望见仙山，甚至到过仙山见过仙人，都可能只是恰好碰到阵法开启之类。特意去寻找的时候，才会一无所获。”

　　“秀璿公子听说的就是传说中的仙山蓬莱，那我们可能也找不到？”秦瑶疑问了一句。

　　蒲阳皱起了眉头，这是有可能的！他还想到了另外一个可能，比如狮子涧通往酆都世界，或许那里也是一个通道，通往的是另外一个空间。如果是后一种，那就更麻烦了！不过，他到底是去过别的世界的人，多少还是有点经验，或许能有办法也不一定。

　　莫姥姥安慰道：“别灰心，我刚才不是说听闻过蓬莱派吗？就是说一定是存在的，至于现在还有没有人，能不能上去，是可以想办法的。我刚才想了一下，准备这样行事，你看看是否可行。”

　　“姥姥请说。”蒲阳忙道。

　　“此去蓬莱路途遥远，最起码你得是坐飞机之类才能更快更轻松的赶过去，到附近再另外想办法渡海。但她们这个样子，能坐飞机吗？”

　　大家都无言，别说坐飞机，马上当尸体报警抓起来了！

　　“你信得过我的话，那就由我带着她们三个先赶过去，同时我会帮你打听一下关于蓬莱的事。毕竟我也不知道多少年前听闻过，必须要好好打听。你们三个，另外坐飞机赶过来，到了渤海之滨我们再汇合。可好？”

　　莫姥姥到底是见多识广，这一番安排，既方便了他们，她自己也有了私人空间。她能打听的朋友，肯定不是小字辈的，也不方便让他们知道。

　　蒲阳和秦瑶交换了一下眼色，觉得这是最好的办法了。

　　“谢谢姥姥，我当然信得过您。我知道您是因为秦瑶而帮我，但我真的很感激！”蒲阳衷心的鞠躬道谢。

　　“那就准备一下吧！我就不和你们回市区，就在这里告别了。”莫姥姥也没有废话。

　　蒲阳当即带着秦瑶、傅哲萤还有慕容书先离开了，也不管她用什么方法把三个人运走。


第六百九十二章 重温

　　此去也不知道要多久，秦瑶便建议携带一点随身衣物用具等的，她先回去收拾一下，让蒲阳陪傅哲萤去取行李。然后大家在机场几何，她又要了傅哲萤的身份证号码，说由她去预定机票。

　　蒲阳也不知道这是要给他们一点单独相处机会，还是真的有这必要。在秦瑶先离开之后，他便询问了一下傅哲萤住的大概地方。

　　“以前那里。”

　　傅哲萤的回答让蒲阳愣了一下，随即反应过来，她说的以前那里，就是他们一起合租那里啊！这几天备战，要帮檀馨和马小竹提升，都是和她们住在檀馨那个房子，所以反而不知道她来了。

　　一时间，他回想起了以前两个人一起合租时的模样，回想她刚来时候酷酷的模样，大半年过去，竟有点恍如隔世的感觉。

　　“我还是住在那里，只是这几天为了准备，没有回去。”

　　“我看到了。”傅哲萤的意思是看到了房间还有蒲阳的东西，其他一切也基本还和以前一样。

　　蒲阳忽然想起她以前住的房间，后来是给柳芊荨住了。另外一个房间也是马小竹过去住了，应该说那里多了很多女孩的物品。

　　他有点尴尬，忙解释了一下：“你知道我的身份有点特殊，之前你还在的时候，有个叫柳芊荨的女警察就在调查过。后来你走了之后，她因为怀疑我，非要搬过来合租，就住了你那个房间。另外一个房间，就是刚才那个马小竹的，她算是我家世交的一个妹妹，她爷爷让他过来投奔我的。”

　　“嗯。”傅哲萤没有什么反应，答应也是那么的自然。

　　蒲阳也说不出为什么要解释，两个人其实并没有约定什么。但他们是最早有关亲密接触的，哪怕是因为救命的双修。而那时候傅哲萤的反应，也说明了她即便不和他在一起，这辈子不会再认别的男人了。

　　所以感觉中，傅哲萤就是他的女朋友一样。后来千檀山的再见面，也证明了这一点，她去就是为了想要帮他找到盘石，解除他妖丹之苦。

　　而看到她的朋友，能看出傅哲萤无论是对她师兄王全一，还是大力追她的何方，跟他的感觉都不一样。

　　“走吧，我带你回去！”蒲阳也没有多想了，看了一下附近无人，当即抱住了傅哲萤，在她还没有做出什么反应之前，迅速的飞身高空，快速的离开。

　　即便在香川岛上的时候，蒲阳已经给了她很多的惊讶，但这会儿被抱着高速飞行，傅哲萤还是又惊讶又唏嘘。

　　想当初她在罗宝市的时候，蒲阳可是非常的弱，基本上没有什么法力。最初曾国城的手下为了索回钻石找上门来的时候，还是傅哲萤“英雌救美”的帮他打退混混们，而之后每一次的见面，他都有着巨大的飞跃，现在更是到了一个不可思议的地步。

　　不知道是她已经回来几天的缘故，还是她那性格的原因，和蒲阳从街上走回去，傅哲萤一点特殊的情绪波动也没有，就是认真的走路，也没有多废话。

　　傅哲萤走的时候，应该是带着一把钥匙留念了，蒲阳一直没有换过门锁，所以她回来能够开门。

　　“你的东西呢？”进来没在客厅看到傅哲萤的东西，蒲阳有点意外。

　　傅哲萤指了指他的房间。

　　两人一起回到了蒲阳的房间，当初离开的时候，也是在这床上，被动双修之后的蒲阳，意识已经苏醒，但却无法动弹，只能“看着”她告别离开。

　　“我睡这里。”傅哲萤又指了指床上。

　　蒲阳有点好笑：“我还以为你在外面睡客厅呢，没跟我见外，很好！”

　　其实傅哲萤真的想过睡外面客厅，哪怕现在是大冬天的，以她如今的修为，也不怕冷。一个人在荒山野岭的地穴里面，她都能一住就是几个月，对于环境并不挑剔。

　　只是看到另外两个房间似乎有人住了，也有女孩子的东西。显然是蒲阳又找人合租了，但不知道是单身女孩，还是有男朋友的。如此她就不方便住在客厅了，所以干脆进去让在蒲阳的房间不出来。

　　没想到结果就她一个人在这里住，没有别的人来。

　　蒲阳扫视了一下，傅哲萤一如以前，还是那么的潇洒，就简单一个包，并没有多少行礼。他简单的收拾了一点衣物，然后把她的包一起放入了天珠空间。

　　对此他没有多解释和演示，但她是自己人，也不用回避。

　　“泡壶茶喝吧，你的茶叶我舍不得喝，还留着呢。”两人回到客厅，蒲阳找出了之前她留下的茶叶。

　　当时因为不知道以后还能不能见到她，不知道什么时候能再见到，睹物思人，这茶叶他没有随便泡着喝了，都是收藏了起来。

　　蒲阳能如此珍视她留下的东西，即便是那么云淡风轻的傅哲萤，也有一丝意动，心里觉得很是欢喜。

　　只不过她不善于表达，不会说出甜蜜的话语，也没有说她一直珍藏着从蒲阳那里拿走作纪念的皮带。

　　她默默的泡茶，然后坐着等，就像当初两个人不是那么熟悉的时候一样。都没有多少话，但现在却多了一份知心的默契。

　　“对了，你那时候拿了我的皮带作纪念。其实那是一位前辈，就是马小竹的爷爷，仿制的捆仙绳。”

　　和傅哲萤坐在一起，你不主动说话，她可以一直就这么坐着，所以蒲阳自顾自的找话题，“他卖给我的，不仅仅是仿冒山寨货，还是次品试验品，好的他都留给他孙女了。要不你还给我吧……”

　　“不还。”

　　“我的意思是，我跟你换一根。”蒲阳拿出了捆仙绳。“没想到我现在得到了真正的捆仙绳，这是一件法宝，可以帮助你在……”

　　“不换。”

　　这一下蒲阳听明白了，她说的还是很平淡，语气几乎没有任何的感情色彩，但却是很坚持。显然，她终究是女孩儿，在乎的不是实用性，而是意义！这是她收藏纪念的，是代表他陪在她身边，她是不会用去攻击敌人的。

　　“不换，不换！你能喜欢，我很高兴。但这一件另外给你，你得收下吧？我们此行，也不知道会不会遇到危险，有了一件法宝，我才能安心一点。要不然我还不敢让你跟着冒险！”蒲阳故意以退为进。

　　“好。”

　　这样傅哲萤是能接受的，她特意赶过来，就是想要帮忙的。虽然蒲阳比她预期强大很多，但还好她也没有拖后腿。不过现在就他们三个的话，秦瑶和蒲阳都比她强大，她也想要让自己强一点。

　　丹阳派是那么的穷，自然也没有见过法宝这种高级货色，而她的实力运用法宝却是绰绰有余。蒲阳马上教她怎么和法宝建立联系，以及如何使用捆仙绳。

　　“茶好了。”

　　傅哲萤学习很快，举一反三，同时还不忘泡茶的火候！

　　蒲阳端起茶杯喝了一口，不由得叹道：“真好喝。我之前也泡着喝过，但没有那种感觉。不知道是你泡菜的手艺好，还是因为跟你一起喝……”

　　傅哲萤也是轻轻喝茶，她没有说出来，她回去之后也有这种感觉。和以前一样的泡茶，一样的喝茶，却因为心里有了一个人，因为惦记，却有了不同的滋味，仿佛没有那么好喝。而现在和他一起喝茶，又有了之前的味道。


第六百九十三章 战利品

　　秦瑶在办理各种事务方面的能力毋庸置疑，还在家里的时候，蒲阳便接到了秦瑶的信息通知。告知航班已经出票，时间是在下午四点。

　　所以他们有多一点私人空间，不用急着赶去机场。

　　她们受伤的三个，已经有莫姥姥想办法带去。蓬莱仙岛怎么去，也得等莫姥姥的打听。就算着急也没有用，蒲阳也只能干脆放下心来，暂时不去想。

　　到现在他才有空盘点一下今天得罪了多少人，唐门不用说了，当众把唐文韬射得粉碎，这个消息很快就会传回唐门；昆仑仙境也是死敌了，高胜寒已经死了，李冰瑶带着极大的怨念离开，肯定会哭诉搬救兵来报复。

　　其他像柳矢言是柳家的长辈，陈纪常在太行陈屋古寨，应该也是数一数二的存在，还有武道的清溪道人，万寿宫的邵雍吾，以及不知道什么来历的江陵先……

　　细数之下，今天被他废了的虚境强者也多达五个！

　　如今的年代，整个修行的基数就小很多，又因为传承、资源等缘故，能到道境强者都是凤毛麟角的传说一般。能达到虚境的强者，就是能横行天下、让人仰望的存在。损失一个，对任何一个门派都是一个打击。如柳家这样，甚至会影响一个家族的地位兴衰。

　　实力不够也就罢了，有实力不报复才怪！

　　相比起来，那十多个被废了的化神境，也就不那么重要了，蒲阳也不清楚那些人是什么来历。

　　总的来说，他今天严重得罪的人里面，知道有来头的就有七家！而有两家更可能是庞大势力！

　　“我今天这样做，到底对不对？”蒲阳苦笑了一声。

　　“什么？”傅哲萤看着他。

　　“那些人。那个唐文韬和高胜寒，我不得不杀，要不然我们的人就会一个个被他们干掉。但其他的人，没有到那个程度，能不取性命，我都留了他们一条命。只是把他们的法力废了，让他们不会威胁到我们。”

　　“对的。”傅哲萤回答了前面的问题。

　　蒲阳轻叹了一声：“但我也不知道他们的法力还能不能恢复，如果不能恢复。他们是不会觉得我饶了他们一命，是会痛恨我夺走了他们的能力。以他们的身份，是能煽动很大的势力来报复我。”

　　“问心无愧。”傅哲萤淡淡的回应。

　　想当初她千里追缉残害人类的熊妖、狼妖他们，被熊妖也是说她是企图猎取他们的妖丹，但她问心无愧就好了。

　　这次来之前，她就相信蒲阳。包括和蒲阳有接触过的王全一、丁雪，也是相信蒲阳不会那么残忍。今天所见，也是证明她的支持是对的。

　　“也对，问心无愧就好。就像旗山血案一样，不是我做的就不是我做的，即便天下人都说是我做的，我自己问心无愧就好了。”

　　蒲阳豁然开朗的笑了起来，“靠！怕他个锤子啊！别说五家、七家，几十家一起来找我报仇又如何？就算没有把他们废了，今天他们还不是几十个人来找我麻烦？如果我没那实力，今天连累大家都死了！”

　　他的笑容敛去，脸色微微有点沉。

　　他想起了今天的现场，不是他有没有那个实力，而是中了唐文韬的计！没想到唐文韬那样强悍的一个前辈，竟然会用那么卑劣的手段！

　　要不是他及时的出来，若被邵雍吾多耽误几分钟，那一切都晚了！

　　想到他关心在乎的人，现在有三个生死未卜，他的心开始硬了起来。以后再有这样的事情，除了不能相信敌人之外，必要的时候先下手为强，否则等到事故出来就迟了！

　　被他们斥为恶魔，但他不是恶魔；他们自诩正道却手段卑劣，他不会如此挂羊头卖狗肉。但不管怎么样，一切都是以保护好自己人为前提！

　　想通之后，他也放下了这一茬，该来的终究会来，想也没有用，只能是白白担心，自己给自己压力。

　　现在，他也才有空检察一下今天的收获。

　　今天的收获，最大的应该是禹王铲、射日弓和补天箭这三件上古至宝了。阵法和人的元气，都让它们汲取了不少。

　　至于蒲阳能看得见的收获，就是粉碎了高胜寒和唐文韬掉落的战利品了。这不是游戏打怪物掉宝物，但在补天箭粉碎威力之下还能残存的，无一不是好东西。

　　仔细检视，唐文韬身上所得，几乎可以用贫瘠来形容了，和他的身份有点不相称。除了被他抢过去的江山旗和苍龙之角，并没有别的法宝。

　　唐文韬自己身上的东西，估计是有一些毒药、草药、秘笈之类的，但这些都不会留下，就算天材地宝级别的，也一样会毁灭。晶石也至少是黑晶才能留下来，灰晶、白晶也都会碎成粉末。他身上留下的黑晶也没有几块。

　　这就难怪他会不顾身份的夺宝了！看样子若不是唐门供应不起他，就是他为冲击道境消耗太大了。

　　再看从高胜寒粉碎处吸过来的收获，竟只是一个小袋子，看起来像是一个古代的那种锦囊。

　　这锦囊竟然没有被补天箭碎裂，不用想也知道那是什么东西了！

　　蒲阳不由得有点激动，空间法宝可是非常难得一见的。有些底蕴不够的家族身份都不知道有这东西，而即便像张秀璿如此得宠，也没有这样的东西。这昆仑仙境出来，果然不一样啊。

　　这东西除了他自己拥有的天珠空间之外，还从断灭那里得到过一个。当时复活的老鬼断灭口气很大，想要一步一步横扫天下雄霸八方。那自然显得很可笑，可在地球珍稀资源越来越少，甚至绝迹的时候，他却拥有大量的资源！

　　当时断灭的袋子里，晶石数量不多，雪莲子、铁皮石斛、万丈须、龙衔、人参、首乌、丹朱菩提、红景天等认识不认识的天材地宝却有许多，都非凡品，着实让蒲阳大发了一笔。对这些资源都没有了后顾之忧，无论是给谁都不用抠唆。

　　现在高胜寒这个锦囊也成了无主之物，蒲阳没有犹豫，当即注入元气和神识，与其建立起了联系。

　　再查探了一下里面，他不知道该欢喜还是该郁闷。欢喜的是，里面有一个阵法书籍，应该是昆仑仙境的秘本，是高胜寒阵法大成的倚仗。郁闷的是，除此之外，和唐文韬相差也不远了。天材地宝什么的，跟断灭那袋子是完全没得比，几乎是没有！晶石是有一些，但也算不上很多。

　　不过很快蒲阳的心情就调整过来了，本来就不是为了要夺宝的，只是顺便的收了起来。那天材地宝、晶石什么的，有固然好，没有也就罢了。这个阵法秘本，才是非常好的东西。如果能练到高胜寒的程度，那也是威力无比。而且此去蓬莱，说不定就需要用到阵法方面的东西。

　　再说了，光这个锦囊就是一个空间法宝，收获也不算小了。

　　蒲阳再检视了一遍，在角落里面，看到了两个有点熟悉的东西，是依稀流动的不明物质。

　　这东西他曾经见过！

　　当初在山谷破那个阵法的时候，一路都是畅行无阻，最后到一个地方的时候，就剧烈崩塌了起来，直接让那个大阵迅速的毁灭。当时他估计那是阵眼之类的地方，在所有元气被吸纳了之后，仔细检察了一下地面。

　　那时候是想要看看这阵眼有什么不同，阵法是怎么布置的，会不会有五彩晶石之类的东西支撑。但阵法已破，什么痕迹、晶石都没有了。但在掀翻的泥坑里面，看到一流动物质！

　　他不知道那是什么东西，当时也没时间仔细研究，也不便让苍穹玄伦他们知道了，就直接把这东西收入到了天珠空间里面。

　　之后又是被玄伦的捆仙绳偷袭，又是射杀了他们，回到朝天峰又看到了旗山血案。几乎都没有停歇过，等回来之后，也是各种事情不断，他都忘记了这东西。

　　现在看到高胜寒的空间袋里面也有两样这东西，当即取了出来，又从天珠空间中找出，对比了一下，还真的像是一样的物质。

　　只是他现在也没有头绪，不知道这是什么东西，旁边的傅哲萤更不用说了，以丹阳派的底子，这方面的见识是她的短板。

　　既然是高胜寒收藏的，之前也是阵法得来，估计都是和阵法相关的。他准备先不予理会，研究学习那阵法秘本之后，会不会是布阵能用上的什么东西。

　　他把阵法秘本和这两样流动物质一起收入了天珠空间，然后把这个空间袋给了傅哲萤，除了里面的晶石，还取了一些丹药和天材地宝一起。

　　“收下吧！没有你师父穷尽所有的栽培你，就没有你我之缘，你也没能力来帮我。所以我得到了一些战利品，该回馈给你们丹阳派。你修炼那个地方，也不会无穷无尽，随着你实力越来越高，效果相对也会越来越弱，以后需要很多资源。”

　　看蒲阳这么说，傅哲萤略一思索，也没有交情，直接答应了。“好。”

　　无论是他给的东西，还是这个空间袋，都几乎是无价之宝，但给予傅哲萤，蒲阳是完全舍得的。最早的时候，就是他们两个的并肩作战，让他被吞下妖丹，又因为她的舍身双修，才有了第一次的飞跃，两个人也紧紧的联系在一起了。

　　上一次断灭那里得到的空间袋，事后蒲阳还是给了秦瑶，包括一些物资。她是自己随身带着，还是交给了狐族，他倒是没有过问和查询过。

　　这个时候，张秀璿突然来电。


第六百九十四章 一个线索

　　蒲阳略微有点意外，但这个时候，张秀璿如果不是有事，肯定不会主动给他打电话。

　　可电话接通之后，他不由一阵皱眉，竟然是张崧用张秀璿的电话打过来的！

　　“蒲师傅，是我张崧……您别见怪，是我逼秀璿打给您的。”张崧好像在陪着笑脸一般。

　　他以前姿态是很高的，同样是叫“蒲师傅”，但那只是表明他“有素质的客套”，不等于有多么的尊敬。但现在语气明显的有了很大的不同，已经不是尊敬，而是敬畏！

　　“有事？”蒲阳不自觉的有点像旁边傅哲萤的风格了。

　　虽然他能理解张崧的立场，刚才在岛上也没有废了他，但毕竟张崧是参与动手了。这和张秀璿、檀越之避开在远处，那是不一样的性质。

　　理解也不等于要对他友好！

　　“那什么，也没有什么事，就是今天这事……想要向您道个歉，你也知道，我们这是人在江湖身不由己，要不然以我们的交情，肯定不能……其实我们去的本意，也是想要调解一下的。”要张崧这样道歉，他还是不习惯的。

　　蒲阳打断了他的话，“道歉就不用了，大家立场不一样，我能理解。有什么其他的事，您就直说，没有就挂电话吧！”

　　张崧被噎了一下，但却不敢说什么。换作以前，就算不会当面骂出来，起码语气会严厉下来，讽刺威胁几句，现在还是只能陪着笑。

　　“您很忙，其实也没……”

　　说到一半他就停止了，如果再客套说没什么事，蒲阳可能真的直接挂电话了！

　　张崧吸了一口气，干咳了一声，语气变得严肃了起来：“是这样的，秀璿把您朋友的情况跟我说了——您别见怪，这孩子不是有意要透露您的消息，是想要向我打听关于蓬莱的情况……”

　　蒲阳本来是有点烦了，也想要挂他的电话。但听到“蓬莱”二字，马上来了精神。

　　这个建议是来自于张秀璿，她年纪那么轻，肯定是从张家前辈听来的。张崧是她叔叔，或许知道更多也不一定。现在便是莫姥姥，也没有必定的把握，是需要打听。若能从张崧这里打听到一些情况，那当然好极了。

　　“您别叫我蒲师傅了，我和秀璿公子平辈论交，我叫您一声张叔吧！”

　　突然听到蒲阳的语气缓和了下来，张崧悬着的心才算是放下了一大半，要不然给天师府招惹了这么一个凶神大敌，实在是罪过。他随即也暗暗自嘲，怎么竟然还有一点受宠若惊？

　　“这……这本来挺不好意思的，不过大家关系那么好，我也就不客气了，以后就托大叫你一声小蒲吧。”

　　“我从来和天师府没有恩怨，我们有过愉快的交易，和秀璿公子的几次交道也算不错，大家可以算是朋友吧。今天的事，我不会迁怒贵府，你们不怕被我连累的话，朋友可以做，交易也可以继续。有顾忌的话，大家客客气气，也不会是敌人。这是我的态度！”

　　蒲阳主动表达了他的态度，不管张崧反应如何，至少不要把他当成敌人防备。

　　“当然，当然，大家是朋友，那是一定的。”

　　张崧可不敢做主说还能继续和蒲阳交易，那影响可大可小，至于朋友则是可以承认的，可以是他或者张秀璿私人关系就行了。

　　“所以，作为朋友，我必须把我知道的信息和你分享，不管能不能帮上一点忙，算是聊表心意和歉意吧。”得到蒲阳的许诺，他求和的任务完成，赶紧献上诚意：“电话里面不方便细说，我这就给你发信息过去，你先看看，如果有不解的，再打电话过来找我。”

　　说完之后，他马上挂了电话，然后很快蒲阳的手机就收到了一条彩信。

　　打开一看是一张图片，而图片上面，却是文字，还是手写的有点潦草的文字。

　　蒲阳有点无语，张崧觉得电话里面不方便细说，就是用这样的方式来“加密”么？

　　他放大图片细看，还好，张崧的“加密文字”，远不及医生体，基本上还是能辨认得出来的。

　　上面简单的写了几行字，大意就是蓬莱在海上是寻找不到的，但他们在陆地上有一个联络点，找到那个联络点，说服联络人，就会帮助他们前往蓬莱岛。然后留有一个地址，竟是在城市里面。

　　他基本看明白，便没再打电话，恢复了一句感谢。然后直接上网搜索了一下这个地址，是在蓬莱市区的南环路。

　　虽然这信息不一定是准确的，不过莫姥姥也说了，他们要先赶到渤海之滨，然后下一步再是根据线索寻找到蓬莱仙岛。那到时候就先去一趟这个地址，也不会耽误太多的时间，大不了是一无所获，有一些希望，总比无头苍蝇的乱撞要好。

　　蒲阳马上把这信息转发给了秦瑶，说这是张崧提供的。让她可以和莫姥姥交流一下，看看是不是同一条线索，有没有互相参考的价值。

　　然后他也无法耐心的在这里等，左右无事，和傅哲萤一起也就是干坐着，便决定先坐车赶往机场。

　　临走之前，他也把柳芊荨刚刚被发现是龙族混血后裔的事跟傅哲萤说了，直让傅哲萤感到很不可思议。

　　到底是蒲阳身边的人，都会变得非凡呢，还是因为他就不是一个凡人，所以因缘际会冥冥中吸引一些不平凡的人汇聚在他周围呢？

　　这次又不知道要多久回来，而且秦瑶也要一起去，沈荷菁在正东集团，又要是孤军奋战的状态，蒲阳也有点不好意思的发了一条信息给沈总“请假”。

　　他就没好好的上过几天班，沈荷菁早已经见怪不怪了，哪里会管他请假不请假，而她也知道一点蒲阳的情况，只是回了一条让他自己小心保重，并保护好秦瑶。

　　蒲阳没有打电话给安宁宁，因为他答应会保住性命，答应会让檀馨好好的回来，哪怕他一个人撑不住也会让檀馨回来。可现在他是没事，檀馨却陷入了危机，人他有点惭愧。

　　这事安宁宁很快就会知道，也用不着他来汇报，而安慰也没有意义，干脆等救人之后再联系了。

　　到了机场之后，他又想起了龙樱。这对人族、妖族都束手无策的毒功之伤，或许龙族会有更了不起的办法也不一定。

　　可惜当他拨通了龙樱电话，被听到的是电话已经关机的提示。再回想了一下，龙樱应该已经回龙族去了，还拜托他照看龙翔国际和柳正元呢。

　　现在他也只能暗暗抱歉了，龙翔国际有正规的运作模式，临时是不会出什么变故的。就希望柳正元不要出什么意外了，要不然真的无法见芊荨母女两个。

　　他还自我调剂了一下，希望柳正元别是桂西柳家的人，若要是柳矢言的儿子，那就太狗血了！


第六百九十五章 有没有搞错？

　　在机场等到秦瑶之后，秦瑶告知她已经把这个信息传递给了莫姥姥，但莫姥姥也不清楚，跟她的渠道不一样，最好还是他们亲自去一趟。

　　这也没有多难，反正也是顺路，飞机到了之后，还是要换汽车过去的，到时候就先去一下那个蓬莱城中。

　　现在有时间了，蒲阳也才正式的为秦瑶和傅哲萤互相介绍了一下。

　　秦瑶即便是整人的时候都笑眯眯，对朋友当然更热情，只不过因为双方的身份有别，傅哲萤的性格又远不像一般人，所以气氛还是有点冷场。

　　等飞机起飞的时候，以及在航班上面，傅哲萤都可以做到目不斜视，仿佛完全和周围的世界脱节，也不知道她是在默默的修炼还是怎么的。但又不是孤傲、封闭的那种，是很自然的出尘脱俗。

　　这让秦瑶也是有点啧啧称奇，她还是第一次遇到这样的人。而她则做了更多的功课，包括下飞机之后怎么坐车过去，大概需要多久的时间，到了蓬莱又怎么安排之类。

　　蒲阳也没有闲着，更不可能睡得着觉，他的精力是用在了那本阵法秘本之上。

　　临时抱佛脚也比不抱的好！他虽然有一定的阵法知识，甚至能快速布阵，但毕竟所学有限，尤其是没有系统的学过，还有很多要补课的。

　　在酆都的时候，他父亲当然是毫无保留的教他，可闲余时间，能指点的也有限。而虚无大尊布的直接是空间传送阵，是能来往两界的，岂有那么容易理解？

　　苍穹先生那里得到的石牌内容，蒲阳也是看了并揣摩过，还结合江山旗实践了很多。可那传承的也是最奥秘的一部分，苍穹钻研多年成就也有限，他几天时间能有现在的收获就不错了。

　　现在得到高胜寒的秘本，就很好的补充了他所欠缺的基础短板。为了在蓬莱的时候可能用得上，他更是如饥似渴的阅读和研究，拿出了当年高考的尽头。应该说比当年高考还更加努力，高考有这尽头，或许就能考入名牌大学了。

　　晚上七点的时候，航班到了，这几个小时蒲阳也把秘本大部分看完了，满脑子都是关于阵法的内容。

　　他们没有停留下来吃饭什么的，准备从机场出来，直接租了一个车，然后让司机全程高速赶往蓬莱。

　　“我在地图上查看过了路线和距离，大概两百多公里。我们找司机不打表，谈妥一次多少钱的，司机自然会走最快的路线。顺畅的话，三个小时内可以到达。”

　　秦瑶讲述了一下了，这个时间是在她的预算之内。

　　按照她的计算，到蓬莱之后再联系一下莫姥姥，看看具体到那里汇合，毕竟渤海之滨是一个很泛的概念。那样在晚上十点之后，直接到海边之类，也是合适行动的。

　　“那不就会十点多了？”蒲阳沉思了起来。

　　秦瑶点头：“如果是我们的正常计划，联系好了姥姥，到时候应该是十点多，或者再晚一点，会在海边某个地方，午夜会更方便我们。但现在要去一趟蓬莱城中，十点多不知道还有没有人在。”

　　她又补充了一下，“我也想过让姥姥赶到那个地方，那样不管能不能找到这个人，至少我们能完成一项，不过现在联系不上姥姥。”

　　“这里直接包车过去，应该是最快的方法了吧。”

　　“嗯。直接走最近的高速入口，不需要绕市区之类的，是最省时间的。”

　　“那就试一下非常规的方法吧！”蒲阳已经有了决定。

　　秦瑶看了他一眼，略微有点担忧，她明白蒲阳指的是什么。

　　蒲阳也明白她担心的是什么，马上说道，“放心吧！有我呢。”

　　他说的非常规方法，就是飞过去。之前在酆都世界的时候，洞玄尊者给他飞靴法宝，就是为了方便他赶路。他曾经一整天的飞行，有法宝的加持，速度也没有减慢，也没有耗损严重。

　　几千里的长远路程，已经由飞机解决了，那剩下几百里，可以尝试一下自己飞。

　　只是酆都世界的地理他一无所知，也不知道究竟飞行了多少里路。而回来之后都是比较短途的，在旗山那边的时候，也是有要事忙着。当然也不会去计算里程和时间，自然也就不知道一个小时大概能飞行多远。

　　不过从空中可以无障碍的直飞，还可以避开弯路、车流、红绿灯、收费站等，就算速度和出租车差不多，时间上也能节省一大半吧！

　　秦瑶的顾虑，则是她对于飞行掌握得还不熟练，短距离飞一下没有问题，要这么几百里的飞，可能就会拖累了。而蒲阳还要带着傅哲萤，总不能还带着她一起飞啊。

　　蒲阳带着她们快步的离开，沿途避开了摄像头，最后进入了阴暗的角落。

　　“我来带着你们飞过去……”

　　他还没有说完，秦瑶马上说道：“你带着小萤吧，我应该可以跟上。”

　　“听我说完，我只能负责速度，在空中的方向我也搞不清楚。所以你必须要在一边给我定位导航，这是互相配合。手机导航准备好吧！”

　　蒲阳没有给她多说的机会，直接的吩咐之后，便一手抱住了傅哲萤的腰肢，另外一手把秦瑶的腰肢搂了过来了。

　　“这次会飞得更快一点，你要做好心理准备。”

　　“嗯。”之前已经被他抱着飞了一次的傅哲萤答应了一声。

　　“如果会晕的话，要转头对着旁边吐，低头会吐到自己身上。”

　　“……”

　　别说傅哲萤无语了，秦瑶都是满头黑线：“能不能别那么煞风景好不？小心等会儿我吐你一头一脸，那就大家都掉下去了。”

　　蒲阳觉得这是安全提示，是很有必要的嘛，要不然吐到自己身上多冤啊。“不是吧？小心我让小弟吐你一脸才是……”

　　“呸！”秦瑶秒懂了他的内涵，满脸通红的轻啐了一口，忙打开好手机软件。

　　“我们这是第一个用手机导航飞行的吧？”她感慨了一声。

　　也不知道等会儿高速飞行，GPS定位信息更新能不能跟得上。不过就算不顺畅有延迟，总的大方向应该没有问题，身在空中，就算偏个几百米几千米都不算多大误差了。

　　蒲阳当即把她们两个抱了起来，然后快速的飞了出去，然后直接冲向了空中。

　　在高速飞行之下，手机能拿住不容易，秦瑶还要留意上面的导航方向，还真的需要一个专人来干这活啊。

　　由于自己也不清楚飞行的时速多少，蒲阳是尽量的加快了速度，以免耽误的时间太久，也就没有飞的意义了。不过他现在还带着两个人，这尽快也是在保持好安全和她们感受的基础上，距离最快速度还是有差距的。

　　饶是如此，在他们到达蓬莱上空的时候，也才过去不到半个小时！

　　到了市区上空，他的速度已经减慢了，秦瑶在上面定位了一下之后，便指引了一个大概两位子，然后瞄准了一个黑暗的角落快速的降落下去。

　　这是一个小城市，不能跟省会、副省之类的大城市相比，各方面都要冷清许多。加上这里比南方冷太多了，虽然现在不过才晚上七八点钟，街上的行人、车辆却不多，街道两边的店铺也有很多是已经关门了的了。

　　出来看了一下路标，确定这是已经到了南环路上，秦瑶的导航工作还是做得挺到位的。

　　张崧给的地址，就是在这南环路，然后有是一个门牌号。他们三个都不是普通人，自不会被严寒羁绊，行走的速度比一般人快得多，看清楚门牌号规律之后，走了几分钟，便找到了地址上说的那个门牌号。

　　“有没有搞错？”秦瑶一阵无语，“那张崧不会是耍我们的吧？”

　　蒲阳也是很无语，又拿出手机看了一下那图片，再辨认了一下手写的地址，确定就是这个门牌号。“都来了，进去看看吧？”


第六百九十六章 隐居在超市的BOSS

　　傅哲萤自然是什么状况都云淡风轻，这个地址会让蒲阳和秦瑶无语，是因为出现在他们面前的，赫然是一个超市！

　　虽然只是一个便利店式的小超市，但反差还是太大了。

　　蓬莱仙境的人啊！不说仙境，就算是一个修真门派，也不会和一个超市联系到一起去吧？

　　“有可能。”傅哲萤忽然说了一句，然后迈步走了进去。

　　蒲阳和秦瑶面面相觑，她都是随着他们两个，怎么这个时候会那么主动的发表建议。

　　而随即蒲阳就反应过来了，丹阳派不就很普通么？张清和在海外亲戚的资助下盖了一个福利院，就已经很不错了。谁能想到他会是一真道丹阳派的掌门呢？

　　“我们都把蓬莱派的人想得太仙了。”他自嘲的和秦瑶笑了笑。

　　秦瑶也是反应过来了，是啊，就算蓬莱仙境的人，要在城市里面生活，也得为生机忙碌，她也在工作上班。作为蓬莱派在陆地上的联络人，那开超市又有什么好奇怪的呢？

　　大隐隐于市！

　　三人先后进入了小超市里面，除了暖气，也有店员过来招呼，用本地话问他们要买点什么。

　　“您好，我们是来找人的，请问有一位叫……朱逊的，是不是在这里……上班的？”蒲阳直接问道。

　　这次来是有求于人，他也不便用神念搜索感应一下附近有没有修士，还是得保持礼貌的寻访。

　　店员似乎有点纳闷他们这一男二女的外地人来找朱逊，但还是说了。

　　“那是我们老板，他在里面的办公室。”

　　说完之后，她先过去后面敲了敲门，对里面说：“老板，有人找！”

　　蒲阳三人道谢之后，便站在门口等着。

　　过了一会儿，有人把门打开了，出现在他们面前的，是一个肥头大耳的大胖子，不仅仅胖，还有点秃头，眼睛盯着他们上下打量，略显猥琐。

　　朱逊这模样，不说猥琐，起码卖相实在不好，而且怎么也无法让人把他和蓬莱仙境联系到一起去。哪有一丝仙风道骨的气质啊！

　　“你们是谁？找我干嘛？”朱逊大声问到，声音嗡嗡作响。

　　蒲阳多少已经有点失望了，但既然来了，就暗暗叮嘱自己别以貌取人。只是不知道张崧和他认不认识，这会儿朱逊如此问道，他也只能先礼貌的回应：“是张崧先生介绍我来找您帮忙的，可否借一步说话？”

　　那个女店员虽然走开了，但没有其他客人，也没有什么事，还是在瞄这边。她倒不是担心他们来打劫的，老板的块头应该能打得过他们一男二女的，只是好奇他们是干什么来的。

　　朱逊审视了他们几眼，然后冲那女店员叫道：“二妮啊，我这来了朋友，这么冷也没有什么客人，你关店先回去吧！”

　　“哦！”女店员有点失望，不过能早点下班，也是兴奋的事。

　　朱逊没有再管店员，打开门让他们进来。

　　那所谓的办公室，只是不大的隔间，里面就放着一张办公桌，上面有电脑电话之类的，朱逊正开着一个视频网站，好像在看什么电视剧。

　　里面也只有一张椅子，进来关上门之后，他自己坐着，也没有让一下，大咧咧的问道：“张崧，哪个张崧？帮什么忙？你们有货要在我这里上架？”

　　“前辈，明人不说暗话。是天师府的张崧，地址对上了，名字也对上了，他应该不至于是耍我们的。您是蓬莱的吧？”秦瑶笑吟吟的问道。

　　“废话！我不是蓬莱的，难道你们是啊？说几句蓬莱话来听听啊！”朱逊没好气的说。“我不知道什么天狮虎、甜食腐，有话直接说！”

　　“我们要上蓬莱岛，特来问道。”蒲阳行了一礼，“拜托了，我们是为了救命，要不然也不会贸然上门打扰了。只要给我们借道，不管您有什么要求，我们都可以答应！”

　　“是吗？”朱逊邪笑了一下：“那你先回去吧，这两个妹子留下，让我好好爽一下。爽了之后你们要谈什么都好说，决不食言！”

　　蒲阳脸色一变，缓缓的说道：“朱先生，请自重！”

　　虽然之前不便主动的探测，可到了面前，还是能清楚的感觉到，这个朱逊应该有虚境的实力。

　　“你让我自重？你跑来我家让我自重？”朱逊脸色一沉：“这可是你说的不管什么要求都可以答应！做不到就滚！”

　　那个女店员手脚倒也麻利，这会儿的工夫，已经听到外面关上了卷闸门的声音。

　　傅哲萤微微有点皱眉，但她没有说什么。

　　秦瑶嫣然一笑，“这么说，你是承认了？时间过去了大半天，你应该已经知道发生了什么事，知道我们是什么人了吧？”

　　“我怎么知道你是什么人？”朱逊冷笑了一声：“我只知道是你们跑到我的家里来有求于我！”

　　蒲阳沉着脸没有再求他了，就像秦瑶刚刚说的，今天的事已经过去了大半天，以如今的信息之发达，肯定早已经传遍了天下！

　　张崧介绍他们来这里，也肯定是出于一番好意，那如果和这朱逊有来往的话，肯定会打个电话什么的，跟他先交待拜托一番。

　　那说明朱逊从一开始就是在装，而目的不言而喻，就是拿捏住了有求于他，这是等着开价吧！

　　“那就没有什么好说的了，你到底想要什么好处？直接说出来吧！”同样的话，蒲阳这次说出来，没有了客气和尊重，而是多了谈判的凝重。

　　不到万不得已，他也不想翻脸动粗！

　　朱逊也收起了之前欠揍的表情，而是很严肃的缓缓问道：“你们确定要上蓬莱？蓬莱不会帮你们的。”

　　他愿意认真的谈论，让蒲阳的情绪缓和了一点，就当这家伙开了一个很不友善的玩笑。

　　或许……刚才就是朱逊的一个考验吧！毕竟人家不欠他们什么。

　　“我们不用蓬莱派帮助，只是需要借道，有没有作用，能不能把人治好，对蓬莱派，我们都是很感激的。”蒲阳重新客气了几分。

　　朱逊盯着他看了一会儿，然后站了起来，又聆听了一下外面，似乎在确认那个女店员走远了没有。

　　他这个隔间外面连着的是超市，再往里面还有门，看起来像是连着的货仓。

　　他这会儿打开了后面的门，带着他们三个往里面走，一边走一边介绍。

　　“外面是店，我住在里面，仓库也在这里。其实开店不仅仅是我的身份掩饰，更是方便我为蓬莱运送一些生活物资。”

　　蒲阳他们也看到了，进去是有一个回廊，里面有一个厅，还有几个房间，看起来应该是有的是住人的，有的是仓库。客厅没什么东西，看来这朱逊因为有秘密，平时都是一个人住。

　　带着他们进来客厅之后，朱逊对着其中一个房间指了指，略微有点得意的问道：“你们都不是普通人，猜猜看。里面有什么，猜对有奖！”

　　蒲阳和秦瑶面面相觑，这家伙的性格还真的是有点古怪，刚才开那样让人厌恶的玩笑，现在又和人互动起来。

　　而听到这有点暗示的话语，他们心里也是一阵狂跳，难道这个房间里面有个通道？可以直接从这里通往到蓬莱岛上？

　　他们都从狮子涧那个阵法前往过酆都的，今天还在香川岛上见识过了高胜寒的阵法，以及李冰瑶离开时的神奇。不难猜到，通道应该是没有的，但或许有一个传送阵法！

　　“猜不到？可以感应一下！”朱逊笑道。

　　听他的语气有点得意，而且已经迈步过去，看样子一会儿也就要揭开谜底了。

　　蒲阳和秦瑶又交换了一下眼色，看来是想要看看他们的惊讶神色吧，既然有求于人，那也就配合一下满足他的虚荣。

　　而且朱逊已经大方的允许他们查探一下，蒲阳也就不客气，顺便了解一下这个朱逊窝着的这个地方到底还藏有什么。

　　就在蒲阳要感应的时候，便看到朱逊回头对他们神秘的微笑，随即发觉整个客厅的四面墙壁、天花板和地板迅速的收拢！

　　“不好！”

　　秦瑶也发现了不对，马上惊叫了一声。三个人本能的迅速背靠背站立在一起，准备面对这局面。

　　蒲阳知道中计了，这家伙带着他们进来这里，不是通过考验，不是正经谈判，而是带他们来陷阱！

　　以他们三个现在的实力，他并不怕陷阱，所以更重要的是关注这个朱逊，别让他跑走了，他已经怒了。敬酒不吃吃罚酒！那就等着逼他就范吧！


第六百九十七章 我一定会杀了你

　　他们三个经过了今天中午的战斗，反应都非常的快，一看到有攻击过来的时候，除了背靠背之外，都迅速的运用法力防御。

　　事实上从刚才跟着朱逊进来，大家都保持着一分警惕，只是上门求人帮忙，不能太过明显的表现出来，不能运功准备着。

　　他们三个就算是最弱的傅哲萤，也是有虚境的水平，一起运功防御的话，就算是四面八方砸过来的是铁板，也能够被阻挡住。

　　可是现在的状况却不对了，并不是四面墙壁和天花板、地板向他们合夹过来，而是在这些上面，有一层物体夹过来。近身细看，竟是多张的网！

　　他们刚刚是运用法力形成一个防护罩，如果真的是刚硬的物体撞击过来，会被阻挡，可是网格的话，结果却是不一样了，直接穿透了防御，笼罩到了他们的身上！

　　这就有点像水的力量，可以把木头冲开，够强劲了铁板也能冲开，但铁丝网不会，因为水会从网格过去。

　　因为太快了，他们才发现是网，就已经笼罩住了。更让他们感觉不对劲的是，四面加上下一共六张网，按道理还是能甩开的，可是这六张网在罩住他们的时候，就迅速的融合，自动的变成了一张网！

　　“嘿嘿嘿，我没有骗你们，里面是有东西。你们应该也猜对了，里面就是有一个传送阵，直接通往蓬莱岛的传送阵。”

　　朱逊邪笑看着他们，他很近身，即便他们都被网络住了，依然不靠近过来。“对了，我说猜对了有奖，奖品就是放过你们，可惜你们都不猜，耽误时间不能怪我了。”

　　“朱逊！你以为区区一张破网能拦得住我们么？”蒲阳冷笑了一声。

　　虽然他们三个已经被绑紧了，也尝试了无法用手拉断，但除此之外，并没有更多的问题，蒲阳能感觉到法力还能动用。估计这网也是法宝，但作用不同，应该是捆绑面，在禁锢方面不及捆仙绳。

　　傅哲萤挣扎着从空间袋里面取出了九转降龙木宝剑，然后要用宝剑去切割这张网。

　　看到傅哲萤的取出古剑的过程，朱逊的眼神中泛起了贪婪之色，这九转降龙木的宝剑已经难得，还有空间袋，就更加的难得了。

　　联想到今天的传闻，朱逊有点激动，看来这蒲阳一行人果然有不少的法宝啊，这次收获真不小！

　　“一张破网？啧啧！口气好大啊。年轻人，听说过天罗地网么？”

　　天罗地网？

　　这个词自然听过，但现在看他样子，应该说的是这张网的来头。蒲阳当然不清楚，傅哲萤也肯定不知道。秦瑶知道得多一点，但也不可能对人族的法宝了解太多。

　　“哼！看你们那土逼样也不可能知道。顾名思义，这一张天罗地网，一般被网络的人，是再也无法从中逃脱的。是不是觉得你们还有一身法力很淡定？来，你看看能不能攻击得到我！”

　　朱逊嘲弄的看着他们，在灯光之下，他那肥头大耳显得更加的夸张。

　　秦瑶当即施展法术，但马上发现法术是可以施展出来，却无法攻击出去，被限制住网罗的范围内！

　　而同时的傅哲萤，能取出九转降龙木古剑，但如此锋利，却无法切割那细细的网线！

　　朱逊是保持好了闪避逃离的状态，现在看到他们真的无法成功，这才放心下来，脸上的笑容也更加的灿烂了。

　　“现在相信了吧？”

　　“朱前辈，蓬莱仙境应该也是名门正派吧？而且应该底蕴深厚，怎么会做出如此龌龊之事呢？您这样设陷阱的偷袭我们，传扬出去真的好吗？不会影响了蓬莱派的名声？”秦瑶保持着冷静，她这是给蒲阳争取时间，看看他有没有办法。

　　朱逊傲然道：“正因为我们是名门正派，所以要收了你们这些邪魔妖孽！你们今天在南边都干了什么？犯下如此滔天恶业！还想要拿话来激我？我这是为了天下公义，传扬出去，也是让无数人膜拜的美名！”

　　蒲阳知道秦瑶的意思，这会儿就算口才再好也不可能让他放人，只能是争取多一点时间自救。

　　他现在还没有弄清楚这天罗地网到底是什么材质，用炼狱幽火能不能烧着？他可以用炼狱幽火把法宝与主人的联系焚烧炼掉，但现在这网捆绑住了他们三个，这也不好用火。

　　从刚刚法力无法攻击出去来看，他猜想这天罗地网的法宝，也有可能是带着禁锢结界之类，才能起到隔绝法术的作用。若是这样的话，那禹王铲就能破它了。

　　再退一步，就算法力无法攻击出去，就算九转降龙木剑也无法切割，那能不能从网格投资出去？就算九转降龙木剑还做不到，补天箭就没有问题了吧？

　　如此一想，他反而淡定了下来，先做出没有办法的示弱。看看朱逊想要把他们怎么办，同时尽量从他嘴里面套话，了解到进入蓬莱岛的方法。

　　而且这朱逊很狡猾，应该早就感应到他们飞行降落，从进来就一直在演戏。包括一直到现在他都不靠近过来，还需要让他放松警惕。

　　“再说了，传扬出去？谁传扬？你们以为还能安全离开么？啧啧！且不说你们口中传扬的东西，不会有任何人相信，我根本就不会让你们还有说话的机会。传扬，那是我传扬出去，所谓历史是由胜利者书写！”

　　他还看穿了秦瑶的用意，极尽嘲弄：“怎么？狐妹子，想要拖延时间让蒲阳想办法？我觉得不如让你运用你的狐媚来伺候大爷，大爷能坚持很长时间，你可以帮他拖延更多的时间，再不行还有一个水嫩的妹子，大爷受得了……”

　　“朱逊！等我出来，我一定会杀了你！”蒲阳怒斥。

　　蒲阳本来正想着怎么演戏才能骗过狡猾的朱逊，听到这话，他不需要演戏，直接就暴怒了。

　　“嘿嘿！”朱逊笑得更加的惬意了，“你要是能出来，还用得着说大话吗？你直接来杀我啊！来呀，来砍我啊！”

　　看着他这傻逼样，蒲阳咬牙切齿的说道：“这是你说的，到时候我把你大卸八块喂王八你别后悔！”

　　“啧啧啧……小脾气挺倔的嘛！我喜欢，你放心，等我爽完了她们两个，就会轮到你的。嘿嘿，我会好好开发一下你的雏菊。还是你更喜欢用嘴？”朱逊邪笑不已，还用手拍着全是肉的大肚子。

　　这些难听的话语被他详细的描述出来，也就傅哲萤如此神人还能云淡风轻的无视，蒲阳和秦瑶都被他给恶心到了。

　　“操！你！妹！”蒲阳一字一顿的怒骂，“你死定了！我一定弄死你！蓬莱派都保不了你！”

　　“哈哈哈，哥哥会先弄死你，哦不！我只会弄得你要生要死……”

　　朱逊也不知道是真的有男女通吃的嗜好，还是想要用这话来刺激他们，但即便蒲阳如此愤怒也还没出手，他依然不靠近过来！

　　他的谨慎和狡猾，让蒲阳暗暗心惊，唐文韬是咬人的狗不叫，他是叫个不停让你分辨不清咬不咬人！

　　朱逊打开了他指着的房门，然后自己先进去了。也不知道在里面，忙活了一下什么。过了一会儿，对着外面招了一下手。

　　天罗地网被召唤了过去，直接把他们三个人一起卷得到了房间里，进门的时候，都在门框上有不同程度的磕碰。

　　“你们不是要上蓬莱岛吗？我说了只要让我爽了，一切都好说。看看，哥哥说话算话，先让你们上岛！”朱逊调笑了一句。

　　紧接着，天罗地网里面的蒲阳三人和朱逊，都一起从他开启了的传送阵给传送走了。

　　再出现的地方，是在一个亭子内。没有屋内的暖气，还有冷风袭来，而且周围没有灯光，只有天边的微弱星光。

　　看这样子，是真的已经到了蓬莱岛了！


第六百九十八章 人性实验

　　看他们在网里面张望周围，朱逊又阴笑了起来：“确定你们已经到了蓬莱岛上了，这是你们想象中的仙岛吗？放心！保证会让你们飘飘欲仙，带你们到这里来，就是可以让你们尽情欢叫，那样才过瘾嘛！”

　　说着他猛的操控收网，天罗地网不仅仅收紧了起来，还又旋转了起来，把他们给倒转在空中。

　　“看看，这里多好啊！随便我怎么做，想要把你们怎么样都可以。现在是不是很憋屈？满身的力量运用不出来，是不是比没有力量更不爽？嘿嘿嘿，要的就是这种感觉！”

　　他把蒲阳三人悬在空中，宛如倒掉在亭子上一样，然后饶有兴趣地围绕着他们周围品赏着猎物。

　　“你们说，我应该先从谁下手呢？是两个妹子？还是先从你呢？不知道我在搞你们的时候，其他人看到是什么感觉呢？”

　　秦瑶在里面用肩膀挤蒲阳，示意他快点想办法。

　　蒲阳低声说道：“朱逊！你有没有想过，你把我们带到这里来了，我们把你杀了也没有人知道！”

　　“啧啧……还真的是天真啊！你以为我带着你们到这里来，就只是想要搞你们？你觉得我不会杀你们？”朱逊怪笑了起来。

　　“这是蓬莱岛，你们蓬莱派就仍由你这样的弟子作恶吗？”秦瑶娇声问道，“你说……我们要是用最原始的喊救命方法，在这安静的岛上，蓬莱派其他人听到的几率有多大？”

　　“叫啊！你叫破喉咙也没人理！”朱逊冷笑嘲讽了起来：“你以为还有什么蓬莱派？老子就是蓬莱派，蓬莱派就剩下我一个人！这就是我的后花园，整个岛都是我一个人的！”

　　这个结果让蒲阳他们都吃了一惊，怎么也没有想到蓬莱派竟然会是这样的结果了。看这朱逊的模样，敢这样大声直说，肯定不是说假话。

　　“既然蓬莱派已经不在了，那我们要上蓬莱岛，也就不用跟蓬莱派商量了……”

　　“所以你们要伺候大爷，只要朱大爷我爽了，我说让你们上岛，你们就能上岛。”朱逊冷笑之后，突然收起了之前的淫邪的表情，然后转身就走。

　　虽然光线昏暗，但他在山野之间还是非常熟悉的飞跃着，而天罗地网在他的操纵之下，也是跟着他飞了过来了。

　　“有没有办法？”秦瑶以只有他们三个才能听到的声音低声询问。

　　蒲阳轻声道：“放心吧！没有问题，先看看他把我们带着去哪里。”

　　听到他这么说，秦瑶放心下来了，知道蒲阳还是有所保留。也正是让朱逊自大，才能把他们带到岛上来了。但蓬莱仙境到底是怎么一个状况，他们还是一无所知。

　　朱逊很快带着他们来到了廊坊建筑群，但这里很安静，任何的人声都没有。他直接带着天罗地网，推开门来到了一个大殿里面。

　　“这就是你们神往的蓬莱仙境，哈哈哈！是不是很意外？”朱逊用打火机点了一根烧了一半的大蜡烛之后，大殿里面光亮了许多。

　　能看得出来，这里曾经是很庄严的，供奉着的不知道是道门三清之类，还是蓬莱仙境的祖师爷，现在无论是神像还是神龛，都布满了灰尘，还有很多蜘蛛网，一看就是常年没有人打理过了。

　　看着他们惊讶的样子，朱逊冷笑了一声：“如今我就是蓬莱仙境的掌门，你们已经是我的阶下囚。现在我带你们去蓬莱仙境的监牢看看，那会是你们以后的家！”

　　他隔空吸着天罗地网，带着他们一起往前走，出了大殿，辗转了一阵，到了一间空的屋子里面，然后扳动机关，地面出现了一个向下的通道。

　　随着台阶下去，一股陈腐的空气扑来，等到了下面，随着蜡烛光亮，出现的是一个大铁柱子隔开的一个牢笼，里面还有很多人形骨头在里面。

　　“这是蓬莱派以前惩罚弟子，囚禁外敌的牢笼。你们看到的那几具骨头，不是蓬莱弟子，是我还没有清理的。”

　　朱逊回头冲他们神秘一笑：“想要知道是什么来历吗？她们是我带着来岛上玩的女孩子，然后我把她们关在这里了，把她们关着做什么，就不用我多说了吧？”

　　“你这个禽兽！”蒲阳不由得斥骂了起来。

　　朱逊却是不置可否，还以有点陶醉的神情讲述了起来：“秘密不能说出来，实在难受啊。当我一个人拥有一个无人能够到达的神秘岛，这是我们大的浪费？我既不能把它开发了，也不能收门票。一个人的后花园也无聊啊，当我带着一个姑娘来玩之后，我发现把她关在这里，实在太好了，我想要怎么样就怎么样……”

　　“有了第一个，就有第二个，第三个……有时候，还可以把她们防风在岛上，给她们一个逃出生天的希望，最后在她们绝望之下再抓回来，这游戏太有意思了。”

　　“我是开超市的，又怎么会缺少食物呢？养着她们也用不了多少钱。可是再好玩也会玩腻啊！没有新鲜货，玩腻了就会淡忘，有一次我出远门了，忘记了给她们准备多一点食物和水，又没有放她们出来岛上。结果你们猜怎么着？”

　　讲述到这里，朱逊凝视着他们，烛光把他肥头大耳的脸映衬得更加的阴鸷。

　　“她们都死了，这不奇怪，可我看现场，发现她们应该是先把饿病了的给吃了，然后又互相吃，最后才都死了的！你们也觉得恶心是吧？我也觉得恶心，所以很长时间都没兴趣过来了。”

　　“朱逊！原来我说要杀你，是因为私人恩怨，现在我才知道，你本来就该死！”蒲阳冷冷的盯着他。

　　朱逊却没有任何的反应，自顾自的把铁门打开了，又操控着天罗地网，把网罗着他们一同放入了牢笼里面。在外面锁好牢门之后，他再操控天罗地网，把原先的缩紧，变成了铺满在牢笼上下和四周，就像之前他那客厅一样，不细看根本发现不出来还有一层网。

　　“我很人性化吧？这样你们的生存空间就大多了。当然，我还是会给你们准备吃的喝的送过来，不过你们可不是普通人，就算我一时间忘记了送吃喝过来，也别互相吃，多坚持一下就好。不过能坚持多久呢？”

　　朱逊露出了变态的笑容：“一妖二人，我看看你们能坚持多久不用吃喝。最后是人杀了妖吃呢？还是妖吃人呢？还是有人主动牺牲呢？哈！这真的是一个伟大的人性实验。我应该能搞一篇论文出来了吧？”

　　他们没有被缩紧绑着，可以轻松的活动。秦瑶这个时候笑眯眯的开口：“你说了那么多，无非是想要给我们心理暗示，让我们知道这里发生的一切，诱导我们在没有办法的时候自相残杀。而这根本原因，是因为我们在天罗地网之内攻击不到你，而你也攻击不到我们，对吧？”

　　“你攻击不到我们，又不敢进来，所以只能用这样的方法来拖，想要把我们耗死。可惜你错了！”蒲阳也冷笑了起来。

　　“非也非也，我杀你们太简单了。我就喜欢圈养，把你们几个魔头高手圈养着，多有成就感啊！我还可以让其他门派的人来这里参观，谁能把你们当狗一样圈养呢？我还喜欢别人求我。”

　　朱逊一点也没有被拆穿的尴尬，“你们之中……她比较弱一点吧？当她快要饿死了，你会不会求我？还是你割肉放血喂她？就算你有奉献精神，宁可割肉放血也不求我。等你失血重伤快要死了呢？她们会不会甘愿洗干净屁股求我救你？啧啧，想想真期待啊！”

　　蒲阳走到了牢笼边沿，手里多了一样东西，是禹王铲。

　　朱逊眼前一亮，这又是从空间法宝里面拿出来的！看样子他们身上不止一件空间法宝。“怎么？生气了？义愤填膺了？来呀，来打我呀！”

　　天罗地网能困住他们，这是他一路验证过了的，所以这会儿还敢故意把肥大的脸凑过来。

　　贱笑之下，他又提出了一个建议：“当然，你们也不一定非要献身，可以用身上值钱的东西换吃的。嘿嘿，我先给你们十天的考验吧！”

　　蒲阳禹王铲挥动！

　　当他铲中在了天罗地网之上，当即感觉到一个阵法被戳破了，印证了他的猜想，这天罗地网是带着一个禁锢法力的阵法。

　　这只有他能体验，在朱逊看来，他就是一铲子铲在铁柱上，因为天罗地网的困住而毫无作用。

　　“继续继续，给我好好表演一下。”朱逊笑眯眯的调侃着。


第六百九十九章 脱困虐敌

　　一击奏效！

　　蒲阳感觉到禹王铲把年天罗地网上面的阵法破开之后，便犹豫了一下。这天罗地网怎么也不会比禹王铲更加牛逼，只要再挥铲子，应该也可以将它暴力毁坏的。

　　法宝在每个年代，应该都没有几个能制作，所以每一件留存下来的法宝都是很难得的。他能得到很多样，已经是机缘巧合，汇聚了多个人手中的法宝。像这个天罗地网，应该就是蓬莱仙境以前的法宝。

　　如果还有别的选择，把一件法宝暴力毁坏，实在是暴殄天物的事。

　　再说了，法宝是无辜的，运用在朱逊这样的变态之手，就是助纣为虐的凶器，运用在好人的手里，一样是可以锄奸除恶的圣物。

　　在禹王铲将那个阵法的能量吸收干净的时候，蒲阳也有了计较。他重新收起了禹王铲，然后伸手抓住了铁柱和上面的天罗地网。

　　“你倒是砸呀！这样我很失望呢。”

　　朱逊的眼力以及对阵法的体悟，都远不及高胜寒。他根本没有发现蒲阳刚刚已把天罗地网最重要的一层破坏掉了，更不用说认出禹王铲的奥妙了。

　　他只是以为蒲阳那是想要破坏发泄，这是他丝毫不怕的，所以继续挑衅。而看着禹王铲的消失，他更确认了蒲阳也有空间法宝！

　　蒲阳没有回应他，双手迅速的催动炼狱幽火，若有若无的幽蓝火焰迅速的蔓延！

　　只是一个瞬间，整个天罗地网都已经被炼狱幽火蔓延了，而通过天罗地网，牢笼的所有铁柱也被联通了。

　　朱逊刚看到火焰，还以为蒲阳想要用三昧真火，还没有反应过来，就感觉脑海一阵刺痛，紧接着感觉不到了法宝天罗地网！

　　蒲阳控制好了火候程度，只是一下的工夫，便把他和法宝联系给焚烧干净了，随即马上将天罗地网收了。虽然失去了里面的阵法，现在天罗地网已经没有了禁锢法术攻击的神奇功效，但毕竟还是已经捆绑抓人的好法宝。

　　随着他的收手，铁柱一根根都出现了断裂，刚才被天罗地网联到了的地方，都被炼狱幽火的高温熔化了！

　　朱逊的脸色变了变，这才意识到，天罗地网已经困不住蒲阳，不知道怎么被他破了法宝！

　　他是非常狡猾的人，一发现不对劲，根本不回去可惜法宝，更不会去琢磨为什么法宝失灵，第一时间便是逃命！

　　一路下来，他能感觉得到，对方三个人，最弱的那个美女，实力都不比他差，另外两个就更加不用说了。一旦脱困了，他就麻烦大了，以他刚才说出的那些事，这回是真的死定了！

　　现在的蓬莱岛就他一个人，这里只有他最熟悉，想要逃出去的话，在朱逊看来，并不是太难的事。只要从这里上去，扳下机关，把地牢关上，他就能够得到一点时间，再从阵法传送出去，再不传送阵破坏了，就能把蒲阳他们困在岛上。

　　可惜的是，他反应很快，蒲阳等人的反应更不慢，他才刚刚跃起，就发现自己被一样东西捆住了，随即没有往前飞跃，而是直接凌空坠落了下来。

　　落地他发现捆住他的是一条特殊的绳索，当他本能的挣扎的时候，却惊异的发现，别说绳索丝毫不能挣开，他甚至连法力都动用不了！

　　这时候一把剑已经架在了他的脖子上。

　　傅哲萤虽然非常的淡定，对于他的污言秽语都可以做到无视，但看着这里的尸骨，听着他把女孩子囚禁在这里凌辱，最后还让她们互相吃人，让她如此云淡风轻的人也怒了。

　　为了不让朱逊跑了，她先动用了蒲阳给的捆仙绳，直接把朱逊捆了，随即出剑。她这次出的是她自己的剑，已经捆住的人，就用不着九转降龙木剑了，单从威慑力来说，木剑始终不如钢铁之剑。

　　“我们也有法宝，你的天罗地网让人法术无法施展出来，你同样也攻击不到，把敌我都隔绝了。我们的法宝不一样，只是把敌人的法力禁止了，对我们没有影响。”蒲阳也到了他的面前。

　　他把收了的天罗地网给朱逊看了一下，现在这是他的了。

　　“嘿嘿嘿……”朱逊在一阵惊慌之后，又怪笑了起来：“那又如何？整个蓬莱仙岛现在就我一个人，知道这个岛如何进入、如何出去的只有我，你有本事就把我杀了，我看看你怎么出去！”

　　蒲阳手一伸，把断裂的一截铁柱吸到了手中，这是大概有小孩手臂那么粗的实心精铁，树立围成牢笼的时候是铁柱子，现在则成了一根粗铁棍。

　　他二话没说，直接挥动铁棍，一下敲打在了朱逊的手臂上，当即把他的手臂给打折了！

　　不能动用法力防御，直接让朱逊的手臂骨头断裂了，但他肉多，乍看也看不出来。

　　朱逊痛哼了一声，眼睛都有点翻白眼，但还是很顽强，愣是保持了皮笑肉不笑：“心虚了吧？打我！来，继续打我！你打伤了我，我就忘记了怎么出去了。”

　　“打你是吧？这个要求你可不是第一次了，别说我不成全你！”蒲阳手一挥，铁棍向下，直接敲打在了朱逊的膝盖之上！

　　就那么粗的铁棍敲打下去，不能运用法力防御的话，直接骨头就会碎裂。而现在蒲阳更是用上了一点力，直接把他膝盖骨粉碎了！

　　朱逊直接跪了下来，本来就疼得他差点晕过去，跪下的时候，再一次触碰到，当即疼得他满头大汗。

　　这一次不是他顽强，而是疼得连叫都叫不出来了。

　　蒲阳又一次挥动了铁棍，准备往他肩膀上来一下，但却被秦瑶抓住了。

　　“等一下！要真的不能出去了，我们还能慢慢想办法，小竹她们可拖不起时间。”

　　秦瑶没有被愤怒冲昏头，这个时候还能想到马小竹、檀馨和小白她们三个。

　　既然蓬莱派已经失去了传承，上下就剩下朱逊这么一个人人了，那莫姥姥出去打听，就算有所收获，也是过期了的信息，一样无法找人帮忙上岛。

　　而联系不上他们三个，莫姥姥更加会担心，相比起来，那三个她只是帮蒲阳的忙，本身并没有什么感情。秦瑶才是她的族人，肯定会因为担心而先寻找他们，那就被耽误治疗了。

　　蒲阳停顿了一下，没有砸第三下。

　　朱逊城府很深，知道今天难以善了，现在可不敢有任何大意，即便快要把他疼死了，神经都快要崩裂了，但还是努力的留意他们的动静。秦瑶的话声音不大，他还是听到了。

　　一想到他们还有求于他，一定不敢杀他，他当即放心了许多，也让他有了坚持的动力。

　　“先把我治疗好……我带你们出去，再带你们的人上岛。我们无冤无仇，刚才都只是开玩笑……这骨头是很久以前的，我是蓬莱仙境的人……怎么可能是变态杀人狂？”

　　坚持说出这么一番话，他快要呼吸不过来了，整个脸都是汗。

　　蒲阳却对秦瑶和傅哲萤说道：“把他交给我吧，你们先出去，到上面搜索一下，看看是不是没有别的人了。还有看看这到底是不是蓬莱仙境，别让这家伙给骗了！”

　　秦瑶马上点了点头，她知道蒲阳是有分寸的人。而且小竹、小白和檀馨三个都不是外人，就算蒲阳在愤怒，为了她们也会克制的。

　　傅哲萤也听从了他的安排，她对小竹几个人都不认识，没有什么感情可言，完全是冲着蒲阳来帮忙的。

　　朱逊已经这样了，蒲阳实力又强大，在这下面肯定没有危险，她也想要到外面去，免得被人从外面包抄了，或者把整个地牢都封了。

　　在她们两个出去之后，朱逊觉得蒲阳这是已经屈服了，只是想要不在女人面前丢面子此刻他也不敢太过于强硬，以免激怒了蒲阳。

　　“放心吧！这就是蓬莱仙境，我就是一个人太无聊了，难得有人来找我，才跟你们开玩笑的。好吧，老实说……我还想要从你们手里弄个法宝，所以只是吓唬一下你们，把你们关起来，就是想要你们用法宝来换自由。”

　　他说话非常的吃力，但看蒲阳不说话，还是只能继续的说服。

　　“别的不说，张崧是天师府的吧？不给谁面子，我也要给他面子啊。他介绍你们来找我，我能把你们杀了吗？那不是坑了朋友？我现在落魄到这程度，也不敢得罪天师府啊。”

　　蒲阳把铁棍在另外一只手掌一下一下的轻轻敲着：“你说的似乎有道理……”

　　“是真的这样，现在我已经自作自受，偷鸡不成蚀把米，搬起石头砸了自己的脚……天罗地网给你们了！算是给我的惩罚，我自求别把我这条腿废了，别的什么都不要了，行不？”朱逊知道刚才那有多重，如果不赶紧治疗，永久性坏事他就算治疗好了，也是铁拐朱一个了。

　　“这也不过分……”蒲阳点点头，取出一张药师符，直接为他治疗了起来。

　　朱逊能感觉得到伤处的变化，虽然伤得很严重，不能一下就好，但不管是他的膝盖还是他的手臂，都应该是保住了。他还试了一下，勉强可以站起来。

　　“谢谢。就冲着你这么果断，我可以带你们出去。现在我们谈谈带你们朋友来的条件……”状况稍微好一点，朱逊又开始贼心不死起来。

　　既然只有他一个人能上蓬莱岛，他可不能放过这机会。出去是一个条件，进来当然是另外的条件了！

　　“不着急。”没想到蒲阳很淡定。

　　朱逊有点惊讶，他以为蒲阳会大火，他就可以说开一次传送阵非常难，要消耗他很多晶石和法力之类，现在又受伤了，需要补给等等，总要敲出一点好处再说。蒲阳的反应，让他好像一拳打在棉花上。

　　“我先忙……”蒲阳对他笑笑，然后一铁棍敲在了他另外一条腿的膝盖上！

　　朱逊再次跪倒！这次落地是两个膝盖都剧痛无比。


第七百章 菊花残

　　看蒲阳很淡定，朱逊有点惊讶，但也只是以为这个年轻人在保持冷静，方便谈条件。怎么也没有想到蒲阳又把他另外一条腿的膝盖给废了！

　　“你、你说好了的……”朱逊的声音都颤抖了，也变得很嘶哑。

　　蒲阳惊讶道：“我很讲道理啊。你让我打你，我就打你；你让我治疗你的腿，我不是给你治了吗？”

　　朱逊痛得眼睛都有点模糊了，看他手里的铁棍还在手中轻拍，根本琢磨不到会不会再打过来，现在两条腿都快要废了，如果下一次是打头的话，就直接爆头了！

　　“你说话不算话，治了又打我……你到底要怎样……”

　　“你自己说自求别把这条腿废了，别的什么都不要了，既然都不要了，我敲碎它也是帮你，你可真难伺候！”

　　听到蒲阳的感慨，朱逊差点气哭了！

　　能这么理解吗？老子的意思是别伤害我，其他都好说！

　　他当然也知道蒲阳是故意的，这会儿被人踩在脚下，他一意识到多说无益，只会带来更多的伤害。留得青山在不怕没柴烧，先眼前保命要紧。

　　“你够狠！我怕你了……我不敢再谈任何的条件了，自求你饶我一命，别再任何形式的伤害我了。你们要上岛，随时都可以。行不？”

　　“早干嘛去了？”蒲阳冷冷的看着他：“我们主动请你帮忙的时候，你怎么不这么说？那样不仅仅会得到我们的感激，也会得到极大的好处补偿，无论是晶石、还是天材地宝的珍稀物品，甚至法宝也不是没可能。”

　　“是、是，是我错了，我不该贪心……”朱逊暗暗苦笑，得你一点好处，跟全部搜刮过来，谁也会选择后者。鬼知道你那么厉害啊！都已经成阶下囚了还能逆袭反扑。

　　“你错的不是贪心，贪心还可以讨价还价，你错在竟敢打我的女人的主意！甚至还打老子的主意！”说起来蒲阳又是愤怒和恶心。

　　“我是开玩笑的，开玩笑啊。”朱逊陪着笑，可是满是大汗的肥头大脸，显得比哭还难看。

　　“那你把女孩子骗进来这里囚禁，最后还让她们互相吃人，也是开玩笑的？”蒲阳的声音冷了下来。

　　“吹牛，那真的是吹牛，就是想要吓唬一下你们。你们看我慈眉善目的，你看之前我的店员对我也是非常的爱戴，我怎么可能是那样的变态呢？我真的是好人啊。”

　　朱逊满身都是汗了，他能意识到失态的严重性。刚才对于他们，毕竟只是嘴上说说，碍于顾忌还没有动手，只能算是口头的猥亵。而这就成他自己承认的犯罪事实了！

　　“你是好人是吧？可惜我不是！你之前怎么说来着？大家怎么传扬来着？我是恶魔啊！”

　　蒲阳嘲弄的看着他，伸手运劲一捏，把铁棍捏成了尖头。

　　“你要干什么？”朱逊的声音颤抖了起来。

　　“你说呢？”

　　蒲阳转身到了他的后面，抬脚在他后背一踩，本来双膝跪地无法起身的朱逊，顿时弯腰下去，又因为双手都被捆仙绳绑住了无法支撑，上半身一下匍匐倒在了地上，变成了撅起臀部跪趴的姿势。

　　“不要、不要……有话好说！我告诉你进来的方法，蓬莱岛我不要，我把它送给你……”

　　朱逊头一次感觉到了前所未有的恐惧，这甚至连双膝的剧痛都忘记了。

　　“有些事，你做了就要有付出代价的心理准备；有些事，你准备做也要有付出代价的心理准备。”

　　小竹她们三个现在的状况，就让蒲阳满腔怒火无处发泄，如果给他再来一次的机会，他一定会先下手为强！等到自己人被伤害了，就算杀了敌人也无济于事。

　　当恶狗呲牙扑咬过来的时候，就要狠狠的把它打跑打怕！等被它咬伤之后，就算宰了它，伤口也不会马上好！

　　蒲阳手持铁棍一捅！

　　菊花残，满腚伤。

　　朱逊发出了一声凄厉无比的惨叫！

　　秦瑶和傅哲萤两个上去之后，由傅哲萤守护在外面，秦瑶去搜寻这些建筑。此刻她们都听到了这比杀猪还惨的惨叫，都很好奇蒲阳这是在干什么，严刑逼供么？

　　“饶……命……啊。”

　　朱逊惨叫之后痛得昏迷了过去，然后在蒲阳再次搅动铁棍，又重新痛醒了过来，他现在有气无力，面前叫出一声饶命。

　　“现在我问你什么你就回答什么！”

　　朱逊此刻感觉整个人快要被撕裂成两半了，哪里还敢有什么逆反之心啊。自求蒲阳赶快问，他赶紧回答，尽快完事之后放了他。甚至是一刀杀了他，都比现在这个身心受到的摧残好受一点。

　　在蒲阳的逼问之下，朱逊老老实实的回答了他的所有问题，不敢有丝毫的隐瞒。回答得慢了一点的时候，蒲阳用脚踢一下铁棍，他就赶紧拼命的说。

　　原来他根本不是蓬莱仙境的弟子！

　　当年他法力还比较低微，向往蓬莱仙境，但在这一带寻访都没有收获。在没钱吃饭的时候，一个杂货店的老板收留了他。

　　朱逊当时就说要感激老板，表示等他寻访到蓬莱仙境，能够成为蓬莱弟子之后，一定会给他送上仙丹延年益寿。老板没有像一般人那样的鄙夷他这个走火入魔的年轻人，而是跟他探讨很多人生的道理。

　　后来还是打听不到蓬莱仙岛的信息，朱逊心烦意乱的想要离开。老板给他讲了一个据说从老辈那听来的故事，说蓬莱仙境早已经凋零。因为没有了灵脉，导致修行无法提升，蓬莱上下都疯狂的搜寻灵脉，最后不知所终，蓬莱仙岛也就成了一个荒岛。

　　朱逊当然不相信这个故事，觉得老板是为了打消他的念头才故意编的。当时他说不管蓬莱岛变成什么样子，都是他心中的仙岛，有一天他能够找到蓬莱，哪怕已经荒芜，也定要重振蓬莱！

　　那位老板自然就是蓬莱派真正驻世俗的联络人，他为朱逊的信念感动，通过观察许久也算是完成了考验。便破例带着朱逊这个非蓬莱弟子、也不是名家大师的外人上了蓬莱岛。

　　在岛上看到的，就是现在这个样子，亭台楼榭依旧在，但却没有一个蓬莱弟子。便是那老板，也只是知道那么一个猜测性的大概，并不清楚具体那些人到那里去了。

　　不过蓬莱终究是有深厚底蕴的，即便凋零落魄了，随便一点东西，也是能让朱逊视若珍宝的。

　　老板看好他，便从岛上给了他一些晶石丹药，帮助他提升修炼，也教了如何通过阵法进入蓬莱岛。

　　朱逊开始是非常感激的，觉得这是上天给他的机会。他很珍惜，拼命的修炼，进步速度也很快。但后来他开始有点不满足了，老板给他的资源是有限的，也没有正式的收他入蓬莱，说是没资格收徒，能不能成为蓬莱弟子，要看他的造化什么的。

　　朱逊开始还是耐心的等着，但随着实力提升的膨胀，以及对力量的渴望，让他邪恶之心开始萌发。最终有一天，他趁着老板修炼的时候，把老板给杀了！

　　老板的他非常信任，虽没承认收入门，但其实已经把他当弟子看待，没想到他会起歹心，在无防备之下，就那样含恨而终。

　　朱逊以干儿子的身份，继承了老板的一切，说老板回老家去了。那时候这只是一个杂货店，也没有多严格的法律手续，附近的街坊邻居也都认识他，知道老板对他很好，没人怀疑他的身份。

　　杀了老板之后，朱逊便没有忌惮的随时进入蓬莱岛上，然后逐一的搜刮资源。让他很失望的是，没有找到任何秘笈，药材晶石之类也不多，即便如此，却也让他借着修行到了如今虚境的实力。

　　这些年来，他李代桃僵，把自己包装成了蓬莱仙境在世俗的代表，和很多名门大派都有联系，其目的一个是为了虚荣和装逼，在一个也是看看有没有好处可捞，所以天师府会有他的信息。

　　当年的杂货店，现在扩展成一个小超市，朱逊一直做着老板，这个入口阵法，也一直由他掌管。他长得不行，虽有热心人给他介绍姑娘，但大多也是长相一般的。漂亮姑娘是看不上一个长得丑的小老板，加上他有秘密，所以一直没结婚。

　　多年来，他有需要都是寻花问柳解决，后来网络发达了，他无聊之余，也说网上猎艳，有一些向往浪漫的小资或文艺女青年，被他一个人拥有的美丽海岛吸引，从外地来见他这个网友。

　　有的比较“外貌协会”，看到真容就吃个饭尴尬找借口走了；有的被他豪爽送礼物之类的骗上床；而真正跟着他通过传送阵上了蓬莱岛的，都被留在了岛上。见识了传送阵法秘密，当然不能让她走了传开，又都是年轻漂亮，他舍不得杀了，就把她们当那什么奴的圈养在岛上，全部变成了失踪人口。

　　了解了真相之后，更加坚定了蒲阳杀他之心！这家伙不仅仅玩弄女孩，还欺师灭祖，实在不配再活着。

　　在确定从朱逊嘴里挖不出更多又有的信息之后，蒲阳使劲的在铁棍上面踢了一脚，那铁棍直接从后面穿入了朱逊的腹中！

　　在让上面的傅哲萤收了捆仙绳之后，蒲阳再用炼狱幽火，直接把朱逊烧成灰烬！


第七百零一章 重上蓬莱

　　当蒲阳和傅哲萤一起出来，秦瑶也很快返回过来了。

　　“人呢？你把他杀了？”秦瑶一看朱逊没带上来，就知道蒲阳肯定是没忍住。

　　“这种人渣该杀！”

　　“我也知道他是人渣，可是我们怎么离开这里？还有小竹她们呢？”

　　秦瑶有点忧虑，不过事情已经发生了，也不可能救得活，只能另外想办法了。“我们先去那亭子看看吧，或许能找到出去的方法。”

　　这里他们不熟悉，但有三个人，刚才过来的时候，也是各个角度的看清楚了。对应着走，还是错不了。

　　路上蒲阳把刚才从朱逊那里逼供到的信息说了一遍，也说了一下他的计划。

　　“就他的水平，也只是在利用以前留下的通道。留着他指不定什么时候会耍坏心思，我一直在研究阵法，如果能自己搞清楚，会更安全。”

　　“这人真杀了也不冤枉他。”秦瑶也是有点感慨，这朱逊一扒皮，哪里还什么正道，欺师灭祖就是邪派中人也是大忌。

　　然后她又讲述了一下她刚才搜寻的结果，和朱逊说的差不多，这里的建筑都是空的，里面没有一个人，而且很多都是许久没有动过，落满了灰尘蜘蛛网什么的。

　　“看样子蓬莱派的人消失，已经有年头了。只是因为他们本来就极少和外界来往，所以没有人知道。”蒲阳摇摇头。

　　“哪去了？”傅哲萤忽然问道。

　　“是啊，哪去了呢？蓬莱仙境历史悠久，就以现在这些建筑来看，应该也是有不少门人弟子的。怎么会全部不见了呢？”秦瑶也犯了嘀咕。

　　蒲阳思索了一下，“一个门派凋零并不奇怪，放在历史长河里面，一个王朝帝国都能败落，但怎么也不会突然的消失。朱逊复述以前那老板说的故事，是因为没有了灵脉，导致修行无法提升，然后蓬莱上下都疯狂的搜寻灵脉，最后不知所终，成了一个荒岛……所有人在寻找什么灵脉然后突然消失的？”

　　“灵脉……”秦瑶也不知道这具体是什么东西。

　　不过灵脉从字面意思来，不会太难理解，应该是灵气聚集的矿脉之类的东西。天下有名的名山大川、洞天福地，往往灵气都要比一般的地方充盈，应该就是有类似的灵脉。

　　蓬莱仙岛那么有名，有灵脉也很正常。

　　而蓬莱维系了至少数千年，若一直有人修行的话，灵脉会枯竭也很正常。

　　可是蓬莱上下都在疯狂的搜寻灵脉，这就值得推敲了。灵脉能搜寻到吗？看这样子也不会是去外界搜寻的，又不是蓬莱岛，那只有一种可能，下海！

　　蒲阳把这个推测说了一下，然后继续说道：“那个老板，不仅仅是联络作用。应该也包括定期给岛上运输生活物资，所以才会开杂货店掩人耳目。所以他不可能很久不回岛，那所有人可能就是在一个月、半个月不到的时间里消失的，淹没在海里面，是最大的可能。”

　　“也有可能他们搜寻的灵脉，是哪个在海底修行的大能，或者巨怪拥有的。他们过去抢夺，就把他们给灭了。”秦瑶耸耸肩。

　　他们也不是光放下时间来谈论这个，而是前往山上那个亭子的时候顺便谈论。对于蓬莱派的消失，也就是一个好奇，并没有想要去追寻什么，这都至少是几十年前的事了。

　　来到亭子前，蒲阳也没有再废话，而是仔细的查找了一番，然后结合他现在参悟懂得的阵法知识，把那个阵法给找了出来。

　　“我们应该可以出去，”蒲阳分析了一下：“这肯定不会是蓬莱岛出入的唯一通道。但这个传送阵应该是用得最多的，定期要运送物资进来，所以搭建得非常的牢固，晶石供给的能量也非常充足。距离不远，后来又没有定期运送物资了，所以现在还能用很长时间。”

　　秦瑶和傅哲萤马上就要进入，传送阵里面。

　　蒲阳拦住了他们：“这到底是我们不熟悉的，要不我先试一下吧？如果是回到那个房间里，我再回来找你们。”

　　“不用。”傅哲萤直接摇头。

　　秦瑶也是摇头：“没有那么多好顾忌的，要走一起走。如果真的有危险或者有什么变故，大家在一起也有个商量，最起码也不用再来寻找其他人。”

　　她们都这么说，蒲阳也就没有再坚持，拉着两个人一起进入了阵法里面，迅速的被传送离开蓬莱岛。

　　再次出现，果然还是在朱逊的那个房间里，这让他们都松了一口气，虽然被耽误了一点时间，好歹大家都没有事，而且这一次误打误撞，反而直接摸到了进入蓬莱仙境的路。

　　“我马上联系姥姥！”

　　秦瑶当即到一边去打电话。

　　蒲阳是趁机在几间房间里面搜寻了起来，看看有没有什么关于蓬莱岛的线索。傅哲萤则是过去了前面警戒，以免有人从超市那边过来。

　　一番的搜寻下来，自然是一无所获，朱逊占据这里起码也有十几年了，根本没有之前的老板留下的任何线索。而朱逊自己更是非常的谨慎，除了保护好这个阵法之外，其他任何特殊的地方都没有留下。

　　想想也是，整个蓬莱岛都是他个人的后花园了，想要藏东西还用在这里么？

　　“联系上了！”秦瑶兴奋的过来。“姥姥找了她以前的关系，结果是打听不到蓬莱的信息了。后来看到我发过去的地址，便也在往这边赶。在我们被抓去了蓬莱岛的时候，她就到了，在这里没有感应到我们，也没有感应到朱逊，溜了一圈就到海边去了。现在正赶过来！”

　　“那就好！”

　　蒲阳长吐了一口气，他们这边遭遇到了意外，还真担心莫姥姥那边也遇到了麻烦。看来妖仙就是妖仙，带着三个人飞行几千里，也是来去自如。

　　莫姥姥的速度真的是非常快，在接到秦瑶电话的时候，她就立马往这边赶。这里距离海边也没有多远，她又知道这个地址，没让他们等多久，便迅速赶到。

　　看着直接出现在屋内的莫姥姥，三个人都是吃了一惊。

　　“是我。”莫姥姥披风一挥，冰冻着的小白、小竹和檀馨三个人出现在了室内，当即让供暖的室内多了一丝寒气。

　　“姥姥。”

　　“多谢姥姥！”

　　“就是这里么？”莫姥姥和他们点点头，没有过多的寒暄。

　　“这里过去就是，我们边走边说吧！”秦瑶示意蒲阳带路。

　　莫姥姥披风一卷，也不知道用了什么方法，冰冻的三个人都消失在她的披风后面。

　　蒲阳开启了屋内的传送阵，大家一起进入，再次传送到了岛上那个亭子里面。

　　“这就是蓬莱仙岛么？”从亭子里放眼望出去，莫姥姥有点感慨，没想到她竟然有机会来到这传说中的蓬莱仙境，作为一个妖仙，他也觉得不可思议。

　　秦瑶在她旁边快速的低声讲述了一遍之前他们的遭遇，包括了蓬莱仙境的种种。

　　“蓬莱仙境竟遭此大变？”

　　这个状况，莫姥姥的震惊程度比他们几个更甚。因为年轻人无知无畏，她则更清楚蓬莱仙境的地位。虽极少在世俗活跃，但让她们的顾忌并不逊于名门大派。

　　刚刚到这里，她还是非常的低调，准备若是遇到蓬莱派的，也会礼貌客气，想来以她的实力，不冒犯的话蓬莱派也会保持敬畏。

　　现在才清楚这边的状况，她则开始了一次对整个蓬莱岛的感应。

　　“果然……蓬莱岛已经灵气枯竭，既然没有任何的痕迹，那蓬莱派应该是有计划的一次撤离，或者说是开拓。”

　　蒲阳对于蓬莱派去了哪里并不关心，他想要弄清楚的是紫竹林在那里。

　　因为是黑夜，加上之前状况不明，安全第一，他们是顺着原路的轨迹返回到亭子这里的，沿途也没有见到一棵竹子。

　　“姥姥，您能不能……”秦瑶知道蒲阳的心思，马上问了出来。

　　莫姥姥却是先开口打断：“既来之则安之，能够今晚上就登岛，已经超过了我们预期的顺利。就算再停一晚上，她们三个也没事。”

　　“您的意思是……？”

　　莫姥姥对蒲阳笑笑：“我的建议是到蓬莱派的住处休息一晚上，天亮之后再寻找紫竹林。”

　　然后收起笑容正色的补充了一句：“蓬莱毕竟不是普通地方，就算没有人在这里，一样是有着种种禁制。若只是在普通的活动范围，会比较安全，但如果要探访禁区，还是小心为上！”

　　蒲阳微微一惊，是啊，传承了数千年的蓬莱仙境，就算已经有几十年没人了。又岂是一般地方能比的？就算几十年没人，也没有人能来到岛上，也没有人能知道岛上的变故，由此可见一斑！

　　刚才他们能一路安全，或许正是因为沿着朱逊走的道路。秦瑶的查询，也只是限于建筑群，而没有更大的范围。

　　或许那朱逊可能都还有秘密没有说出来，若是信了他的老实，放了他由他带路，说不定就被坑害了呢。


第七百零二章 迷雾紫竹林

　　蒲阳同意了这个建议，就基本达成了，傅哲萤一般不发表意见，秦瑶肯定是完全信任莫姥姥的经验。

　　他们三个已经有过一次来回了，很顺利的便带着莫姥姥来到了蓬莱派建筑群。

　　这一次比较从容，蒲阳也释放神念感应了一个大概。传送阵出现的那个亭子，是蓬莱岛主山脉的中上处，是一个观景的瞭望台，是下面建筑群到山顶的一个中途休息点。以蓬莱派都是修真人士来看，爬个山当然也不是真的需要休息，只是有亭子欣赏风景是古代习惯的风格。

　　蓬莱派的建筑群，是在山腰的位子。而整个岛也并不仅仅是一座山，而是连绵的山脉群，只是都没有很高，现在所在的这一处是最高的。

　　由于黑夜的关系，蒲阳神念扩散开来，除了山林之外，也没有别的什么收获。

　　他们都不是普通人，在微弱光线下也能看清楚，不过到了下面建筑群，进入屋内就会更加的暗。之前朱逊也是先在大殿找了蜡烛点上，再带着他们去地牢的。

　　不过秦瑶却是想得很周到，重新过来之前，她已经把朱逊房间里的充电灯给带过来了。

　　莫姥姥先是跟着他们到大殿里面看了一下，望着那年久荒芜的大殿神像，她也是有点唏嘘，礼貌的对着供奉的神像行礼之后，便退了出来。

　　“要不我们就在这里过一夜吧？我看了一下，这里相对还好一点。”秦瑶提出建议。

　　她之前大略的检察了一下其他的房舍，都没有人，常年下来也是灰尘蜘蛛网什么的，空气也陈腐。这大殿因为宽敞宏伟，各方面相对都要好不少。

　　“这里虽然没有了主人，但我们也不能不敬。如果要遮风避雨实在没办法，大殿也可以栖身，但现在还有很多的选择，我们还是不要冒犯。”莫姥姥简单的回了一句。

　　她的态度让蒲阳有点惊讶，以她成熟妖仙之能，别说蓬莱派现在没有人了，就算有人，当代也未必就有比她更强的，在实力为尊的地方，在没有人的背后，她还能保持尊敬，实在难得！

　　别看秦瑶平日里住豪华别墅，收拾起房间来还是一把好手，很快的工夫就整理出了一个房间，让大家在里面休息。

　　蒲阳是现场唯一男的，对住宿条件也不讲究，傅哲萤不用说了，能一个人在地穴之中几个月的闭关，当然也不会在乎。所以整理出来的一张床，是让长辈莫姥姥休息，他们就是席地而坐。

　　莫姥姥这方面就没有多客气，把小白她们三个重新放了出来，放在一个角落里面。

　　在这个陌生的地方，环境一点也没有保障，加上还有事，大家也没有心思呼呼大睡，基本上都是坐着练功。

　　一晚无话。

　　早上起来的时候，秦瑶最先出去，然后不知道从那里找来了盆，又打了水过来给大家洗漱。她还从朱逊从仓库里面顺了一点零食吃的过来，拿出来给大家当早餐。

　　外面天色大亮，地上一片素白，是在天亮前下过一阵雪。

　　“这里真的奇特，若说和世界隔绝，却又有着同样的气候，外面冬天很冷，这岛上也不是四季如春。可这样下雪的天气，那些树木却还是常青常绿的。”

　　蒲阳极目远望，从这半山腰远眺山林间的雪白和绿叶。

　　莫姥姥笑道：“蓬莱只是把自己隐藏了起来，并不是另外的世界，自然会被环境气候影响。刮风下雨，阴晴下雪都是一样的。甚至视力够的话，或许从这里也能看到其他的海岛、海岸线。至于树木常青，也是和这里的环境有关。蓬莱的灵气让这里的土壤和外界有所不同，能给它们提供更多的养分，造就生命力要更旺盛吧。”

　　蒲阳很是佩服，没想到莫姥姥并没有墨守成规，对于很多现象，也是能参考着现代科学的角度来阐述。如此没有那么玄之又玄，更有理有据一点。

　　简单的洗漱吃喝之后，大家便重新上路。蒲阳还去找到一个大水缸，洗干净收入了天珠空间带着。

　　这一整个建筑群都没有人，想要找个人问也没有办法。以前蓬莱派的人，对岛上应该了如指掌，当然也不会像景区一样到处有地图标示。

　　大家踏雪上路，为了安全起见，还是以原路先返回到了那个亭子，然后再顺着荒芜了几十年依稀可见的山道，一路通向了山顶。

　　山顶积雪更厚了许多，空气也更冷了。他们是从南方匆匆赶过来的，身上都没有穿着羽绒服大衣什么的，好在他们现在的实力，御寒能力都很强，这一点寒冷还不算什么。

　　“我个人还是觉得蓬莱不要乱闯，可能存在某些古老的禁制，蓬莱弟子平时不会触发，但我们这些外人，尤其是我们妖族，则可能一不小心就触发了，后果也可能很严重。”

　　莫姥姥又郑重的警示了一句，然后指着西北方向。

　　“看到那边那个山谷了吗？我估计他们说的紫竹林，就是在那里！”

　　蒲阳他们忙张望了过去，果然见到在远处的一个山谷，隐约可见一片竹海。

　　“直接飞过去吧！我在前面。”莫姥姥说完就先缓缓的飞升在了空中，再给他们一点准备的时间。

　　蒲阳感激的点点头，莫姥姥要在前面，在这荒岛之上，当然不是要面子什么的，而是怕有不可知不可见的禁制，她实力最强，在前面可以减少一点他们的危险。

　　他正准备带上秦瑶和傅哲萤一起飞，秦瑶却是笑着先飞了起来，说她要多联系，他便把傅哲萤抱着跟上。

　　这一次他们飞过去的速度并不快，在空中的时候，想要说话也没有问题。

　　“我没作用。”

　　傅哲萤轻轻的一句话传入蒲阳的耳中，他微微一怔，旋即明白过来，她是觉得没有帮上什么忙，还要他带着飞行，似乎变累赘了。

　　“你陪着我，就是最大的支持。”

　　蒲阳没有更多的开解，简单的说了这一句，把她的腰肢抱得更紧，让两个人的体温能够互相感觉得到。

　　一路飞过来，并没有遇到什么禁制，而他们因为不知道那古井到底在紫竹林的什么地方，没有飞入竹海上空，在边沿就下来了，然后步行进入竹海。

　　步入这片紫竹林，感觉就好像进入了诗情画意的古代幻想里面，因为竹海枝叶的浓密，地上的积雪并没有多少，沙沙的竹叶随着冷风作响，偶有雪花坠落。

　　渐渐深入一点之后，也能感觉到有一丝迷雾在竹林之中弥漫。

　　蒲阳神念扩散，让搜寻的范围变大了起来，寻找着那传说中的古井。很快，他便有所发觉。

　　“这是一个阵法！”

　　“嗯？”大家都停下了脚步，莫姥姥也惊讶的看着他。

　　蒲阳认真的说道：“我感觉紫竹林这一片竹海，就是一个大阵，但我不能确定现在是不是在让我们无限的绕路。”

　　他会这么觉得，是因为感觉和哪一次秦瑶、小白她们被困的那个古阵法有点类似。那一次是各种树墙和通道，而这里，却是仿佛无边无际的竹海。现在他们进入其中，无论前后左右，都是望不到边的紫竹，还有就是弥漫的薄雾。

　　“加快点速度吧！我们大家不要分散了！”

　　莫姥姥本来是想过大家分散开来，保持几十米的距离，这样四个人就能从一个点，扩散到几百米的一条线，展开地毯式的搜索。从之前在山巅来看，这紫竹林的面积也有限，一轮下去就能搜索到底。

　　现在听了蒲阳的话，不敢这样冒险了。如果真的是一个阵法，那就不会那么容易被搜索完，反而很可能被隔开迷路。

　　“看！”

　　傅哲萤蓦地指着前方。

　　大家的目光都聚集了过去，发现这紫竹林里面的迷雾并不是气温形成，竟是从一个地方冒出来的。那里有比较浓的迷雾冒出，然后慢慢的飘散在竹林之中。

　　“过去看看！”莫姥姥低声说道，然后带着他们大家，快步的飘行了过去。

　　走到近前，大家惊讶的发现，那冒出迷雾的地方，赫然就是一口古井！

　　这口井并不太大，也没有修葺一个井沿，就这样像是一个原始的坑。张秀璿听来的传说，就是紫竹林里面的古井，现在看到这么一口很像是古井的东东，本来应该觉得兴奋的，但大家更多的是警惕！

　　因为这古井现在正冒出迷雾！

　　且不说这雾会不会是毒雾，单单这个画面就显得很诡谲。

　　“我来看看……”蒲阳暗吸了一口气，感觉并没有不舒服，这雾至少不会是毒性很强的。然后他到了井边，靠近低头一看，这古井里面的水，竟然很满，只距离地面一米左右的高度。

　　“打点水试一下吧！”莫姥姥并没有过多的关注古井，反而是如临大敌的警惕着周围。

　　以她的经验来看，神奇的东西旁边，往往伴随还有其他的神秘。而这古井冒出的迷雾，正是把他们吸引过来的，等于帮助他们找到了古井，焉知背后没有一只神秘的手在故意操纵？


第七百零三章 真有古怪

　　看到莫姥姥的警戒，秦瑶和傅哲萤也不敢怠慢，一个跟随在蒲阳的侧面，随时准备接应他，另外一个直接拔剑出来，做好了战斗准备。

　　蒲阳也是保持了警惕，毕竟张秀璿说的，是辗转听说的传闻，最初的源头不知道多久之前了。现如今连蓬莱派都没有了，还有什么其他是不可能的？

　　取出了那个大水缸，来到古井边上，抬手一挥，一股吸力把古井中的水吸卷了出来，仿佛一道水龙，在空中划过一道弧线，落入了大水缸里面。

　　在水缸里面的水弄到半满之后，蒲阳停止了吸取，然后把水缸搬开到了一边。

　　大家看没有任何的异样发生，才稍微的放心下来。

　　莫姥姥也已经把她们三个的身体从那披风之后放了出来，然后伸手为她们化冻。

　　为了要把她们身体内的毒逼出来，不得不把她们的衣服完全的脱光。好在除了跟她们三个关系非比寻常的蒲阳之外，其他的都是女的，也没有太大的尴尬。

　　张秀璿没有更多的天师府神丹，三颗已经是她携带的全部。而百草丹则还有剩余，毕竟只是疗毒一个功效，用药和炼制过程都远不及神丹，数量要更多。

　　按照她的说法，天师府的药物也只能起到一个延迟的作用，现在取出了冰冻，毒性又会运作得更快，所以必须再给她们一人先喂了一颗百草丹，这次就是用这古井的水喂下去的。

　　几人一起帮忙，把她们三个逐一放入了大水缸里面。水缸很大，里面半满的水，可以让她们坐靠在缸中的时候，淹没到胸部以上。

　　“放心吧，大不了这就是普通的水，总不会让她们更严重的。”看蒲阳有点紧张，秦瑶握着他的手安慰了一句。

　　蒲阳勉强笑了笑，他现在能不紧张吗？

　　被唐门毒功重创，基本上等于宣判了死刑，能再找到一个救治方法，就已经是很不错的了。不说千辛万苦，起码也是不远千里想方设法的来到了这里，结果却还只能死马当活马医！

　　“她们现在没有意识，无法主动的运功祛毒，就算这水有功效，效果也很慢，对她们的身体可能有点来不及。”莫姥姥缓缓的开口。

　　蒲阳马上反应过来：“姥姥的意思是……我们帮她们运功？”

　　“本来这事我一个人也能做到，不过……”莫姥姥的嘴向小白努了努，“他的实力很强，而且跟她们两个完全无意识不同，她自己在抗争，只是现在被我压制下来了。运功祛毒的话，我必须全力的应对……”

　　“我们一起吧！”秦瑶马上说道：“不过我们都没有经验，还要姥姥指点。”

　　莫姥姥是很客气，没有倚老卖老倚仗实力的颐指气使，如此阐述了无奈之处后，得到他们的认可，这才开始点将。

　　“瑶儿和小萤帮我吧，小蒲你在旁边警戒，这个过程不知道需要多久，在这陌生的环境里，我们还是不得不防。”

　　傅哲萤有点惊讶，本以为是要让蒲阳和秦瑶一起的，毕竟她和小竹檀馨也完全的不熟悉，而且现场是她实力最弱。

　　听完了莫姥姥的话，她马上点头表示同意。

　　蒲阳也是想要自己上的，就算不知道结果如何，至少不会让他有力气使不上的感觉。但莫姥姥说的也有道理，无论是练功冲关，还是疗伤祛毒，越是关键的时候，越需要有人护法，更别说如此环境。

　　说做就做，莫姥姥马上把她们两个叫到一起，然后开始指点她们怎么样帮助运功。

　　因为每个人的运功心法不一样，修炼的境界也不一样，狐族也没有绝对同行的办法，莫姥姥是靠着经验和见识，告诉怎么怎么引导起她们三个体内的自我防御机制，换句话说，虽然没有意识，但还有潜意识的本能求生意识，通过这个来刺激各个系统。

　　外力的帮助，跟傅哲萤看书学来、在蒲阳那里“发扬光大”的双修方法，本质上还是有点相同的。最好的是双方都是盘坐的姿势，但肯定不能像古装影视剧里面那样手抵着左右背部。

　　无论是元气还是内力，最快融入并能最好调和运行的地方，是前面的腹下的丹田气海，和后面腰椎之间的命门，还有就是底下的会阴和头顶的百会等要穴。

　　现在她们三个要浸泡在水中，而这水据说是以毒攻毒性质，正常的人喝和泡会中毒，加上姿势也不方便，莫姥姥折中的办法，是让她们一手压着百会穴，一手按着胸前中央的膻中穴。

　　看着她们开始运功祛毒了，蒲阳退开到一边警戒。

　　不过一会儿的工夫，小白的身体猛的挺直，脸上非常痛苦的模样，再接着无意识的发出了一声清啸。显然这开始运功，马上让她的意识恢复起来，企图自己掌控，而毒手印的伤害又开始扑噬起来，加上莫姥姥的压制，等于是三方纠结，不痛苦才怪。

　　蒲阳吸了一口气，如果可以的话，他宁可自己代替她们承受这些痛苦，至少心里有底，现在这样看着实在揪心。

　　为了避开影响扩大，他取出了江山旗，在她们周身布置了一个防御结界。这样既能在遇到袭击的时候，有一定的防御功效，起码要破了结界才能碰到她们。再一个，也能一定程度上阻止里面的变化扩散开来。

　　就在他刚刚完工的时候，鼻子里闻到了一丝腥味。这是以及弥漫在空气中的腥味，突然的变故，让他迅速戒备，并努力寻找其源头。

　　紫竹林中本应该是空气非常的清新，说是天然的大氧吧也不为过。唯一可以的就是这薄雾！

　　而这迷雾的来源，是那口古井！

　　一念及此，蒲阳的目光迅速盯紧了古井，还没有过去查看，他的神念已经扫到古井中的水在翻腾着！

　　真有古怪！

　　这个念头刚刚泛起，他便看到本来离地面有一米左右的井水，竟然迅速的冒出地面！

　　而在下一刻，一头比这古井的井身、井口也不会小多少的水怪从中冲了出来，那些水是被它顶上来的。

　　擦！这是什么东西？蒲阳暗暗惊呼，只见这水怪从水军中冒出来的身体已经有几丈长，但竟然还没有完全的出来。

　　从它那么长的身体来看，相似一条巨蛇，但和蛇不一样的是，它头上却是长着两个角的。

　　这是蛇的一种？还是传说中的蛟？

　　蛟并不是蛇进化的，而是虺。相传“虺五百年化蛟，蛟一千年化龙。”

　　虺就是蜥蜴，指的是蜥蜴如果开了灵智，能修行大概五百年，便会遭遇第一次的天劫，如果扛过去了，则有机会进化为蛟；成为蛟之后，再修行大概一千年，又会遭遇天劫，能扛过去的话，有计划进化成为龙。

　　还有说法蛟就是鳄鱼，或者说鳄鱼也是这一类，有机会进化成蛟。

　　现在蒲阳看到的这巨大水怪，如果不是一条怪蛇，就有可能是一头蛟！

　　当蒲阳在观察它的时候，这水怪也在观察着他，铜铃一般的眼睛看起来非常的骇人，而只是在片刻的互相观察之后，它就主动的攻击了！

　　只见它的身体迅速的蹿了过来，后半段还在古井里面，前半段已经探到了蒲阳的上方，张大了血盆大口。

　　就在蒲阳以为它是要喷吐毒液毒雾之类的时候，没想到它竟然是直接喷火出来！


第七百零四章 烧灭

　　看到这怪物竟然喷火，当即颠覆了蒲阳的认知！

　　不过他对火这方面的敏感度，已经远胜于其他人，今天还从容的面对邵雍吾释放出来的三昧真火。这水怪喷的火，还没有近身，他已经感知到其温度威力应该和三昧真火差不多。

　　他也就没有闪避，直接的承受了喷下来的火焰，并如之前那般将纯火元素吸纳入体内。

　　而那水怪似乎对蒲阳毫不感兴趣，就对着他喷火灭杀，然后游弋向了她们几个人，整个身体也完全的从古井之中出来，就像一条巨蛇。

　　在吸纳了那些火焰的同时，蒲阳也思忖了起来，该不会是这家伙就是一条巨蛇进化的吧？那吸引它出来的，是小白之前的清啸？让它感觉到同类，所以想要出来求偶？

　　还是它已经是蛟，是想要通过吃了渡劫之后的蛇妖，来达到更进一步的进化？

　　水怪完全无视了蒲阳，或许在它看来，喷火就能把这个人类给烧死了。它的头已经到了她们的上方，直接张大了嘴巴咬了下去！

　　那个无形的防御结界，在这个时候起了效果，丝毫没有影响到里面的人，无形之中把水怪个阻隔了。

　　这个水怪顿时怒了，张嘴又喷出了一阵火焰！同时它巨大的尾巴也狂扫了起来，往她们几个的方向卷了过去！

　　蒲阳也不知道那个防御结界能抵御住多强的攻击，那只是应急的，刚刚已经有了一次，他不会让第二次成功了。

　　他飞身而起，抢先一步到了水怪的头侧面，直接一拳击了出去，没有任何华丽的招数，也没有运用法术，就是简单的一拳，也是雷霆万钧的一拳！

　　水怪的火焰还是喷了出来，但它没料到蒲阳的出现，头被打得歪向了一边，火焰喷到了旁边的竹林上面，迅速燃烧了一片紫竹。

　　一击奏效之后，蒲阳的身体已经折返了过来，挡在了水怪横扫过来的尾巴之前，伸手蔓延出了一阵炼狱幽火！

　　横扫过来的尾巴已经收势不住，水怪应该也没把那点火焰放在眼里吧。瞬息之间，沾染上炼狱幽火的尾巴，被燃烧了一片！

　　水怪一感受到不对，当即已经把尾巴撤走，但还是有大片的血肉被烧掉了，看起来非常的恐怖。

　　这让水怪发出了一声仰天嘶啸，不敢小觑这个同样玩火的人类。

　　随着它的嘶啸，古井中的水有大量的泼溅了过来，而且周围的紫竹，又很多被它的尾巴卷着，弯腰向蒲阳砸了过来。

　　两击都没有奏效，也让它放弃了用喷火来攻击蒲阳，除了那可能有毒的井水和大量紫竹封锁了下面空间之外，它的头部宛如小鸡啄米一般的在空中快速向下的啄动，并张开着血盆大口，如果蒲阳往上面飞升起来，则会被它衔入口中！

　　而且随着它的每一次啄动，嘴里面都喷出一些黏液，瞬间已经如雨一样的封锁住了蒲阳的上空！

　　这已经是全方位的攻击，足以把人逼得无路可走。而站在地上的蒲阳，却八风不动的站定，既没有闪避，也没有反击！

　　这画面非常的诡谲，显得他仿佛是惊涛骇浪之中的一页小舟，如此的渺小和无助。

　　水怪似乎也有点奇怪，不知道这个能够伤害到它的人类，凭什么那大胆，难道它的攻击毫无作用吗？

　　那些被它卷得砸过来的紫竹，都已经带着呼啸的声音，有着巨大的力量，一起着力的话，就算是把一块巨石拍碎了，也不是不可能。而它从上面喷出的毒液，更是能够让沾染到的人致命！

　　它在大意受伤之后，是想要把这个人类致之于死地，他怎么还无动于衷呢？

　　所有都是发生在瞬息之间，蒲阳当然不会真的无动于衷。以他现如今的能力，便是徒手要征服这水怪也是能做到的，但为了她们几个的安全，为了不节外生枝，只有他一个人护法，必须要尽快的解决！

　　这水怪已经想要他的命，也想要吞噬她们几个，不管是不是冲着小白来的，都不能放过它！如果刚才受伤之后，它马上遁入古井离开，蒲阳反而不好去追踪，但现在它继续缠斗，就是找死了！

　　蒲阳之所以没有动，只是就要等它攻击得近身一点，好做到一击即杀！不再给它逃命的机会！

　　当身子尾巴卷着大量紫竹砸到蒲阳身边的时候，水怪的头也又一次从空中啄了下来。突然从蒲阳的身上发出了一道刺眼的光芒！

　　不仅仅是刺眼光芒，还是非常炽热的高温！

　　火焰之心！

　　蒲阳若要再用炼狱幽火攻击，这有智慧的水怪肯定会有所防备，所以他一直等着，最后用了火焰之心这个法宝。

　　这东东放出的火焰几乎等同于炼狱幽火的程度，而放射的速度，却如同高压水枪喷水一般强劲！已经做足了准备工夫的蒲阳，迅速的让火焰之心沿着这水怪的尾巴、身体到头部的轨迹，来了一次快速的喷击，然后迅速的收了法宝。

　　在强势无比的火焰喷袭之下，那夹杂着凌厉气势的众多紫竹，瞬间被焚烧干净，而卷过来的身体和尾巴，也全部被火焰裹住了，一直到它的头部。

　　这一次不比刚才能快速的撤退，火焰之心喷出来的火焰之多，让它避无可避。只能是抬升到空中，就已经变成了火龙一般。

　　那些毒液更不用说了，还没有落下来，已经被高温蒸发干了。

　　水怪终究是有灵性的，知道这次的轻敌麻烦大了，如果不马上自救的话，就把命交待在这里了。而它想要反击几乎是不可能的了，那剧烈的火焰也让它无法扑灭。不过它到底是能喷火的怪兽，本身对于火焰的抵抗耐受，都要强得多。所以给了它一线希望！

　　在空中它迅速的向那口古井落去，既是要用那井水来灭火，更是要从那个古井逃离！

　　蒲阳看它被如此火烤，还有能力逃离，也是有点惊讶它的生命力。当即取出了射日弓和补天箭，在水怪往古井落下的时候，补天箭激射而出！

　　补天箭的速度无可匹敌，而此刻也马上有了灭火的附带功效——被射中之后，水怪巨大的身体，也如同被射中的人类高手一样，瞬间的粉碎成了灰灰，自然火焰也就没得烧了。

　　蒲阳收了补天箭，当即施展了一个小法术，聚集了一阵发过来，把这附近好好的吹袭一番。除了这水怪的“骨灰”之外，刚刚蒸发的毒液也还是在空气之中，必须要马上吹远稀释。

　　等确定周围安全之后，蒲阳过去了古井的旁边。

　　这神秘的古井，在刚才被顶出、吸出很多水之后，现在又恢复到了距离地面一米左右的水平面。看样子这水怪也只是以这为通道出来，而不是直接杵在这古井之中。

　　在旁边，蒲阳看到了两件物品，这是刚才那被毁灭的水怪身上落下来的。

　　补天箭之下还能残留下来到，必非凡品。其中一样拳头大小的，能看出是一颗蕴含大量元气的内丹，而另外一颗，则只有拇指大小，却是五彩斑斓的样子。

　　仔细感应了一下，这五彩斑斓的珠子一般的物体，上面虽然蕴含有元气，却远无法跟内丹比。以他的经验，也可以辨认得出绝对不是五彩晶石。

　　刚刚这外面的动静那么大，秦瑶等人不可能不知道，见她们有点分心的样子，蒲阳当即把那个防御结界破开，然后走到了近前，低声讲述了一下。

　　“你们继续吧，我没有事，刚刚是一头水怪出来了，已经被我搞定了。”

　　他也探头看了一下那个水缸里面，见到之前清澈的水中，现在已经有点黑色的混浊！虽然她们的身体还是有点墨绿，但多少也是有一定毒素排出来了，看样子这个方法还是对的。

　　蒲阳暗暗松了一口气，方法对头就好了。他又小声的向莫姥姥询问了一下：“姥姥，需要换水么？”

　　此刻的小白已经重归于安静，看样子还是被莫姥姥控制住了。

　　莫姥姥睁开眼睛，看了一下水缸里面的变化，又仔细看了一下小白和檀馨两个。轻叹了一声：“这应该是小白身上排出的，她们两个……”

　　蒲阳吃了一惊，因为三个人都在水中，他还以为三个人都排出了一部分，没想到竟然只是小白的。

　　“姥姥，要不你……”

　　莫姥姥已经摇了摇头，“不是我来就管用。她们本身的抵抗力要比小白差很多……咦，等等。”

　　她回头张望，“你刚刚杀了的那从古井中出来的水怪呢？”

　　“呃，已经粉碎成灰了。”蒲阳不知道她什么意思。

　　莫姥姥有点惋惜：“你应该留下它的尸体的！现在已经证明这古井的水确实特殊，这水怪是从古井中出来的，说明二者应该有所联系，要么这水怪也是毒兽，就是它影响了古井中的水。要么是水有问题，那能在底下存活的，必然也会受到影响。”

　　“您是说……这水怪的血肉之类可能疗毒？”蒲阳当即后悔起来，刚才都没有想到这一层。

　　那水怪直接喷火灭他，并没有想要吃了他，莫非不是冲着他们也不是冲着小白，而是因为她们三个的剧毒，让它感受到“食物”的香味？

　　在后悔的同时，蒲阳马上想起来了，当即把内丹和那颗五彩斑斓的小珠子给莫姥姥看。

　　“姥姥，您看看这些能有所用么？是它身上唯一残留的。”

　　蒲阳有点激动，带着期待的追问。妖丹蕴含强大的力量，能帮助快速的修行，这是他早已经验证过的，但能不能有祛毒功效就难说了。如果真的只有血液才有用，或者它身上的毒腺毒液才能以毒攻毒，那他真的要郁闷死。


第七百零五章 万毒珠神效

　　“我也不敢说一定有作用，不过能在这水中生活，肯定有它的特殊性。”莫姥姥简单解释了一下，也没有怪蒲阳。毕竟刚才的状况，她也是了解的，确实是这水怪要袭击他们，蒲阳是为了大家的安全。

　　同时她接过了妖丹和那个五彩斑斓的小珠子，托在手心仔细的辨认了起来。

　　秦瑶和傅哲萤也都听到了她们的对话，对于小竹和檀馨两个人没有什么效果，也没有放弃，还在继续引导运功祛毒。

　　莫姥姥也是识货的，只是看了一下，就认出那颗大的是内丹，并没有多留意，关注的重点落在了那颗小珠子上面。

　　在凝视了一番之后，她并没有说什么，而是伸手放入了水缸里面，让水浸泡她的手。

　　蒲阳在旁边看着，也不敢打扰她，知道以莫姥姥的法力，只是接触到这么一点毒，是不会伤害到她的。就像她们三个身上的毒一样，触碰都会被感染到，但她们同时在运功祛毒，就能不让毒气入体。

　　等莫姥姥把手拿出来的时候，白皙的手掌明显的有了一点变化，看样子她是故意让毒气浸透到手上。

　　在蒲阳的惊异之下，莫姥姥把那颗五彩斑斓的小珠子，在她的手上滚动了一下，很快她的手掌就恢复如常了！

　　她接着又用手掌在小白的身上搓了几下，带着更明显变色的手掌，又让小珠子在她掌心滚动。

　　出现了一样的效果，毒气以可见的速度消失！

　　“姥姥，这颗珠子……”蒲阳当即激动了起来，不用说了，这珠子在疗毒方面，有着奇效！

　　一直保持着审慎态度的莫姥姥，这一回也是露出了欣慰之色。

　　“如果我没有猜错的话，这珠子应该就是万毒珠了。”

　　“万毒珠？”蒲阳从来没有听过这个东西。

　　莫姥姥对秦瑶和傅哲萤说道：“瑶儿，小萤，你们小心的收功吧，继续下去没有什么效果，现在找到办法了！”

　　听了这话秦瑶和傅哲萤都一阵轻松，莫姥姥说的话，有着她们年轻人所不具备的权威感，能让人放心。

　　莫姥姥没有继续解释万毒珠的来历，而是等着她们两个收功，这让蒲阳又是兴奋又有点迫不及待。

　　过了一会儿，她们两个从容的收功，也把沾染到她们手掌的一点毒素逼出。

　　“姥姥，这是什么？”刚才他们的对话，两人也是听到了，现在也是同样的好奇。

　　万毒珠，集万毒炼成，能够化解万毒！

　　万毒只是一个泛说，不是真的要一万种毒。相传万毒珠，是一些与生俱来就拥有强烈毒性的生物，在吸纳了更多其他毒素之后，慢慢在体内形成的。

　　每一种毒各不相同，比如某一种毒蛇被一种毒蝎子蛰了，也可能中毒死的。这万毒珠，就是吸纳了多种毒素形成，那样一方面能让拥有的生物更强大，另外一方面，也能让它们在接触吸纳新的毒素的时候，会更快的融合。

　　也正因为这样的关系，要有开启灵智能修炼的妖族身份，还能有机会融合多种毒素，才是万毒珠形成的基础，所以天然的概率太小了。曾经有过的万毒珠，都是强者培育的。就是抓了怀有毒素的小妖，然后喂食其他的毒素，让它们一点点的接受，慢慢的形成。其过程自然死亡率不低，成功率不高。

　　最早应该是有人发现有毒妖的体内拥有这样的物质，才会想办法培育。但到后来发现，提炼出来，要把毒妖这个宿主杀了才能取出万毒珠，而且除了解毒，对非宿主没有其他更大的帮助。除了大门派会收藏流传下去解毒之外，一般就显得鸡肋了，投入产出的性价比严重不行。

　　所以炼制万毒珠的人很少，偶尔有邪派中人会通过这样的方法，但其目的不是为了万毒珠，而是提升毒妖的能力，作为控制的打手。

　　听着莫姥姥大略的讲述了一下万毒珠的来历，大家才明白其难得。

　　“这么说，万毒珠就是唐门毒功的克星？”蒲阳估计唐门应该很痛恨这种能解各种毒的东西。

　　莫姥姥略微沉吟了一下：“我有个猜想，但不能确定。我怀疑唐门的祖师爷，就是懂得炼制万毒珠的强者。他从万毒珠的长处短促得到启发，把人作为万毒珠的宿主，那样修炼的人，就能靠毒素来快速增强，而且自己能抗毒，达到毒妖的效果，所以开创了这么一个偏门修行之路。”

　　蒲阳一震：“您是说唐门毒功修炼下来，体内也可能有万毒珠？可今天那个唐文韬却没有啊。”

　　“呵呵，妖族和人族到底有所不同。而且唐门的功法也是一步步完善的，包括唐门毒功修炼时候，会有其他药物调和，吸纳的方式也不一样，或许就化解了，没有在体内结晶成珠，而是全部作用到了法力毒功的提升上面。当然，这也是我个人的联想。”

　　莫姥姥又把话题回到了眼前，“刚刚那水怪，也有两个可能，一个被是蓬莱派豢养的妖族，最初目的可能就是炼制万毒珠，或者不小心条件达成了。只是到后来的蓬莱派都不知道了，只知道这里的水能克毒，而正常人却会中毒。”

　　“另外一个可能，就是这口古井下面的水很特殊，本身含有毒素，加上这水怪本来含有的毒素，时间长了，达成了万毒珠的条件。”秦瑶接了下去。

　　“那这么说，它刚才从古井里面出来，是被我们惊扰了，但若是一般人，它不会理会。是因为她们三个身上的毒，吸引了它出来，其目的是想要吞噬毒素提升实力……”

　　蒲阳吐了一口气，还真的是机缘巧合。

　　“先救人。”

　　傅哲萤没有他们对这万毒珠的来历，对这水怪的身份有那么多的好奇，她很平淡的直指要害。

　　“小萤说的没错，还是先用它来救人吧！”莫姥姥笑了笑，“有了它，我一个人就能做到了。”

　　在莫姥姥的要求下，蒲阳他们砍了几棵紫竹，弄成一段段铺在地上，再用竹叶铺在上面。抖了积雪的竹叶是很干净的，让她们三个的身体直接接触也没问题。

　　把三个人放在了竹子上，莫姥姥开始用万毒珠在她们的身上滚动。这看起来很简单，但因为她们三个满身都是毒，除了避免长时间大面积的接触之外，她也不时的运功引导，那样才能加快速度。

　　有了前车之鉴，蒲阳他们三个，也没有在一边干看着，而是分别对紫竹林不同方向，还有那口古井做出了戒备，以免再有类似的攻击。

　　那五彩斑斓的万毒珠，在她们身上滚动的时候，真的像是遇到食物一样大量的吸收着毒素。只是它到底才有拇指大小，接触到的面积有限。而她们三个，都已经毒入全身，不是表面沾染那么简单。便是一个地方吸收干净了，也会随着血液的流动重新盈满。

　　加上有三个人，莫姥姥也不能一直去救一个人。必须轮流的减轻三个人的中毒程度，尤其小竹和檀馨两个更严重的。

　　没有一次性到位，也让她们在吸取了一部分之后，随着停止又会有新的感染。

　　他们是早上过来的，这个疗毒的过程，一直维持到傍晚，三个墨绿身子有点漆黑的身子，才开始恢复了白皙，但也只是去除了大部分，没有了生命危险，还没有完全去除干净。

　　蒲阳看一直是莫姥姥在忙碌，有点过意不去，便建议先回去蓬莱派的屋子里，到那里有他，或者她们大家轮流来完成最后的一部分。

　　莫姥姥虽然辛苦一点，但这还是吃得消的，看看时间，她也同意了蒲阳的建议。虽然一整天都没再出现其他的变故，但这紫竹林毕竟还是比较神秘，安全性不如蓬莱派那里。

　　事实上，他们都可以直接撤离蓬莱岛，有这万毒珠，已经不用局限在这紫竹林了。

　　但蒲阳在香川岛的作为，已经成为天下公敌，还有多家仇家在寻找着他报仇。天师府知道的隐秘，其他名门大派未必就不知道，尤其是唐门。经过这么一两天的酝酿，很有可能有大量的高手赶到渤海之滨寻找追杀蒲阳了。

　　从这个角度，他们暂时不便离开蓬莱岛。

　　大家沿着来的方向撤离紫竹林，蒲阳本来还有点担心这个阵法是不是会限制他们离开，没想到就像安全进入一样，也是安全的从紫竹林出来了。

　　这次有了目标，他们也没有再绕到山巅，直接从紫竹林边沿，飞回到了蓬莱派的建筑群。

　　在收拾安顿之后，由蒲阳继续帮她们运用万毒珠疗毒，而秦瑶则表示她回去一趟朱逊的超市，带一点吃喝用品回来。之前太匆忙了，能随便带了点吃的就不错了。现在最大的问题已经落实了，大家可以在这里休养生息一段时间，顺便避开渤海之滨可能存在的大量仇敌。

　　她心思缜密，也想到了对朱逊的善后。昨晚上没来得及处理，现在已经一天没有出现，再拖久了那店员也会怀疑，要是报警之类的就不太好了，毕竟他们现在唯一知道的阵法出入口就在朱逊家里。

　　莫姥姥不放心她的安全，要陪同秦瑶一起去，傅哲萤则是留在门口帮他警戒护卫。


第七百零六章 大被同眠

　　小白她们几个都不是普通人，又及时的服下了天师府的祛毒的百草丹，每个人还服下了一颗神丹。最初是因为唐门毒功太厉害，完全无法抵抗。

　　等到今天万毒珠一整天的吸收下来，大部分的毒素已经清理出来了，抗毒药效和神丹的作用，包括自身抵抗力，都开始发挥作用。不在让毒素扩散，等到后来蒲阳再继续为他们吸收的时候，速度是越来越快。

　　在天黑下来时，三个人身体的毒素基本上清理干净，她们需要的只是一定时间的休养，就能逐渐恢复过来了。

　　“她们还没有回来？”蒲阳出来，看到孑身守护在门口的傅哲萤，轻声问了一句。

　　“嗯。”

　　“谢谢你。这一次……”蒲阳轻叹了一声：“不知道会不会连累了丹阳派。”

　　傅哲萤沉默，眉宇间一系也有一丝忧虑。

　　当看到蒲阳被数十人围攻的时候，她相信他，毅然挺身而出。但现在事后，也会有这担心。

　　“应该不会吧！不管怎样，你们都是正道门派。而且昨天也只有我杀人、伤人了，再一个……”蒲阳既是安慰她，也是认真的分析。“我觉得他们会冲着我来的，除了正义的口号之外，还因为我暴露有很多法宝。匹夫无罪，怀璧其罪。围攻丹阳派落不到什么好处，反而要背上一个臭名，想来也没人会干。”

　　傅哲萤轻轻点头，她也希望是这么一个结果。

　　“我要回去。”

　　她这话说出，当即让蒲阳不知道怎么回应。她回去自是放心不下师门，可丹阳派没油水没人动，她回去反而可能有危险。

　　但蒲阳也无法拒绝她，毕竟这事关抚养她长大的师门，若不能亲自看着，怎么也放心不下。而且傅哲萤话语平淡，字数少，每一个字却是斟酌好了的。她这么说了，就是有了决定。

　　“你……应该清楚，你回去有危险，也可能给丹阳派带来危险。而且我不能陪你回去，那样只会让你们的危险更大。要不留在这里修炼吧？”

　　他的劝说，也是直指要害。

　　傅哲萤摇了摇头，或许她刚才在这里守护的时候，已经考虑过了这些问题。但她还是放心不下，无论是师傅，还是师兄、师姐，都可以算是她的亲人，她做不到在这里安心修炼。

　　“好，那我不留你，一定要小心。必要的时候，说出我的下落。这不是出卖，是更好活着的办法，也是我唯一能帮到你的。”蒲阳认真的交待。

　　“嗯。”傅哲萤答应了。

　　“这个你收下。”蒲阳拿出了上午收获的那一枚妖丹，万毒珠是祛毒的，而妖丹则能帮助快速提升的好东西。

　　“其他的资源，可以留给你师傅他们慢慢提升，这是给你的，你现在的实力最强，需要你保护他们，那你就必须修炼得更强！”

　　蒲阳不容拒绝的把妖丹塞入了她的手中，她有空间袋，也不怕会被人发现。

　　“明早走吧？”

　　“现在。”

　　“现在？”蒲阳皱起了眉头，现在已经是晚上，而且这一带可能聚集了很多的正道人士。但既然要走，那就尽快吧，或许等到明天，还会有更多的人过来。而且在海滨没有收获，也可能有人会到蓬莱城中。

　　“好，我送你出去！”

　　小白她们三个都还在昏迷休息，虽然这蓬莱岛上没有一个人，从昨晚到今晚，已经确定不会有别的人出现。而且他们离开也只是不久的时间，但为了安全起见，蒲阳还是给她们三个加持了一个防御结界，然后便送傅哲萤到了那个亭子的传送阵。

　　秦瑶她们去了那么久没有回来，即便有莫姥姥在，蒲阳也是有点担心，所以直接和傅哲萤一起传送回来了。

　　出现在朱逊的屋内，见到秦瑶和莫姥姥都在。

　　“你们怎么来了？”秦瑶笑着迎了过来：“我们没事的，我是把这个店员打发了一下。姥姥去了解了一下现在外面的状况，刚刚回来。”

　　莫姥姥笑道：“我出去走了一趟，这两天过来有一些人猜到了我们上蓬莱的事，或许有人把话放出去了，导致很多人过来这边了，反而是一些名门大派隐藏在暗中，没有直接出现。不过根据我的了解，大多数人都是在沿海一带搜寻，没人会想到蓬莱仙境留了一个入口在城中。”

　　秦瑶有点感慨：“这说明天师府没有出卖我们，要不然这会儿应该所有人都堵在门口了。”

　　“虽然如此，但这里依然不安全。天师府知道这个地方，也可能还有其他的门派知道。没有声张不等于没有行动，海边可能是烟雾弹，也有可能会来这里暗访，你们最好别出去，这个传送阵能隐藏起来最好。”莫姥姥提醒了一下。

　　蒲阳虚心受教，这个地方以前是朱逊在，他会和一下名门大派来往装逼，肯定不止天师府知道。别的门派不一定会来，但唐门和昆仑仙境，可是结下大仇了的。

　　“小萤担心她师门受到牵连，想要先回去。我送她出来……”想着要送傅哲萤离开，蒲阳很是不舍。

　　秦瑶和莫姥姥都有点惊讶。

　　“不错，关心师门是不忘本，这孩子我喜欢。”莫姥姥笑着赞许，虽然傅哲萤话不多，神态清冷，一点也不热情，但她还是挺欣赏的。“我是回来和瑶儿告别，我也放心不下，怕有人借机搞事。既然小萤也要离开，我们就一道走吧！”

　　“那就麻烦姥姥帮忙照看了！”

　　莫姥姥是给秦瑶面子来助拳的，能帮助到现在，已经很给面子了，既然人已经救好了，蒲阳也没敢奢望她一直留下帮忙。现在外面暗流涌动，有莫姥姥带着傅哲萤离开，那她自然要安全得多了。

　　她们也没多客气，莫姥姥便带着傅哲萤先离开了。

　　随即蒲阳便和秦瑶返回蓬莱岛上去了，那个阵法也只能由它，要是破坏了，他们也没办法返回。至于隐藏，本身就是隐藏的，没有人指点、不是阵法高手的话，根本发现不了，开启不了。

　　回去的路上，秦瑶也简单的讲述了一下。她们回去的时候，那个店员还照旧开着超市。她是找到了朱逊的手机，发信息给那个店员，说他回老家一趟，让她可以先关店休假一段时间。别动他的钱，别动他的东西。

　　那店员本来还是很尽职的，甚至担心朱逊，看到警告说别动他的东西。感觉是不尊重不信任她，一气之下，当即关店离开了。

　　而在莫姥姥出去了解情况时，她除了收拾了一些东西之外，也打电话回去慕容书那里，了解了一下现在的状况。昨日中午一战之后，没有人留在罗宝市，都撤走了，也没有人去找慕容书的麻烦。

　　回到屋舍一切正常，秦瑶开始整理了起来，她身上还有从断灭那得到的空间袋，这次直接搬运了大量的东西过来。

　　这里房间各处能找到的东西都是几十年没动过的了，基本不能用，昨晚上他们是收拾干净了这间屋子，除了莫姥姥床上休息，大家就是席地而坐。

　　现在有多个人，床也是不够用。她直接把超市卖的床垫和被褥都搞了好几床过来，在地上铺开，弄了一个大地铺，她们几个就不用再躺竹子上了。

　　她甚至在天黑之后，溜出去买了一些本地的小吃回来。和蒲阳两个人吃喝了之后，又用那大水缸取了一缸水，直接烧成热水，把她们三个人祛毒完了之后的身子洗干净。

　　莫姥姥和傅哲萤都走了，虽然显得孤单了许多，但也有了二人世界的空间，两个人接着在水缸里洗了一个鸳鸯浴。

　　“怎么样？大被同眠啊！男人都喜欢这样吧？”五个人一起躺在地铺上，秦瑶轻笑调侃了起来。

　　蒲阳有点尴尬，不好怎么回答。

　　“嘿嘿，刚才你把她们三个身上都摸了无数遍，都没有感觉了？”

　　“呃……我是专心祛毒疗伤，没有别的想法。”

　　秦瑶暧昧的笑道：“那现在呢？她们的毒都去除了，你也该放心了，要不要把她们……嘿嘿，你懂的！”

　　“现在只想整你！”蒲阳不甘被挑逗，一跃而上，把秦瑶压下。头一次旁边有三个美女的情况下，和秦瑶覆雨翻云起来。虽然她们都是昏睡状态，但在旁边还是让她们感觉挺刺激的。外面天气冷又开始飘雪，屋内确实春光无限……

　　在这样没有外人的世外桃源，疯狂一夜的蒲阳和秦瑶，也完全的放轻松了，没有压力，也不用考虑别的什么，直接便准备睡到日上三竿。

　　可是小白她们三个，经过一夜的休息，却都是先醒来了。

　　她们之前的印象就是在香川岛上的战斗，现在发现没有穿衣服的躺在一个大被窝里面，都是吃了一惊，也互相惊醒了，随后才发现旁边还有蒲阳和秦瑶，并没有别的外人，才安心下来。

　　大家回想了一下之前的状况，知道是受伤了，但也不知道伤的程度。还以为只是昏迷了过去，现在醒来，心情都还不错。

　　“大家都没有穿衣服，看样子先生昨晚上不仅仅和秦瑶搞了，小竹你也被他搞了。”小白难得开了一个玩笑。

　　小竹看着这场面，本来就含羞尴尬，听到她这话，更是又羞又窘。

　　檀馨也打趣了起来：“不会吧？他是你哥，按道理应该不会搞你，不过也把你脱光了，又是大家一起大被同眠……来，让姐姐检查一下你的身体，看看有没有被搞。”

　　“啊……不要。”小竹看她手摸了过来，忙低呼着阻止。


第七百零七章 小竹心思

　　蒲阳和秦瑶即便昨晚没少玩，以他们的体能，也不会累到什么程度。只是从备战而来，这些天就没轻松过，如今放松下来好好的睡个觉而已。

　　可她们三个醒来之后，在一边说话，他们当然马上醒来了。

　　听到她们拿小竹开玩笑，蒲阳一阵尴尬。因为她们的衣服都沾染了毒素，不能再穿了，所以昨晚上给她们洗完澡之后，就还是这样放进在被窝里面。疗毒一整天都没有穿衣服，蒲阳也习惯了，盖上被子就更不觉得不妥，现在才意识到不大好。

　　檀馨看小竹羞赧的模样，也停止了捉弄她，只是有点好奇的小声问道：“他真是你亲表哥？”

　　除了小竹来的时候秦瑶就知道之外，其他人都没有详细解释过，她们也不清楚小竹和蒲阳是不是真的表兄妹关系。在古代生活过的小白是无所谓，古时候表兄妹结合往往被认为是亲上加亲的美谈，但檀馨接受起来就多少有点难度。

　　小竹发现现在身上没有衣服，她又没那方面的经验，虽然知道第一次会疼，但以她现在的实力，或许撕裂疼了，一晚上也可能自愈了，所以她也不知道是不是已经被蒲阳“搞过”。

　　本来这对腼腆的她，是难以启齿的羞赧之事。但现在这里没有外人，她见过、听过蒲阳和秦瑶那个，也大概明白蒲阳和小白、檀馨都有一腿。而在心里面，她觉得能做蒲阳的妹妹固然好，可如果能成为他的女人，当然更加的惊喜。

　　在酆都城主府蒲阳带她双修那一次，就已经是最亲密的接触，所以此刻觉得可能已经跟蒲阳那什么过，少女的芳心没有惊怒，更多的是暗喜。

　　可他们的公开的关系是表兄妹，这说出去可不太好听。所以听到檀馨问起来，她稍微的考虑了一下，便小声的解释了一下。

　　“其实不是，是我们两家关系好，我爷爷让我来投奔他，他觉得那样住在一起可能对我不太好，就说是他表妹。”

　　檀馨也猜想过这个可能，听到她这么说，当即释然了。看小竹向来崇拜蒲阳，两个人关系也好，真要发生什么，那也是水到渠成的自然。

　　“那他……”她一下也不知道怎么说好了。

　　小竹则是会错意了，以为檀馨想要问她那个问题又不便明说，脸上滚烫之下，她也轻声回答了起来。“可能昨晚上……已经像你们说的……搞过我了吧……”

　　秦瑶醒来也在听着，想要听听她们会怎么说，听到这里，忍不住‘噗哧’一声笑了起来。

　　蒲阳则是大窘，赶紧尴尬的声明：“咳、咳！你们呀，想太多了。我是那样的人吗？昨晚上我谁都没有搞你们，你们没有穿衣服，是因为你们中毒了，衣服全部沾染，好不容易才帮你们解毒完，最后帮你们冲洗了就这样放在被窝里面。”

　　“啊？”马小竹低呼了一声，恨不得有条地缝钻进去。

　　蒲阳干笑了一声：“小竹你也是，跟我那么久了，我是什么样的人你还不清楚吗？我怎么可能趁你昏迷偷偷搞你啊。再说了，有没有你自己身体还不清楚么……”

　　他是想要解释撇清一下，但却忽略了女孩儿的感受！

　　像小竹这样腼腆的少女，能说出刚才那一番话，已经是她自己以为真的被睡了，加上以为蒲阳还没有醒来，才小声和檀馨说的。没想到被听到，而且蒲阳还公开声明！

　　这简直让她感觉无颜活着了，这也太丢人了吧？

　　这方面小白也是不懂，但更成熟的檀馨和秦瑶却是瞬间体会到了小竹的窘迫。她们也意识到，这个一门心思都在蒲阳身上的女孩，经过如此尴尬一幕，肯定无颜再留在他身边，甚至会成为终身的阴影。

　　檀馨马上拥着把头快要埋在胸前的小竹，感受到她想哭都哭不出来的样子，抱着她安慰。

　　而秦瑶更是翻身到一边，然后把蒲阳推过去了，让他紧贴了过去。

　　“小竹，蒲阳的意思是，这么重要的一刻，怎么能让你在昏迷之间度过呢？一定要让你清醒的留下深刻记忆。”

　　蒲阳还没有反应过来，就被她的玉手在腰间拧了一把。

　　檀馨跟秦瑶认识不久，不算太熟，也没小白和她一样三人行过。但却也是成熟心细，一下秒懂了她的用意。

　　没错，看小竹之前的娇羞，完全是愿意的。而蒲阳的解释，却是无意中深深的伤害了她。这样关系到少女自尊的伤害，就算蒲阳马上道歉，都不会有任何效果的。干脆挑明，让他们完成结合，或许是最好的办法，否则可能造成小竹终生阴影的悲剧。

　　她也马上把小竹的身体推过去了一点，挤到了蒲阳的怀里。

　　“小竹，你是一个聪明的女孩，你应该知道，我们和蒲阳都那什么……我们也知道你是真心喜欢他的，你如果不觉得我们是不要脸的女人，不嫌弃和我们一起，我们也是非常乐意看到你们在一起的。”

　　“不会，我怎么会……”秦瑶的话，已经让小竹心头混乱，而檀馨说得更严重一点，她赶紧否认。这是她知道的，但她隐约是有点羡慕，而不会觉得她们不要脸什么的。

　　她们两个的话语听下来，蒲阳要是还不明白，就太傻了！

　　他一直是想要把小竹当成妹妹的，因为他身边已经有多个女人了，没必要再祸害一个少女，小竹完全可以找一个一心一意对她好的男人。

　　可是经过了前些天柳芊荨的事，他现在已经明白了，那样的拒绝，或许出发点是为了她好，但结果却可能是伤害了人家。

　　如今看来，小竹的心思很明了。心在他这里，身体也有过各种亲密接触，比如昨天运用万毒珠走遍全身的疗毒，比如大家这样一起共眠。而她爷爷马老道会把她安排到他身边来，其心思也很明了。

　　现在大被同眠的状态，是大家心态最放开之时，也是可遇不可求的机会；小竹因误解而说出心声，并公开了他们不是表兄妹的关系，也是最好的时机。

　　到了这个时候，在秦瑶又推了他一下之后，他也果断的伸手拥住了小竹娇小的身躯。

　　被他从后面搂住，小竹当即颤抖了起来，这是一种羞怯，也是刚刚尴尬窘迫的延续。

　　“小竹，一直以来，你都跟在我的身边，你很清楚我的状况。我和秦瑶，和檀馨、小白，是什么关系你都知道，之前站出来帮我们的傅哲萤，我和她虽没有那什么，但关系也是暧昧。还有你熟悉的柳芊荨，那天KTV的时候，我想过让她离开，觉得应该让她找一个一心一意对她好的男人，我这样花心的不配……”

　　“可是她很伤心很难过，后来你们先走，我和她回到住处，最后我们……我的意思你也懂，在我的身边，可能就没有一个女孩正常拥有的美好未来，你……”

　　听着蒲阳的轻声的话语，马小竹的身体开始慢慢平和下来，没有再颤抖。没错，相比起来，她反而是在蒲阳相处时间最多的一个，他的一切她都知道，包括蒲家的特殊性，蒲团叔叔也说过。

　　他的意思她也懂了，把她当妹妹，是想要保护她呵护她，让她得到一心一意的男友。可是一对一不等于就是一心一意，专一也未必就是适合她、最好的。她喜欢蒲阳，能跟着他的身边就满足了，看到他和别的女人在一起，也只会为他高兴，而不会妒忌难受。既然如此，为什么不留在他身边呢？

　　她虽然涉世未深，但这半年跟着蒲阳，却也是经历了许多人一辈子也未必会经历的很多事，让她已经不会和普通女孩一样的幻想未来，而是更在乎自己的感受。

　　檀馨在小竹的前面，听着蒲阳的话语，暗暗觉得有点不对，他这样又是把选择权交给小竹啊！

　　既然已经惹得柳芊荨伤心过一次，为什么不霸道一点呢？对于腼腆的小竹，你让她选择，怎么怎么好意思明说？

　　这让她幽幽的白了他一眼，当初对她和宁宁那么霸道，对小竹又是这么的温柔。

　　此刻她也觉得必须帮忙一下，便轻声问道：“小竹，蒲阳的意思你懂，你也是愿意的，是吧？”

　　这样给了一个肯定的答案，马小竹就好作答多了，还是埋头胸前，但已经发出了轻微的“嗯”声，声音很小，但他们都听到了。

　　秦瑶在后面再推了蒲阳一下，笑着缓和了一下气氛：“既然郎有情妾有意，那我们就做个见证，现在就洞房吧！”

　　“啊……不好。”小竹嘤咛一声，羞赧无比，怎么能在好几个姐姐看着的状态下洞房呢？

　　有她们两个的明示，蒲阳也知道该怎么做了，没有再多废话，紧紧的拥着小竹，身体紧贴了上去，也探头过去亲吻。

　　刚才巨大的羞赧尴尬，加上本来刚刚伤愈，让小竹完全没有力气反抗，一下就沉浸在蒲阳的攻势之中。腼腆的她，现在只能运用鸵鸟心态，让自己闭着眼睛不看，努力低着头，就当没有人在身边了。

　　昨晚上有人在旁边，蒲阳就很刺激，现在她们都看着，反而觉得有点尴尬和压力。而小竹还是首次，他也不敢太过火，必须小火慢炖一般的小心呵护，一点点的解开她心理上的包袱，让她的身体融化、准备充分，才完成最后的一步……


第七百零八章 抓活的

　　蒲阳早已不是当初吴下阿蒙，昨晚上更是已经激战过几番。现在小竹又是初次承欢，根本不是一个级别的对手。就算他有心放水，却也难以提前放水。

　　加上檀馨和小白还在一边看着，到最后他不客气了，在小竹无力抵抗之下，把她们抓过来没羞没臊一番。

　　她们三个的衣服都不能穿了，好在秦瑶是回去过收拾行李的，在她的空间袋里面，有准备了一些衣物，虽然是她的，但暂时让她们穿也没有基本上没有问题，不会出现太明显的偏差。只是胸罩方面小竹会松一点，檀馨会紧一点。

　　看着她们更衣，蒲阳暗暗感慨，好在柳芊荨没在，要不然以她的罩杯，会很困难吧……

　　在覆雨翻云之后，秦瑶给她们准备衣服的时候，也顺便把香川岛上后来发生的事情，包括她们怎么受伤的，后来结果如何，又是怎么来到几千里外的蓬莱岛，一一说了一遍。

　　这让她们几个都是非常的吃惊，没想到她们已经昏迷了那么久，而且差一点就被毒死了！听到天师府的百草丹加神丹都没有效果，甚至费尽心思来到蓬莱岛上，若不是那水怪身上掉落了万毒珠，可能只有小白能保住性命，也让她们有点后怕。

　　看她们有点闷闷不乐，蒲阳知道她们心中所想，笑着开解：“这不管你们的事，就算经验丰富，遇到唐文韬这样的老手，而且不计身份的偷袭你们，也是没有办法。是我还不够小心，被他给蒙蔽了。”

　　“好了，现在大家都安全了，都不用自责了，但检讨过去是有必要的，吃亏的过程，就是累积经验的过程，记住教训就好了。现在我们大家吃点东西，然后出去看看这个传说中的世外仙岛吧！”

　　秦瑶提醒了一下，然后转移开了话题。对于蓬莱岛，小白和小竹都没有什么印象，檀馨则是听说过的，不过她也以为这是传说中的海上仙山，没想到竟然真的有。

　　大家简单的吃了一点东西，便从房舍之中出来了，看着外面地上落满了白雪，屋顶和树木上面也是雪，都感觉很漂亮。

　　蒲阳之前是先见过了，不过也是现在才有心思欣赏雪景。

　　“姥姥的担心没错，这几天应该都还会有人在附近等着找我们，大家就在这里住几天吧。就当是度假，也没有什么不习惯的。”

　　“嗯，反正她们也还需要休养，也可以练练功……”“嗯，反正她们也还需要休养，也可以练练功……”蒲阳话还没有说完，脸色就变了变。

　　秦瑶刚刚想要问他怎么了，也是觉察到了一点不对劲！

　　本来应该第三个感觉到的小白，大概因为警惕性不足，也因为刚刚中毒受伤过的关系，还和她们两个一起看雪。

　　蒲阳和秦瑶交换了一个眼神，迅速的跃起，落在了屋顶之上，而高度有点不够，他们又迅速的飞跃到了那个大殿之上。

　　看到他们的变化，檀馨、小白和小竹也马上意识到不对了，之前的经历，让他们迅速的戒备了起来，也跟着飞跃了过来。

　　蒲阳刚刚是感觉到有微弱的元气波动传来，而这个岛上，早已经证明只有他们几个人，如果有元气波动，不是有妖族之类的前来，就是有人上来了！

　　站在大殿之颠，他们的目光张望了过去，已经可以清楚的看到，有几道身影正快速的飞掠，往这边敢了过来。

　　“是从紫竹林的方向来的……”秦瑶轻声的提醒了一句。

　　蒲阳微微点头：“看样子我昨天没有感觉错，紫竹林果然是一个阵法，或许那里是蓬莱岛的另外一个正常出入口。”

　　“这应该是朱逊也不知道的秘密，能找到那里进来的，其底蕴一定不低。或许有可能是昆仑仙境！”秦瑶有点担忧。

　　朱逊之前的那个老板，是负责蓬莱派采购对外联络的，位子重要，但也不会高到哪里去，不一定都知道其他的出入口。就算知道，他身边就有一个传送阵，当然也是只告诉朱逊那么一个，不可能舍近求远。

　　如此算来，知道这个秘密的，可能是很久之前蓬莱派的友人，至少也是这人的生前。张崧已经卖了蒲阳一个好，如果知道其他进入点的话，也就不会让他们来找朱逊了。这比天师府张家知道得更多，由此可见一斑！

　　檀馨她们几个对状况了解得不是那么多，只是刚才听了秦瑶的讲述。不过现在不是方便解释的时候，她们赶到之后，也是一句话也不多问，做好了戒备。

　　蒲阳则是一一把她们的法宝再次交给了她们，苍龙之角、江山旗等，让她们有一个倚仗，而且这一次，是他和秦瑶两个人在前面，不让她们再遭遇偷袭了。

　　那边来人的速度很快，基本上只是他们简单交流了一下的时间，就可以更加清晰的辨认出身形了。

　　能够看出来的是，一路前来的，一共只是四个人。他们并没有直接从空中飞行过来，而是不时要在树梢借力的飞掠，但长距离一直没有停歇，以及速度飞快，足以看出他们的实力不弱。简单的预估，应该都可能有虚境的水平了。

　　他们能看清楚，对方也大概能看清楚他们。一路沿山而来的四个人，在树梢停顿了一下。然后其中一个人马上打道回府，而这一次，他不是如来的时候飞掠，竟然扔了一把剑在空中，然后踩在剑上面，直接飞行离开！

　　“这就是御剑飞行？”

　　如果是以前，看到传说中剑仙们的御剑飞行，蒲阳应该会激动一下。但现在他已经很淡定了，其实那些“飞剑”，也就是高人匠师打造的飞行辅助道具，高级一点的是法宝。和马老道的遥控器、手机性质上是一样的，只是时代不同了，马老道的与时俱进一点，加多了便携和掩饰效果，忽略了飘逸好看的功效。

　　秦瑶喃喃道：“这是发现了我们，要回去报信啊。看样子后面还有大人物一起过来……”

　　在确保了那个人御剑飞行回去紫竹林的方向之后，另外三个人却没有停顿在远处，继续的飞纵过来了。

　　不一会儿，他们就已经顺山来到了蓬莱派的建筑群。

　　他们分别站在一棵树上，直接踩得很多积雪纷纷落下。

　　“大胆妖孽！你们可知罪！”其中一棵距离近一点的树上，一个人直接拔剑出来，指着蒲阳他们叫了起来。

　　“呵呵，别说那些虚的了。知不知罪，你们都不会罢休的。既然来了，那就直接一点吧！”

　　蒲阳朗声笑了起来，伸手分别指了指他们三个：“你们后面的长辈不出来，就你们三个，不觉得会是送死的命么？”

　　此话一出，三个人的脸色都变了，另外两个也直接的拔剑出来。

　　“好张狂的小子！既然知道我们长辈在后面，你不觉得说这话是送死么？”那人回敬了蒲阳一句，似乎也能看出蒲阳这边实力在他们之上，但并没有任何的惧怕。

　　蒲阳却是冷笑了一声：“等你们的长辈过来了，我已经把你们都宰了！”

　　说话间，他一挥手，周围、地上、树上的积雪，当即漫天飞舞起来，舞动的速度非常的快，让一些凝结成颗粒的积雪，都变得子弹一般的向三个狂射过去！

　　说着说着就动手，这让那三个人吃了一惊，赶紧舞动长剑。

　　飞雪是白色的，剑光也是白色的。

　　他们三个平时练功还是非常不错的，竟然把剑舞得水泄不通，溅射过去的飞雪，完全被阻挡在了剑网之外，变成新的雪花溅出去。

　　可是雪花显然不会是蒲阳的攻击手段，不过是想要制造一点麻烦而已。在他们刚刚把雪花挡住之后，便发现有一个身影到了面前！

　　这个时候，他们也顾不上雪花了，直接挑剑向前面的身影刺了出去。

　　剑未到，剑气已经先到！

　　可是在他们面前的身影，却比他们更快的速度，瞬间已经到了身后，他们的剑气全部飞射在了那个大殿之上，有的毁开了一个窟窿，有的只是打飞了一些琉璃瓦。

　　来的不仅仅是蒲阳一个人，秦瑶和小白都看出了他想要抓活的，所以在刚刚制造了麻烦之后，她们两个也同时行动了。

　　蒲阳他们三个的实力，要稳压这三个人，便是刚刚重伤中毒过的小白，在这样的突袭之下，也没有花多大的力气，就把对方制服了。

　　蒲阳把他们都定身之后，再运用了天罗地网，把三个人都罩住了。

　　檀馨马上带着马小竹一起，捡了他们的剑，落地顶在他们身边。

　　“天罗地网！天罗地网竟然到了你们的手里？”之前说话的那个，脸色变得更难看了一点。

　　蒲阳轻轻鼓掌了一下：“不错，果然有件事，一下就认出了天罗地网。别说天罗地网到了我们的手里，整个蓬莱岛都是我们的了，你们还敢来送死？”

　　“你……你们胜之不武！”那人愤愤的看着蒲阳，“有本事放开我们，大家公平的对决！”

　　蒲阳一抬手，直接封住了他们，让他们说不出话来了。


第七百零九章 超级强者

　　在大殿前面有一个广场，中央有一个荒废了的大鼎炉，蒲阳抬手控制天罗地网，把他们三个扔在了这个大鼎炉的下面，檀馨和马小竹持剑分别站在两边多一层的挟持。

　　他们三个则还是站立在大殿顶上，目光看向了紫竹林的方向。

　　其实就算是在大殿顶上，也是直接看不到紫竹林的，只能辨认一个大概的方向，要等对方出现到比较近了，才能看得到。

　　而此刻，蒲阳已经清晰的感觉到，除了之前御剑飞行而去的人，有一股强大的气势从紫竹林方向而来！

　　他的神念当即蔓延了出去，迅速的往一个方向扩散过去，很快就超过了视线的范围，以及山峰的阻挡。

　　在神念的感知下，他发现有一道身影，以非常快的速度直接的飞行过来，而那个御剑飞行的还在他后面，已经被甩开了很远的距离。

　　“很厉害的高手！”

　　蒲阳快速的说了一下，这是说给秦瑶和小白听的，等会儿他们三个会是主力作战。然后又马上对地下的檀馨和马小竹交待了一声，“看着他们第二，第一的是保护好自身的安全！”

　　“知道了！”有了前面的拖后腿，檀馨和马小竹都是全神贯注起来，不管怎么样，也不能让自己受伤了，她们现在是一手持剑，一手拿着法宝。

　　也就给了蒲阳这么一点交待的时间，随即那个飞快而来的身影，已经出现在他们的视线范围之内了。

　　秦瑶和小白也没有空商量什么，当即高度戒备了起来。

　　蒲阳暗暗吸了一口气，这一次是遇到劲敌了！

　　这飞行速度之快，是他见过最快的一个，仅次于他自己，但他并不是纯粹靠自己的能力，是有飞靴法宝的加持，否则就相形见绌了。

　　借力的纵跃飞掠，还是跟轻功异曲同工，通过练习，是能够得到单方面的强化。但飞行就不同了，这是掌握了天地元气沟通操控技巧的。这不是纯粹靠自己的力量，换句话说，能够飞行得越快的人，对于天地元气的操控能力也必然更强！

　　那本身就是实力更强的表现，而且到了这种程度的强者，能够借助天地之力，能够更加的强大。

　　以蒲阳的分析猜测，这个人应该已经在唐文韬和高胜寒之上了，估计和莫姥姥比也不会差，难道已经超越了虚境巅峰……炼虚合道境界的传说中人物？

　　如果是昆仑仙境的话，一个高胜寒已经如此牛逼，也让张崧都恭敬有加，会有道境强者，也不是不可能的，只是没想到他们会出动来对付他这个小辈。

　　看来不知不觉间，我已经成为大人物了呀！

　　在蒲阳暗暗自嘲的时候，那个大人物已经飞快的轨迹出现在了他们的面前，和刚才那几个人一样，他也是选择了其中的一棵树上落脚。

　　“放肆！”

　　这人不愧是大人物，脾气和嗓门也比刚才那几个大多了，这一声厉喝，当即让无数积雪震落，声音仿佛直接能够响彻整个蓬莱岛一般！

　　刚才那几个，是外表看起来四十左右的中年人，而这个大人物，外表看起来大概六十左右。但秦瑶很清楚，能修炼到这个程度的，外貌都可以比较轻松的掌控，要是不想显老的话，一直保持在一个岁数的模样都可以，甚至还可以通过修炼和药物等，达到恢复到更年轻的地步，外表未必等于真实年龄。

　　“前辈，有理不在声高。”蒲阳不亢不卑的回了一句，声音不大，但也是清晰的传遍了周围。“刚刚那几个是你的徒弟还是师侄什么的吧？现在已经成了我的阶下囚了。我可以给你一个面子，只要你不向我那两个实力低一点的朋友动手，我也暴增不会杀他们。否则就不敢说……”

　　“放肆！竟敢这样跟我说话？”老人又暴喝了一声。

　　“都说了有理不在声高啦，你的对手是我们。如果你要不顾身份，就别怪我到时候把你的徒弟们都干掉了……”

　　“放肆！”这老人估计平时也不怎么骂人，来去都是一句“放肆”，又或者是辈分高，只是一句放肆，就能吓住所有弟子了。

　　“尔等邪魔外道！闯入我蓬莱山门，践踏破毁我祖师殿！杀我神兽，夺我法宝，抓我弟子，还敢自称有理？”

　　老人这一番的喝骂，直接把蒲阳给震住了。

　　“看我紫阳真人今日收了你们这群妖孽！”看蒲阳被说得哑口无言，自称紫阳真人的老人便要动手。

　　“等等！”蒲阳赶紧叫了出来，然后以飞快的速度问道：“你说你是紫阳真人，是蓬莱派的？这是你们的门派？”

　　“无耻！”

　　紫阳真人当然觉得蒲阳是在故意装糊涂，二话没说，直接隔空拍了一掌出来！

　　他这一掌看似平淡无奇，速度也不快，但却犹如山岳一般的排山倒海的压了过来！

　　“后退！”蒲阳严峻的对秦瑶和小白两个人低喝了一声，然后猛的前冲了过去。

　　这会儿他也来不及运用法术了，只能拼尽全力的将一身法力对轰了出去。

　　秦瑶和小白本是要和蒲阳一起战斗的，听到他那么严厉的让她们后退，都迟疑了一下，考虑要不要听他的。

　　而这一下，蒲阳已经和紫阳真人的一掌隔空对轰了出去，他的身体被轰得迅速的向后面摔飞了出去！

　　秦瑶和小白大惊，顾不上其他，赶紧左右一起合力托住蒲阳的身体，而即便她们两个合力，也没有挡住，依然将三个人向后面摔了出去，直接坠落了大殿顶上。

　　紫阳真人身体没有什么变化，直接在空中平移了过来，看起来又要伸手再次攻击！

　　“不要！”马小竹记得差点哭了，当即拼命的运用江山旗，又把她爷爷给她的山寨捆仙绳一并释放了出去。

　　紫阳真人抬起的手没有拍向蒲阳那边，只是随手一挥，江山旗打出的一个结界就烟消云散，而山寨捆仙绳也无法近身，直接拍回了马小竹的身边。

　　这还是他转头看到是一个小姑娘，手下留情，要不然其反击会让马小竹吃不消！

　　“前辈！这是一个误会！请给我们一个解释的机会！”

　　檀馨没有运用苍龙之角，当看到蒲阳都不堪一击之后，她当即意识到任何的攻击都没有用。这会儿主动的把剑扔了，然后仰头对紫阳真人恳求了起来。

　　紫阳真人一抬手，便直接把天罗地网和蒲阳的联系摧毁了，这一件法宝松开了三个弟子，回到了他的手里。而那三个弟子也马上活动自如，当即捡起剑，恼羞成怒的顶着了马小竹和檀馨。

　　“误会？现在打不赢紫阳真人就说误会？刚才是谁说就算我们长辈来了，也能把我们都杀了？”前面的一个人怒道，他的剑已经挥动了一下，要不是见檀馨是女的，就直接刺过去了。

　　然后他一转身，迅速劈出了几道剑气，攻击向了受伤落地的蒲阳。

　　蒲阳已经吐了一大口的献血，在秦瑶和小白的搀扶下站稳了。对于攻击来的剑气，小白出手阻挡了。

　　“看来是一位道境的前辈，您要杀我们这些小辈易如反掌，但我才活了二十几年，我这妹妹还不到二十岁，我们不甘心冤死啊。能否听完再做决定，难道还怕我们逃走了不成？”

　　蒲阳的一张利嘴，这个时候开始发动了攻击，只是一句看起来求饶的话，却有好几个弯弯。既强调对方是道境，又强调他才二十几岁，小竹不到二十岁。如此对比让紫阳真人胜之不武，不便下手。又强调冤死，再来上一个激将法。

　　能硬接了他一掌，还能撑着说话不倒下，已经让紫阳真人有点诧异，而蒲阳自称才二十几岁，更让他审视了起来。

　　“谅你们也插翅难逃！说！”

　　秦瑶马上说道：“前辈，他受伤不轻，还是我来说吧！请不要因为我的身份而怀疑，在您面前，我不敢丝毫撒谎隐瞒。因为我要说的事情，也是随时可以查证到的。”

　　紫阳真人当然看得出她和小白是妖族，但为了显示出配合他身份的大气，这会儿也不好不给机会。

　　“其实我们上蓬莱，是为了救人来的，我们三个朋友，就她和她们两个，中了唐门毒功，经天师府的朋友指点，说蓬莱紫竹林一口古井的水，或许能救她们一命，否则再无解药……而我们来到这里，是被朱逊抓上岛的，到了这里才知道蓬莱派已经荒芜了许久。”

　　“什么朱逊？我蓬莱弟子有这号人？”紫阳真人一脸的怀疑。

　　刚才那个弟子被阻挡了剑气，已经很不爽，连忙答道：“师叔，当初我们离开的时候，只有在外联络供给的王虎没有回来，根本没有什么朱逊，他们根本是信口雌黄！”

　　“听我们说完，你们说的王虎，应该就是被朱逊杀死取代的那人……”秦瑶把和朱逊的过程讲述了一遍。

　　那个阵法在蓬莱城中，通往的是山腰亭子里面，还有地牢什么的，一切细节都对应得上，才让他们惊讶了起来。


第七百一十章 我是蒲家人

　　秦瑶的口才是他们里面最好的一个，在正东集团里面，无论是对内的权力斗争，还是对外的商业谈判，都驾驭自然。紫阳真人他们要容易应付多了，主要是能让他们冷静下来听。

　　在她的讲述之下，他们是一群遭遇到迫害的受害者，如花似玉的美女，尤其是还有不到二十岁的小姑娘，被歹毒的唐门毒功弄得浑身都发黑，差一点点就死亡。而她和蒲阳以及还有一个姑娘，又被假冒蓬莱弟子的朱逊用天罗地网抓了，还企图关起来当性奴圈养。

　　就差一把鼻涕一把泪了，仿佛他们能活到现在，已经是上天莫大的奇迹。而她说的也都是事实，是经得起质疑的。

　　唐门虽不是邪派，但因为毒功之狠辣，美誉度自然无法跟长期是道门领袖的天师府相比。既然天师府给百草丹、甚至神丹救命，还不惜指点来蓬莱仙境求救，紫阳真人他们，也就没有追问更多，把他们当成被坏人迫害欺负的年轻人了。

　　在各方面的细节，确认真的是有朱逊这么一个坏人之后，紫阳真人和其他四个蓬莱弟子（御剑飞行的那个也赶到了），都是非常的愤慨。竟然杀死好心收留并有意栽培他的王虎，简直欺师灭祖！竟然把蓬莱岛当成他的后花园，占用资源，利用仙岛圈禁女子，简直禽兽不如！

　　秦瑶非常细心，之前就听到紫阳真人有说“杀我神兽”的话，马上猜到说的应该是那一头水怪。而或许正是水怪的死，让他们知道出意外了，所以才赶回来的。

　　所以她回避了水怪被蒲阳粉碎，并得到万毒珠疗毒的细节。只是说当时他们一心一意为她们三个疗毒，没想到有水怪出来，当时帮他们的狐族妖仙为了救他们，不得已才杀了那水怪。

　　她也不是有意的要坑莫姥姥，没办法，现场没人是紫阳真人的对手，说是蒲阳杀的，必然会追问怎么杀的，包括妖丹、万毒珠的下落，还有蒲阳的法宝都会暴露！只能推到莫姥姥身上，至少她是妖仙，也有足够的分量，至于这会儿莫姥姥会不会喷嚏连连也顾不上了。

　　她猜的没错，蒲阳之所以主动示弱解释。并不是想要翻盘，而是敌我悬殊，道境的实力，根本就是碾压的姿态！

　　虽然他如果动用射日弓补天箭的话，还是有一搏的机会，但万一道境的强者能接得下现在这程度的补天箭呢？高胜寒都能识货，紫阳真人不可能不识货，为了夺走他的法宝，也会把他们都杀了灭口。

　　再一个，也是跟蓬莱派没有原则上的恩怨，真的是有误会，用不着硬扛一个黑锅。

　　“事情就是这样的……”秦瑶诚恳的说道：“不相信你们可以去看看，我们就收拾了那一间屋子临时住了，没有动其他任何的房间，也没有动这个大殿。至于刚才，我们是出于害怕，以为是唐门之类的追杀来了，这大殿比较高就到上面去了，并没有不敬之心。这被破坏的，也是这几位朋友的剑气误伤……”

　　然后她又向那几个蓬莱弟子道歉：“非常抱歉，因为几位没有说出身份，是我们误会了。”

　　刚才“嚣张”的是蒲阳，现在已经被打得吐血，站立不稳要两个人扶着，又是秦瑶如此绝色尤物道歉，让他们都不好意思再说什么，只能把目光看向了紫阳真人。

　　而此刻的紫阳真人，人飘在空中，目光却是扫视着整个蓬莱派建筑群。良久才叹息了一声：“二十七年了……我们离开二十七年了。”

　　他这一声感慨，当即让那几个弟子也都多愁善感了起来。

　　“想当初离开的时候，我还不到二十岁，没想到一下就是几十年过去了。”

　　“这里一切都没有变样，还是以前的模样啊。”

　　蒲阳心里不好讲，这是大雪覆盖了，你进去里面看看！就会感觉到荒废了几十年的变化。

　　他也在默默的思量，从他们的只言片语，可以对应出来，大概是在二十七年，蓬莱派可能是因为追逐灵脉之类的离开，也可能是因为其他的因素。那个叫王虎的老板，大概不是核心弟子，没有被看重，也可能是因为不在城中，时间紧迫之下，就不能等他。

　　那水怪可以出现在紫竹林，肯定并没有离开，一直是在古井底下。而它死了，紫阳真人他们却能感觉到，还说它是神兽，或许那是蓬莱派豢养的，其中有什么必然的联系，所以感觉到它死了之后，猜想蓬莱岛有变，他们才赶回来查探的吧！

　　“紫阳真人，事情的经过，我们已经讲述清楚了。您作个决定吧！真的非要杀我们，我们不反抗，也反抗不了。就是把我们打伤了赶出蓬莱岛，我们也会被其他仇人杀了。或许这就是天命吧，天命掌握在你的手里！”

　　紫阳真人看了他一眼，冷哼道：“别激我，也用不着拍我马屁。既然你们是无心的，我也不会杀你们。但蓬莱岛不是你们的地方，不欢迎你们！你们出去会如何，于我无干！”

　　马小竹和檀馨也都过来了，他们是在一起的。

　　听到大家不用恶战，能够保住性命，蒲阳已经放心了下来。外面可能会有很多人追杀，但未必就有道境的高手，而这里却是明确的有一个。既然是人家的地盘，那还是要离开的，相对也比较安全。

　　不过刚刚一招就被打败了，他还是很不甘心，又不便贸然的动用射日弓，凭实力又干不过这个道境的超级强者，蒲阳还是想要言语上面搬回来一点。

　　“既然不让我们在这里养伤，把我们赶出去，我们也不会死求白赖。不过我能不能打听一下蓬莱派到哪里去了？”

　　紫阳真人脸色变了变，森然道：“你想要用这样的方法，让我们把你囚禁在岛上保命？我会觉得你在逼我们杀人灭口！”

　　“行了，别那么敏感。近三十年过去了，你知道外面的世界变得怎么样吗？你们走的时候，我还没有出生呢！你看看现在，我怎么也不比你们这些师侄差吧？”

　　这话让紫阳真人皱了皱眉头，难得回来一趟，他也想要了解一下现在的状况。狐族的妖仙，这是不知道到那里去找了，也不便迁怒他们，把他们杀了也不是正道所为。那让他们说一下现在的信息，也可以算是补偿了吧？

　　“当然，我是异数。其实现在天下比你们那个时代，更加的颓废，没有出多少高手。年轻人热衷享受，也没有人认真修行了。就算你们蓬莱的秘密传扬出去了，也没有人有兴趣。”

　　“看来要把你们的舌头割了才放你们出去！”紫阳真人有警告了一声。

　　“舌头割了还能手写，真正要保险，也就必须要杀人灭口……”

　　“你以为我不敢？”紫阳真人怒了，这个蒲阳是一再的在挑衅他的怒气阈值。

　　蒲阳神秘一笑，“您当然敢，杀了我们，就没有人知道你们从那口古井离开，通往到了酆都世界……”

　　紫阳真人和其他四个人都是浑身一震，吃惊的望着蒲阳。

　　紫阳真人更是从空中下来，直接落到了蒲阳的面前，严峻的问道：“你怎么知道的？”

　　秦瑶有点头疼，蒲阳这小子也真是，走就走了吧，出去也不一定就有危险，何必去挑衅这个厉害到变态的家伙呢？

　　看他样子，如果回答不满意，随时可能会把他们灭杀了一般，顿时让大家都高度紧张了起来，随时准备拼命。

　　由秦瑶和小白扶着的蒲阳，却是懒洋洋的笑道：“你到现在还看不出来么？我不是普通人。”

　　紫阳真人气势一凝，仔细的盯着他看了一会儿，缓缓问道：“你是来自酆都的？”他也暗暗了然，那就难怪了，酆都世界还有很多这个位面已经灭绝的资源，能让他年纪轻轻有此成就也是可能的。

　　蒲阳满头黑线：“谁跟你说我是来自酆都的？说我不是普通人，只是想要告诉你我是天才。你们以为神秘无人得知的酆都世界，我也是去过的！”

　　紫阳真人五个人都不敢置信，觉得这家伙在吹牛。

　　往返一趟酆都世界，可实在不简单，否则的话，他们也不会二十七年都没有回来过。这一次也是因为留守的神兽被杀了，让他们担心岛上生了剧变，不想祖地被毁了，这才赶回来的。他一个年轻人，怎么可能去过酆都世界？

　　“你到底是什么人？”

　　“我叫蒲阳，我是蒲家人。”蒲阳淡定的回应，虽然打不赢，但在言语交锋的气势上，他已经扳回了主动权。

　　“蒲家人……”紫阳真人思索了一下，然后眼睛精光一闪，缓缓说道：“我想起来了，据说有一个留传了数千年的神秘家族，有着另类的传承和职责，就是什么蒲家人。那又如何？难道……蒲家也有人去过酆都？”

　　然后他好像想起了什么，惊讶的说道：“当年我知道有个叫蒲中天的高手，他也是你们蒲家人？难道他也去了酆都？你爷爷？”

　　“你爷爷！”蒲阳没好气的回应了一下，“是我父亲！”


第七百一十一章 有秘密的人

　　紫阳真人再次惊讶了，当年他还年轻时就已经出名的蒲中天，竟然是蒲阳的父亲！这话实在让他有点难以置信，以至于忽略了蒲阳“你爷爷”有占便宜之嫌的话。

　　“蒲中天是你父亲？你确定？”

　　“废话！我至于乱认父亲吗？他们是老来得子，所以年纪相差大了点。”

　　紫阳真人想想也有道理，像他们修行之人，本就比一般人的生命力更旺盛，年纪大一点的时候，还能播种也是可能的。

　　“你的意思是蒲中天蒲阳师傅也去了酆都？”

　　蒲中天到底是比他还更早出名的，即便现在他实力强大，早年印象下来，也不自觉的对蒲阳客气了许多。

　　“你们是二十七年前离开的是吧？他应该是在你们之后，反正在我很小的时候就离开，我也是不久前才在酆都见到他们。”

　　要不是蒲阳说得有鼻子有眼，紫阳真人真要怀疑他是吹牛的。酆都世界那么大，又没有报纸、电视什么的。（他们离开的年代，网络和手机都还不发达，上电视上报纸是印象中扩散信息最大最快的）怎么可能随便碰得到？

　　“不过我父母跟你们不一样，那朱逊转述王虎的话，说你们应该是追寻灵脉什么的去了，那就是去掠夺资源的，跟强盗行为也差不多了。”

　　听着蒲阳大言不惭的话，一个蓬莱弟子忍不住呛声了起来：“我们是强盗，你父母就是过去做慈善么？”

　　蒲阳不屑的冷笑：“他们是为了一个天大的秘密而去的，境界不一样，你们不懂。”

　　“什么秘密？”紫阳真人忍不住顺口问了一句。

　　“这个嘛……我不方便说。”

　　一看他这样，已经失去了谈话主动权的紫阳真人，以为他在拿架子，只能无奈的说：“既然你是蒲家人，我也相信你是好人。外面有人要追杀你们，那就让你和你的朋友留在岛上休养一段时间吧。”

　　蒲阳却是摇头：“就算你留我在岛上，这个秘密我也不能随便透露，那真的是天大的秘密！就算她们，都是我的女人，也不是都知道这个秘密。”

　　“……”紫阳真人一阵无语。

　　“小子！你别得寸进尺啊！”蓬莱弟子都觉得蒲阳是在讨价还价。

　　“师叔，我觉得他就是在吹牛，我们能进入酆都，就是天大的秘密！”

　　紫阳真人沉吟了起来，听着蒲阳的话，完全像是吹牛。但结合他年纪轻轻便有至少不逊于虚境巅峰的实力来看，他相信很可能是真的！肯定是在酆都得到了莫大的好处。

　　而真正让他关心的，是蒲阳说不久前在酆都见到了他父亲，那是二十多年前去的，这说明他们应该有什么方法，可以在酆都世界快速的穿行，也可能有酆都世界的地图！

　　这些，对已经在酆都另外扎根的蓬莱派来说，简直是无价之宝，是以后发展的根基！

　　他们到了那边，也只能偏安一隅，用了多年时间的探索，才知道不是到了另外一个大海岛，而是到了一个叫酆都的世界。可那广袤的陆地，也是有着不可测的危险。一度有派遣弟子外出历练的，也是一去误会。以至于现在二十多年下来，他们也不过是在方圆数百里内生存，不敢前往太遥远的地方探险。

　　这个蒲阳，很重要！

　　“你应该是对我把你打伤有怨气，我可以理解。这一次，所有的问题，包括你把他们几个抓了，包括你们的妖仙朋友把神兽杀了，包括对祖师殿的不敬，所有一切都一笔勾销。”

　　紫阳真人忽然这么大度起来，让那几个弟子都一头雾水。

　　“我把你打伤了，既然是误会，就要对你们的安全负责起来，不能让你们这样出去。留在这里也不安全，所以，我决定带着你们到我们新的蓬莱派去，并会帮治疗好伤！”

　　秦瑶不由得轻轻拉了一下蒲阳的衣服，对方突然的变化，显然是想要换取他的那个天大秘密。

　　紫阳真人又补上了一句：“放心！我绝对不会逼你、要求你说你父母的天大秘密，如果有违，就让我永远无法进步了！”

　　“师叔！”四个弟子大惊，这相当于发誓了，用得着如此对这个蒲阳吗？

　　“好，我相信你！”蒲阳爽快的答应，他当然知道这个紫阳真人肯定是对他有所图谋，想来还是跟酆都世界有关，具体如何，到时候再见招拆招了。

　　他也是有点无奈，他现在重伤了，小白她们也不能全部发挥实力，变成只有秦瑶一个主力了，别说道境的超级强者，就是再有两个唐文韬这样的虚境巅峰，大家就危险了。

　　去酆都世界休养生息，是最好的办法。他们无法马上赶到几千里外的狮子涧那个入口，能跟随蓬莱派从这里过去，也是方便的事。

　　对于酆都世界，他曾经大范围的高速飞行游历过，并不会有什么畏惧之心。甚至到了那边，只要恢复了，想要带着她们离开也更容易。更别说他还有洞玄尊者给的那一层身份，身为空间壁垒补天计划成员之一，还是能遇到一些强者帮手的。

　　紫阳真人没有再留下来怀旧，他先是给了蒲阳一颗丹药，然后又帮他运功疗伤。在蒲阳状况好了一点之后，便带着大家离开，前往紫竹林。

　　对于他给的丹药，蒲阳也是“非常信任”的一口吃了，他现在有万毒珠，也不怕丹药里面下毒什么的，这显然让紫阳真人很满意。

　　秦瑶和马小竹都去过酆都世界，没有太大的紧张。小白是无所谓，去哪里她都是跟着蒲阳就好，檀馨却不免有点紧张。

　　十个人浩浩荡荡的来到紫竹林，果然是来到了那个古井之前。

　　然后紫阳真人动用了一颗黑晶，开启了传送阵法，让他们几个蓬莱弟子先带头往井里面跳。

　　蒲阳是有过经验的，知道不会有事，由秦瑶带头先跳下去，然后她们逐一下去。

　　其实他会大胆的猜想他们是去了酆都世界，除了他去过酆都，并知道虚无大尊布置过多个可以穿行到人间界的空间传送大阵之外，也是因为时间的关系。他是昨天杀掉那头水怪的，而他们并不是昨天来到，是今天才赶到。之前他们穿过传送阵，都会有一天时间的差距。

　　紫阳真人见蒲阳敢让他的女人先下去，也是看在眼里，更加相信他是真的去过酆都。而且看这娴熟和好不紧张的态度，应该可能去过不止一次。

　　这小子身上有秘密啊！

　　从传送阵出来，也是在一座山上，但周围的环境，和蓬莱岛上又有所不同，天空灰蒙蒙的，看不到有太阳。

　　那几个蓬莱弟子虽然是第二次，但这次是回来，还是淡定不少。秦瑶和小竹都有经验，小白胜在实力强大。可怜檀馨却是没有经验，甚至传送阵好像都还是头一次遭遇，之前登岛的时候，她还是昏迷的，所以她是最好奇的一个。又因为有外人，蒲阳和秦瑶也不好跟她多说什么。

　　“这座山，我们命名为蓬莱！我们在这里，重新开创了一个蓬莱仙境。”紫阳真人介绍了起来，“当然，我们还是会回去的，毕竟蓬莱岛才是我们的祖地。”


第七百一十二章 掌门有旧？

　　紫阳真人在说这话的时候，还是带着骄傲的。

　　以他的年纪和境界，已经不会有一旦的虚荣心了，但这是重新开创一个山门，对于任何一个门派，都可以称之为中兴大业，是会铭记于门派历史的大事，像蓬莱派绵延千年，这就真的是流芳千古。作为参与其中者，对一个外人讲述出来，他还是有点激动的。

　　骄傲之后，他心里面又泛起了一丝的唏嘘。现在看到的是全新的蓬莱仙境，但这是二十七年累积下来的成果。想当初刚刚到这里，一切都是从零开始，除了大兴土木的新建之外，更有和本地土著势力的争夺。

　　创业难守业更难，从到这里落脚扎根，到真正站稳脚跟，大大小小的争斗，估计不下几百次了。

　　他都一把年纪了，平日里也不会如此伤春悲秋，现在是带着蒲阳一众外人过来，才让他感慨起来。

　　“这里是新的蓬莱，而我们原先的蓬莱，一样是我们的蓬莱！有一天，我们终究会带着灵脉回去，重塑蓬莱仙境在人间的辉煌！”紫阳真人傲然宣告。

　　蒲阳从来没有想过要占据他们的蓬莱岛，对于他这态度，并没有任何的感触。真正让他关心的是，这一次从紫阳真人的耳中听到了“灵脉”二字。

　　最先听到“灵脉”这个词，是从朱逊那里，朱逊转述的是以前的老板王虎的故事，说蓬莱派因为灵脉枯竭，追寻灵脉去了。当时蒲阳也没有多想，觉得可能那是蓬莱派灵气枯竭，另外寻找有灵气的地方去了。

　　现在听到紫阳真人再说灵脉，也是可以前后印证，他们果然是因为蓬莱岛上灵气枯竭，所以另外找到这里来了。但他刚刚说的是“终究会带着灵脉回去”，难道灵脉还是可以带走不成？

　　“真人，不知道您说的灵脉，到底是什么东西？还可以带着回去？”

　　蒲阳是虚心请教，但听到他问出这话之后，紫阳真人却是深深的看了他一眼，并没有直接回应。

　　蒲阳马上反应过来，这一句话，落在紫阳真人的耳中，不免有一些怀疑，如果他底蕴深厚，应该知道灵脉是什么。可他真的不知道，跟父母相处才多久？便是他叔叔，在觉醒之后，也没有相处多久，很多事情都没有指点交待。

　　“灵脉就是灵气之脉源，犹如矿脉一般。若能寻访得手，自然也是能带走的。”紫阳真人还是解释了一下，只是有点语焉不详。

　　然后在前面几个人的带路之下，他们已经开始往大山的深处而去。紫阳真人也趁着赶路，就没有再说什么了。

　　蒲阳也没有再问，但刚刚那一句的解释，还是铭记在心。原来灵气之埋源，能像矿脉一样带走，这给了他很大的启示。虽然现在并没有任何运用得到的地方，但他感觉以后可能会有用得上的。

　　紫阳真人对于这一个新的蓬莱仙境，并没有过多的介绍，就只是带着，或者说“押着”他们进去。

　　蒲阳也很自觉，并不多问，现在敌我实力悬殊，这还有点避难的性质，老老实实的多听多看多感觉才是正道。

　　他也没有一刻敢真正的放松，除了关注着紫阳真人的反应，看看会不会另外下手之外，也是仔细的观察周围的环境。在随着进入了大山深处，他依稀觉察到进入了一个大阵的范围之内。

　　虽然他们开启得不露痕迹，但近期已经连续跟阵法打交道，尤其是恶补阵法的知识，让和蒲阳已经很敏感。

　　不过这并不意外，蓬莱之所以会是海上仙山，之所以会是蓬莱仙境，就是因为他们自古以来的阵法，把整个海岛都掩盖起来了，即便到今天，也是空中寻找不到的存在，可见其阵法之牛逼。

　　留传到当代，不知道蓬莱的阵法水平还有几成，但瘦死的骆驼比马大，也肯定不是一般门派能比的，这里的护山大阵，应该也是他们强势驻扎酆都的很大倚仗吧。

　　进入了新的蓬莱仙境，蒲阳发现这里的建筑规模，竟然毫不逊于蓬莱岛上的建筑群！

　　仔细的观察一下，毫不逊色的也就是建筑规模，在精美程度是无法比的，布局和设计、风水之类，也是无法比的。

　　仔细想想也不奇怪，蓬莱岛上是千年累积下来的建筑，是经过一代代翻修美化。而这里只是二十几年，有地盘有资源可以很快建筑起来，但不免要粗糙了。

　　紫阳真人让他们几个给蒲阳等人安排了一个房间入住，然后他自己就先离开了，看样子应该是要回去给掌门汇报情况。

　　“我们真的在这里停留？”总算有私人空间了，秦瑶马上低声询问。“你的伤怎么样？”

　　她们几个也都围拢了过来，关切的看着蒲阳，之前那样的状况下，大家都不好询问他的状况，即便担心也只能忍着。

　　“还好。这个紫阳真人的实力很强，就是我们一起上，也没有把握能搞定他。不过他当时只是随手一掌，只是想要惩罚一下，没有想要我的命的意思，要不然会伤得更重。后来他也是真的疗伤了一下，给的药也是管用的，暂时没有大碍。”

　　蒲阳说完，又轻叹了一声：“他应该到了传说中炼虚合道的境界，之前那个唐文韬，在他面前也完全不够看。看样子蓬莱派在这边捞到不少的资源……”

　　大家已经见识过了紫阳真人的厉害，但蒲阳向来给她们奇迹，所以对他还是有所期待的，现在听到蒲阳也承认紫阳真人的道境实力，都是不知道说什么好。

　　其实炼虚合道的境界，也就只有秦瑶和檀馨了解一点，小白完全不懂人类的这些，小竹的见闻限于马老道所知，也不清楚。

　　檀馨有一种无力的感觉，她虽然听说过道境，但那真的是如仙人一般，都是传说中的。毕竟连檀家最强的檀越之，也不过化神境巅峰！要不是近来跟着蒲阳，开拓了眼界，提升了实力，便是虚境的强者，也是一生都不能企及、只能仰望的存在。

　　证实了这个消息，连秦瑶也沉默了几分，道境真的可以算是超级强者了，别说是她和小白，就算是莫姥姥这样的成熟妖仙，也是深深忌惮的。

　　而她更是想得更加深入，会被安排前往蓬莱岛查看，说明紫阳真人还不是数一数二的人物！就算因为蓬莱祖地很重要，他算是数一数二的强者，也肯定还有不逊于他的，比如蓬莱的掌门！

　　“走一步算一步吧，反正我们从蓬莱岛回去，也可能会遭遇到很多敌人的围攻。在这里，至少还能虚与委蛇，在没有得到他们想要的东西之前，蓬莱派还会把我们当成客人。”蒲阳回答了秦瑶之前的问题。

　　“他们想要得到什么？”秦瑶又问了一句，她依稀能猜到一点。

　　蒲阳摇了摇头：“我也不是很确定，但估计是和这酆都世界有关，想要了解这个世界的更多状况，包括各种势力、地理疆域等等。”

　　檀馨也马上反应过来，有点惊讶的低声道：“他们从紫竹林过来，已经创建了一个新的蓬莱仙境，难道还不满足吗？”

　　“谁能满足？”秦瑶叹了一口气：“以前的蓬莱派能独善其身的隐于海上，是因为在这渤海之外，就有瀛洲、方丈等三五仙岛。陆地上面的名山大川、福地洞天，也都早有高人盘踞开宗立派。想要谋夺别人的地盘，是需要大动干戈，而蓬莱岛，就已经是很好的一块福地。”

　　“而现在不一样，他们经历过了蓬莱灵脉枯竭，知道再好的地盘，也会坐吃山空，有了危机意识。这又是一个全新的世界，他们在这里已经得到很多好处，当然想要抓紧时间，尽可能多的占有资源。”

　　蒲阳也是赞同：“尤其是知道我来过酆都，我父亲也早就来过，他们更加有危机感。知道紫竹林古井不是唯一的通道，蒲家有可能来，其他名门大派也有可能来，自然就要抓紧时间了。”

　　“那你会不会有危险？我们能不能……”小竹很是担心，如果蒲阳不能给他们信息，那他们岂不会迫害他？

　　蒲阳知道她后面没有说出来的，是说要不要想办法联系他叔叔，他微微摇头。“这里也不知道有没有监控，我们也不用太深入的说。好好的休养生息吧，不管怎样，我们都需要保持好状态。”

　　这话让大家微微一惊，因为一切都仿如古代，并没有让她们跟窃听联想起来，此刻才惊觉，对方有道境强者，想要监听他们并不难。最后一句就说得更明显了，就算是翻脸动手，状态保持最佳才能发挥最好的效果。

　　大家都坐下运功，留下唯一没有受伤的秦瑶保持戒备。

　　也就过了半个小时左右，有人来敲门了，秦瑶开门一看，赫然是紫阳真人亲自前来！

　　“真人您好，您有什么吩咐，让人通知一声就好，怎么好劳驾您亲自过来呢？”秦瑶马上恭敬的客套了一下。

　　紫阳真人点了点头，对于妖族，他始终还是有点傲然的。

　　“蒲阳小友，我们掌门青阳真人和令尊有旧，得知故人之子前来，立即出关。还望移步一叙！”紫阳真人没有进来，在门口缓缓的说道。

　　秦瑶本想要以蒲阳正疗伤运功挡驾，可不仅仅是紫阳真人亲自前来，还搬出了掌门的身份，还说是和蒲阳的父亲有旧，这让她都没有理由拒绝了。

　　蒲阳知道是紫阳真人亲自过来，就知道避不开，已经起身过来。此刻欣然应允：“没想到掌门竟然是我父亲的故友，小辈自当前往拜见！”


第七百一十三章 灵脉之秘

　　秦瑶转身回来的时候，和走向门口的蒲阳交换了一下眼色，互相给了对方一个“小心”的提醒。

　　不用说，他们都能猜想得到，这叫做青阳真人的掌门，是否真的和蒲阳父亲有旧，都无从考究，在不见到蒲中天本人之前，都是没影的事。

　　那只是一个让他无法拒绝的借口！

　　会被蓬莱派找借口过去谈判，是他们都能够想到的，只是没想到会那么快，这么短的时间就用这么无法拖延的理由来叫他过去。

　　而且紫阳真人亲自过来，看似诚意，其实也是防止他们会反抗逃跑之类。

　　在门口和紫阳真人微笑招呼之后，蒲阳便随着他前去见掌门，留给蒲阳思考对策的，也只有这么一会儿的时间了。

　　这里的建筑格局，大方向还是和蓬莱岛上的建筑群差不多的，而不管是不是粗糙简单一点，最为尊贵的还是祖师殿。

　　紫阳真人带着蒲阳，是绕过了祖师殿，在后面一个叫青云阁的独栋建筑。

　　在青云阁的门口，有蓬莱弟子候着，看着他们过来，向紫阳真人行礼，向蒲阳也是客气行礼，口称掌门已经在里面等候。

　　蒲阳看着那个弟子，感觉有点好笑。

　　这样守门通报的，在西游封神的大神大仙门下，都是一些某某童子的道童。一般的影视游戏之类，也是沿用这样的说法。刚刚这个蓬莱弟子，应该也是类似身份，但年纪却已经是中年了。

　　虽然大神门下的道童，可能年纪都是几百岁了，但表面上还是童子。蓬莱派来到这里，已经二十七年，就算当年是新入门的弟子，或是岛上长大的童子，现在也都有年纪了。看样子他们也没有在酆都招收新的弟子。

　　进入青云阁里面，紫阳真人直接带着蒲阳进入了里面内室。

　　“这就是蒲家小友吧？果然长得一表人才啊！”

　　里面的青阳真人，一身道服，须发微白，看起来比紫阳真人更加有仙风道骨的感觉，但一说话却是和邻家大爷一般的和蔼可亲。

　　“见过掌门真人，我就是蒲阳，想来紫阳真人已经跟您说了我们闯入蓬莱的种种，实在抱歉，是我们太没有礼貌，太没有道理了，虽然怎么也无法弥补损失，但我还是非常内疚，想要弥补。”

　　他客气，蒲阳更加的客气，依然战战兢兢的样子。

　　紫阳真人也没有诧异，虽然一开始蒲阳的态度很嚣张，但后来就已经老实了，在他看来，是被他给打怕了。

　　他没有出去，而是和蒲阳一起在室内坐了下来。

　　“瞧你说的！什么赔偿什么弥补，见外了不是？我听紫阳师弟说令尊是蒲中天？这可真的是让人非常的惊喜啊。想当年我行走江湖的时候，和中天兄那可是好友啊！只是后来我们搬迁到了这边，便再没见过中天兄，细算下来，已经有三十多年的时间了。”

　　青阳真人感怀了起来：“一入江湖岁月催……一下我们都老了，没想到还没有和中天兄重逢，倒是有机会先见到了他的公子。”

　　蒲阳也不知道他是真的感怀，还是在演戏，反正他都得配合着演戏。

　　紫阳真人则在旁边适当的把话题导入正轨：“掌门师兄，听说蒲先生也在这边，你们多年未见，只是因为大家信息不通，以为相隔天涯，没想到会在附近。这次见到小蒲，定然能和蒲先生再次相见的。”

　　“真的吗？”青阳真人非常高兴，兴奋的看着蒲阳：“中天兄真的也到了这边？”

　　蒲阳原本还不辨真假，但听到这话，看到这反应，就完全可以确定了。这青阳真人戏演员得太过了！

　　“两位真人，你们几十年没有出行江湖，低估了我们年轻人。明人不说暗话，紫阳真人的态度转变，和带我回来，都是有目的的。而我跟你们回来，也是知道你们目的。”

　　这直接说出来的话语，和青阳真人、紫阳真人两个人的脸色都有点尴尬。

　　“掌门真人这么快就把我召见了，想来不仅仅是要和我这个故人之子叙旧吧？就像我无法确认您是否真的认识我父亲一样，我相信你们对我是不是蒲中天的儿子，也是有所怀疑的。既然如此，那不如打开天窗说亮话。”

　　蒲阳已经说得如此敞亮了，他们要是再装下去，不免更加的难堪。在青阳真人保持沉默之下，紫阳真人开口明说了。

　　“我们自然是相信你的，要不然也不会放弃追究你们的破坏，更不会带着你们回来这里。”开场之后，他马上进入正题：“我说了不会打听你什么惊天大秘密，但从你的话语，我相信你是来过了酆都世界的。我们不谈交情谈合作！”

　　“说说，合作什么的，我是最喜欢的了。”蒲阳笑着点头：“两位都是真人，自然也不会坑我这个小人，如果可以，我当然乐于和两位合作。”

　　对于他先拿话将军，紫阳真人避开不理会。“我所说的合作，其实很简单，就是你把你知道的这个世界的信息，包括势力范围、疆域地图等，提供给我们。作为报酬，我们也可以提供你所需要的东西。比如……晶石，你们那么多个人，无论你从哪里离开，都需要黑晶提供能量吧？”

　　他这最后一句话，已经是一定程度的上的暗示了。潜台词是在说，你就算知道还有别的地方可以离开，可能赶到吗？你得从我们这里离开！没有我们提供传送阵，没有黑晶，你们几个人就无法返回去了！

　　蒲阳直接摇头：“我能猜到你们需要这个世界的信息有什么用，无非是拓展势力范围，得到更多的利益。这我也能理解，我需要交换的东西，不是晶石，也不是借用你们的传送阵。当然我也不会狮子大开口，我只有一个问题。跟我讲讲灵脉是怎么回事！”

　　“灵脉？”青阳真人皱起了眉头。

　　“没错，我不知道那是什么东西，但听说你们是为了这东西离开的蓬莱岛，将来也有可能携带灵脉返回蓬莱，所以我猜想这一定是了不得的东西，我想要了解一下这到底是什么东西。”

　　灵脉并不会被盗去，但光是外泄了这个概念，还是让青阳真人看向紫阳真人的眼光有那么几分的责备意味，不过他们眼神交流的时候，却是多了一丝的确认。蒲阳既然不需要他们提供黑晶和传送阵，说明他肯定是从这酆都世界的某个地方曾经来去过！

　　这更让他们两个多了一点信心和热望！

　　本来青阳真人对于这么年轻的一个人，还在担心是不是遇到骗子了，现在看来就算他所知有限，把消息提供给他们，也能极大的补充他们的信息库，对他们肯定是非常有用的。

　　“好，交换！”青阳真人马上做出了决定，并对紫阳真人点了点头。

　　紫阳真人先出去了。

　　青阳真人缓缓的解说了起来：“所谓灵脉，是灵气之源，反过来也可以说是无数灵气的超浓缩状态。古代先贤评定三山五岳，评定三十六洞天、七十二福地，以何为依据？为什么自古名门大派占据的都是名山大川，而鲜有在城市中的？”

　　“靠的就是灵气！灵气的浓郁程度，直接关系到修行的速度。反应在普通人身上，也是能活得更加的健康长寿。而大家都是在同一个星球，同一片大地，为什么有的地方灵气更加浓郁，有的地方更加稀薄？”

　　“因为灵脉？”

　　“不错！或许你会觉得城市里面污染较为严重，所以灵气稀薄，但在古代没有污染的时候，依然也不会得到青睐。就因为城市形成的根本原因，是人类适宜大量群居的地方，而不是修行的地方。目的不一样，但并不冲突，也有可能某座城市拥有强大的灵气。”

　　“根源就是灵脉！当一座山上有一条灵脉，整座山的灵气都葱郁了，甚至方圆数百里的生态环境都会比别的地方更好。而一旦灵脉枯竭，生态环境也会受到影响。现代对山林烂采矿、采石、伐木等，也是从侧面对灵脉资源的破坏，严重的直接影响生态环境。”

　　青阳真人说得仔细，可这会儿蒲阳只想要听重点，耐不住问道：“既然灵脉能影响一座城池、一座山脉，怎么能被带走呢？”

　　“你以为超浓缩状态，是浓缩到什么程度？遍布一座山那么大？有人头大，有拳头大，甚至有的只有指头大！”

　　“……”蒲阳当即被震住了！

　　绵延千年、被外界称之为蓬莱仙境的蓬莱派，为之不惜举派搬迁，来到一个完全陌生而危险的世界，追寻的东西，竟然可能只有拳头、甚至指头大？

　　青阳真人很满意他的反应，这时候紫阳真人进来了，捧着一个坚固的密封盒子。

　　在青阳真人挥手之下，他慢慢的一层层打开，最后出现在蒲阳面前的，就是一节手指头那么大的一点东西，晶莹剔透，像是固体，但更像是流动的物质，又绝对不是液态形似。

　　“这难道就是……？”蒲阳的眼睛一下直了，震惊得有点说不出话来了。

　　这不加掩饰的震撼，让他们两个都相信这是蒲阳真实反应。

　　“这就是一条灵脉。相对稍微的弱一点，这是我们在一处山中发现的，我们无法驻扎那里，因缘际会得以将它取到，所以带了回来。这里蓬莱也有，但我们也追寻不到，只能享用它的恩泽。我们会想要向你打听信息，也是渴望能够多找一条大的，或者多几条灵脉，那样我们就会返回蓬莱岛，这些灵脉会让蓬莱岛重塑海上仙山！”

　　蒲阳呼吸急促了几分，他不是觊觎这条灵脉，而是联想到了其他的一个方面，一个让他想一想都会心跳加速的方面！


第七百一十四章 画地图

　　根据青阳真人的描述，还有紫阳真人现在拿出来的一条小灵脉，让蒲阳对于这东西，已经有了一个大概的印象。

　　灵脉这东西当然也是越大越好，但肯定也是越大越难得，它们可能隐藏在大山的深处，或者地底下很深的地方，又因为一小条其灵气足以影响到一座大山脉，是很难辨认出来具体在什么方位。

　　看蓬莱派驻守在这里开创新基业，可以知道这新的蓬莱山，一定有着一条不弱的灵脉。而即便如此，他们也对外扩张，希望能寻找到更多的灵脉，就好像晶石一样，把这当作战略资源备用。

　　他们二十七年都没有追寻到这里的灵脉，可见这东西是多么的可遇不可求。他们渴望找一条大的，或者多几条灵脉，然后就会返回蓬莱岛，这一点蒲阳也是不大相信的。人的欲望一旦放开，只会越来越大，有了一想要二，有了二想要三……

　　所有这些信息，都是在他们讲述的时候，蒲阳自然能判断到的，但此刻，这些信息都显得无关紧要了，让他无法淡定的是，通过描述和亲眼所见，他认出了这东西！

　　这灵脉之所以让他呼吸急促心跳加速，是因为在他的天珠空间里面，就有两件这样的灵脉，而且比他们拿出来的大得多！

　　当初在旗山，被苍穹先生和玄伦引导着去见被困住的秦瑶和小白时，那里有一个古阵法，直接把整个山谷都笼罩了。

　　苍穹先生把蒲阳骗进去了，并把他们三个都困在了里面，然后开始讲条件。结果蒲阳尝试动用禹王铲，果然一路破阵。最后加上射日弓和补天箭一起，用那阵法蕴含的强大元气去喂养三件上古至宝，最终把阵法崩溃后暴走的天地元气都吸纳了。

　　但是一路都很轻松，只有在最后一个地方的时候，给了他们一个巨震，当时他以为那可能是阵眼所在，在所有元气被吸纳了之后，还蹲下来仔细检察了一番，看看有什么不同，会不会是有五彩晶石之类的东西支撑。

　　结果阵法已破，什么痕迹都没有了，晶石也没有。但在掀翻的泥坑里面，看到一流动物质。当时也不知道这是什么东西，也没时间仔细研究，又不便让苍穹等人知道，蒲阳是直接把这东西收入到了天珠空间里面。

　　之后也一直有事，没有时间去理会和研究它。等到再一次想起，是来蓬莱之前，清点高胜寒那里得到的那个空间袋，从里面看到了类似的流动物质。因为高胜寒也是和阵法有关，所以他猜想这可能是和阵法有关的东西，或许是布大阵能运用上的，也没有多想，一起收着。

　　现在才知道，这东西就是所谓的灵脉！

　　如此看来，当初在那古阵法的山谷里，会灵气那么充裕，不仅仅是阵法能聚集天地元气的关系，更重要的是灵脉的存在。那布阵地点也肯定不是巧合，或许就是有高人发现了灵脉，特意布阵掩盖，从而让自己、后人独享，只是不知道后来出了什么变故，让他离开了阵法，又被苍穹这个狗屎运冲天的家伙意外发现了。

　　再一想，傅哲萤在那个地穴之中，修行速度会那么快，可能是之前的推论，也有可能就是在那地穴附近有一处灵脉！

　　至于高胜寒，那更不用说了，昆仑仙境的历史和底蕴应该不比蓬莱仙境差，数十万平方公里比许多国家面积都大的大昆仑山脉，资源更不是海岛蓬莱能比的，他能拥有灵脉也不奇怪。看他们两个低调的行走人间，甚至有可能是到处寻访灵脉，攫取带回昆仑储备。

　　看蒲阳震惊的样子，青阳真人和紫阳真人两个，怎么也想不到这家伙误打误撞就得到了两条他们梦寐以求的灵脉，还以为他是被这神奇物质震撼到了。

　　“小蒲，我们的诚意已经拿出来了，你想要了解灵脉的知识，我不仅仅跟你详细说了，还拿出我们拥有的灵脉给你开眼界，是不是该你表示一点了？”青阳真人笑着说道，让紫阳真人把东西收起来。

　　蒲阳缓缓的吐了一口气，“没想到那么神奇的灵脉，竟然只是那么大一点点，长知识了……请拿纸笔，还有你们现在拥有的最详细的地图。”

　　看他果然同意，他们两个都松了一口气，但听到后面一句，又暗暗皱眉了起来。他们是想要蒲阳知道的世界疆域地图，现在还没有得到，也不知道这小子是不是会真心的给予，就要先把自家拥有的地图贡献出来？

　　蒲阳不由笑叹：“两位，你们都是有见识的人，所谓差之毫厘失之千里。我本来所知有限，即便能画出一个大概的地图来，也是需要仔细参考的。如果有你们已知的地图，我就可以有一个大概的参照物，否则你们也无法明了我画的。”

　　青阳真人想想也是有道理，便对紫阳真人点点头。

　　紫阳真人拿着灵脉出去了，很快拿着纸笔进来，还有一张地图。

　　他们在桌子上面把有的地图摊开，蒲阳也是认真的看了起来。他不仅仅需要一个坐标参照画地图，更需要知道现在所处的大概位子，如果离开的话，怎么样才能赶往叔叔的那个酆都小城。

　　“这是我们花了近三十年绘制的地图，每年都会更新。这一片范围，是我们已经掌握了的，所以绘制得比较详细。而这些，还有这些，都是通过各种道听途说综合出来的。”紫阳真人介绍了起来。

　　蒲阳仔细看，他们掌握的，也就是以现在的新蓬莱山为中心，向四周扩散出去，大致一个圆形的范围，描绘得比较仔细，距离等比也比较严格，而四周更远更外的地方，就比较粗略。

　　他们这是很用心绘制的地图，参考了现代地图的方式，也不是用毛笔，虽无法和出版的地图比，但在手工绘制里面，还是比较精致的。细看了一下比例，蓬莱派详细了解的区域，达到了半径几百里，而那些无法确定的，则是有千里之遥。

　　蒲阳在那个小小的酆都城待过，知道对于这样的环境下，普通人想要开拓视野是很难的，外面无垠的荒野，会极大的限制了对外的路途，所以那里很闭塞，能了解的估计只有附近几十里，玉家能独大，就是因为冒险外出来的。

　　但蓬莱派不是普通人，以他们的实力，又是二十多年的扎根，按道理应该可以去得更远，几千里也不是什么问题。就算没有鹰王杨天则那样的飞行坐骑，但脚力也远胜普通人，在荒野的生存能力也更强。

　　如果这不是用的以前的地图，那只有一个可能，便是这附近周围很不安全，可能也有一些本地势力聚集！

　　这也不难理解，酆都城很小，也贫瘠。这里能让蓬莱派举派搬迁，灵气肯定葱郁，附近几百里的山脉，可能共享着灵脉，或者也有其他的灵脉，会发展出修真门派聚集也不奇怪。

　　看完了地图之后，蒲阳便用笔在纸上开始绘制起他的地图来。

　　跟人家的地图一比，他画的就是中学生水平了，不仅仅没有比例可言，在方位距离等方面，也都是很含糊，对于蓬莱山这个参照点，也只是有了一个大概的方位。

　　“别这样看着我，我不是故意为难，我只是凭着大概的印象画出来，具体的状况，我也不是了如指掌啊。”

　　蒲阳很诚恳的说，他其实熟悉的只有酆都那个小城，整个大格局，也就是那一次为了完成任务，在洞玄尊者给的飞靴法宝加持之下，成天的飞行。那样对地下山峰、城池，也就是一个大概的印象，又过去那么久，基本上错漏很多，能记住比较详细的，就是那巨大的裂天崖了。

　　他们两个交换了一下眼神，对于蒲阳的话，也没有太怀疑，他到底只是一个年轻人，如果真的给他们绘制一个非常详实的地图，反而可能是瞎编的了。这样的地图虽然模糊、错漏，但只要是真实的，就有一定的参考意义。

　　在详细确认了一番之后，青阳真人一番客套感谢，让紫阳真人送蒲阳回去。

　　他丝毫不提蒲阳被紫阳真人击伤的情况，没有说要帮忙疗伤，或者赠药之类，也没有说怎么安置他们，在蒲阳看来，青阳真人不会把他们怎么样，但肯定也不会放他们走，会把他们软禁在这里，以后照着地图对外开拓，再让他来询问参考。

　　回到房间，秦瑶马上过来了，檀馨她们三个也无心运功，看着他没事，才放心了下来。

　　“我们检查过了，这房间里没有监控的设备，但附近有人监视着我们这个屋子，如果开门出去，他们马上会知道。”秦瑶马上低声说了一下她们的发现。

　　蒲阳刚才也是检查过了，这屋内并没有阵法之类的，但考虑到蓬莱派至少有两个道境的超级强者，他也没有大意，当即让小竹用江山旗布了一个防御结界，如此便能隔绝外界的窥探。

　　蒲阳当即把刚才过去见青阳真人的事说了一遍，然后说出了他的建议：“把我们软禁起来，时间一长肯定会松懈一点，但这里有两个超级强者，就算是普通弟子松懈了，我们也难有机会。而且时间一长，我们的伤势会复原，他们也可能更加的警惕我们逃走。所以我觉得，现在就走！”

　　大家都沉默了下来，要在至少两个道境超级强者，以及不知道有多少虚境强者的环境里逃走，而且还是只有秦瑶一个能达到最佳状态，这实在是很冒险的事。


第七百一十五章 外面的世界很精彩

　　其实这事情上面，能和蒲阳有所商量的，也就是檀馨和秦瑶。小白和小竹两个人经验不足，不擅长出谋划策，只是听从蒲阳的安排。

　　檀馨和秦瑶两个，也是认真的思索了这件事，也仔细的推敲着蒲阳的建议，这关系到大家的安危。

　　“也好。现在我们的状况，他们很清楚，按照常规的思维，我们应该休养生息，并且慢慢找机会摸清楚状况才能走，所以现在走反而会是一步好棋。”秦瑶在斟酌之后，也同意蒲阳的看法。

　　檀馨却是摇了摇头，“我有点不同的看法。按照常规，他们把我们带来了这里，应该会先冷落我们一下，再找去谈判。但他们却是马上就由掌门亲自见蒲阳了，说明他们也没有按常规来。既然刚刚提供了地图，他们肯定会确认地图的真实性，现在这个时候，会对我们严加看管。现在未必是最佳的时机！”

　　檀馨刚开始是定位蒲阳的附庸，后来相处下来，蒲阳对她也是很尊重，而她也知道自己的价值，战斗力不行，经验思考能帮上一点。所以即便秦瑶和蒲阳的意见一致，也没有什么顾忌，直接说出了她的不同看法。

　　蒲阳和秦瑶听完之后，都思索了起来。檀馨说的也有道理，刚才紫阳真人那么快来找他，并由掌门亲自会谈，就让他们有点意外。

　　“那就等等吧！一方面麻痹一下他们，另外一方面，也可以准备得更充足一点。”蒲阳参考了一下檀馨的建议，做出了一个综合的判断。走还是要尽快走，但眼下要缓一缓。

　　有了决定之后，剩下的就是细节方面了，那需要随机应变，这方面他们主打蒲阳和秦瑶两个，她们三个暂时帮不上什么忙，所以还是让她们继续的运功疗伤，尽可能快的调整好身体状况。

　　之后大家还是一如之前，看起来都是在运功调养，但心态上已经有了很大的不同。

　　蒲阳和秦瑶，也只是关注着周围的状况。并没有运用神念去探测蓬莱派各处，在道境强者的眼皮底下，这根本瞒不过，反而打草惊蛇。

　　紫阳真人他们，仿佛就是真的让蒲阳他们休息了，没有再来打扰他们。

　　等到中午的时候，蒲阳感应到有人走到了他们屋子外面。

　　敲门之后，秦瑶过去把门打开了，在门口的是一个女弟子。“尊敬的客人，你们好，我是来请各位去用膳的。”

　　她也是认出了秦瑶是妖族，但神情并不是藐视、敌视，而是很好奇的样子，仿佛是第一次见到。

　　“请我们去吃饭么？好啊，我还以为会是给我们送饭过来呢。”秦瑶似笑非笑的开了一句玩笑。

　　女弟子有点尴尬的笑了笑，送饭！那就是把他们当成囚犯了，虽然现在也是类似软禁，但起码不能做得明显了。

　　“走吧，我也一起去吃饭。她们几个中毒受伤了，得抓紧时间运功，等会儿我们给带回来一点就好了。”蒲阳从里面走了出来。

　　不管这个女弟子是不是有查探他们状况的职责，他们都开始了麻痹，而这也是跟在蓬莱岛上说的一样。

　　在女弟子的带领下，他们来到了蓬莱派的食堂。其他弟子大概是已经吃过饭了，整个食堂很安静，就专门为他们准备午膳。

　　“不好意思啊，我们这里吃得比较清单一点。”在食堂弟子送上饭菜之后，女弟子向他们表示了歉意。

　　给他们准备的，也就是三菜一汤，基本上是素菜。

　　“没事，我们也不讲究，这位姐姐吃过没有？要不一起吧？”蒲阳笑着发出邀请。

　　“我已经吃过了，非常抱歉，招呼不周。几位晚餐想要吃点什么，可以跟我说，我尽量让厨房做到。”女弟子说完又有点腼腆的说道：“几位是掌门和紫阳真人的贵客，叫我莫离就好了，叫我姐姐实在承受不起啊。”

　　“莫离，不介意的话，坐下和我们聊聊天吧。陪贵客说说话，不会违反规定？”秦瑶直接拉着她坐下。

　　对于一个妖族，而且是比她强大许多的妖族，莫离还是很拘谨。秦瑶的话，让她无法拒绝。刚刚还说贵客，这陪客人说说话又是违反规定，岂不是自黑门派？

　　“当然不会，就是我们一直在山里面，没有什么见识，让客人见笑了。”

　　如之前那些弟子，就算当年二十岁，二十七年过去也是四五十岁了。蒲阳刚才已经仔细打量过了这个女弟子，不知道是不是女性比较爱美的保养问题，她看起来不过才三十出头的样子，一点也不像是中年女性。

　　“莫离姐看起来不到三十，而蓬莱派搬迁到这里，已经有二十七年，难道您是这边的人？”

　　一句试探性的话，让莫离有点不好意思的笑了笑：“怎么会不到三十，我都三十七了。我不是这边的本地人，当初搬迁过来的时候，我只有十岁，也可以说是在这里长大。”

　　蒲阳有点汗，之前还笑话人家这边没有童子，只考虑到蓬莱弟子当初再年轻也有十几二十岁，现在都至少是中年人，却忘记了就算不招收酆都世界的人，人家有女弟子，也可以养育后代。

　　“原来如此，根本看不出来呀。”莫离恭维了一句，又感慨了起来：“当初是在蓬莱岛上只有十岁，后来又在这里长大，看样子应该对外面的世界一点都不了解吧。”

　　莫离的眼神之中有一丝的迷茫和渴望，她不自觉的四下张望了一眼。

　　这个动作被秦瑶捕捉到了，便轻声引导了起来：“莫离姐是在岛上出生的么？还是有父母家庭在大陆？”

　　一下便击中了莫离的软肋，她的眼神之中闪过难过和负疚，轻叹了一声，没有正面回应这个问题，而是勉强的笑了笑：“两位能不能跟我说一说外面的世界？我一直在山中，都不知道外面的世界是什么样子的了。”

　　蒲阳和秦瑶迅速的交换了一下眼神，从这话语里面，可以听出一些线索，这个莫离应该不是岛上长大，而是在年幼的时候，被收为蓬莱弟子。虽不知道她在岛上待了多少年之后遇到搬迁，但看样子她应该有外界的童年记忆，应该时间不久，八九岁就能记住很多事情了。

　　“外面世界变化很大，近三十年的发展很大，当初的彩电应该是这样的四方盒子，现在都是这样宽屏的，并且很大很薄，挂在墙上就可以了。那时候有没有出现电脑？电脑在之后的二三十年快速的发展，并普及到每个家庭，从这么大，到可以随身携带的笔记本电脑，再到相框一样的平板电脑。功能越来越强大，速度越来越快，也越来越便携……”

　　“还有电脑互联网，它把世界变成了地球村，足不出户，可以查询所有图书馆的资料；可以购买世界各地的物品；可以和在不同地方认识或不认识的人聊天；可以随时了解世界各地发生的大小新闻。”

　　“大哥大呢？就是无线电话，现在叫手机，不仅仅不需要电话线，而且功能非常的丰富，可以在上面看书、看电视、看着人对话，也可以查询获取想要的一切，订餐、购物、银行支付等，可以说包含了电话、电脑、电视、照相机、摄像机等等。”

　　蒲阳和秦瑶简单的讲述了三十年来代表性、变革性的变化，顺便拿出一个手机，给莫离开开眼界。

　　会如此用心，当然不是穷极无聊，也不仅仅是热心的想要满足一个与世隔绝之人的渴望，而是看看能不能通过外面世界来吸引到莫离，从而发展成一个内应！

　　莫离果然被他们的话深深地吸引了，他们讲述的，她几乎无法想像，也难以理解。还好有手机，虽然没有网络，却也能通过相片、视频、文字、游戏等各方面诠释如今的高科技。

　　看她悠然神往的样子，秦瑶轻声鼓励了一句：“我觉得以后有机会的话，你应该去看看，看看人世间的变化，要不然如此清苦无聊，就算成仙又有什么意思？你应该知道我的身份，其实我一直生活在大都市里面，享受着人类高速发展的成果。还有……”

　　她的声音更小，但却更加媚惑，“你也应该见见你的父母亲人，近三十年过去，他们可能都老了。你小时候的玩伴，这会儿变成什么样子了？你以前住过的地方，现在还能记得吗？时光不等人啊！”

　　莫离浑身一震，电脑、网络、手机等科技的发展，她无法想像，但父母亲人、儿时伙伴之类，却是多年来她心底一直想象的画面，而且越来越模糊。她也清楚时光不等人，每多过一年，父母就老一岁。可自己能尽量不去想，现在别人说出来，直接让她有点受不了。

　　“我……回不去。”她吸了一口气，有点凄婉的苦笑：“来到了这边，别说外面大陆上的世界，就是岛上都无法回去。这里的一切必须严格的保密，没人回去才能保密。”

　　蒲阳这才恍然，难怪他们发现看门神兽（水怪）死了之后，竟然是道境的紫阳真人亲自带队回去查探，看来除了安全问题，他们还要防自己人，怕有弟子私自离岛。就算不是一去不归，也可能外泄蓬莱派的秘密。

　　“有机会的话，我们可以带你回去！”秦瑶及时的说出对莫离诱惑性很大的一句话。


第七百一十六章 杀一儆百

　　听到秦瑶的话，莫离浑身一震！

　　看得出来，这句话对她的吸引力还是很大的，但她更加清楚这样行为的后果之严重。

　　“不行的，我不能回去……如果不是师门的同意……”她苦笑了一声：“师门是不会同意的。你们……你们是不是想要我帮你们离开？对不起，我是不可能帮的，也帮不到。”

　　蒲阳笑了笑：“放心吧！我们不会让你为难的，到现在为止，我们认识不到一个小时，就这么一点交情，怎么能够让你帮我们离开呢？传送阵在什么地方，每次启动需要黑晶，这些都是你不具备的。”

　　莫离的眼神当即黯淡了下来，她失望的发现，她连做一颗棋子的价值都没有，这比被利用更加的悲哀。

　　“至于我们说可以带着你离开，只不过是顺便而已，如果你有离开需求的话。”

　　莫离摇了摇头，“算了，没有无缘无故的好处。你们真要带我离开，肯定也需要我做什么。而无论是什么，都是对师门的背叛。我不过背叛师门，而且……离开本身就是背叛。”

　　秦瑶有点讶异，没想到她倒是清醒，即便思念父母亲人，却也是能想到后果，而且必定要帮助他们，那就是冒险。

　　“在成为蓬莱弟子的那一刻，或许我的命运就已经注定了。在这里，我已经选择了一位师兄结合，有一天会有我们的孩子，而他们将不会知道另外一个世界。或许有一天，蓬莱派能重新回去，希望……”

　　莫离幽幽叹息，像是说给他们听，也像是自言自语。而到最后她有点说不下去了，蒲阳和秦瑶都能明白，她没说出来的，是希望等到蓬莱派回归蓬莱岛，希望她能够回家去的时候，她的父母还健在。

　　从目前的情况来看，这个可能性是非常渺小的。蓬莱派没急着回去，而是想着在更多人知道这个秘密，更多竞争对手来到这边之前，尽可能多的扩张捞资源。这个过程，可能再过二十七年，甚至百年都有可能。

　　秦瑶和蒲阳都沉默了下来，两个人互相望了一眼，对于这个可怜的女人，他们也都没有了利用的心情。

　　事实上，莫离能被利用上的也不多，无非就是为他们提供一点信息而已，比如蓬莱派的实力组成之类，或者帮他们传递扩散一些真假莫辨的消息。以她的身份地位，内应也就只能是这么普通的内应。

　　“你自己好好想想吧，反正我们也不会马上离开，但总有一天会离开。到时候如果你想通了，想要跟我们走，我们可以带着你。顺便而已！”秦瑶轻轻的安抚了一句。

　　“谢谢。”莫离低声道谢，他们双方都知道，她是不大可能离开的，这只能算是一个美好的心愿了。“也谢谢你们告诉我那么多外界的情况，知道人世间生活得那么美好，我就放心了。”

　　边说话边吃东西，简单的几样素菜也不费工夫，到现在他们也吃得差不多了。莫离又去让人准备一个食盒，给没来的三个打包带回去。

　　秦瑶和蒲阳也不知道说什么好，世间可怜的人多了，不是他们能解救得了的。莫离的人生，可能是一个悲剧，但也不是外人逼迫。想当初应该可能是她父母的选择，现在就是她自己的选择了。

　　蒲阳没有放过任何一个观察的机会，他们来的时候是一次，从客房去青云阁的时候是一次，现在来回食堂，又是一次。虽然这完全不足以了解到蓬莱山的全貌，甚至蓬莱派建筑群都无法理清，但通过远望，显眼的山头之类，还是给了他一些参考的坐标。

　　对应他看过的那张地图，他对蓬莱山上的大致方位，已经有了一个粗略的了解。再结合蓬莱山之外的地图，在他的脑子里，开始有了一条离开的路线。

　　现在她们三个已经毒去清醒，状况要好太多了，就算檀馨和小竹还不能飞行，小白和秦瑶是没问题的了。到时候他可以带着她们两个，完全可以飞行逃离蓬莱山。

　　关键就在于蓬莱派不会坐视不理，道境的超级强者完全可以做到飞行，实力也比他们强，无论是地对空的攻击，还是飞行追踪，后果都不容乐观。

　　下午一切如旧。

　　晚餐还是有人来请他们过去食堂，但不是中午那个莫离。依然是蒲阳和秦瑶两个人过去，在食堂里面，也还是没有看到其他的蓬莱弟子，到现在他们也摸不清蓬莱派到底有多少弟子。

　　经过一天一夜的休养，小白和檀馨、小竹三个人的状况基本上恢复了，甚至比受伤之前的状态还要更好一点。

　　这是得益于张秀璿赠送的三颗神丹，神丹虽然无法对症的祛毒，但其效果非常强大，当她们体内毒素被去除之后，根本不需要服用别的丹药，只是运功调养，神丹的功效便开始发挥出来。尤其是檀馨和小竹，两个人都是获益匪浅。

　　神丹对小白的作用没有那么明显了，但小白的实力强得多，恢复速度也更快。

　　如此一来，就只有蒲阳的状态没有完全的恢复了。他是被紫阳真人打伤的，相信紫阳真人对他的关注会最大，所以他并没有太过于急着把状态完全的恢复，反正有紫阳真人的疗伤和药物，也没有大碍。

　　第二天早上起来，蒲阳准备主动出击！

　　他没有在房间里等着来叫吃饭，而是一个人先出来了，独自慢慢的散步出去。

　　他能够清楚的观察到，附近有人暗暗注意着他，但并没有人出来阻止。或许是看到只是他一个人出来，至少还有四个人质，不用担心他会跑了吧！

　　蒲阳一副欣赏美景的模样，不疾不徐的散步，慢慢往高处走。就算离不开蓬莱山的范围，高处总是能多看一点“风景”的。

　　很快，他感觉有一个人在跟着他，是一个蓬莱弟子，对方的跟踪水平很业余，这让蒲阳想要戏弄他一番。

　　走到一处没人能看到的地方，他忽然的掉头返回了几步，那个跟着他的人，一下躲藏不及，就被撞了一个正着。

　　“这位兄台，该不会是来请我去用早餐的吧？”

　　面对蒲阳的调侃，这个四十左右的蓬莱男弟子，眼神中却充满了怒火，甚至有一丝杀气！

　　蒲阳一阵无语，不会那么拽吧？我揭穿你一下，用得着如此想要吃人一般的眼神么？

　　“兄台，看你满眼血丝，是不是昨晚上没睡好觉？呵呵，不会是一晚上在监视着我吧？”

　　“兄你妈！”这人低喝骂了出来。

　　蒲阳皱起了眉头，脸色也沉了下来。他就算有心戏弄一下，也是他们监视跟踪在前。如此直接骂人，实在让他非常的不爽！但他还没有表态，就听到这人说出了后面的话。

　　“你们到底跟莫离说什么了？你们这些妖孽！害死人不偿命！”

　　蒲阳一下错愕了，莫离？害死人不偿命？

　　“到底是怎么回事？我们怎么害人了？莫离就是昨天中午来带我们过去吃饭，就见过这么一面而已。”

　　“哼！你还想要怎样？就一面你们已经害得莫离被处死了！”男人的声音有点嘶哑，眼眶里面的血丝更甚。

　　蒲阳被吓了一跳：“你可别乱说！莫离好好的，怎么可能一下被处死了？就因为跟我说话了？那你现在跟我说话了，也会被处死？”

　　“我就是要质问你们，到底蛊惑了莫离什么，竟被叛逆之名处死！而且根本不给申诉的机会，昨晚上就已经……”他说不下去了。

　　蒲阳脑子快速的运转着，四下看了一下，低声问道：“你就是莫离的丈夫吧？莫离真的出事了？叛逆的罪名？”

　　“我恨不得杀了你！”男子咬牙切齿的说道。

　　虽没有正面一一回应，但这一句话、这个表情已经说明一切了。

　　蒲阳叹了一口气：“我不知道你们到底是怎么一个状况，昨天中午吃饭的时候，我们是和莫离聊了聊，说起了外面世界的状况，也说了如果她想要回去，或许我们可以顺便带着她走。但她并没有答应，她说不能背叛师门，她已经认命，在这里和一个师兄结合了，以后也会有自己的孩子。只是希望有一天，能够重新回去蓬莱岛，回到大陆上。仅此而已！”

　　听着他的讲述，那个男子已经泪流满面。

　　如此悲恸，不是装得出来的，而且他这样明显的跟过来，应该也是违反了命令之类的，是冒险的事。蒲阳可以确信他就是莫离的男人，只是没想到，就因为动了离开的念头，就会被快速的处死！

　　“莫离，你怎么那么傻呢，你和那些外人说什么话啊……”

　　看着这个泪流满面喃喃自语的男人，蒲阳脸色严肃了起来：“你想要杀了我，但自忖不是我的对手，师门也不允许你跟我动手，是不是？”

　　男人悲恸变成了悲愤，望着蒲阳，眼神几乎快要冒火了。

　　“如果这是真的，你为什么不恨做出这个决定的人，为什么不恨杀你女人的人？就因为我和她闲聊，勾起了她思乡想家之情，就把人处死，就算暴君也不会如此残忍！你却是愤怒对着我？”蒲阳冷冷的质问。

　　男人被骂得呆了一下，然后分辩道：“不能回去，回去就有泄密的风险，这是大家都知道的师门禁忌，是决不允许的！要不是你们蛊惑离间，莫离肯定不会有那样的想法！你们才是罪魁祸首！”

　　蒲阳一声暗叹，看来随着时间的推移，已经有很多弟子有莫离那样的归心，青阳真人这个掌门，为了稳定军心，为了长久的大业，采取的是高压政策。这一次，有了他们这些变数，怕引起内部反叛，昨天就那跟他们谈心并流露出去意的莫离祭刀，杀一儆百！

　　这让他的心冷了起来！

　　“我要杀了你！”


第七百一十七章 斥骂道境强者

　　昨天谈话之后，蒲阳和秦瑶都觉得莫离是一个可怜的女人，已经认命并且也无法对抗命运，大家萍水相逢，他们也无法给予更多的帮助。就算她真的决定愿意跟着他们离开，那也只是带着她离开，回去之后，会不会遭遇蓬莱派的追杀，那也是她自己的事。

　　他们唯一能做的，就是不去利用这个女人。

　　可是没想到今天，却听到了她已经被处世的消息，这真的是震撼到了蒲阳。

　　就算蓬莱派的这个秘密非常的重要，绝对不允许有泄露的风险，若是这样对待他们这些外人，还是可以理解的。可是莫离呢？那是蓬莱派长大的，以这里为家的，就算思念世俗的父母，也不愿意背叛师门。

　　这样的一个女弟子，就因为有过离开之心，就处以叛逆的罪名，以处死来杀一儆百，这实在太过分了。他们是修仙门派，不是杀手集团！

　　难道修仙就要如此无情吗？

　　听到这个男人说要杀了他，看着他悲愤的眼神，蒲阳脑海里出现了莫离绝望的眼神。

　　“如果真的如你所说，莫离的事我也很难过，很愤怒。但你找错对象了，你如果是男人，真正敢反抗，就去找你们的掌门，去你们的祖师殿、青云阁申诉，让你们所有弟子来评评理，而不是把怒火发泄到我这个外人身上。”

　　男子愤而拔剑，他肯定也知道蒲阳说的有道理，但整个师门的威严，不是他能挑战的，他应该也是蓬莱长大的，几十年下来，掌门的威严，应该如同神一般的不容反抗。

　　但这憋了一晚上的痛苦，必须要有一个释放口，蒲阳就是他转移的宣泄口！

　　虽然是愤怒挥剑，但他出手架势也没有乱，带着法力的一道道剑气直接把蒲阳全面封锁了。

　　可惜他的实力跟蒲阳的差距有点大，别说紫阳真人那么高不可攀的道境，便是随同紫阳真人出去的那几个虚境弟子，也是他不能比的，最多不过化神境巅峰的水平。

　　蒲阳虽然伤势没有痊愈，要对付他也是轻而易举，只是因为莫离的缘故，他也不过把这可怜而可悲的家伙干掉。这是在蓬莱派，他也不能下狠手。

　　官大一级压死人，修为更是如此。

　　就像紫阳真人能随手一掌就把蒲阳打伤一样，这个人的剑气纵横，已经颇有威力，但蒲阳只是随手一掌，便隔空把他震飞了出去，直接翻落到了山林之中。

　　不想跟他继续纠缠下去，蒲阳出手的时候，直接把他给震晕了过去。然后回头望着来的路上，朗声道：“你们就看着他攻击我？要是我被他杀了，或者我把他杀了，你们回去好交差吗？”

　　安静了一会儿，从一棵大树后面闪出了两个蓬莱弟子，修为都已经到了虚境。他们是奉命监视看守蒲阳他们，刚才蒲阳出来散步，他们没有直接的阻拦，但也在后面跟着，包括这一幕都是看在眼里。

　　莫离老公是远远看到蒲阳之后，就看着他走的方向，提前赶过来的。等他们发现的时候，蒲阳也已经发现了，想要阻止的话，一定会让蒲阳发现他们的存在，要不然他们也不会让他靠近蒲阳。

　　可是没想到蒲阳还是知道他们在后面。

　　“抱歉，我们也不知道他发什么神经，我们是看到您散步到这边，怕您迷路，所以跟着过来一下的。”

　　“我们这就把他带走，不让他再来骚扰您。”

　　看他们勉强找了一个借口，便准备闪人，蒲阳当即沉下脸来：“等一下！他说的莫离是怎么回事？真的处死？”

　　“这个，我们也不清楚，大概是他发神经吧。”

　　“对啊，处死莫离干什么？这家伙神经一想有问题，可能是喜欢莫离，莫离又不理会他，所以瞎说的吧，哈哈。”

　　两人矢口否认，把责任推到了刚刚那个男人的身上。

　　可是从他们的神情，蒲阳已经知道了答案。

　　不管蓬莱派有多少人，环境都给了他们社交限制。无论是以前的岛上，还是这里山上，不能对外联络，注定他们的社交圈子就是门派众人。那几十年下来，应该每一个人都互相熟悉，起码是知道的。除非有几万人，但从建筑群和食堂的规模，都决定了蓬莱派人数应该只是几百。

　　可这样的环境里，他们听到有熟人死了，是被处死的，竟然没有丝毫的震惊，就只是否定这件事。这说明他们早就知道，只是不愿意、不能说这个话题。

　　看着他们两个翻身落入下面树丛里面，去找那个男人。蒲阳把目光投向了蓬莱派高大的祖师殿……

　　返回住处的时候，蒲阳能感觉到身后没有人跟踪他了，相信那两个人应该急着把这个意外状况汇报上去。

　　“怎么了？”看到蒲阳脸色不对，秦瑶马上关切的询问。“刚刚我感觉到有人动手，难道……？”

　　一听这话，她们几个都过来了，担心蒲阳的身体。

　　“是我。刚刚和我动手的，是莫离的丈夫。”

　　“莫离的丈夫？”她们几个只是听了讲述，知道有莫离这个人，但秦瑶是和她说过话的，是有清晰印象的。“出了什么事？”

　　“我不能确定一定是真的，那个人是以莫离丈夫的身份，神情也不像作假。他怪我们昨天和莫离说话了，让莫离有了离开蓬莱回去的想法，从而导致蓬莱派昨晚就把她处死了……”

　　“什么？”饶是秦瑶那么冷静，也被这话给惊到了。

　　“就因为想要回家，这就处死？怎么可能这么凶残！”檀馨和小竹也都是难以置信。

　　“关乎利益。蓬莱派不想还有其他人也能到这边来，那样就没有人争抢资源。所以禁绝所有人回岛，更加严格不让回去大陆。我想这大概便是为什么当初全部人一起有准备的消失了，而没有跟上的老板王虎，就再没有人回来接他离开，就是为了保密。”

　　“这一次回去岛上，除了几个虚境的弟子，还有紫阳真人带队，应该也是怕他们有离开岛上的举动。蓬莱弟子也不会每一个都是出家了，或者岛上出生，有一些在人世间还有亲人，有的人也想要回去世间，而不是枯守山中，莫离是一个代表而不是特例。”

　　“平时还好，大家都不具备离开的条件。这一次因为我们几个外人的到来，可能人心受到影响。或者掌门怕人心浮动，借着莫离来杀一儆百。”

　　听着蒲阳讲述完，大家都义愤填膺起来，一条活生生的人命，就因为想家、思念父母而被处死，这放在哪里都是不可理喻的恶行！

　　在她们几个愤愤不平的时候，秦瑶却是想到深入了一层。

　　“连自己的弟子都可以随便处死，那我们这几个外人就更不用说了。我们虽然有利用价值，但若影响了弟子军心，就得不偿失。为了不让有弟子串通我们逃离，他们只会尽快对我们下手！不一定会杀人，但就不会是软禁，而是打残囚禁了。”

　　大家都是一惊，本来还准备缓一缓，没想到因为莫离而有了变化。

　　“没错！现在就走，我们也用不着偷偷摸摸的逃跑，正大光明的离开！”

　　蒲阳的语气很坚定，让大家有点意外，但都没有说什么，既然他做出了这样的决定，她们都是他的女人，听从和支持是最重要的。

　　她们都是时刻准备着，蒲阳一说走，马上就可以一起离开。

　　“来了……”还没有开门，蒲阳已经轻声说了一句。

　　这一句代表了什么，她们都很清楚。

　　打开房门，五个人陆续出来，在前面的空地上，已经有一众人迎面来了。当中的一个，正是把他们带来的紫阳真人，旁边一个个也都是达到虚境了的强者。便是边上、后面助威凑数的，也都是化神境巅峰的水平。

　　虽然人数只有十多个，但在实力水平上，却是比当日香川岛上更加强大得多。但是一个道境强者，就是碾压式的存在，是多个虚境巅峰也无法匹敌的，更别说普通虚境乃至以下的水平。

　　这是一场硬战！

　　“怎么？一大早小蒲要去哪里？带着你的娘子军散步么？”紫阳真人略带嘲讽的问道。

　　蒲阳微微冷笑：“我说我们去吃早餐你信不信？紫阳真人一大早带着这么多人过来，难道也是刚好无聊散步到这里么？”

　　“吃早餐……”紫阳真人斟酌了一下，“不如我们坐下来，边吃边聊如何？”

　　“呵呵，是不是要问我肚子饿不饿，要不要煮碗面给我吃？”蒲阳嘲讽了一声：“其实我们在等人来带我们去食堂，不知道昨天那个女弟子莫离还能不能来？”

　　紫阳真人眼神中微微有点失望，在他看来，刚刚斟酌之后的话，已经是给了他们最后的机会。“莫离？她有事不在，我来带你去食堂还不够面子？”

　　“年纪上你当然够面子，可惜德行上不够！我会跟着你来，是敬仰的蓬莱仙境千年荣耀，没想到如今的蓬莱派搬迁到这里，离开了祖地，所有祖先的荣耀也忘了，不仅仅不是修仙名门，反而龌龊残暴！一个女弟子，就因为跟我们这些外人说话了，就被你们处死！”

　　蒲阳这会儿并没有面对道境超级强者的威压，面对的就只是一个无耻之徒，一口气把心中的愤怒喷泻了出来。

　　“啧啧，杀一儆百的效果很好吧？现在你身边这些弟子们，都像哈巴狗一样听话了吧？谁还敢有异心？青阳掌门无耻之尤，紫阳真人杀人凶手！你们配称为真人？”


第七百一十八章 狐媚，诛杀

　　蒲阳喷泻着怒火的斥骂，不仅仅让紫阳真人颜面大失，其他蓬莱弟子也都感觉非常耻辱。

　　没错，这骂的不仅仅是紫阳真人他们这些门派高层领导，而且也是骂这些冷血的弟子们！

　　死了一个女弟子，一个师妹，所有人都当没事一样，就算是她的丈夫，也不敢反抗这恶行，面对高压，选择的都是屈服。虽然师门恩重，法力更是有高低，但如果所有人都团结起来，难道不是一股强大的力量吗？

　　不管是青阳还是紫阳，他们实力再强大，人手终究有限，这也是为什么他们高压也不能让人离开的缘故。

　　可惜这些人没有一个有如此觉悟，或许每个人想的都是一样，只要不是自己最亲的人，其他人都是别人的事。

　　“你听好了，不是你跟着我回来的，你是被我押回来的！在我手下一招都过不了的垃圾货色，还有什么资格对我门之事颐指气使？”

　　被蒲阳当众斥骂，紫阳真人的怒气让他的脸色很难看。这句话，他几乎是居高临下的鄙夷着说出来的。“你以为是蒲中天的儿子了不起？还真以为蒲中天的面子很大？就算他过来在这里，也不过是被我踩在脚底下的老狗而已！”

　　这话证明了，他们并不是真的跟蒲中天有什么交情，无非是借着这个由头，把蒲阳先诓过来套取酆都世界的秘密而已。而紫阳真人敢如此嚣张，当然是因为他现在已经达到道境，以他如今的境界，去比蒲中天三十年前的境界。

　　几十年的时间，能让很多人实力大进，便是当初钦慕蒲中天的何仙子，也早已经是虚境的何仙姑了。

　　三十年父亲是什么水平，蒲阳还没有出生并不清楚，但光来到酆都就不止二十年，来的时候，还遇上了洞玄尊者，肯定还得到了虚无大尊的点化，如今更是天天与五彩晶石打交道的为补天而工作。

　　这一点蒲阳是亲自体会过的，他也无法参考，但洞玄尊者能把一个湖收在面前成小水潭，如此逆天之能，肯定绝对不在道境之下。虚无大尊更不用说了，光为修补空间裂缝，就已经忙碌了几百年，说是大神、大仙级也不为过。

　　综合下来，即便没有见过父母动手，蒲阳也相信肯定不会在紫阳真人之下。但这是理智分析，现在当面有人说他父亲是被踩在脚底下的老狗，又有几个人能够做到冷静理智？

　　另外一方面，紫阳真人并没有解释澄清他的控诉，而是有点恼羞成怒，这等于间接承认了莫离之事！

　　“今日我就是拼了性命，也要让你们这些道貌岸然自称真人的无耻之徒尝尝挫败的滋味！”

　　秦瑶等人早已经做好了战斗准备，听到蒲阳这么一声喊，秦瑶直接低呼了一声“动手”，四个人比蒲阳更抢先一步攻击了起来！

　　蒲阳在中间，秦瑶和小白一左一右，檀馨和马小竹两个人在他们的后面。

　　苍龙之角，有了上一次的经验之后，这一次在檀馨的催动之下，发出了更加强劲的音波，带着法力席卷向了对面的所有蓬莱弟子，而且无差别的向周围扩散，便是没有来到现场的蓬莱弟子，也都会受到影响。

　　马小竹这次则是先用江山旗，给她和檀馨加持了一个防御结界，如此就算还会像唐文韬那样直接攻击她们两个，也能多抵挡一层，争取一点时间。但为了不限制了蒲阳他们三个的发挥，没有把他们也包含在内。

　　小白是腾升在了空中，变成了半人半蛇的模样，如此一边用法术攻击对面的蓬莱弟子，一边用蛇尾抽卷地面，带动无数的砂石，宛如炮弹一样的疾射了出去。

　　秦瑶则是头一次运用其了狐族的独门法术“狐媚”，以前对上的是人类正道，为了不给天狐一族惹麻烦，她几乎是不用狐族独门法术，就算被认出是狐族身份，也是属于个人身份。

　　狐媚并不是强大的攻击力，而是一种蛊惑人心的法术，它最出名的一次，便是三千年前著名的奸妃妲己蛊惑纣王帝辛之事。

　　《荀子》记载帝辛“长巨姣美，天下之杰也；筋力超劲，百人之敌也。”《史记·殷本记》也说“帝纣资辨捷疾，闻见甚敏，材力过人，手格猛兽”。如此能文能武勇猛无双的帝王，就算好美色，也还是能区分得出是非的。化身妲己的狐妖妖媚无比，但也只能够影响他酒池肉林的享乐，建造鹿台对神仙的向往。但在诛杀比干等恶行上，则是狐妖运用上了狐媚的法术。

　　能手格猛兽、百人敌的帝辛，自然能算是一个高手，还有帝王之气的加持，有殷商祖先的庇佑，依然抵挡不过狐媚的蛊惑，其迷惑人心之力可见一斑。

　　现在这些蓬莱弟子，虽然在法力上面都不弱，在这边争夺地盘几十年，实战能力也是有的。但是他们一直在尘世之外，涉世未深的一面，是最容易被蛊惑的。

　　当“狐媚”之术施展出来之后，除了道境的超级强者紫阳真人没有受到影响之外，其他弟子哪怕已经是虚境的强者，也都被蛊惑得出现了幻觉，每个人隐藏在内心深处的最强渴望都被激发唤醒！

　　有渴望权势的，这会儿感觉自己已经坐上了蓬莱掌门，并且号令天下。

　　有贪慕女色的，感觉整个蓬莱派的女弟子都在面前任凭选择，还有天下的美女等着他去临幸。

　　有思念家人父母的，这会儿仿佛回到了几十年没有回去的家，和苍老的父母团聚而激动落泪。

　　有一心追求法力的，感觉现在自己已经是炼虚合道的境界，纵横天下都没有问题，任何的高手都不放在眼里。

　　就是有专心修道的，这会儿也感觉自己已经翩然成仙，能够游弋天上地下海外人间……

　　在狐媚之术的影响之下，他们所有人都忘记了抵抗，苍龙之角的音波正在无孔不入的侵蚀着他们，小白的攻击也到了面前……

　　“一群妖孽！咄——！”

　　紫阳真人看着她们的抢攻，很不屑的冷笑了一声，随着他的一声暴喝，所有被蛊惑了的蓬莱弟子都感觉到一阵身心的巨震，当即从刚刚的美梦之中醒来，浑身一阵虚汗。

　　可是，秦瑶并没有闲着！这发动了狐媚攻击之后，立即已经跟着有第二波的法术攻击。檀馨运用苍龙之角绵延不断，小竹在自我防御之后，也马上运用江山旗攻击起来……

　　蒲阳更没有闲着！

　　他是核心，被紫阳真人盯紧了，而有了她们的掩护，他也马上加入了战团！

　　跟紫阳真人拼法力、斗法术，都是必输无疑的事，已经挨过一次的蒲阳，早就思忖着运用什么方法才能破这个生平遇到的最强敌人。

　　他拥有的三件上古至宝，无疑是最大的杀手锏。在蓬莱岛上的时候他不敢用，是没有把握，那样反而被人霸占了去，现在则是赌一次的时候了。

　　他当先取出来的是射日弓和补天箭，在紫阳真人说着“一群妖孽”的时候，对着他射了出去！

　　这看在紫阳真人的眼中，同样是不屑的。在他看来，蒲阳根本不是他的对手，被他打怕了，所以想要尝试一下远程攻击他。以他如今的境界，便是面对箭雨也不怕。

　　因此他并没有在乎蒲阳的攻击，直接散布出无形的防御气劲挡在身前，还是继续发出了那一声暴喝。

　　结果他不仅仅低估了射日弓射出的速度和威力，更是低估了补天箭的破坏力！

　　当“咄——！”的一声，把现场其他蓬莱弟子震醒的时候，补天箭也到了他的面前，他那足以抵御凌厉箭雨的防御气劲，被冲击殆尽，他根本来不及补救防御，身体随心而动的快速向后退出去！

　　能在补天箭射到面前的时候还能做出反应的，他还是第一个，无论是虚境的苍穹、玄伦等人，还是虚境巅峰的唐文韬、高胜寒，都是来不及丝毫反应的被粉碎。紫阳真人不愧是道境的强者，身体的控制力已经让他完全融合周围环境，正也无比快的速度向后面飞射。

　　而他也只是想要给自己多争取那么零点零几的时间，随即不管是运用法术攻击开，还是直接伸手去接住，都是他可以从容做到的。

　　可惜通过射日弓射出来的补天箭，那速度和威力，完全不是他能想象的，他退得虽然非常的快，可补天箭更快！他的防御很强，可补天箭的破坏力更强！

　　道境强者虽然能多做出了一点反应，可在外界看来，那几乎是没有差别，紫阳真人依然被补天箭给射中了！

　　这个时候，其他蓬莱弟子才刚刚震惊醒，还被苍龙之角的音波攻击着，面前还有秦瑶和小白、小竹多层次不同角度叠加的攻击……但这些跟补天箭的余波比起来，都不算什么！

　　补天箭射出的威力，可不仅仅只是一个人那么大的范围，它就像爆炸的冲击波一般，核心最强，然后层层扩散。蒲阳之前射杀的多个人，都没有别的影响，是因为他们身边没有其他人，而这一次，其他的蓬莱弟子本来都是簇拥着紫阳真人来的，如此便完全承受了它扩散的余波！

　　当补天箭收回蒲阳手里的时候，不仅仅道境的超级强者紫阳真人被粉碎了，两边的蓬莱弟子一样被粉碎了！


第七百一十九章 空中封锁

　　道境，放眼天下也不会有多少，说是超级强者一点也不为过，很多名门大派也未必。

　　就像旗山屠妖大会，几个虚境的强者，就让大家都非常的敬畏。而在香川岛的时候，唐文韬这个虚境巅峰的强者，更是虚境都需要仰视的存在。道境，堪比一个成熟的妖仙，对于普通人、低级一点的修士来说，基本上就是半仙一般的存在了。

　　现在，一个道境的超级强者，外加十来个虚境、化神境巅峰的高手，全部被一箭射杀了！

　　一箭之威竟强大如斯！

　　这直接把秦瑶等人也都完全给震撼了，甚至是蒲阳自己都震撼到了。

　　他原以为就算动用上古至宝，对付道境强者也是没有把握的，没想到还是那么轻松的灭杀！

　　除了震撼之外，蒲阳的底气也一下足了起来。

　　原本发现紫阳真人的实力之后，就没有了拼命的把握，再发现至少青阳真人也是道境强者，就更加的无奈。刚才是被莫离因莫须有的罪名被处死的愤怒，刺激得不惜拼死一战，已经有鱼死网破之心。

　　现在发现在射日弓之下，便是道境的超级强者也得跪，那就算还有青阳真人，也多了自保的把握。

　　当然，他也不会盲目的膨胀。别人可能看不到那些微的变化，但全神贯注的他，却是感觉到了，道境强者即便面对射出的补天箭，还是有一丝自救的空间。只要多给他们零点几秒的时间，可能结果就不一样。

　　换句话说，紫阳真人被射杀，有很大的因素是他的大意。要不然躲藏起来，运用法术攻击，他就没辙了。

　　再威猛的神弓，再凌厉的神箭，也需要有一个目标！就算是现代军用超级电脑控制的导弹、核打击，也需要有一个精确的目标啊。

　　明白这有侥幸之嫌，蒲阳不仅仅没有嚣张，反而更加谨慎起来。蓬莱派卧虎藏龙，已知的至少还有掌门青阳真人是道境的超级强者，而且应该还在紫阳真人之上。尤其青阳真人也似乎更加的阴险一点，现在就没有露面，可能是在青云阁里面，也可能在其他的地方。

　　为了把握先机，蒲阳一转身，再次搭上补天箭，拉开了射日弓！

　　这一次，他的目标是蓬莱派在这新建的祖师殿！

　　这是山上建筑群最恢宏、最高大的一个建筑，非常的显眼，无论是在哪个方向，都能够看到它。刚才在旁边山道上散步，从莫离男人那里知道那个消息，他便觉得现在青阳真人他们不配拥有祖师殿，已经忘记了祖训，一味的利欲熏心，甚至不惜残害同门，还有什么脸面供奉祖师？

　　弓开，箭射！

　　几乎是尾随着紫阳真人他们被灭杀不过一两秒，蒲阳没给对方反应的时间，这一箭迅速的射中了祖师殿！

　　祖师殿是山上所有建筑最用心最严格的一栋，是非常牢固的，可也不过是一座死的建筑，牢固也不会比虚境强者的身体更强，更别说和道境比。其结果就是不仅仅直接把祖师殿轰翻了，连旁边的建筑也受到了牵连，后面掌门住的青云阁有没有受到牵连，就看不到了。

　　看着那仿佛被轰炸过了一般的现场，秦瑶她们都暗暗咋舌，再一次见证了蒲阳的奇迹。

　　“走！”

　　连续的震撼之后，蒲阳没有丝毫的得意，却是迅速提醒了一句，然后直接破开了小竹制造的防御结界，一手一个，把她和檀馨给抱了，然后腾空飞了起来！

　　有过之前抱着秦瑶和傅哲萤飞行的经验，蒲阳现在也很顺手。

　　秦瑶和小白的反应也不慢，一听他的话，就知道了他的用意，在他抱上两个人的时候，也一起飞到了空中。

　　“大胆妖孽！光天化日之下，在我蓬莱行凶，岂能让尔等逃离？”

　　一个声音在蓬莱山的上空响起，是掌门青阳真人。他说话并没有急促，但从开口第一个字的时候，其实便已经抢先动手了。

　　飞行到空中的蒲阳几人，发现空中有一个无形的禁制，把他们限制住了，无法飞出去。

　　护山大阵！

　　不用说，蒲阳想到了，秦瑶也想到了。

　　蓬莱之所以自古便成就了海上仙山之名，就是因为其阵法惊人，能用阵法把整个蓬莱岛隐藏在海中，一直到今天科技之发达，一直到现在他们没人维护近三十年，依然没有人发现，可见其阵法之惊人！

　　就算搬迁到这里，没有了古阵法的护佑，就算青阳真人未必完全继承祖师传承，但这护山大阵，依然是非同小可的。

　　事实上这也是蓬莱派那么多人集体闯荡酆都世界能立足下来的根本，一旦遇到强敌打不过，就直接开启护山大阵，把山门屏蔽起来，敌人根本无法寻找到。

　　这护山大阵如此浩大，对于能量晶石的损耗也不小，所以也会根据需求不同，而有三个层次的开启选择。第一层是平时最常用的，即是隐匿屏蔽的作用，如果不知道门道，外人根本找不到。

　　这是损耗最小最节能的状态，凭着大阵里面布置的聚能阵法，可以日夜不断的吸取天地元气，不仅仅能弥补较微小的损耗，还能有所补足。这正是为什么蓬莱派离开二十七年，没有人维护之下，蓬莱岛依然是隐在海中的原因。

　　第二层则是护山状态，这个状态消耗就大多了，一般是遇到了敌人的攻击，才会开启到护山状态，那样敌人在外面看不见、攻不进，里面却可以对外攻击。

　　第三层则是封锁状态，损耗也是最大的，往往是遇到了无法匹敌的强敌，才会用这样的方法，让所有人保护在龟壳之中。那样外面攻击不到，里面也无法对外攻击。

　　就防御程度来说，主打隐匿的第一层最薄弱，第二层强调防守反击，是适中的程度，第三层则是严防死守的最坚固的状态。

　　现在，青阳真人便是直接开启到第三层的封锁状态！

　　蒲阳不能放走！走了，可能真的会在酆都世界找到蒲中天什么的来报仇。走了，更会把蓬莱派的消息传出去，那样找不到入口的门派，则会想方设法的攻破蓬莱岛，然后从紫竹林古井入口过来。

　　没有人防守的蓬莱岛，本来又还留下有出口，其实是挺危险的。而若一旦有人能登岛了，紫竹林古井已经没有水怪镇守，那从传送阵过来，就到了这新蓬莱山门口。那这里就成了别人进军的桥头堡，也会第一个被啃下，那将后患无穷！

　　紫阳真人带人去留蒲阳的时候，作为掌门的青阳真人，一直在用神念关注着现场的状况。当蒲阳一箭射杀了紫阳真人，还有其他的蓬莱弟子。那画面既让他愤怒和震撼，又是一阵惊喜！

　　有如此之威，足以说明那弓箭一定是非常厉害的超级法宝。而且蒲阳之前并没有见他身上有携带，这说明他肯定有空间法宝，里面可能还有更多的好东西。只要把他们拿下，这些都是蓬莱派的了！

　　这是死磕抢夺一个大门派也未必能有的收获，让他如何能够不心动？

　　所以青阳真人第一时间开启了封锁大阵，让蒲阳他们无法飞行离开。而他也非常敏锐的感觉到了其中的关键，并不会亲自出面，而是准备隐藏起来，靠着强大的法力，通过持续的法术攻击，把蒲阳他们给耗死。

　　在空中连续“碰壁”了几次都无法离开的蒲阳几人，暂时的停顿在了空中，在大阵的边沿。

　　“妖孽受死！”

　　青阳真人已经看到他们被困无法离开，开始了他的攻击。

　　一道道紫雷从地面而起，带着凌厉的雷电，直接向空中的蒲阳他们鞭笞而来！

　　“靠！天雷是从天上来的，他这从地面来，难道是地雷么？”

　　蒲阳的玩笑，没有一个人有心情配合。被他抱着的马小竹一看危机，当即摇动江山旗，为大家布置了一个防御结界，把五个人都保护了起来。

　　结果结界刚刚形成，便被接连上来的紫雷被劈开了！

　　同样的雷法，由道境超级强者施展出来，便是比天雷也不会逊色多少了。

　　不知道下面是青阳真人一个从容攻击，还是有其他高手一起。竟然在地对空紫雷不断的前提下，空中所有的水气凝结成了冰渣，如子弹雨一般的向他们疾射过来！

　　而接着，一座小山峰，直接从山头拔起，以威猛无比的速度，向空中砸了过来！

　　蒲阳一阵无语，俗话说泰山压顶，那是从上面往下压，这家伙倒好，把一座山峰往空中砸过来！这样真的好吗？掉下去岂不是砸死他们自己人？

　　他并没有闲着，发现被封锁了，当即已经取出了禹王铲，对着蓬莱的护山大阵戳了过去。此刻她们几个在防御下面雷电、冰、山的攻击，他也在等着禹王铲破了这护山大阵！

　　此刻秦瑶和小白也是在苦苦支撑，他们在空中，本来有地利的优势，但因为蒲阳在一个地方破阵，他们就不能随便转移飞看闪避，就成了明显的靶子了。若不是青阳真人不敢露面，只能暗中操控袭击，他们会更加的吃力。


第七百二十章 压着道境打

　　一下能劈碎防御结界的雷电，无数子弹一般的冰渣，还有从下方砸过来的一座山峰……

　　这接连的攻击，让蒲阳几个有点疲于应付。

　　为了解放蒲阳的双手，在空中停下来之后，都是檀馨和马小竹两个自己一只手抱紧蒲阳，而这个时候，连江山旗的防御都没有用，苍龙之角也是用不上，她们两个也是尽量的运用法术，帮忙对抗三重攻击。

　　这三件上古至宝，蒲阳也一直没有机会跟大家详细的说，也可以说是他现阶段压箱底的杀手锏。但秦瑶和小白，都分别是看过他运用过的。刚才已经见识过了让她们都咋舌的弓箭，此刻看到蒲阳运用那一把神秘的小铲子，也都尽量的帮他拖延时间。

　　不同属性的三重攻击接踵而来，又都是比她们实力更强的道境超级强者的攻击，即便秦瑶和小白全力防御，也是非常吃力的，只能是一个勉强抵挡住了雷电的攻击，另外一个不停的法术攻击，减缓小山峰撞过来的速度。而漫天的冰渣，只是靠着檀馨和马小竹两个，是无法抵抗住全部，有不少在前面的，已经子弹一般的打在了他们的身上。

　　蒲阳一手运用禹王铲戳在了护山大阵之上，另外一手也是抽空帮忙防御。算上五个人的力量，才算是勉强的抵抗住了青阳真人的三重攻击。

　　可这就是道境强者的全部实力？

　　他们疲于防备的攻击，对下面可能藏身在青云阁或者某处的青阳真人来说，只不过是开胃小菜而已，他会开启护山大阵到最高的封锁状态，主要是对蒲阳那神秘弓箭的顾忌。此刻已经把他们封锁住了，就是关门打狗的状态，他要的只是不要被狗咬到了而已。

　　说时迟那时快，勉强抵挡住了三重攻击的时候，蒲阳心里非常的焦急，能感受到禹王铲正在疯狂的汲取元气，但同样的发现这次遇到的阵法，是他碰到过最强的一个！蓬莱岛上的护山大阵可能更强，但他没有尝试攻击过。

　　这个护山大阵，能把蓬莱山全部防御住，本来就是一个超级大阵，现在更是直接提升到了最强状态，不啻于一个无形的铜墙铁壁！

　　而它神奇的地方还在于，整个阵法是一个整体，除非能够一次性大面积的破开，要不然像现在这样，一个地方出现破口，其他地方的能量会迅速的填补过来，大阵依然是封锁状态。

　　这就好比用同样的炸弹，去砸一个水池的话，直接就毁了；炸一个小水库的话，也会迅速的崩溃，很快就把水倾泄一空；但如果是像三峡那样的巨大水库，就只能把大坝炸开一个决口，而不会到崩溃的程度，那流逝得再快，也会马上有其他的水填补过来，水位只会慢慢的降低，想要倾空，就需要一个过程。

　　这个过程，或许并不会想象中那么久，但对现在的蒲阳他们，多一秒都是一个漫长的等待，都会增加巨大的风险。

　　如果不能破开阵法离开，就算射日弓补天箭威力无比，只要青阳真人躲藏起来，让他寻找不到目标，也可能把他们几个打下去。

　　就在这个时候，蒲阳看到一个身影从下面飞了上来，依稀可辨是青阳真人的模样。这让他心中一喜，当即又把补天箭和射日弓取出来，准备再来一次射杀！

　　可是很快他就失望了，那个身影随着飞升上来迅速的变大，等到他们高度的半空之中，已经变成了几百米的巨大身影！

　　青阳真人就算是哥斯拉，也不可能有那么大，这无疑只是一个化身、一个幻影，那射也没有意义了。

　　蒲阳当机立断，马上把射日弓、补天箭一并戳向了大阵，让三件上古至宝，一起汲取大阵的天地元气，加大它破灭的速度。

　　“妖孽受死！”

　　这几百米高大的身影出现在空中，已经让他们几个人倒吸了一口凉气，那青阳真人仿佛一口气就能把他们吹飞，似乎一伸手就能把他们全部捏在手心。而这个声音发出来，也几乎是响彻天际一般，直接震颤到他们的身心。

　　随着青阳真人重复的一句“妖孽受死”，这空中巨大无比的身影手上多了一把剑，同样有百米的巨大！就像是举着一条街道一般……

　　蒲阳一阵无语，当初见识到周天霸的擎天宝刀，已经是可以用巨大来形容，可是跟这一比，别说小巫见大巫，根本就无法比！

　　幻影！一定是幻影，这不可能是真实的！

　　虽然他们都是一样的想法，但那个巨大的青阳真人身影，已经挥剑斩了过来！

　　百米长剑看似一个虚影，但却带着凌厉无比的剑气破空斩了过来，还没有到他们身前，空中便已经出现了巨大的冲击波，直接把他们冲撞得抵在了护山大阵之上，连动弹都很难。

　　这一剑，是真正能够把一座山峰劈开，能够把江河断流！

　　这才是道境之威么？

　　他们五个都泛起了深深的无力感，今日就要殒命在这里了？

　　“给我破！”

　　蒲阳拼尽全力，盯着巨大的冲击力，拉开了射日弓，再一次射出了补天箭！

　　他也不知道这一箭能不能管用，毕竟这一次前面并没有一个直接的目标，而是法术幻化出来的人与剑。

　　她们四个也都被冲击得和他挤压在一起，完全的被压在了护山大阵那无形的封锁之上。

　　青阳真人这一件凌厉无比，速度也是很快，而补天箭更快，让蒲阳他们惊喜的一幕出现了，即便没有一个真实的人在空中，对于那巨大的冲击力，补天箭一样的冲破了过去，直接把那巨剑的冲击力轰开了一个中空，并一直冲击到那个巨大的身影之上，然后才返回蒲阳手里。

　　百米巨剑的强劲剑气被中空轰开了一个数十米的空洞，没有让蒲阳他们直接承受其冲击力，但在附近的参与冲击力，还让他们无法动弹，并感觉呼吸都非常的困难。如果直接给打实了……估计五个人不死也会全部昏迷重伤了。

　　那个巨大的身影是幻化的，虽然被轰开了几十米的空洞，但很快就慢慢的又重新幻化出来。

　　再次见到射日弓补天箭的威力，下面的青阳真人也是非常的惊喜，这是连他这个境界，都心动得想要马上占为己有的超级法宝！

　　“再吃老道一剑！”

　　刚刚这弓箭直接把实力不比他差多少的紫阳真人给轰成了渣渣，让青阳真人一点也不敢大意。这一箭也没有让他意外，正是他意料中的。但这还不够，他还没有观察到更多的弱点。

　　他想要得到这一副神奇弓箭，但可不想搭上自己的性命！

　　这再来一剑，就是想要再隔空会一会这弓箭，反正伤害不到他的本体。

　　刚刚一箭勉强化解的危机，也让蒲阳的危机意识更甚，甚至可以说是逃过一劫的庆幸。他同样不想自己五个人的性命，被别人玩弄于股掌之间。

　　所以在补天箭刚刚回来的时候，他没有任何的大话，直接再一箭射了出去！

　　这一次他不是射向那个巨大的身影，而是奔着蓬莱派祖师殿后面的青云阁而去！

　　刚才祖师殿已经毁了，但后面的青云阁没有受到太大的影响，青阳真人很有可能还是在里面。

　　他现在人在空中，又是匆忙引弓，在准头方面，是无法做到非常严格的，不过反正他也无法确定青阳真人在哪个具体的位子，这一箭的目标是青云阁，那目标就大多了，有点偏差也没有关系。

　　青阳真人自然是在青云阁里面，他的神念关照着空中的一切，运用着化身虚影在空中攻击，一看蒲阳张弓对着下面，已经暗叫不好，刚刚喊出“再吃老道一剑”就赶紧直接的破墙躲避了出去！

　　几乎在他刚刚错身离开青云阁，补天箭仿佛导弹一般，立即把他这个掌门居住的青云阁给轰得坍塌毁灭。

　　蒲阳明知道无法确定下面的具体目标，肯定射不中如此超级强者，所以在射箭之后，他的关注点就在空中的巨大身影之上，发现这个嚷着要再来一剑的青阳真人，在空中没有动弹。立马可以确认，青阳真人肯定人在青云阁，就算刚刚躲开了，也肯定受到了影响！

　　被动挨打差点被虐死，到如今终于把握了一点主动权，让他兴奋了起来，刚刚回来的补天箭再次射了出去！

　　一箭又一箭！

　　蒲阳接连的引弓，对着青云阁、祖师殿周围的建筑射去，既然无法确认青阳真人的具体所在，那就来上一通疯狂的“轰炸”，至少让他疲于闪避，没有时间来攻击他们。这也能让小白、秦瑶他们得以缓一口气，更重要的是可以给禹王铲更多的时间！

　　蓬莱派今天仿佛遭遇到了空军战斗机的轰炸，让所有的弟子都非常的恐惧，尤其是有一些刚才看到了紫阳真人他们被粉碎的，更是吓得远远的躲避在树丛中，望着空中对下面射箭的人，生怕箭会往自己身边过来。

　　不管是化神境，还是虚境，这一刻都没有安全感。而有人撞见掌门也在“抱头鼠窜”的闪避时，更加的惊惧不已。

　　一会儿的工夫，蒲阳在上面把蓬莱派的主要建筑毁得七七八八，让他也是非常的畅快。能压着一个道境强者来打，哪怕是仗着上古至宝，也是非常爽的事。

　　可是乐极生悲，他忽然发现了一件事，他竟拉不开射日弓了！


第七百二十一章 禹王铲的变化

　　能够压着道境强者打，把蓬莱派几乎给拆了个干净，这不仅仅是很爽的事，也证明了一件事，那就是蓬莱派没有第三个达到了炼虚合道的境界！

　　这本来也是可以想象的，第一次来罗宝市搞事的，都是化神境的中青代，在旗山上出现几个虚境的就不得了。等到上次下战书香川岛，来了六个虚境的和一个虚境巅峰的，都是上了年纪的。

　　像张崧是出自天师府，柳矢言是柳家的名宿，其他也都差不多。能修炼到这程度，已经是很难得、很不错了。唐文韬以虚境巅峰，已经是横着走的角色。

　　传说中的道境，怎么也不会是大批发的量产，估计天师府、唐门、昆仑仙境也没有几个。蓬莱仙境能有两个道境强者，本身已经是底蕴深厚、实力强大的表现。

　　可是紫阳真人出场太早了，竟然带着几个弟子回去蓬莱岛查探，这看起来最多只是中层干的活，让蒲阳有了先入为主的看法，生怕蓬莱派在这边得到资源奇遇，有了很多的道境强者。

　　虽然今早得知莫离被处死的事，已经猜到紫阳真人亲自带队的真正原因，是对其他人的不放心。但也是到现在，才证实剩下就是掌门青阳真人是道境，并没有其他的道境强者，要不然不会给他压着打的机会。

　　这个确认，也让蒲阳放心不少，不过乐极生悲的是，他竟拉不开射日弓了！

　　射日弓刚才开弓的过程并没有任何的问题，补天箭的速度和破坏力也没有任何的变差，这对它们，应该只是小儿科。略一琢磨，就能发现问题是出在蒲阳的身上。

　　仔细感觉了一下，蒲阳发现本来受伤之下，也有个七八成水平的法力，不知不觉间，已经消耗了大半，现在估计剩下不到两三成！

　　他以前动用射日弓补天箭，都不过是一箭、两箭就搞定，基本上没有运用到耗光法力的程度。刚才光顾压着青阳真人打，光顾一同狂轰滥炸的爽，却没有发现法力的消耗。

　　其实他也有感觉到身体的不对，只是人在半空之中，一边一个吊着两个人，还要分神保持飞行状态，不让大家掉下去。为了要射箭，禹王铲都只能是用双腿夹着。还受到了那百米巨剑的轰击……如此加起来，能不疲累才怪，所以他根本没有往那方面想。

　　“没有法力了么？轮到我了！”

　　听到青阳真人的话，又看到空中那巨大的身影，再一次的凝聚出了巨剑。蒲阳不由得暗暗苦笑，姜还是老的辣啊！人家根本不是被动挨打，而是故意示弱，以此来消耗他的法力。

　　越是厉害的法宝，对境界要求越高，施展起来消耗的法力也越多。

　　蒲阳暗暗自责，就算法宝运用的经验不多，游戏可没有少玩吧？越是大型的游戏，占用CPU、内存的资源也会越多，也更容易有发热、卡等问题。不能光顾着爽，忘记自己的配置啊！

　　眼看青阳真人又要发动一次攻击了，而这一次酝酿的时间比刚才似乎还要长一点。

　　蒲阳估计这是在试探，怕他刚刚拉不动弓是伪装的，这样青阳真人肯定还是不会亲自露面。

　　这无疑是他现在唯一能把握住的一点时间！

　　“大家抓住一起，跟我跑！”

　　他们几个在一起战斗过，而且都是以蒲阳为核心，已经有一定的默契。听到他这么说，两边的檀馨和马小竹，已经收起了法宝，一手箍住蒲阳，一手马上拉过了秦瑶和小白。

　　秦瑶和小白虽然能够自己飞行，但这个时候蒲阳这么说，肯定有他的理由，也没有拒绝，分别在檀馨和马小竹的两边，五个人变成了一个直线，连在一起。

　　蒲阳把手里的弓箭分开，给了秦瑶和小白，又举起了夹着的禹王铲，让她们学着他的样子，将其戳在了后面虚空中的护山大阵封锁线上。

　　在她们照做的时候，蒲阳又驱动飞靴法宝，迅速的贴着这个护山大阵的边沿，快速的飞行了起来。这法宝是洞玄尊者特意送给他的，便是当初不如现在的修为，也能够在酆都世界飞行一整天，对法力的消耗，远不能跟上古至宝比。即便带着四个人，他还是有信心能够飞行许久。

　　既然打不过，那就跑了！

　　跑也不能白跑，现在三件上古至宝同时汲取，再加上快速的变化着位子，他也希望能够加速大阵的崩溃。

　　虽然以青阳真人展露出来的实力，即便大阵崩溃了，他们也未必能够逃远，但如今也是走一步算一步了。

　　青阳真人在下面监视着上面的状况，看到蒲阳把五个人并成一排，又他一个人扛着五个人飞，又把弓箭分别交给了秦瑶和小白。这让他觉得太刻意了，反而更加的小心，迟疑了一下，才追踪他们的离开，劈了一剑出去。

　　秦瑶和小白刚开始还想要她们也一起飞行，那样就不是蒲阳一个人扛五个人，而是他们三个人带檀馨和小竹两个，自然要轻松许多。但真正磨合的时候，就发现无法做到。每个人的步调都不一样，真要这样做的话，反而会给蒲阳拖后腿，不同方向的拉扯，反而降低了总体的速度，便干脆让他一个人扛大家，只是增加两个人的重量，应该也不是太麻烦。

　　五个人如连体婴一般的飞行，再加上还要保持贴着护山大阵的边沿飞行，自然要慢得多。但因为青阳真人的迟疑，那一剑也没有劈中他们。百米巨剑带着强劲的剑气，狠狠的冲击在刚刚被他们划着汲取了一部分元气的大阵之上，产生了不小的震颤。

　　因为对护山大阵的信心，也因为关注点都放在了蒲阳身上，青阳真人几乎没有去理会阵法的变化。此刻的震颤，忽然让他明白过来，蒲阳那是在利用法宝攻击阵法，同时还在借势，引用他的攻击去破阵！

　　他神念仔细查探了一下蒲阳五人的飞行轨迹，果然一直是贴着阵法封锁边沿来的，更加确认了蒲阳的用心。

　　这让他果断的收剑，并没有再继续的攻击。除非有一击必中的把握，要不然他却是强力的攻击，越是攻击自己的阵法！而以百米之巨，对方又是在飞行移动，想要做到完全的击中，是不容易的。

　　青阳真人对阵法那是绝对的信心，确信在封锁状态，就是一只蚊子也飞不出去，别说他们五个大活人。当然不会被他们利用以子之矛攻子之盾，马上改变了策略。

　　百米巨剑从空中收敛，那几百米高的巨大身影，也迅速的敛去。然后他就好像没有动静了一般，再没有理会空中的蒲阳几个人。

　　“这是什么意思？有什么阴谋等着我们吗？”檀馨现在战斗上帮不上忙，便努力的参考分析。

　　蒲阳和秦瑶都无法回答，他们也是很纳闷。

　　他刚才就是无奈的逃窜，哪里想到被老谋深算的青阳真人误会成想要利用他的攻击啊。

　　不过对方虽然暂时的没有攻击，并不代表就此放弃，或者没有攻击能力。见识到了道境强者的厉害，他们一点也不敢大意。

　　蒲阳继续保持飞行，不过速度并没有放到最快。而是保持平稳，保持三件上古至宝尽量的不离开阵法，能够大量的汲取元气。

　　青阳真人在下面冷笑，想要看他们还能飞行多久。阵法他很放心，就算是法宝也攻击不开的。要能攻击开的话，刚才也就攻击开了，不会拖延着。所以他尽管看蒲阳在空中乱窜，等着他消耗完了法力再说。

　　他不动用太大的攻击力，却是一道一道雷电的打上去，这不会影响到大阵，却又能给他们增添麻烦。

　　此刻的青阳真人，有点进入了猫抓老鼠的戏耍状态。紫阳真人和一众精锐弟子死了，他能忍着；蓬莱派祖师殿和其他建筑被毁得不成样子了，他也能忍住，还有什么忍不了的？

　　他现在需要的是稳！需要从容的把蒲阳他们给打下收服，最重要的是那神奇的法宝！

　　蒲阳带着她们几个在空中飞行，那时不时的一道雷不算什么，怕的是青阳真人以此来麻痹他们，其实另外在布置狠手！

　　他也是非常的焦急，感觉这次已经吸收了很久，怎么还没有把这个阵法弄垮呢？这能撑下去吗？

　　就在这个时候，他感觉到手中的禹王铲似乎有了一点变化，因为要保持警惕，这一直在身后，他也无法看到具体的变化，只是感觉好像禹王铲和他的联系更加的深了一层，仿佛它恢复到了一定的层次，上了一个台阶的感觉。

　　他抽空看了一下秦瑶和小白，她们两个似乎没有什么反应，不知道是射日弓、补天箭吸收的元气没那么多，从而没恢复到那程度，还是她们感觉不到法宝的变化。

　　反正现在这个阵法还没有破开，而青阳真人不知道怎么打算的，并没有死磕他们，让蒲阳多了一点时间，便仔细的感应了一下禹王铲，看看它到底有什么变化。

　　这以感应，他发觉禹王铲吸收的速度似乎更快了，而让他没想到的是，随着他感应过去，本来跟他没有关系的元气汲取，竟然通过禹王铲，把一部分传输到了他的身上来了！

　　这个变故，直接把他吓了一跳！


第七百二十二章 巨符

　　想当初在那个古阵法里面的时候，那大量的天气元气被吸纳了进去，蒲阳就想过，要是这天地元气也能吸纳到他的身体里，那该多好啊！简直可以不用修炼，快速的进步了。

　　但那疯狂的吸取过程，又让他一阵后怕，如果真的全部灌输到体内，或许一个人会承受不住而撑爆。

　　而另外一个担心，就是怕这上古至宝一旦吸收的元气过多，让它们恢复了本原面貌，可能会反过来器大欺主，若是里面有什么形成器灵、元神什么的，作为上古大能的法宝，肯定不愿意被一个年轻人运用，轻则离开，重则弄死他。

　　时至今日，他已经有过多次的经验，已经确信只是它们自己在汲取养分，逐渐的恢复其能力。而他也尽量的平衡，不让所有的好处都给一件，平摊给它们三件，从而降低它们恢复的速度。

　　但是刚才，禹王铲明显有了变化，相对它来说，不是法宝的升级，而是恢复了更多，也是一个新的层次。

　　这已经值得顾虑，而发现元气大量的涌入他的身体，便等于他一直担心的两个情况都可能出现了！

　　所以给蒲阳的不是惊喜，而是惊吓！

　　这个大阵如此之强盛，传输到他身体的天地元气就算只是一部分，相对个人也是不得了了。但既然已经如此，在这个危险的环境里，蒲阳也没有什么好惧怕的，还能比下面虎视眈眈地超级强者敌人更糟糕的么？

　　有好处，他不愿意独享。

　　有坏处，他宁可独自承担。

　　但多次不得已双修的经验，让他知道有时候独自承担未必是最好的选择，大家分摊，可以不承受坏处，而只吸收好处。

　　蒲阳也是迅速的做出了决断，开始把传输到他身上的大量天地元气，往紧挨着的檀馨和马小竹传送过去，并通过她们两个的身体为导线，再传送到边上秦瑶和小白身上去。

　　果然，狂涌而来的天地元气，有了四个人的分流，就没有那么大的冲击力了，这除了让他能够更轻松吸纳之外，也可以更从容的掌控全局，可以平衡好传输过去的元气，不让谁一个人受到了太大的冲击。

　　她们四个刚刚感受到传输过来的能量，也是震撼了一下，但马上心领神会，这个时候，肯定不是练功的好时机，蒲阳会这么做，应该也有不得已的原因，所以都开始尽量的吸纳为己用。

　　在她们心里，都有一个念头，那便是她们若是多吸纳一分，蒲阳承担的压力应该就会少一分！尤其是在这一场强者之战几乎插不上手的檀馨和小竹，更是几乎到了拼命的程度。

　　只是这么一来，蒲阳也无法保持很好的飞行，便干脆停在一处，保持飞行在空中，只有雷电过来的时候，才左右闪避一下。

　　青阳真人不知道他们体内的变化，看着蒲阳根本不像是耗尽了法力的样子，却忽然停下来，让他觉得有诈，很可能是想要骗他上当！他冷笑着继续冷眼旁观，并没有贸然进攻。

　　既然想要耍诈，应该就是着急了吧？看你们还能撑多久！

　　青阳真人完全没想到，因为他的多疑和猜忌，反而是一再给蒲阳争取了时间。

　　本来三件上古至宝，汲取的速度就比禹王铲一件要快很多，而禹王铲在恢复了新的一个层次之后，汲取的速度更快了，现在又多了蒲阳这个通道，还是有五个人来分流的通道，自然又是加速的流逝。

　　炸开一个缺口，不足以影响巨大水库的大坝。

　　现在是炸开了三个缺口，而第一个缺口又决堤扩得更大，并从旁边崩开了五个小缺口分流……如此就算不会让大坝崩溃，起码会让放水的速度大增。

　　护山大阵不愧是蓬莱仙境的镇派之本，在如此状况之下，也依然没有崩溃，当大量的元气流失之后，它无法再支撑第三层的封锁状态，自主的“降频”，降低到了第二层的护山状态。

　　这当然不会让他们汲取的速度变慢，反而是因为防御层级降低，吸纳的速度更加的快了。而这个巨大的变化，也终于让青阳真人惊讶了。

　　但因为固有观念的绝对信任，他依然没有怀疑阵法出了问题，想到的是可能有弟子在操纵阵法！

　　这让他非常的愤怒！他亲自开启到最高层级的防御，现在有人调低了，这不是在帮敌人吗？他们想要干什么？难道以为老子已经被射死了，想要开启了大阵逃离不成？

　　这由不得他不怒，这个时候调低了防御层次，只会让蒲阳他们更大的可能逃离出去，若再降低到第一层的隐匿状态，防御之力就大减，很有可能就会被冲破。这等于是在他的背后放火！

　　可是在愤怒之后，他又是一阵狐疑，这护山大阵，是蓬莱秘中之秘，就跟现在联系蓬莱岛紫竹林那个传送阵一样，目前只有他和紫阳真人两个人掌握。其他的人就算是他准备栽培接班人的心爱大弟子，也只是了解一个大概，并没有掌握核心。

　　紫阳真人已经死了，这个时候，还有谁能操纵护山大阵？

　　多疑的人，一下怀疑是不是爱徒私下里偷着研究了护山大阵，又怀疑是不是紫阳真人私下里教了他的弟子这些秘诀。不管是哪一种，对他来说，都是图谋夺权的行为！

　　为了门派的稳定，青阳真人能够迅速的做出杀一儆百的决定，把有心回去大陆的莫离直接处死，这就能看出，除了多疑之外，他也是非常狠辣的，绝不是表面上看起来那么热情和蔼。

　　此刻也是对包括他和紫阳真人的核心弟子，都动了杀心！

　　不过相比起内贼，外敌还是更加需要马上处理的。内贼知根知底，不会有别的靠山，这些外敌如果离开，则可能带来更大的反扑！

　　在去查看护山大阵核心阵眼之前，青阳真人手中出现了几张符箓，嘴里念动口诀，对空中飞射了出去。

　　那几张还不如手掌大的轻飘飘符纸，在离开青阳真人手掌之后，在空中却是非常快的速度往上面飞射过去，而且跟他之前出现的幻像一样，符纸也是越飞越大，到了空中蒲阳他们几个人身边的时候，意见变成长宽都有好几丈的巨大符纸！

　　蒲阳他们虽然在尽力的吸纳着阵法的元气，但眼睛也还是能够看见的，看着那几张符纸变得风帆那么大，已经是暗暗吃惊。而这些符纸的速度非常快，在空中迅速的变成了一个包围姿态，从几方面向他们卷了过来！

　　蒲阳明知道这是青阳真人的攻击，看样子应该是为了避免巨剑对护山大阵的冲击，所以改成了柔性的攻击，威力肯定也不会小。但现在大家都在汲取着元气，包括他自己也不便快速的飞行，能保持现在这样在空中不坠就很不错了，想要闪避开这些巨大的符纸，是不大可能的事。

　　既然避不开，那就硬扛吧！

　　这符纸总不会是直接把他们给弄死吧，应该是青阳真人想要用这样的方式抓活的。

　　这些符纸可不是幻化出来的，是真的变得那么巨大！在下一刻，卷过来的符纸，直接把他们五个人都包裹了，而且因为巨大，刚才不同方向的包围，只是避免让他们离开，到了身边只要一张就能把他们完全的覆盖住。其他的符纸仿佛有灵性一般，迅速的一层一层的覆盖了过来。

　　身后的护山大阵，本来是阻挡他们离开的障碍，这个时候，却成了他们的依靠。因为他们紧贴着阵法封锁线，便是那些符纸也无法把他们完全的包裹起来，就好像巨型的胶纸把他们粘贴固定在透明玻璃上面一般。

　　而此刻的青阳真人，也到了护山大阵的启动阵眼，发现不仅仅没有人在附近，检察之后也明白人为动过的痕迹，让他一阵纳闷，不知道这变故是从何而来的。

　　回望空中，看到他们都已经被包裹住了，他多了一丝欣慰，迅速的念动口诀，要把他们吸卷下来。

　　这会儿在空中被包裹住的蒲阳几个，发现那几层巨大的符纸，不仅仅越来越压得紧，仿佛山岳一般的挤压，而且把几乎所有的缝隙都填压了，让他们身边没有空气、也无法呼吸。

　　眼睛自然也看不到了，在敌人眼皮底下两眼一摸黑，这是非常危险的事，蒲阳决定冒险赌一下！


第七百二十三章 阵破，蓬莱法宝

　　蒲阳因为加入了吸取护山大阵元气的行列，对于阵法的变化也更加的清晰明了，可以感觉到它的坚固层次有了变化，这对他们自然是一个好现象，说明在大量的汲取之后，这个阵法已经有了破溃的迹象。

　　现在大家又被封锁包裹了，如果再不解决的话，可能青阳真人马上就动手杀过来了。为此，他决定赌一下！

　　原本他是安全第一的给她们几个分流，他自己也保持一个轻松的状态，才能了解大家的状况，不至于出现乱子。但现在是汲取速度第一，他直接把自己完全的放开了，以此承受大量元气的涌入。

　　原本五个人都是一条河流的放水状态，他现在是把自己提升到一条大江的水平，对于大坝的放水速度自然要快多了，但他个人承受的压力无疑也是不知道多少倍的提升，把他推到了一个危险的处境！

　　因为五个人现在都是联通在一起，蒲阳的异动虽然是在“上游”，但她们几个也都感觉到了，总的流量暴涨，却没有增加她们的分流，自然是蒲阳一个人在承受了。

　　她们的心思都是一样，便是宁可牺牲自己，也要保护蒲阳。而且蒲阳是她们的核心，也只有蒲阳状态好，她们大家才有希望。

　　于是乎，从两边的马小竹和檀馨，到再边上的秦瑶和小白，全部都拼命了，几乎是不顾自身承受力的疯狂汲取了起来！

　　他们别说每个人都无法跟三样上古至宝的汲取速度相比，便是五个人加起来，也未必比得上。但他们胜在人多，五个人都一起拼命，加多一倍、数倍……那效果则非常的明显了。

　　禹王铲仿佛也有了一定的灵性，感受到蒲阳在不过一切的吸收，本来就已经吸取速度最快的它，也再一次加快了速度。射日弓和补天箭蒲阳没有接触着，不知道有没有加快速度，但是他能感觉到阵法整体流失元气的速度在大增！

　　青阳真人正在把他们几个吸取下来，结果发现护山大阵又有变化，本来就已经降低到了护山的第二层次，此刻竟然又生了巨变，变成了第一层次的隐匿状态！

　　这一次的速度比刚才更快，而且他自己就在阵法核心守护着，确定并没有任何人为的破坏，出现如此变故，只能有一个解释，那就是蒲阳他们在搞鬼！

　　到了这会儿，青阳真人也是完全的明白了，原来蒲阳他们一直贴着阵法的边沿，并不是想着“撞”开，而是在对阵法搞破坏！他们连在一起，他们飞行不动，这些都不是故布疑阵的阴谋耍诈，一切都是针对阵法！

　　理解错误的青阳真人，觉得被蒲阳他们给耍了，这让他恼羞成怒，不把他们杀了，实在难消心头之恨！

　　他手一扬，对着天空便疾射出了数百道凌厉的剑气，仿佛一把把剑一般，向蒲阳他们猛插过去！

　　而因为他们都被巨符包裹住了，青阳真人也第一次正式的腾空飞升了起来，没有躲藏在后面，他准备亲手宰杀了他们！

　　那数百道剑气疾射过来，虽然蒲阳他们被几层巨符包裹了，不会直接打击到他们的身体上，但即便隔着层层包裹，也没有给他们少的疼痛感。这就好像全身包裹在防弹衣里面，然后被机枪扫射一般的滋味……

　　外界的刺激，让蒲阳知道到了最危险的关头，他也能感觉到伙伴们都已经到了极限，再继续下去，她们可能会有被撑爆的危险。最后的一切，还是得靠他来！

　　他并不是不怕死，也非常的理智，知道如果他死了，那她们大家也逃不了，但他还有倚仗，那就是他的身体异于常人！

　　一方面他有蒲家的特殊血脉，生死重伤反而能刺激血脉觉醒到一个新的程度，另外一方面是虚无大尊对他身体的改造，还有在那山洞里面身体几乎被碾碎之后那不知名神秘液体的修复，让他的身体强度远胜于以前。

　　全给我过来！

　　意识深处发出无声的呐喊，蒲阳在之前不知道多少倍的吸收速度上，再来了一次超越极限的冲击，在这一刻的状态下，涌入他身体的天地元气，竟不逊于三件上古至宝！

　　如此一来，等于同时有四、五件上古至宝在同时汲取，已经是强弩之末的护山大阵，终于崩溃了！在最后大量的元气被他们吸纳之后，直接崩塌，另外有的元气散落在了蓬莱山各处！

　　“给我去死！”

　　感受到护山大阵的崩塌，青阳真人更加暴怒。搭建这样一个护山大阵，不仅仅消耗海量的晶石资源，对他也是一个非常苦的活。当年还是他们的师父主持，他和紫阳两个人一起配合，也是花了几年的时间才成功完善。

　　如今他师父已经仙去，紫阳真人也已经死了，虽然他自己的实力远胜当年，却也是非常艰辛的是，而资源本来就是他们苦苦搜寻的，这一次真的是偷鸡不成蚀把米！

　　当护山大阵一崩溃，蒲阳他们也就没有了后背的依靠支撑，本来只是把他们“黏压”在空中的巨符，迅速把他们完全的包裹住了，仿佛包粽子一样一层又一层。

　　可惜这些符纸不知道他们身边还有三件上古至宝！这三件上古至宝，之前都是戳在背后的阵法之上，所以没有和符纸接触，现在符纸的包裹上去，等于主动去袭击它们了。禹王铲、补天箭，甚至无锋的射日弓，都宛如切豆腐一般，直接把它们一层层完全的破开！

　　本来包裹得严严实实的巨大符纸，没有维持一秒钟的时间，当即变成了废纸，迅速的缩回到了手掌大小，从空中飘落下去。

　　怒吼着的青阳真人看到自己的符纸变成废纸漂亮，也是呆了一下，看着空中的几个人，他马上意识到是那神秘的弓箭造成的，而且他也看清楚了，除了弓箭，蒲阳手里还有一件似乎同样神奇的铲子。

　　他刚刚怒吼着去死，但却并没有失去理智，还是保持着距离，以便还有闪避的时间和空间。同样在多次攻击无果之后，并没有再运用法术，而是祭出了一样蓬莱仙境的法宝！

　　这是一个紫竹筒，看起来就像是从紫竹上面取下了一节而已。但就算是蓬莱的普通弟子都不知道，这是千年前蓬莱先辈，在紫竹林找寻到一棵万年紫竹，一节节的肢解下来，通过一次又一次的实验锻炼，最后炼制了这么一件法宝。

　　整棵万年紫竹，也就剩下这一节炼制成功。这法宝的特点是有着强硬无比的外壳，刀剑斧钺无法斩伤，水浸不腐，火烧不烂。而它的功效，则是在里面炼制了一个超强的吸收阵法，对着任何物体施展，都能将其吸进去。而且还添加了空间阵法，被吸收进去的物体，都会缩小。

　　如此法宝自然非常的逆天，一旦把敌人吸进去了，就随便法宝主人如何蹂虐都没有反抗空间了。

　　因为蓬莱派一直隐居在蓬莱岛上，保持超脱世俗的蓬莱仙境身份，极少参与世俗的门派之争、江湖争霸，甚至很多正邪之战都不插手。所以大家都觉得蓬莱派神秘，几乎没有外人知道这么一件法宝。

　　而到了当代，因为保密得好，就只有接任掌门拥有这万年紫竹筒，连门内弟子都不知道。这一次要不是对那强大无比的神秘弓箭有所顾忌，为了万全，他也不会轻易动用这法宝。

　　万年紫竹筒早已经准备好，看到巨符毁了之后，他没有再犹豫，把蒲阳五个人完全的吸收进去！他相信那神秘的弓箭肯定不会受到损毁，只要把人弄死了，所有的东西都是他的了。虽然付出的代价有点大，但收获也是意料之外的。

　　此刻的蒲阳五个人，完全都被海量的天地元气冲击得快要爆炸了，这会儿就是青阳真人出现在空中，他们也无暇去顾忌了。如果这个时候蒲阳动用射日弓，不说破毁了万年紫竹筒这件法宝，至少能把那吸收之力给摧毁了；就算难以射杀准备充足的青阳真人，把他逼得下去躲藏起来也不难做到。

　　可是这会儿蒲阳连意识都模糊了，他吸收的天气元气最多，若不是身体的特殊性在支撑着，早就已经爆炸了，这会儿任何的意识都没有了。

　　强劲的吸力，让五个连在一起的人无法逃脱，快速的被吸向那个万年紫竹筒……就在这个时候，空中突生变化！


第七百二十四章 滚！

　　虽然护山大阵已经破开，但付出的代价也非常大，蒲阳都无法控制自己飞行离开，眼见在劫难逃，空中突然出现了一道身影，从侧面来了一个拦截，把正被吸取过去的蒲阳五人，强行给托了出去，然后推着他们快速的往远处飞去。

　　青阳真人脸色一变，他刚才所有的重心都在蒲阳身上，以至于疏忽了对周围环境的查探，而且之前还有护山大阵的阻隔，一时间他也没有发作阵法之外有人候着。

　　能在万年紫竹筒的吸力之下把人救走，就算实力不如他，也不会相差太远了。

　　可是青阳真人为了抓捕蒲阳他们，已经付出了紫阳真人和一众弟子的性命，还有祖师殿青云阁等建筑的毁坏，以及现在护山大阵的崩溃，他岂能甘心好不容易才到嘴的肥肉被人抢了？

　　他在半空之中迅速的追了过去，但没想到那个人推着五个人，速度竟然也没比他慢多少，想要追上还有点不容易。

　　“道友请留步！”前方的山头，忽的飞跃起了一个人影，在那人推着蒲阳五人飞过去之后，阻拦了青阳真人的路。

　　“滚开！”青阳真人非常的不爽，也是一阵纳闷。

　　之前是用护山大阵困住了蒲阳他们，怎么会有外人恰好的出现接应呢？

　　蒲阳他们到来之后，就没有和外界联络过，不可能是他叫来的帮手。最大可能是刚才他们的交手，在射杀紫阳真人的时候，可还没有开启护山大阵，或许吸引了附近的强者过来看热闹，结果便捡了一个便宜！

　　“大家都是修行之人，有话好说嘛……”对方语气和善，跟气急败坏的青阳真人形成鲜明的对比。

　　“有话好说！”青阳真人冷笑了一声：“这几个有人有妖，他们残害了我同门大量的弟子，把我山门毁得乱七八糟，我要把他们抓起来，你们捣什么乱？关你们什么事？”

　　“原来如此，这真的极为不好。不过他们中有人跟我们有旧，我们既然碰巧遇上了，也不能坐视不理。我看他们好像受伤了，不如等我们为他们疗伤之后，再让他向您赔罪如何？”

　　青阳真人怒气上涌：“我把你全家杀了，然后跟你赔罪如何？滚！你不是我的对手，凭你是拦不住我的！一码归一码，我是讲道理的，别逼我动手！”

　　两个人在空中对峙，他能够感受得到这人也有大概相当于道境的实力，但应该比他还是要差上一点，而且他还有万年紫竹筒的法宝。

　　至于说什么和他们中的某人有旧，碰巧遇上之类的话，青阳真人怎么可能相信？这是他昨天就已经对蒲阳用过了的桥段！

　　不得不说，这就是某些正道中人的立场，即便是杀人夺宝，也要找一个冠冕堂皇一点的理由，如果直接承认，岂不是和邪派一样了？

　　青阳真人没有直接动手，一个是还有顾忌，不想贸然出手，以免消耗太多。现在的蓬莱派满目疮痍，经不起大风大浪，没有了紫阳师弟，他就是唯一的擎天柱，他必须谨慎再谨慎。另外一个，则是看着刚才那个人落在了山头上，并没有远走，所以不用担心追不上。

　　“好大的口气！既然如此，那我们再多一个，你是不是也一并挑下了？”又一道身影腾空而起，所在挑衅的话语出现，似乎就是刚才救走了蒲阳等人的那个人，他大概是把人放在了山上，先上来应战。

　　青阳真人气得差点吐血！

　　蓬莱派二十七年的时间，只完成了山门的重建，对于附近只是勘探出几百里的距离，并不是因为他们无能，更不是因为附近很贫瘠。相反，这千里之内，很多地方都是灵气葱郁的好地方。

　　正因为如此，二十七年前才搬迁过来的蓬莱派，不过是一个小字辈后来者，很多地方都已经有强者、门派盘踞。蓬莱派靠着那个紫竹林过来的传送阵的便利，夺得了现在蓬莱山的地盘。但对外的开发，则比较有限。

　　也是因为这样的关系，所以得知蒲阳来到过这个世界，他们极度渴望能够了解到更远的地方，几百里内难以争夺资源，那就把目光放远一点。

　　现在出现的这两个人，青阳真人都不熟悉，但想来也是这附近的强者，能够在感应到蓬莱山的变故之后，那么快的赶到这里，实力就已经不可小觑了。以他现在的观察，这两个人应该都要比他稍逊一筹，但肯定也是达到或相当于道境的水准。

　　如果是单挑的话，他自然不怕，可是现在对方竟然恬不知耻的不顾强者的尊严，直接就上来两个干他一个，那就算有法宝在身，他也没有办法了。别人未必就没有法宝啊！而且这些都是这个世界的人，很多法术也是完全不了解的，这打起来，他的赢面渺茫！

　　“冷静，冷静。我们都不是年轻人了，用不着意气用事，有些事情，还是可以坐下来好好商量的。”

　　前面一个很和善，后面冲上来的却是比较嚣张：“你不是说他们杀伤了你很多弟子，也毁了你的山门么？既然如此，还只能有你一个人追出来，看来你也无人可用了。你还敢对付我们两个？信不信我们把你干趴下之后，接着把你的门派给灭了？”

　　“无耻！”青阳真人怒斥道：“你们简直是一伙强盗！竟然为了、为了……竟然包庇一群凶手！”

　　他差点脱口而出“为了法宝”，好不容易给忍住了。万一这两人并不知道呢？这不是提醒他们了吗？

　　“这个，我们也不是包庇，实在因为他是我们的友人，不能眼见着你把他们杀了……”

　　“包庇又如何？我们有这个实力包庇！”后来那个继续嚣张：“在这里废话那么多，我倒是劝你赶紧回去善后，小心我们会不会来很多人报复！”

　　“你——！”青阳真人大怒，便是之前的蒲阳，也没有把他气到这个程度。如果紫阳师弟还在，凭着两人联手，还怕你们不成？

　　这一刻，他开始为紫阳真人的死而难过。但没有用，除了紫阳真人到了道境，其他弟子就算都叫过来帮忙，也不是这两个人联合的对手。

　　冷静！一定要冷静！

　　青阳真人固然为了自己的私欲，想要占据更多的资源，修炼到更高的阶层。在这边的快速进步，让他不想再回去以前蓬莱岛慢慢苦修。而作为一个两千年基业的古老门派的掌门，他也有着荣耀和归属感，渴望带领门派更加的强大，能够在未来的千年继续强大下去。

　　此刻门派被威胁，让他只能压下巨大的不甘心，放弃蒲阳几个人了。

　　“你们等着！敢留下名号吗？我青阳真人改日必登门讨教！”

　　这当然是一句场面话了，没有紫阳真人相伴，遇到这种不介意二打一的强者，他怎么还会一个人去自讨没趣？

　　“唉，何必呢？大家都是修行之人……”

　　嚣张的那个又打断了同伴的唠叨，不屑的笑道：“我叫谢东笑！你真敢来讨教？要不改日我们找多几个哥们组团来登门找你讨教？”

　　青阳真人被噎住了，老子就是一句狠话，你用得着那么不给面子么？

　　这个谢东笑的嚣张可能是性格，也可能就是看准了蓬莱派就只有青阳真人一个道境级别的强者，所以肆无忌惮的羞辱着青阳真人。

　　见他还不甘心的瞄向下面的山峰，谢东笑又冷哼了一声：“还不快滚？真的要和我们打一场吗？老子可没有耐性了！”

　　青阳真人压着心头郁闷，转身离开。心头愤愤，如果依我二十年前的脾气，看我不挥剑砍死你们！

　　但他也只能这样想想，挥剑大战一场固然爽快，后果却不是他能够承受得了。

　　看着他灰溜溜的返回蓬莱山，谢东笑对着还在唏嘘的那个同伴笑道：“光头！快点走吧。你不会真的想要和他大干一场吧？这可是人家的地盘，蚂蚁多了还咬死大象呢，等会儿他带着徒子徒孙一起来，我们就算不会有事，又怎么把那几个人带走？”

　　“对、对，快走，快点离开这里。”那个语气和善的，不敢耽搁，他继续在空中保持戒备，让谢东笑飞下去把蒲阳他们五个继续托了起来，然后一起往远处飞去。

　　蒲阳他们五个人，因为疯狂的吸取，檀馨和马小竹早已经承受不住了，小白也是如此，他自己就更不用说了，最后的拼命，让他自己变成了一个随时要决堤崩溃的高水位危险水库。只有秦瑶例外！

　　秦瑶是非常精明和冷静的人，但也不会对蒲阳偷奸耍滑，她之前也是在疯狂的吸取。但她更用心在留意蒲阳的动静，当发现蒲阳最后一番不要命的疯狂时，当机立断的停止了大部分元气的吸取。

　　她估计蒲阳会承受不住，到时候他们五个人必须有一个能保持清醒，就算打不赢，至少还能有个想办法的。

　　所以在后面那一阵，五个人都快要爆炸的时候，秦瑶是相对轻松一点的，虽然她也涌入了海量的元气，但意识还受到一点控制。她看到了青阳真人出现在空中，似乎用什么法宝在对付他们！

　　射日弓在她的手里面，她也想要动用弓箭射过去，但补天箭在另外一边的小白手里，她来不及取过来（事实上也不是谁拿到、谁想要射就能射的），她能做的只有努力压制着那些元气，尽可能的拖着五个人向后面飞。

　　正是她的一点拖延，让那个谢东笑斜侧飞过来的救援更加成功。后面的变故，超出了她的想象，三个道境强者在空中对峙，这几乎是她还无法企及的高度，估计莫姥姥也没有见过这场面吧！


第七百二十五章 熟人相救

　　被临时放置在山上，秦瑶无力去改变上面三巨头的对抗，现在五个人虽然还是抱着连在一起，但已经没有了之前的维系，她有心想要帮蒲阳分担也没有办法了，除非在这里来一发双修……可也要她能承受得了啊，现在大家都是爆满的状态，双修也解决不了问题。

　　但秦瑶终究还是细心的，她不相信这两个人真的会是和蒲阳有旧，更不相信这是碰巧。显然和之前青阳真人一样，都是一个借口！

　　以这两人的层次，肯定也不至于特意过来图谋她们的身体，如此冒险得罪一个道境超级强者，也绝对不会是想要他们的命，那他们的目的只可能是一个——法宝！

　　蒲阳这神秘的弓箭，能够一下把道境强者给射杀了，对谁都是一个巨大的威胁，同样有是巨大的诱惑。加入现在青阳真人已经得到了这法宝，还会忌惮他们两个吗？应该直接就把他们一一射杀干掉了。

　　可是，这东西是蒲阳的！

　　蒲阳现在是快要崩溃的苦苦支撑状态，秦瑶是唯一有意识的，她觉得有义务必须要帮蒲阳保住法宝！

　　所以在三个超级强者空中谈判的时候，她抓紧时间把射日弓收入了空间袋，又过去把小白手里的补天箭和蒲阳手里的禹王铲一起都收了起来。

　　至于等会儿会不会被他们搜到，会不会连空间袋一锅端了，那也是没有办法的了。这是她现在唯一能做的，想要自己先逃走，或者救了他们几个一起逃走，都是痴人说梦。

　　谢东笑把青阳真人赶走之后，立即重新的下来，把他们托举了起来，继续往前面飞去。秦瑶也让自己保持和他们四个一样的状态，仿佛刚才她什么都不知道、什么都没做。这也不难伪装，她也只是稍微的轻松一点，也是在苦苦支撑的状态。

　　一番高速的飞行之后，谢东笑带着他们五个人，落在了数百里外的一座山上。另外一个在空中一番监察之后，也随之落下。

　　两人把他们五个人弄到了一个山洞里面，然后看着他们现在的样子，仔细查探了起来。

　　让秦瑶有点意外的是，他们两个都没有怎么理会她们四个美女。虽然如此年纪和境界，已经淡化了男女方面的需求，可也用不着两个人一起检察蒲阳吧？

　　“小狐狸，不要装了，你还醒着！”谢东笑忽然的一句话，让秦瑶浑身一震。

　　“不要恐慌害怕，我们不是坏人，我们是真的和他有关系。”另外那个和善的声音，也响了起来。

　　秦瑶暗暗吐了一口气，他们实力更加强大，想要隐瞒也隐瞒不了，还是直接面对吧！

　　“多谢两位前辈对我们几个的救命之恩。”

　　她也迅速的留意了一下，两个人看起来都是六旬左右，那个直接救了他们，对青阳真人语气嚣张的谢东笑，有点邋遢，不修边幅，此刻正盯着她看。而另外一个，被他称之为光头的，似乎是一位僧人，穿着一袭僧衣，正和善的看着她，给她一个安慰和鼓励的微笑。

　　“少废话！你们到底是出了什么事？他怎么会变成这个样子？”谢东笑眼睛一瞪，不客气的问道。

　　即便他们都这么说，秦瑶心里也还是保持着戒备，不大相信他们是蒲阳的朋友。别说没有听他说过酆都这边有这样的朋友，单单这个年纪就不像啊，而且这里也不是从狮子涧过去的那个酆都小城。怎么可能那么巧的有熟人？

　　秦瑶了解蒲阳的身份，看他们只对蒲阳感兴趣，甚至没有第一时间逼问法宝，那只有另外一种可能——蒲家上古驱魔神族的血脉！

　　“我们……被蓬莱派的掌门青阳真人追杀，他……飞得快一点，就把我们都带上，想要逃走，结果空中有什么东西把我们给拦住了。后来青阳真人变成一个几百米大的巨人，用百米长的巨剑来砍我们，他就带着我们在空中乱飞，但都飞不出去，有个无形的东西阻挡了我们。”

　　秦瑶本来就很不舒服，所以现在说起来很吃力，正好给了她伪装。

　　“然后我们被一个巨大的符纸压在了空中，后面是无形的阻挡。再后来我也不知道发生什么了，感觉很多天地元气传送到了体内，好像是从他身上传送过来的，我们应该都是一样。再后来就是前辈把我们救走了……”

　　秦瑶很精明，但这个时候没敢任何的精明，别说狐媚之术，便是连一丝狡黠的神情都不敢有。她有意不去压在体内澎湃的元气，痛苦和危机，让她的话语和表情，都显得更加的真诚。

　　“这么说，蒲阳小友竟是把防御阵法的元气引导入自己的体内？并分摊给友人，以此来突破防御阵法？真不简单啊。”那僧人有点赞叹。

　　谢东笑却是冷笑了一声：“能自己找死，确实是不简单！以一个人的身体，又如何能够承受得住一个护山大阵的天地元气？那是集合了天地之元气、山上灵气，以及维持阵法大量晶石的元气，没把他们五个全部撑爆，已经是好命了！”

　　“你说的虽然有道理，但在生死危机时刻，敢如此冒险，本身就勇气可嘉。”僧人似乎对蒲阳很顺眼，还是帮他说话。

　　秦瑶则是刚刚又被震撼了一下，因为她听到了“蒲阳小友”的说法，难道他们真的认识蒲阳？

　　“两位前辈，你们……你们真的认识他，是他的朋友？”

　　“那是自然，刚刚我们就说了。蒲阳小友是一个非常优秀而伟大的年轻人，我对他很是佩服。”僧人说着又叹息了一声，合十道：“没想到会在这里见到，没想到会是如此状况。”

　　谢东笑则是没好气的说：“永和光头见过，我不认识他，也不是他的朋友，只能算是同道中人而已。”

　　秦瑶只觉得浑身有点发软，她强行撑了一路的意志，差一点涣散下来。终于！不管是什么因素，不管是什么朋友，既然是真的认识蒲阳的朋友，那他们才是安全了！

　　“前辈，求两位一定救救他……”

　　坚持说完这一句，安心下来的秦瑶撑不下去了，直接昏迷了过去。

　　“谢兄，有没有什么办法？”永和僧人有点担忧的看着，对秦瑶如此也是颇为欣赏。

　　谢东笑翻了一个白眼，“还能怎么办？你又不是没有检察过，他现在不是重伤，而是身体里面元气过剩，我们的外力帮忙，只会是冰上浇水、火上加油。除非你能知道他修炼的功法，并能有办法帮他把元气吸出来，要不然还是别轻举妄动的好。”

　　“唉……要不尝试一下？”永和僧人有点不甘心。

　　谢东笑有点烦躁：“你个光头，难道我还是不肯救他不成？别说他是我们的人，就冲着他父亲，也得救啊。要不然刚才我怎么会跟你去拼命？可我真的不知道怎么引导出来，这两个又和他不相同，这两个更是妖族。随便一个尝试，可能就把他们给害了！”

　　永和僧人合十轻叹，知道谢东笑说的有道理。

　　这个永和僧人，就是蒲阳在裂天崖出来时遇到的那个。

　　当时碰到几个专门猎杀冒险者的败类，结果反被蒲阳杀了，永和僧人刚好在裂天崖边沿，便赶赴过来劝导。在了解了前因后果之后，也是用心的把那几个坏人一一安葬。

　　蒲阳发现他不像是做作伪善，也是有点无欲无求的样子，和成天在裂天崖寻宝不太相称，便感应了一下，发现果然也有洞玄尊者的印记，便自己表露了身份。

　　事实上，洞玄尊者这个名字，还有虚无大尊的名字，蒲阳都是从永和僧人那里知道的。当时永和得知他要去找父母，和蒲中天有过数年没见面，他还有心把辛苦得到的五彩晶石赠予蒲阳，但蒲阳并没有要，而是展示了他在裂天崖得到的五彩晶石。

　　永和的责任和蒲阳一样，是负责寻找五彩晶石等“补天”所需物品的后勤工作。之后永和又在裂天崖寻找了一阵，便来到了这里。

　　这里也是有一个空间裂痕，而谢东笑则是在这里负责修补空间裂痕的，永和是为他提供后勤补给的。

　　刚才两个人是被射日弓连续射出补天箭给惊到了，那霸道无匹的破坏力，让他们担心薄弱的空间壁垒受到冲击，便迅速赶了过去。等到了蓬莱山的时候，被护山大阵阻隔了，一时间无法进去，在不了解情况之下，又不便强行攻击。便只能尝试着感应一下里面发生了什么事，结果发现有和他们同样印记的同道中人！

　　这让他们着急了，也不管会不会得罪这里的主人，直接对着护山大阵攻击起来，那时候正是护山大阵到了强弩之末的时候，正好配合蒲阳的强行狂吸，将护山大阵崩溃。

　　在认出蒲阳之后，永和马上让谢东笑救人，然后他退避了开来，两个人配合阻挡青阳真人的追杀。

　　“要不……把他送去蒲先生那里？”永和僧人在沉默了一会儿之后，给出了一个建议。

　　“你疯了！”谢东笑吃了一惊。

　　就像当日蒲中天夫妇能带着蒲阳迅速传送到酆都小城之外的传送阵一样，这里也有虚无大尊布置的空间传送阵，理论上要传送到蒲中天那里，也是可以的。只是那都是用来测试空间壁垒的，可不是用来给他们当交通工具的，洞玄尊者都有赠送他们飞靴法宝，那才是帮助交通的工具。


第七百二十六章 般若无相

　　永和僧人苦笑了一声：“我也知道这样不是太合适，不过蒲阳的情况已经很危急，如果不能及时救治的话，很可能会……”

　　谢东笑沉默了下来，阵法不便当交通工具私用，并不等于不能用，在争取时间上面，这还是非常管用的。蒲阳是洞玄尊者选中的同道中人，出于这一点，这也不算私用了。

　　“好！希望蒲中天有办法救他们，就算……”

　　他后面的话没有说出来了，但永和僧人马上明白了，就算没有办法救，也要让人家父母见上最后一面，总比在这里没有办法的死掉好。

　　事不宜迟，他们几个都已经陷入无意识状态，完全是最后求生的本能在努力撑着，就算能够扛住不死，受到这剧烈的冲击，也极有可能被反噬重创！

　　谢东笑进入了山洞的深处，然后开始调整一个传送阵。

　　永和看着他们几个，实在无法轻松下来。能被洞玄尊者选上，应该也在洞玄尊者、甚至虚无大尊那里得到一定的点拨等好处，应该不会那么容易死掉，蒲中天也更加清楚蒲家人的状况。但其他四个女的就难说了，而他也没有更好的办法。

　　这是谢东笑工作了不知道多少年的地方，对于这个传送阵，他也是非常的了解。而其他一些传送阵的坐标位子，他们也是互相清楚的，很快完成了传送阵的调整。

　　永和已经把他们五个人分开了，然后当先扶着蒲阳进入了传送阵，很快就被传送离开了。

　　谢东笑没好气的低骂了几句光头之后，他束手无策，也不能眼看着她们几个在这里听天由命。只能拉着她们四个一起进入了传送阵，接着传送了过去。

　　在蒲阳去过一次的那个荒漠，抱着蒲阳出现的永和僧人一阵迷茫，这里不比山区，可视范围很大，他四下张望，都没有一个人影，也没有看到有什么居所。

　　而这是谢东笑布置的传送，多年前他也曾经来过，可以确定没有来错地方。

　　“蒲先生——！”

　　永和沉了一口气，长长的叫了一声，把声音尽量的扩散出去，希望他们是在附近某个地方隐匿起来了工作。

　　接着过来的谢东笑扶着四个人，一出来就听到他的大声叫喊，不禁皱起了眉头。

　　“没有人在？”

　　永和微微苦笑，他也不知道有没有人回应。

　　谢东笑没有那么被动，除了一边四下查看，同时也迅速的扩散神念查探了起来。在这方面，无论是修为还是经验，都远胜于蒲阳。

　　“他们没有在附近，看样子可能是到哪里寻找晶石之类去了。走吧！”

　　对于蒲中天夫妇，谢东笑也是很佩服的，他们并不是被洞玄尊者选中之后才面对这件事，本身在为修补空间壁垒努力，是自己寻找过来的。而且所处的这个地方，是最荒凉之所，除了偶有送物资的，基本上不会有人过来。平时有什么需要的东西，都要去很远的地方才能采购到。没有五彩晶石的时候，要自己去寻找，就更不知道多远了。

　　他负责的那个区域，算是非常富庶了，周围灵气充裕，对修炼也有很大帮助。即便如此，多年下来，他也常常有烦躁放弃的念头。而蒲中天夫妇，却是在这里一守就是二十年！

　　既然蒲中天夫妇不在这里，毫无线索的去寻找他们，或者在这里干等，都不是什么好主意，只能是浪费时间。

　　所以说完之后，他当即忙碌起来，重新调整这里的传送阵。

　　“我们……回去吗？”

　　“废话！不回去谁知道要在这里等到什么时候？我们等得起，他们呢？”谢东笑没好气的说：“回去至少是我熟悉的地盘，想办法也能多一点路子。”

　　永和默默的点头。

　　这里最荒凉，谢东笑负责的区域要富裕灵秀得多，但反过来各种变故的几率也更大。比如今天蓬莱山的动静，就让他们担心影响到空间壁垒而赶紧赶过去。万一刚好他们不在的时候出什么变故了，后果就可大可小了。

　　“好了，走吧！蒲中天回来会发现这里的改变，到时候或许就过来找我们打听了。”

　　搞定之后的谢东笑，当即推着她们几个又传送回去，永和也赶紧带着蒲阳跟上。

　　这样的传送不是跨越一个世界的空间壁垒，并没有多少时间上的延迟，对蒲阳他们几个的状况影响有限。

　　但再回到山洞，能看得出他们五个的状况都更加的严峻了。

　　谢东笑开始翻找自己的东西，可惜疗伤进补的丹药有不少，泄去天地元气这种没人会用的东西，自然是不可能存在的。

　　永和不用看，他自己都知道没有办法，要不然也不会建议送去蒲中天那里了。

　　“这样吧！斩断他们的手臂，通过放血，应该能让他们体内的……”

　　“怎么可能！”永和吓了一跳，这是什么馊主意啊。要真的是手掌受到了剧毒之类的传染，还可以断臂求生，可现在他们是体内天地元气太多了，可不是血太多……

　　“开个玩笑！”谢东笑翻了一个白眼，“我多年在这里，都闭塞了。你这光头到处跑，应该比我见识多，你也想想办法啊。”

　　永和有点尴尬，要说以前，他清心寡欲，一心修行，有时间也是帮助普通人一些善事。加入虚无大尊的“补天”队伍，这后勤工作可也不好玩，跑的都是裂天崖这样的地方，生死冒险的见识到是不少。

　　“元气太多……过剩……盈满则泄，你学的功法里面，有没有主泄的？”谢东笑一边思索一边启发永和。

　　永和摇了摇头，练功是累积的过程，谁都希望加快累积的过程，哪有主泄的功法啊！就算有又有什么用？蒲阳现在这个状态，难道还能有意识学习其他功法不成？

　　但随即他的眼神一亮，想到了一种可能。

　　“想到什么了？”谢东笑马上注意到了他的表情变化。

　　“我想到一种法门，是脱胎于我教心性解脱的高深法旨，不是修炼法力，而是平稳心性的功法。名曰般若无相，不知道对……”

　　“还曰个头！死马当活马医，赶紧啊！我继续想办法，在没有更好的办法之前，你赶紧般什么无相的神功。”谢东笑听到有一个可能，当即催促了起来。

　　永和一阵局促，这是从教义功课里面来的功法，需要对教义了解深入，才敢有所开启。目标不是增加法力，而是稳定心性，终极目标还是开悟本性。所以对蒲阳他们有没有帮助，他也不知道，只是谢东笑的启发让他突然想到了这个。

　　而这个强调的是引导，关键还是个人的领悟，他们现在这个样子，怎么教啊？

　　时间不等人，他略微纠结了一下，便马上行动了起来，在谢东笑的帮助下，把蒲阳他们五个人都摆成盘坐的姿势，为了稳定，让他们肩靠肩紧挨坐着，又把手心互相拉着。

　　然后他吸了一口气，坐在了他们这一圈的旁边，开始以非常庄严而肃穆的声音，缓缓的念诵起法诀来。

　　“是诸众生无复我相、人相、众生相、寿者相；无法相，亦无非法相。是诸众生若心取相，则著于相。是故应离十相，离三十二相，离一切相。”

　　“色相、声相、香相、味相、触相、生住坏相、男相女相，法相非法相……一相无相为二，若知一相，即是无相，亦不取无相。入于平等，是为入不二法门。”

　　“凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。”

　　听着永和好像念经一样，谢东笑一阵头疼，反正想办法也不是一定要看着他们来想，他干脆躲到山洞外面去，还能起到一个防御护法的作用。

　　永和僧人刚开始还是有点纠结局促的，但随着他开始念诵法诀，心境迅速的平和下来，也不知道蒲阳他们能不能听得到，也不知道他们能不能听懂，反正尽人事听天命。他心里的希望是能有一点缓解的效果，最好蒲中天能尽快的赶过来。

　　而此刻的蒲阳，早已经在崩溃的边沿，他吸纳了远胜于其他人的能量，承受的压力也要比其他人严重得多。他胜在身体得到洞玄尊者、虚无大尊等强化，可以承受得更多，但在意志方面，则是一个信念在支持着他！

　　不能死！

　　不能死在这里！

　　他好不容易才见到父母，还没有享受几日天伦之乐，怎么能这么快死了呢？

　　他作为蒲家人，还没有传宗接代呢，还要守护人类呢，怎么能被人类高手弄死？

　　而且不说远的，眼前就不止他一个人，如果他死了，秦瑶、小白、檀馨和小竹，她们四个也活不下来了。

　　就是这样一个信念，让他的意志一直在强撑着一口气没有垮掉。但他也不知道外面发生的状况了，甚至无法自己缓解那暴涨的天地元气。他希望直接来一次重伤，只要不死，还能恢复过来。

　　可这也做不到，洪水狂涌的时候，能跟洪水说“冲开一个决口就好，别把所有堤岸冲垮”吗？

　　在他最终快要撑不下去的时候，依稀听到空中有聒噪的声音重复着，刚开始是让他更加的烦躁不安。慢慢开始觉得清晰起来，而且听着能转移一点注意力，压力会稍轻一点。

　　他也不知道说的是什么，只是隐约体会到一个道理——无相！

　　无形无相无我……如果我的身体不是实相，连“我”都没有了，那又怎么会被撑爆呢？

　　洪水能摧毁江湖堤岸，可江湖都没有，又哪有堤岸可以冲垮？

　　蒲阳都不知道是在思考哲理问题还是怎么的，竟没有发现随着他的念头改变，原本巨大的压力竟然迅速的开始缓解。

　　盈满他体内的天地元气，开始不是冲击一个人的身体，身体已经无相，自然也就天人合一。天地元气就好像飘散在天地间一样的自然、和谐……


第七百二十七章 飞跃大突破

　　蒲阳本来感觉身体头脑乃至思维仿佛都要爆炸一般，在领悟到无相无我之后，进入了天人合一的境界，原本所有的痛苦之源，平和的分散到了身体的每一处。

　　他之前因为连续多次拉动射日弓消耗掉的元气，早在汲取之初就先补足了，现在也早已经到了承受的极限。如今潜意识跟随着永和的诵念，无意识的领悟着“般若无相”的心法，既去除了撑爆的痛苦，也让他的全身上下跃升到了另外一个阶层。

　　原本身体到了极限，要么是把多余的元气外泄，要么就突破极限，达到更高的境界。前者很难，后者更难，一不小心就是崩溃的危险！

　　就像水库，被巨大的洪峰冲击到摇摇欲坠，要么泄洪，要么加固加高堤坝。没有成熟的渠道泄洪，会有崩溃堤坝的风险；没有牢固的基础，充分的准备，加高堤坝更容易崩塌，而且时间上也来不及。

　　蒲阳一直没有爆掉，不是他个人的基础牢固，是虚无大尊点化培育之后，身体的强大在硬扛。他根本没有做过这方面的准备，自然也无法冲击更高的境界。

　　但现在，这般若无相心法在领悟启动之后，就帮着他开始运转。当天人合一之境，他的身体就好像天地一样的宽阔，风险和危机也就不存在了。而他的身体也自然从容的突破了一个大境界，反过来容纳了所有的天地元气。

　　用水库打比方的话，他如今的状况不是加高堤坝，而是周围群山扩散了开来，让水库变大了。没有临时加高，也就没了冲垮堤坝的风险。而水库面积的扩大，自然消化了无数洪水的压力。

　　当然，般若无相终究只是一门心法，是意识精神的开启，如果身体没有到那样的境界，也是无法做到的。

　　就像一个金牌教练，可以把赛场上的所有状态模拟传授，对于顶尖运动员，可以放下压力，保持平和，进而超水平发挥。但若是普通人，即便懂得了这些，达到了这样的状态，身体也跟不上，也无法有顶尖运动员一样的成绩。

　　蒲阳的个人修炼基础不牢固，但他有一副独一无二的身体，他能有今天，完全是靠着上古驱魔神族的血脉。这种独特的血脉觉醒的传承，让他的承受极限之外，还有一个巨大的潜力极限。

　　不知道多少代传承下来，每一个蒲家人能觉醒到什么程度，有先天随机性。比如蒲阳到二十多才开始觉醒，而蒲晨曦几岁就觉醒了。蒲阳刚开始能力很薄弱，而蒲晨曦却能瞬移穿越。

　　在后天方面，一个就是靠自己系统的修炼激发，再一个就是各种际遇。蒲阳主要靠的是后者，而上一次遇到虚无大尊，帮他催化了身体的潜力，他的觉醒之路，将变得更加的顺畅和自然。

　　换句话说，以前蒲阳往往是经历过生死考验的时候，才能激发飞跃式的觉醒，而现在则不需要如此，随着时间会慢慢的觉醒进化，实力的提升也会加速觉醒的速度。

　　今天，既是一次生死边沿的考验，又是无意识的领会了般若无相，他血脉的觉醒是自然而然的，帮助他完成了这非常凶险的一步，在般若无相的状态之下，完成了一次大突破。

　　他的功法体系不一样，但如果要参考类比的话，之前他个人的实力水平，应该只是接近虚境巅峰。单纯的法力的话，渡劫之后的小白和秦瑶都要比他强一点点。他的强大是综合性的，包括三件上古至宝等法宝。所以对抗虚境巅峰没有问题，遇到了真正的道境强者，抛开紫阳真人的轻敌被射日弓补天箭干掉，结果就会像青阳真人一样，是抵抗不了的。

　　但现在不一样了，那海量的天地元气，加上新一轮的觉醒，在般若无相心法的调和下，完成这一次飞跃式的大突破，直接让他达到了相当于道境的水平！

　　全新的境界，还有无形无相无我的天人合一境界，直接让蒲阳感受到了一种前所未有的体验，直接忘记了时间，不想从这个状态离开。

　　直到他听到之前念诵心法的那个声音在呼唤着他的名字，才不舍的恢复了意识，缓缓的睁开了眼睛。

　　叫唤他的自然是永和。

　　永和僧人用这样的方式传授蒲阳般若无相，也是死马当活马医的尝试，指望拖延一点时间，看看谢东笑能不能想到更好的办法，或者蒲中天能不能及时赶过来。

　　但在他念诵了数遍之后，从外面也听得不耐烦的谢东笑进来了，却惊讶的发现蒲阳的身体有了很大的变化。

　　两个人吃惊的看着他，原本如火药桶一般随时会爆裂的蒲阳，不仅仅变得很平和，要不是他们亲眼看着，竟仿佛感觉不到他的存在！

　　以他们两个的水平，自然是知道成功了，这让他们非常的欣慰和庆幸。

　　蒲阳没有问题了，这才有心思了解一下她们几个女娃儿的状况。

　　秦瑶和小白虽然是妖族，但一个是上古天狐一族的后裔佼佼者，一个八百年前就得到妖仙白娘子的点化而开启神智。论智慧程度，只会比大部分的人族都要更强，小白平时有点没主见的傻愣，只是没有世俗生活经验而已，并不是笨。

　　再一个，她们两个都是渡过了一次天劫的，不仅仅是无数天雷淬炼了肉身，踏足妖仙之境，各方面都有着巨大的提升，神智也是一样。

　　所以刚才永和念诵了几遍般若无相的心法，她们也是听进去了，并且有自己的领悟，和一定的收获，也在慢慢进入天人合一的境界。她们没有蒲阳的特殊身体，但肉身经过天雷淬炼，自然非常强悍，承受力不是一般人能比的。

　　检察之后，她们两个也是让永和、谢东笑感慨，但檀馨和马小竹两个人就不乐观了！

　　本来她们两个就是五人之中相对最弱的，当时又因为觉得帮不上忙还拖后腿，所以拼命的吸收天地元气，希望帮蒲阳尽量的多减少一定压力，所以受到的冲击也是非常的大！

　　除了境界，她们差的还有眼界。

　　檀馨出身的檀家，最多只能算是中等的家族，而且还是最近一百多年来把握乱世机遇起来的，底蕴浅薄，就算檀越之也不过化神境巅峰的水平。而且她失去了父亲的依靠，又是女子，能受到的核心教育也很有限，做的是世俗的工作。

　　跟着蒲阳是开拓了很大的眼界，但比较时间有限，连蒲阳自己也是浑浑噩噩，自无法跟秦瑶比。对于这高层次的心法，也是领悟不到其中的内涵。

　　小竹不用说了，虽然受到爷爷从小的栽培。但马老道被叫老道，却不是道门高人，是蒲中天当年培养出来帮蒲家搞后勤的。而且是入门阶段的辅助，当初不是蒲中天自己需要，是为了帮助幼弟蒲团。蒲团成长起来后，帮助也是有限，只是一些符箓之类的易耗品，后面又是留给蒲阳。

　　所以马老道的所知，更多的是局限于蒲家人的指点；这也是马老道为什么会把小竹送到蒲阳身边直接跟着学习的原因。

　　被称为老道，不是道门高人，肯定对佛门教义也不会多了解。加上小竹年纪最小，经验最少，般若无相同样是听到也领悟不到。

　　若是平常的传授功法，领悟不到也就领悟不到，慢慢学慢慢悟就是了。可现在是为了救命，蒲阳他们三个已经真的有所帮助，她们领悟不到，就无法化解，便依然承受着那随时爆炸的局面！

　　永和、谢东笑两个最关心的是蒲阳，只要蒲阳没事，其他人他们也不会太着急了。但她们几个是和蒲阳一起的，而且看起来关系匪浅，完全没有办法也就算了，现在是办法有用，她们却用不上，这让两个人也思索起对策来。

　　可惜永和也没有更好的办法了，“般若无相”需要的不是水滴石穿的毅力，而是能启发顿悟的领悟之力，事实上就是他自己，也没有什么造诣。

　　最后他们只能看着蒲阳，希望蒲阳醒来之后，看看他这个蒲家人有没有办法，最起码蒲阳也比他们更了解这两个女娃，或许有办法也不一定。

　　到后来，永和发现蒲阳的危机已经解除，人也到了一个全新的境界，但似乎沉迷在其中不愿意醒来！

　　他很清楚这是为什么，到了一定程度的禅定状态，其感受是能远胜于男女之乐，会沉迷很正常！男女之乐从生物角度，是那个状态大脑会分泌更多的多巴胺、内啡肽等快乐激素，在吃、赌等沉迷上瘾的时候，也会有；而要更强于性的，往往就是毒了。但在锻炼也会分泌，练功禅定的时候，得到平和喜乐也跟这些物质有关。

　　若在平时，永和也是巴不得蒲阳多停留在这个状态，天人合一之境，对练功者有莫大的裨益收获。但在此刻，他不知道蒲阳会停留多久，为了他的两个同伴，只能尝试着看看能不能唤醒他，让他苏醒过来。


第七百二十八章 三人同修

　　“你已经没事吧？”

　　睁开眼睛，蒲阳看到两个人，其中一个从来没有见过，另外一个好像在哪里见过。

　　“我这是……你们是……”

　　刚刚从无形无相无我的状态恢复过来，蒲阳的意识还是有点迷糊，但他很快回想起来了，大家是被困在蓬莱山的护山大阵，被道境强者青阳真人追杀。他记起了靠着疯狂的吸收阵法的元气，最后导致护山大阵崩溃，然后那个时候被巨大的符纸包裹了，好像青阳真人也直接到空中杀来了……

　　“好了没有？别像个傻子一样！”谢东笑没有永和那么好的脾气，看着蒲阳这迷茫的眼神，他很想要伸手扇一个耳光过去，加速他的清醒。

　　蒲阳回想起那些，也只是一瞬间的事情，马上意识到一件事，不管现在人在那里，首先要搞清楚面前这两个人的是敌是友！

　　人暂时没事，不代表就是安全的，也可能被人抓活的了！

　　“你们是谁？”

　　刚才是下意识的询问，现在则是冷静的追问。

　　看着他的眼睛已经清明，永和放心下来，合十笑道：“蒲阳小友，还记得老衲否？”

　　蒲阳几乎不认识什么僧人，也不认识什么光头，所以永和一叫出他的名字，马上就想起来了。刚开始会没有第一时间想到，除了刚刚醒来的有点迷糊，也因为两人上一次见面是在裂天崖边沿，在这里相隔天远，怎么也没想到他会出现在这里。

　　“你是永和大师？”蒲阳一阵惊喜，也马上放心下来。永和是自己人，那这旁边这位肯定也是，看样子应该是在关键时刻被他们救了下来。“你怎么会在这里？是你们救了我们吧？真是太感谢了！这位前辈不知道如何称呼？”

　　“少咋咋呼呼了，赶紧想办法救你的女人们吧！”谢东笑没好气的说。

　　“这位是谢兄谢东笑，是在这里负责任务的，我是给他送晶石过来，刚好碰到你们的变故。”永和长话短说的解释了一下，又马上现在的状况说明了。

　　“你们的状况，相信你也很清楚，我们也没办法化解，刚才我就传授了一门般若无相的心法，你已经领悟到了。你这两位朋友好像也有所领悟，但这两位朋友的状况就比较糟糕，我们只能把你唤醒，看看你有没有办法……”

　　谢东笑受不了永和那么平缓的讲述，直接出去了外面。

　　蒲阳在听着永和的话语之后，也大略明白了这到底是怎么回事。想来之前意识朦胧状态听到的声音就是永和的，他念诵的那些，就是什么般若无相的心法口径。

　　为了不惊动到她们四个，在把蒲阳唤醒之前，永和他们把蒲阳的身体搬开了一点，离开了她们几米之外，说话声音也尽量平和。这让蒲阳没有看到她们四个，也不知道他说的这两个、那两个是谁，赶紧起来寻找望过去。

　　在永和进一步的指示下，蒲阳也看出来了，秦瑶和小白应该都在驯服化解那海量元气的状态。而檀馨和小竹两个，则是非常严峻的地步，他非常清楚那是怎么样一个状态！

　　蒲阳不知道自己领悟到那般若无相的心法用了多久时间，炼化那海量元气又用了多久，但能知道就他们之前的状态，都是非常危急的，而檀馨和小竹坚持到现在，肯定到了无法再承受的边沿，随时可能爆掉！

　　他也没有更多的废话，快速而直接的说道：“大师，她们都是我的女人，类似的状况我以前也有遇到过，我是运用双修的方式，以多一个人来化解。”

　　“双修？”永和僧人好奇的思索着什么双修。

　　蒲阳略微有点尴尬，“便是男女合修，你们是不是有什么欢喜禅的，类似这样的吧。”

　　永和当即醒悟过来，也是有点尴尬。“明白、明白，那你开始吧！我和谢兄在外面给你们护法，不会进来打扰。”

　　他虽然识趣的马上退了出去，可是蒲阳看这是一个山洞，没有门的遮挡，到底还是很不自然。就算这两个前辈肯定不会进来，也觉得尴尬。

　　他略一思索，马上的快速布置了一个阻隔的阵法，把他们几个所处的范围都包围了起来，让外界无法看清楚里面的状况。

　　让他有点惊讶的是，布置阵法的速度快多了，效果也比之前要强得多。不过他也没时间多想，估计是时间紧迫的超水平发挥。赶紧把檀馨和小竹的衣服都脱了，开始他的双修。

　　在他布阵的时候，外面的谢东笑神色微微有点惊讶，回望了一下，但想到他是蒲中天的儿子，也就没有太意外了。

　　蒲阳此刻也是非常的着急，双修也只能两个一起来，而她们两个现在都到了崩溃的边沿，如果一个一个来，肯定有一个会来不及！

　　三修？如果不是那么严重的状况下，只是日常的修炼，配合好还是可行的。可现在她们两个都失去了意识，基本上无法做到配合，能依靠的只有他的引导了。

　　时间紧迫，也由不得他慢慢的斟酌。甚至乎现在选择跟谁先双修，也没有时间考虑了。他摆好姿势坐好之后，他把檀馨抱了过来，但不是平时面对面抱着贴合的姿势，而是背对他坐了下去，然后把小竹抱过，让她面对面跨坐在檀馨的腿上，并让她们两个口唇相交。

　　他自己再伸长手臂在后面贴着小竹的后背，既是固定她们的身体，也是贴着她后脊和命门。

　　如此的夹心三明治，这是他能临时能想到的最佳三修姿势了。至于直接和他联通的是檀馨，而不是小竹。于亲疏无关，也不是厚此薄彼。而是檀馨的身体更加的成熟，也和他有过更多的开发，就算在没有准备之下进入，也不会有伤害。而小竹则是昨天早上在蓬莱岛上，才有过人生第一次，自然不太方便。

　　保持这么一个状态之后，蒲阳便开始引导了起来。本来双修是有严格要求的，上下的联通与性有关，与欲却无关。是男女天性的阴阳结合，达到经脉的最佳吻合状态，从而互相联通，阴阳互补。

　　现在蒲阳下面是和檀馨连接在一起，上面却没有，而檀馨的上面是和马小竹连接，而马小竹的后背又和蒲阳的手连接。

　　本来是“蒲阳到檀馨再到蒲阳”的双人循环，现在则是“蒲阳到檀馨到马小竹再到蒲阳”的三人循环。

　　这也是无奈的摸索，好在蒲阳本来就没有专门的学习过双修姿势，是因为跟傅哲萤的一次之后的经验，第二次为了救秦瑶，就冒险尝试了，之后就是根据经验不断的深入。

　　因为没有系统学习过，所以他也没有墨守成规的限制，所以可以大胆的尝试三修。

　　正常的双修，是阴阳互补，双方的促进。而蒲阳平日里也没有把这常态化，每次运用双修，都是无奈之下的办法，主要是帮助另外一个化解的方式。

　　一个带一个，本身就有风险，一个不好就两个人都伤了。这一次，则成了他一个人带两个了！

　　檀馨和小竹两个人体内都有着海量的元气，那直接要让她们爆炸崩溃，基本上是靠着顽强的意志撑到现在。现在和蒲阳的联通，并经过他的引导，便如同有了一个泄洪的渠道，都向蒲阳狂涌过去！

　　一启动开来，蒲阳就暗暗叫苦。三人同修，果然比两个人要难多了。两个人的话，是一个循环，可以从容的流淌，并逐渐的帮着炼化。现在是檀馨和马小竹两个人都狂涌过来，让他一下承受了两股元气洪流的巨大压力。

　　本以为这一次后果会非常严峻，想要帮着她们两个会很难，但蒲阳意外的发现，即便是两股洪流涌来，他有压力，但却没有受到巨大的冲击，还是能够轻松的引导和掌控他们。如果他愿意的话，这些都能吸纳为己用！

　　难道永和大师的什么般若无相心法，不仅仅化解了我的问题，还让我提升了修为？

　　这个念头一生气，蒲阳便马上想起来了，当时为了冲垮那个护山大阵，他是拼命的吸取，他吸取的量可能是她们几个加起来还多。要化解是非常困难的，但如果那些元气全部为他所用的话，真的有可能让他跨越一个大台阶！

　　这让他心里一喜，不管现在是什么境界，至少有更大的把握可以帮助到她们两个了。

　　有了信心之后，蒲阳更加的从容引导，把她们两个体内无法控制的元气洪流完全的引导过来，直到泄洪到她们可以承受得住的状况之下，才开始引导她们自己炼化吸收这些元气。慢慢的由一边倒的涌向他体内，完成到三人循环的状态。

　　她们两个都有过跟蒲阳双修的经验，所以即便意识模糊，在蒲阳的引导之下，潜意识也自然而然的运转了起来。

　　这一次蒲阳的实力大突破，要带动她们两个轻松许多，而多了一个人，无论是檀馨还是小竹，都不用直接承受太大的压力，能吸纳的就吸纳，吸纳不到的会流传到下一个。如此反而让两个人状态都更好，而她们两个也到了化神境巅峰，吸纳能力也强许多。在蒲阳的帮助之下，她们两个都在快速的提升着她们的实力，冲击一个新的境界。


第七百二十九章 前辈馈赠

　　当日在裂天崖边沿的时候，永和僧人因为态度和善，让蒲阳并没有畏惧，但也不清楚他到底是什么境界。不过看他能从裂天崖里面快速赶到，能被洞玄尊者选中，想来也不会太差。而能负责修补空间壁垒裂缝工作的谢东笑，更不会低到那里去。

　　就像今日，他们能从道境的青阳真人手下，把他们五个人都救了，可见二人联手至少不会比青阳真人差。

　　考虑到这一点，加上他们同道中人的身份，蒲阳完全可以放心下来，有这两个前辈在外面守着，便是青阳真人寻找过来应该也没问题。

　　而他们几个周围，他又已经布置了一个幻阵，也不怕被看到。所以在三修之后，并不着急收功，而是帮助她们完全的吸收这海量的天地元气。

　　这一次跟以前她们服下妖丹、丹朱菩提之类不一样，那些都是蕴含着极为强大的能量，也比晶石之类更容易炼化，但其炼化吸收的过程，仍然是比较麻烦的，很难一次性完全吸收。

　　这次是通过禹王铲的关系，直接把护山大阵的天地元气抽取了出来，是不需要炼化的过程，可以直接的吸收为己所用。也正是因为如此，蒲阳才能那么快的完成。否则即便般若无相心法能解决他的问题，也做不到那么快炼化。

　　所以蒲阳想要一鼓作气，帮助她们完全的吸收，借此冲击更高的境界，以免浪费了这一次的机会，这就需要更多一点的时间，等到完工，已经是第二天了。

　　这个过程里，蒲阳也对自身的变化有了更多的了解。他基本上可以确定，他也有了一次大的飞跃，而且是超过他自己想象的飞跃！

　　在没有更多的体会之前，他也不能确定自己到底有多强的实力，只是本能的觉得，如果再遇到道境的超级强者，就算是硬碰硬，也不会有之前被紫阳真人打伤的差距。便是不靠三件上古至宝，也有和青阳真人一战的信心，也可能不会拉弓几次就拉不动的窘迫了。

　　这让他很是唏嘘，这算是塞翁失马焉知非福吧！

　　不过如果有下一次，他也不想以这样的冒险，来换得实力的突破。这可是踩钢丝，是差一点五个人都殒命，若不是永和以及谢东笑的巧合出现，后果不堪设想。

　　在他们三个完成之后收功之时，看到秦瑶和小白也已经完工了，见他们有动静，都睁开眼睛看着他们。

　　他们三个人三明治一样的状态，实在被看得很不好意思的，尤其是腼腆的马小竹。好在她们也没有开口打趣，让两人赶紧起身收拾。

　　她们几个都还不清楚这里的状况，先醒过来的秦瑶也只是知道那两个应该是蒲阳的朋友，不知道具体如何。不过看到蒲阳和她们两个一起合体三修，又只是布置了一个幻阵，相信应该是安全的环境，所以也没有打扰他们，此刻才问起。

　　“这两个人是你朋友？”

　　正尴尬穿裤子的蒲阳有点惊讶：“你见过了？”

　　秦瑶把她昏迷前坚持听到看到的说了一遍，又把她收起来的禹王铲、射日弓和补天箭取出来给蒲阳。“没动我们的东西，又让我们在这里疗伤，肯定是不错的朋友吧。”

　　看到这三件上古至宝，蒲阳不由得一阵激动。他之前首先担心的是她们两个的安危，也没有心思去想这些。现在想到当时的状况，还有点后怕，收入到了天珠空间还安全一点，这样随便就被人拿走了。

　　“应该说他们是我父亲的朋友，真正的朋友，而不是青阳真人那样假说的。其中永和大师我上次见过一面，另外的谢东笑前辈没有见过，他是住在这里的，永和大师是来找他的，也就这么巧，他们感觉到异动，过去查看，在最关键的时候认出了我。”

　　蒲阳便说便整理好了衣服，“对了，我能够安然无恙，得益于永和大师给我们传授了一门般若无相的心法，你们两个应该也是领悟到了。檀馨和小竹没有，怕她们出事，所以他们叫醒了我，我才弄了这里双修。”

　　檀馨苦笑了一声：“我又拖后腿了……之前在香川岛也是，要是没有我，你们还不会这么麻烦。”小竹听了没有说话，但显然也有这样的心思。

　　“你们都敏感了。”秦瑶笑着上前拉住了她们两个的手，劝慰道：“这要看跟谁比，跟一般修行人士比，就算是天师府的后起之秀张秀璿，你们也没差什么吧？我和小白都是妖族，本身大家的来历就不一样，蒲阳是一个变态，能跟他比？”

　　“喂！我怎么变态了？”蒲阳抗议了一声，然后也诚恳的说道：“你们真的不要那么想，你们都是我的女人，又不是我的打手。你们比我弱一点才正常，才能满足我大男人的保护欲吧？要是你们都比我更强，打架都你们上场，我藏在后面？那时候我就把你们都赶走了！”

　　听着他们两个真诚的话，檀馨一阵羞愧。

　　“好了，都是自己人，不用说生分客套的话，仔细检察感应一下，看看你们有没有受伤，现在有没有进步，一会儿我就撤了这个阵法了。”

　　蒲阳交待了一句，便用心的留意着三件上古至宝，之前他依稀感到了，禹王铲好像有恢复到一个更强的程度。

　　现在仔细查看，三样古宝都似乎多了一皱眉光泽，这只是目测的变化，但如果不是很熟悉，是看不出来的。在外人看来，这还是很古朴无华之物。

　　而拿着手中仔细感应，蒲阳发现禹王铲似乎更具有灵性，和他有了更多的联系，射日弓补天箭也一样。具体要怎么描述，他也说不上来。以前有点类似是借用别人的东西，现在开始有点属于他的东西的感觉。

　　她们几个也都马上一一表态，都没有明显的受伤，之前被冰渣、剑气的轻伤，在经过这么一番的修为提升之后，都已经没事。而且很明显的，檀馨和小竹，也有了一个大突破，达到了堪比虚境的水平。

　　秦瑶和小白，当然就没有那么大的变化，虽是海量的元气，对于她们买入妖仙之境来说，也只是一次大补给，而不至于脱胎换骨的飞跃。

　　不过她们两个渡劫的时间都不很长，原本被天雷淬炼过的身体，需要很长一段时间才能进阶到属于妖仙的强悍，这一次海量元气的补给，让她们加速度过了初级妖仙的阶段。虽然距离莫姥姥那样的成熟妖仙还有一点差距，但实力也是大大的增强。

　　类比的话，便是之前她们虽已是妖仙，却只能和虚境巅峰差不多，而现在能相当于刚刚达到道境的水平。

　　蒲阳也说了一下他的修为突破，他自己估计能和道境一战。而之前被青阳真人追杀得那么惨，他也想着要杀回去报仇！

　　如今以他们的实力，要找去蓬莱山报仇，是有很大的把握了。但考虑到大家都才刚刚突破，还不是很稳定，跟青阳真人这样的老牌道境强者比起来，可能还是危险的。

　　所以他没有提这事，而是去除了幻阵，带着大家出来，向谢东笑和永和道谢。

　　结果他们出来的时候，发现洞口并没有人，就在蒲阳准备释放神念查探一下的时候，谢东笑出现在了他们的面前。

　　“都好了？那就走吧！”

　　“谢前辈，多谢救命之恩。”蒲阳再次道谢：“永和大师呢？”

　　“光头走了，不用干活啊？你们也走吧！”谢东笑有点不耐烦。

　　蒲阳心里一动，干活？那不就是寻找五彩晶石之类的能量体补给给他们吗？那灵脉如何？

　　“前辈有要事在身，我们也不好麻烦您多照顾。永和大师已经离开，无以为报，只能希望以后见面再报答了。谢前辈，我这里有一件东西，还请收下！”

　　蒲阳说着，取出了高胜寒那里得到的那一条灵脉。

　　“老子还要你小娃娃的东西？”谢东笑不耐烦的冷笑，但还没有说完，就惊到了。“这是……你在哪里搞到这么大条灵脉的？”

　　他的声音不自觉的低了下来，眼睛炽热了许多，但很快他就把东西推了一下。

　　“收起来吧！给你父亲，他那里更需要。”

　　虽然谢东笑的待人态度很不好，但这品行还是让蒲阳暗赞的。“前辈，你就收下吧！我也不是为我父亲一个人忙，大家都是一个整体，这也算是我的工作。我父亲那里，上次我送去了一块很大的五彩晶石，以后我会也会给他送灵脉过去。您一定收下！”

　　“好小子，够拽啊！好像灵脉随手就能挖到似的……”谢东笑冷笑了一声，但他也没有再多废话，确实是一个整体，如果空间壁垒无法完全的修补，那无论是哪里破了都是一样的大问题。

　　他迅速的把灵脉收了起来：“有着东西，光头可以休息一下了，你这算是报答了我，也报答了他。也不枉他那么照顾你！”

　　说着，他扔了一样两样东西过来，蒲阳忙接住了。“这是……？”

　　“之前你们都迷迷糊糊的，这是完整的般若无相心法，他说这心法应该是跟你们有缘，特意传给你们。另外一个是金刚伏魔拳，怕你再挨打，教你点功夫。”

　　蒲阳接到之后，非常的感激。永和大师只是一面之缘，对他可真的不错。这次会匆匆离开，应该是有了五彩晶石之类的消息，但即便如此，还是留下来极大好处给他。

　　“那是和尚的，至于我……”看样子谢东笑也要给予馈赠。


第七百三十章 为杀回去准备

　　谢东笑是没有准备要给礼物的，虽然他和永和都是和蒲阳父亲平辈论交，但这次救了他们的性命，就是非常大的礼了。

　　可是刚才蒲阳一出手就是一条灵脉，这蕴含的能量比五彩晶石更甚，而且更加的难得，便是永和他们，也不是能常常寻到。对他“补天”方面，有着很大的帮助。

　　虽然蒲阳说是答谢他的救命之恩，可作为前辈，他也觉得受了这样的好处，有点不大好意思。这又帮永和和尚转角功法，让他要是不给点什么，显得太吝啬了一点。

　　想了一下，谢东笑转过了身过去，似乎在忙活着什么，但是很快又回来了。

　　“你是蒲中天的儿子，光头给你的功法也是适合你。我就不送你什么东西了，她们两个实力差一点，这送给她们吧！”

　　出现在他手中的是一个不知道临时怎么做的，像是两个薄薄的小人一样的东西。在说完之后，他把两个小人分别打向了檀馨和马小竹两个人。

　　“这是一个借物化身法，现在已经附身在她们两个身上，只能运用一次，作用就是在遇到生死危险的时候，能替她们挡一次。”

　　不论是蒲阳，还是她们几个，对于这东西都不了解，便是刚刚被打入过来了的檀馨和小竹，也没有觉得太大的变化。但以谢东笑的前辈身份，自然没有必要骗她们，这最后一句说的，已经让大家都是非常激动。

　　生死危机之时，能够作为替身抵命一次，就算只能用一次，也是非常好的东西了。多了一道护身符，多了一次救命的机会！

　　“多谢前辈！”蒲阳和檀馨、小竹她们几乎同时的道谢。

　　谢东笑刚刚认真了一会儿，听着他们的感激，又有点不耐烦起来，挥了挥手：“走吧、走吧！我没空招呼你们。”

　　大家又一起躬身行礼告别，谢东笑又加了一句：“别尾巴翘上天！如果你们去找人报仇，再被追杀我可不会再出手了！”

　　说完之后，他整个人一下消失了。

　　蒲阳他们互相看了一下，都是非常的欣喜，没想到这两个前辈不仅仅救了他们的性命，间接帮助他们大提升了一次，临别还赠送那么多东西。

　　“走吧，谢前辈在这里有重要工作，我们不便打扰。”蒲阳说完之后，便把檀馨和小竹拉了过来。

　　“我在过来之前，还保持着一点意识，蓬莱山是在那个方向，我们不去报仇的话，就换一个方向走吧！”

　　秦瑶考虑得很仔细，即便当时是那样痛苦崩溃状态，即便要为两个道境强者面前伪装，她还是不忘观察留意方向和周围的环境，以便需要逃的时候不会一无所知。刚才从山洞出来，她就仔细观察对比了周围，确认了方向。

　　再无二话，大家一起飞行离开，往远处飞去。

　　在他们离开之后，谢东笑重新出现了，望着他们离开的方向若有所思。

　　这次不是逃命，他们飞行离开的速度不是那么快。在这陌生的强者林立的区域，以谨慎为主。

　　因为他们本身并没有一个目标，所以也明白走得太远，只是先离开了谢东笑那里。大概飞行了百里左右，蒲阳再次减慢了速度，然后找了一座山头落下。

　　“为什么要在这里呢？”小白有点奇怪，以她的境界，自然能清楚的感应到，这里比一路上经过的一些山峰都要贫瘠得多。

　　这种贫瘠并不是光秃秃无树木无矿产之类，没有工业化的大开采，这里无论哪一座山，都是林木葱郁。它的特别之处，是灵气最为稀薄。

　　“这是我特意找的。”蒲阳解释了一下：“我看过蓬莱派的地图，结合谢前辈所处来看，这一绵延千里的片区，灵气都非常的足。应该是拥有不少的灵脉，那自然也会有很多强人门派占据。”

　　之前和青阳真人会面之后，蒲阳已经向她们说了相关，刚才她们也看到了谢东笑对灵脉的态度。在这陌生的环境里，确实应该安全第一，特意搜寻一座没有什么灵气的山头，碰到修真门派、发生冲突的机会也就更少了，适合他们现在的状况。

　　在空中的时候，蒲阳就已经看好了，在这山中有一个水潭，适合他们暂时的扎营休息。

　　五人从山头下去，来到了水潭的边上，从昨天到今天的炼化吸收那海量的元气，让他们都有了不同程度的飞跃，如此突飞猛进，自然也是集中的把身体一些毒素杂质等排出，正需要好好洗浴一番。

　　现在已经安全了，他们也就不用着急了，秦瑶直接招呼他们都下水洗澡去，她自己则在旁边整理了起来。

　　之前在蓬莱岛上过夜之后，在起来之后，她把从朱逊超市搬过去的那些新的被褥床垫都收入了空间袋。当时没有多想，会收起来，是因为那环境是临时收拾的。大家准备在岛上住一段时间，就要重新彻底大扫除一次，没想到随即就遇到了紫阳真人带队来袭。

　　后来被请到蓬莱派，是有安排住宿的。所以也用不着，现在正好可以拿出来用上。在边上浓密的草丛上铺了床垫被褥，准备等会儿大家洗浴之后休息，然后也把她带的行李箱的衣物拿了出来。

　　看着她铺的一个大铺，马小竹又想起了那天早上的羞人一幕，很不好意思。檀馨看着秦瑶从精明能干一面，又变成细心贤惠一面，不由得暗叹，跟人比起来，她真的是各方面都差得多。

　　不过好在她有自己的清晰定位，从没有想过独占成为蒲阳唯一的女人，跟最初被当作奴仆送到他身边，也表示甘心为奴仆比起来，现在这样已经很好了。她也暗暗决定，尽己所能，尽量的帮蒲阳处理好她能做到的事。

　　小白就没有那么多好想的，她数百年居住在西湖，对水还是很习惯和喜欢的，这水潭虽不能比，但也让她早就惬意的在水中游弋了起来。

　　当五个人畅游在水潭里面，感受着全身心的放松，回想之前被青阳真人追杀时候那痛苦欲死的状况，都更加的庆幸。

　　“接下来我们怎么办？”檀馨说第一次来到这个灰蒙蒙的世界，即便现在安全了，也还是有点不习惯。

　　蒲阳想了一下，缓缓说道：“暂时在这里休整两天吧，然后我想要杀回去蓬莱派！”

　　她们都没有惊讶或是有异议，只是回想起强大无比的青阳真人，多少有点心有余悸。

　　秦瑶点了点头：“也好。我们都杀一点全部被他杀了，有能力的话，也该回去报仇。而且，他们知道我们的身份，会不会从紫竹林古井那边回去，把我们的亲友抓了杀了，这也难说。再一个，就算这个世界还有其他的地方可以回去，但几乎可以说是不知道多余的天涯海角，从蓬莱山到紫竹林的那个传送阵，是我们最好的归路。”

　　她非常了解蒲阳，也一下把各种局面都分析到了。

　　蒲阳补充了一句：“还有莫离……那个女弟子是因为跟我们说话了，不管怎么说，当时我们是想过利用她打听消息、传递信息。而她成了牺牲品，她是无辜的。青阳真人冷血如此，其他弟子估计也不好过。但那不关我的事，我也不会道貌岸然的说为别人主持公道，只是我们报仇之外，应该加上莫离这一笔！”

　　他已经放下了心理负担，他不是圣人，别人也不是。他会找青阳真人报仇，青阳真人要为紫阳真人和其他弟子报仇，已是死敌的局面，那就各凭本事了。

　　檀馨和马小竹都暗暗的咬紧牙关，希望这一次能帮上忙。

　　洗浴更衣之后，大家的精神状态都很好，又吃了秦瑶从超市带的食物，然后各自运功了起来。

　　蒲阳同样需要时间适应一下现在的境界，要不然对上了经验丰富的青阳真人，还是非常的危险。这样的报仇，他必须自己有一定的把握，不能让她们大家一起跟他承担危险。

　　为了杀回去，他必须做足准备工作。

　　他检视了一下天珠空间，里面有大量的各种资源，但也不知道什么现在能用得上。他们刚刚完成了一次大提升，自然也不需要用丹药、珍稀药材之类来强行突破。武器法宝也没有什么可用的，之前香川岛备战就已经调配好了。

　　随即他想起了刚才得到的两样东西，永和大师的馈赠。般若无相心法和什么金刚伏魔拳，应该也做不到再快速提升，但了解一下也能开拓眼界，般若无相心法可是已经印证过的。

　　想到馈赠，他又想起了之前柳芊荨母亲龙樱的馈赠，龙血！

　　备战香川岛的时候，蒲阳就想过把这龙血给小白，但小白当时说这东西对她有一种吸引力，有点难以抗拒，但心底又有几分惧怕。可能会给她提供进化的契机，但也可能把她给毁了。

　　因为后果可能很严重，他当时不敢乱试了，也不好问龙樱。现在看来，留着救命，也要有机会救，像这次若不是谢东笑他们的及时救命，青阳真人是不会给他疗伤救命的机会。

　　提升实力才是关键！

　　风险大收益大！

　　光有收益没有风险，那就必然要付出漫长的时间代价。

　　他做出一个决定，让小白、秦瑶，包括檀馨和小竹，都尝试一下，看看能有什么变化。或许能带给她们一个进化的契机，至于他自己，则不敢乱试。他的血脉本身就太特殊了，如果把他本身的蒲家血脉感染得无法再觉醒了，就算有龙族基因也得不偿失了。


第七百三十一章 龙血，金刚体

　　把她们几个唤醒过来，蒲阳拿出了龙血。

　　“芊荨的妈妈是龙族，上次送她来一起吃饭的那个表哥龙文章，先带着芊荨回龙族了。她妈妈也会回去，我去了一趟她家，柳妈妈给了我这东西——龙血。”

　　蒲阳介绍了一下这东西的来历，“具体有什么用，我也没有尝试过，按照她的意思，应该是在重伤之下，能有一定的起死回生效果。但我想要把这分给你们，小白应该会有直接的影响，秦瑶不知道有没有效果，檀馨和小竹也是。但我想应该对谁都是大有裨益的，但可能会有风险……”

　　小白眼睛有点离不开，这东西确实对她有天生的吸引力。她们几个也是很震撼，龙族已经是传说中的存在，这却是龙血，服下会有什么变化？

　　“小白说过，这东西应该对她会有很大的帮助，但也可能是一个危机。现在我拿出来，就是想要让你们尝试一下，如果收获很大，冒风险也是很正常的。我会在这里守着，这里距离谢前辈那里也不远，万一遇到变故我解决不了，我们还有退路。”

　　蒲阳也没有说给她们选择之类的话，他很清楚只要他开口了，她们都不会拒绝，所以就大家一起面对吧！

　　“来吧！希望能有一个好的效果。”檀馨果断的第一个表态，她渴望提升自己，从而能够更有用一点。

　　小竹也马上表态，秦瑶和小白反而是慎重了一点。

　　小白是好不容易修行到现在的程度，如果能得到龙族基因更进一步的进化，当然是好事，但如果把数百年修为毁于一旦，那就得不偿失了。

　　但她只是犹豫了一下，马上就下定了决心。既然蒲阳已经决定，肯定有他的考量。回想当初在西湖之底，她只能苦熬时间来修行，可没有任何的捷径可以走。现在有这样的机遇，也想要博一下。百年才有一点进步的日子实在太苦了！

　　“我们是现在开始吗？要不要轮着来？一个可以看看效果，再一个也是可以有个照应。”秦瑶考虑得更详尽一点。

　　蒲阳沉吟了一下，还是摇了摇头：“你们身份各不相同，效果也肯定不会是一样的，而且这数量上不会太多，应该不会太剧烈。一起吧，我守着！”

　　“好！”

　　大家都做好了准备，蒲阳把玉瓶中的龙血直接倾倒到她们的嘴里面，这龙血的数量实在有限，只能一滴来分。

　　分完之后，蒲阳给了她们一个鼓励的微笑。

　　他也没有干守着，这到底不知道后果会如何，万一影响比较大，引来其他的强者觊觎就不好了。所以抓紧时间，在他们周围布置了一个阵法，把大家和外界隔绝了起来。

　　等他忙完的时候，再仔细看她们，见她们都在运功状态，并没有什么异象。就是可能变数最大的小白，也还是很正常的模样。

　　蒲阳暗暗皱眉，难道是对龙血的功效期望太大了？

　　不过都已经开始了，结果如何都无所谓了。就算没有功效也无所谓，只要不出现反作用就好了。

　　守着大家，蒲阳也取出了另外一样东西，便是那一颗几千年前化石之心。当时他和龙樱的分析推断，怀疑这很可能是蒲家哪位先辈的心脏，极有可能是一种封印的传承。

　　当时跟秦瑶商量，秦瑶是建议他谨慎一点，暂时不要去动，等三天后香川岛的事过了，或者找时间到酆都那边，由他父母叔叔等人护法，或许能够更好的运用。

　　蒲阳是想过尽快的开启它，它的吸引和召唤实在太强了，但后果是无法预料的。如果开启顺利，能得到力量传承什么的，那当然非常好；可万一不是蒲家先人，而是某个魔王什么的，就麻烦了。

　　而且能自我封印一颗心，必然是一个超级强者，万一是想要夺舍重生，就比较麻烦了，轻则大战一番受伤，重则被吞噬夺舍。当时也不知道这个过程不知道要多久，没有时间去尝试。

　　现在重新取出，那一分吸引和召唤的感觉，比以前更加的清晰强大了，弄得蒲阳很想要现在就试着去开启！

　　如今他的实力更上一层楼，时间上也没有问题，这些都促使更想要去解除封印。

　　看了一会儿，蒲阳深吸了一口气，把它重新放入了天珠空间里面，这才能断绝吸引。他再常常的吐了一口气，这东西真的有点诡谲，真的要血祭开启么？

　　没有了它的吸引召唤，他更加冷静理智，想想现在还不是时候，他必须要为大家保驾护航，至少要等她们都安全的完成了龙血的炼化再说。

　　现在人也在酆都世界了，不久前他还见着父亲的朋友。虽然相隔天远，这里是无法产生感应的，但心理上还是觉得亲近了许多。

　　忍忍吧！或许家族有这方面的传说交待，只是还没有机会传到他这里呢？

　　可越是弄不明白，越想要了解，这东西即便收起来了，还在他心里面记挂着。为了转移注意力，蒲阳赶紧取出了之前谢东笑给的那两样东西。

　　永和大师馈赠的功法。

　　不管是般若无相心法，还是金刚伏魔拳，都不是誊抄在纸张上面的，谢东笑扔给他的，是两个玉简。

　　蒲阳对着其中一个注入了一丝元气进去，当即感应到玉简里面有一些文字出现，然后以一种其他的传输方式，直接涌入了他的大脑里面。正是完整的“般若无相”心法，比他记忆中有点模糊的要清楚明白得多。

　　这样的传授方式，他已经不是头一次遇见，并没有太惊奇。但意外的是，这玉简里面，只是心法口诀传输给了他，并没有让他就此学会掌握。要有什么领悟，还得自己去琢磨。

　　他又注入了另外一个玉简，同样的是一些功法口诀涌入过来，这一次的是“金刚伏魔拳”，可具体怎么练、怎么运用，还得他自己根据功法口诀去琢磨。

　　随即两个玉简已经空了，里面没有任何的信息。看样子这不仅仅是为了帮助蒲阳记忆，也是避免留下口诀的痕迹。

　　相比起来，前段时间龙文章直接打入他脑海的光芒，便让他学会掌握了龙行天下的身法，还是要更胜一筹。

　　当初从那个炼狱之魔那里得到的火焰状小牌子，就是在注入元气之后，便迅速好像有东西钻入了体内一般，很快就掌握了炼狱幽火，几乎不用学和练，马上就能运用。而且那小牌子当时是蒲团、蒲阳、秦瑶和马小竹四个人都学会了，并不是一次性的。

　　当然，蒲阳的对比，也只是这些传授的技术，对于永和大师的馈赠，他是非常感激，可不会有任何的轻视。

　　般若无相的心法已经在他的脑海，现在需要的是逐字逐句的推敲揣摩一番。可在他尝试之后，却觉得非常的困难和深奥，似乎有着很多的大道理，又似乎什么都没有说。

　　这个状况让他暗暗皱眉，为什么无意识状态，反而能够运用得很好，现在清醒的揣摩，反而越来越迷糊呢？

　　他决定换一个方式，不去一一推敲，而是在脑海里大略的过一遍所有的心法口诀。这一次，却有了一种无法用言语描述的感觉，在那一瞬间，他体会到了无形无相无我无人的状态，在那样的状态之中，似乎他想要去哪里，都能马上过去，仿佛空间已经不存在，距离也不会是任何的阻碍了。

　　这个过程很短，但却让蒲阳非常惊喜，看样子这不仅仅只是精神开悟的心法，也是可以具体运用上的一种功法！

　　他又继续去体悟，但多次都没有那样的感觉，只能先放在一边，继续参悟金刚伏魔拳。

　　金刚伏魔拳基本上就是功法，并没有具体的拳法，它至难又至简，简单在没有任何的虚架子，直接把身体练成金刚之体，那样身体就是最厉害的武器，光用拳就能伏魔，因而得名。难则难在金刚体岂是那么容易练成的？如果练不成，近战就危险了。

　　蒲阳留意了一下，她们几个还是在运功状态，也没有任何的异样，便又继续他的研究。既然有了如此高深功法，不练练实在难以甘心。金刚之体固然千难万难，但未尝不能尝试一下。

　　结果一运功，他就发现有了一个误区！

　　金刚体非常难练就，主要的还是法力根基，没有强大法力支撑，又如何能练成金刚之体？而一旦有着雄厚的法力，这也就只是一个转行的技巧和过程而已。

　　现在蒲阳的境界已经相当于道境，在运用了金刚伏魔拳心法之后，他感觉自己的身体充满了力量，也有着绝对的自信，仿佛真的就有了金刚不坏体。拳头也蕴含着强劲的力量，他自忖随便一拳，都能开山裂石！

　　蒲阳的修行之路是野路子，完全不同寻常路，这造就他的心性和根基都不如同境界人稳。但这样的经历，却也让他的思维不会被规则固定。

　　在掌握了金刚伏魔拳之后，他想到的不是近身攻击的厉害，而是和龙行天下身法的配合！

　　无坚不摧，唯快不破！

　　金刚伏魔拳让他拥有金刚体，并有无坚不摧的威力，而龙行天下身法，则是快速无比，两者配合，无疑将会威力无比！


第七百三十二章 水底狩猎者

　　一想到两者结合的效果，蒲阳不由得技痒，很想要马上尝试一下，看看威力到底如何。

　　看了一下她们几个都没有异状，刚才一直也没有问题，想来短时间的离开，也不会有什么影响。他便悄然起来，从阵法里面出来。

　　有阵法的隔绝，他也不怕会惊扰到她们四个，直接运行龙行天下的身法，山谷、山峰、山坡的到处闪动，而每落脚的地方，都是选择了一棵大树、或者一块巨石，金刚伏魔拳快速的命中每一个目标。

　　一时间，在这水潭周围的山间，像是放鞭炮一样的快速响起了一连串的巨响，那些被他命中的目标，有的是直接轰碎了，有的是爆开一个大洞！

　　开山裂石！

　　蒲阳很满意这效果，巨石能被轰碎，人呢？只怕会直接不打成肉酱了！

　　就算是道境的超级强者，在没有法力防护之下，光凭着肉身，挨上一拳也会是非常惨的后果吧！

　　一门是佛门至刚至强的金刚体功法，一门是龙族快如幻影的身法。这两者本来是不会有什么交集的，结果现在都被蒲阳学会了。

　　这两者有各自无比强大的优势，同样也有一定的缺点。一旦练成金刚体，速度必然受到影响，速度要快如闪电，也会一定程度的牺牲力量等方面的代价。硬气功和轻功难以同时练就，不仅仅单人单科，人种都有一定倾向，在依靠爆发力等方面的田径赛场，结实强壮的黑人可以称霸，但需要身体轻盈的跳水、体操，就是他们的弱项了。

　　蒲阳不仅仅是史上第一个学会了佛门和龙族这两种功法的人，也是头一个把这两种功法结合运行的，而且他现在的境界，让他两者都能发挥出强大的功效。虽然这样一来，肯定没有专一的极致，但两者结合的威力，全是单一练到极致也无法比的。

　　若不能近敌人身，便是能把钢铁击碎也等于零；若没有强大攻击力，便是近身攻击效果也很微弱。当然，但取一种的话，还是龙行天下的身法更实际一点，毕竟人的优势就是善用工具，力量还可以通过武器、法宝来弥补。

　　现在的蒲阳，等于徒手就是杀伤力极大的武器！这在战斗中无疑会有极大的便携性和隐蔽性，不是一般明显的兵器可比。

　　看了一下拳头，在金刚体状态之下，他的拳头一点也没有受伤。这一次的练习，让他很满意。

　　蒲阳并没有就此满足，虽然得寸进尺有点贪得无厌，但他刚刚还得到了般若无相的心法，并依稀领悟到这不仅仅是心法，一样可以运用到实战之中。

　　如果整个人做到无形无相，是不是可以做到穿行无碍？

　　他又联想到了堂妹蒲晨曦觉醒之后的能力，他也曾经询问过小晨曦是怎么做到的，但她毕竟年纪小，这又是天生觉醒，当她非常想做就能做到，要说理论和怎么做到，就难了。所以一直以来，他也没有研究出如何做到蒲晨曦那样穿越。

　　这一次的般若无相，却是让他领悟到了类似的功效，这应该算是所谓的瞬移一类吧！

　　蒲阳的心热切了起来，如果能掌握瞬移技术，那再结合龙行天下的身法，再以金刚伏魔拳攻击，必然更加的防不胜防！更重要的是，瞬移在逃命的时候，是非常管用的。

　　比如上一次被青阳真人追杀，就算有护山大阵的阻隔，瞬移也离不开，但在最后破了护山大阵之后，就能瞬间远离，成功的逃走，至少能争取到更多的时间。

　　为了达到这个效果，蒲阳马上用功起来，不过她们几个还在阵法之内，不知道现在状况如何，怕有意外，他是重新进入阵法里面，才开始一遍又一遍的参悟般若无相心法。

　　这一次他真的是非常的努力，也几乎是全身心的投入其中。但是很可惜，无论他参悟了多少遍，都没有刚才那意外偶得的效果，而且越是心焦，越是没有头绪。

　　不过也不是一无所获，一再的专注参悟，让他对般若无相心法也有了更深层次的领悟，对他之前是潜意识状态下如何做到吸纳那海量元气的，已经有了详尽的了解，这是可以传授给她们大家的，能让她们也有所收获。

　　到最后，蒲阳放弃了。不是放弃了参悟瞬移之术，而是放弃强行用功的参悟。之前领悟到的，是偶尔的感觉，或许越是强求越被束缚，便是心法里面提到的执著，执著于相，又如何能做到无形无相呢？

　　凡所有相，皆是虚妄。若见诸相非相，则见如来。

　　蒲阳不懂佛法，但从这心法中提到的一些佛言来看，便是佛门修行，想要觉悟，也需要做到不著于相，不仅仅人相、我相，甚至连法相都不能执著。

　　相通之后，他便顺其自然，不会再纠结，不再想快速领悟到。他继续参悟般若无相心法，也默默的参悟着金刚伏魔拳和龙行天下身法等。

　　蒲阳之前太过于兴奋和激动了，又没有冷静心细的秦瑶在旁边提醒，以至于疏忽了一个重要的细节。

　　这一片山区灵气匮乏，并没有任何强者或者门派，这是他们放心下来洗浴休息和练功的原因。他刚才的一番轰击，开山裂石的巨响，没有经过任何的掩饰，但声音的传播也有限，不可能会传播到几十里外。

　　但元气波动则不一样！强大到一定程度，便是更远的地方，也有可能感应得到。之前射日弓射出补天箭，那一箭之威，便让数百里外的谢东笑、永和感应到了。

　　要是普通的元气波动，一般的强者就算感应到了，也不会理会，毕竟这方圆千里也是强者林立，不管是练功还是交手，都是有可能的。

　　而他们所在这一片山区，不知道多少年前，灵脉被人抽走，导致灵气匮乏，一般鲜有人出现在这里。刚才的放鞭炮一般的连环轰击，便把一个在十数里外路过的一个强者给吸引了过来。

　　此人过来看到蒲阳破坏的场面，不由得很惊讶。之前听到的声音和元气波动，让他知道那是短时间内迅速造成的，现在看到并不是连在一起，而是不同方向、不同角度的目标，即便不知道那是拳头造成，也惊讶那速度。

　　一番巡视之后，他便发现了水潭旁边草地上的一个阵法。这个阵法的隔绝，让他看不到里面的状况，但用脚趾头也能猜到肯定是有人在里面修炼，刚才是实验效果。

　　如果是附近哪个门派的高人，回去自己的地盘才是安全之道，会选择这个地方，肯定没有师门在附近；这灵气匮乏之所肯定不是修炼好地方，那会在这里布阵练功，肯定另有隐情，或许是得到了什么天材地宝，怕夜长梦多，或者是临时要突破！

　　分析到这里，这人斟酌了一番，没有马上离开，而是小心的潜入了那个水潭里面，潭水就是最好的隔绝，而又不影响他从中出来，这是偷袭埋伏的好地方！

　　当然，他会先评估一番，看看收获和代价的性价比如何。在潭水的漪涟恢复平静的时候，这人也毫无动静了，隐匿得连一丝生机都没有，便是近在岸边，也难以发现。

　　过了许久，在天色渐暗，濒临黑夜的时候，阵法里面的蒲阳，发现檀馨和马小竹接连收功，忙低声询问她们的收获如何。

　　她们两个都小声的说了一下，龙血经过炼化，效果还是非常大的，但这并不是让她们法力增长，而是影响到了她们身体的变化，一番锻炼到现在，有了易筋锻骨、洗髓伐毛一般的强化。

　　这也让她们想要再次洗浴，清洗排除的一些杂质之类。檀馨也想要多做一点事，准备去打一点野味，先在外面烧烤好，等着大家吃饭。

　　蒲阳想着这里应该没有人会来，而且她们两个的实力也到了虚境，如今又得到身体的强化，应该不会有什么危险。毕竟道境是数量非常少的超级强者，不会到处都是。虚境可是连鉴宝会这样的场合都不屑露面的存在。

　　加上小白和秦瑶似乎也有了一点变化，便没有多想，把她们两个送出了阵法，他自己继续守着秦瑶和小白。

　　两人出来之后，本是要马上洗浴一番，但看到本来灰蒙蒙的天色，现在已经暗淡，看起来很快就会天黑。在人间世界，现在开发得已经很少有野生动物了，便是千檀山一些没开发的地方，也没有任何的野味可打。

　　这里看起来都是深山老林一般，应该有一些野味可打。但如果天黑了，寻找起来肯定麻烦，而且为了不让大家担心，她们也不能走远。水潭就在这边上，洗澡是随时都可以。檀馨立马做出了先后顺序的调整，把抓紧时间打野味烧烤的事和小竹商量了一下。

　　小竹当然是马上同意，感觉帮不上蒲阳大忙，能让大家吃好一点也算是一点作用了。

　　不过女人总是爱干净的，洗澡可以先忍一下，总得先洗一把脸吧。当她们来到水潭边沿蹲下捧水洗脸的时候，水潭陡生异变，一股吸力猛的卷了过来，把措不及防的两个人一下给吸得掉落水潭之中！

　　那个隐匿在水潭中的人，藏身了大半天，早就不耐烦了，终于看到有人出来，而且感觉只是两个女子，实力最多虚境左右，当即放心下来。一切也说得通了，正是女子，才会在水潭边扎营，才会布阵保护，这阵法和刚才的攻击，若是她们所为，应该得到了什么法宝吧？

　　守了一天终见猎物，如此良机，他岂能错过？


第七百三十三章 双姝斗邪

　　陡然的危机，虽然让她们两个措不及防的掉落了水潭里面。但经过一次次的生死考验，她们两个的应变能力也大幅度提升，这水潭底下来的攻击，又让她们联想到了秦瑶讲述的紫竹林古井水怪，当即迅速的从水潭里面往空中跃升了起来，然后往旁边的一个大树之上落下。

　　一直藏身在水底下的那个人本想要把她们两个吸入到水底下，那样她们骤然落水，加上光线的暗淡，会看不清楚状况，他就能以逸待劳的从容虐杀。

　　但没想到她们两个的反应那么快，竟然一下挣脱了吸力，为了不让她们逃进了阵法的保护，他也迅速的追踪了出来，并是抢先往阵法的方向落去。

　　虽然他刚开始人在水潭底下，但他已经窝了一天，把上面的所有距离都算得一清二楚了，比亲眼所见还准确。

　　让他意外的是，这两个女的竟然是落在了一棵大树上面，并没有第一时间逃入阵法之内。而出现在空中之后，他也仔细的看清楚了，这两个女的一个成熟爆满、一个青春可人，长得都非常漂亮，不同风格交相辉映，让人很想要同时拥有，而刚刚落水，衣服粘贴在身上，更显得诱人。

　　这让他眼前一亮，多了一丝玩味的邪笑。

　　檀馨和马小竹两个落在树上的时候，也迅速的看着这跟上来的偷袭者，只见是一个看起来四十左右的男子，全部湿透了的长发披散在肩膀，两个耳朵带着大大圈圈的耳环。

　　看到是一个人，而不是莫名的水怪什么，倒是安心了不少。但看他落身在阵法旁边，又担心他会影响到阵法里面的秦瑶和小白，有点着急。

　　这眼神落在了那男人的眼中，让他心下更定，她们会着急这阵法，无非两个原因，一是心虚没有底气，后悔没有及时的躲进去；另外一个就是阵法里面，还有什么非常重要的担心，担心被他发现夺得！

　　他并不是阵法高手，但只要把这两个女的抓住了，那自然能通过威胁来让她们开启。她们拥有的一切，包括两个人，都是他的了！

　　“两个美人，你们终于出来了，不枉我在水中憋了一天！我知道你们的实力不弱，不过跟我比起来，还是有差距的。我劝你们乖乖的束手就擒吧，跟我回去，我会好好待你们。否则的话，我就在这里把你们两个给干了，可别怪我唐突佳人……嘿嘿！”

　　“滚！”檀馨怒叱了一句，伸手拍了拍马小竹，既是给小竹一个安慰，也是提醒她做好战斗准备。

　　她们两个因为实力最弱，接连都没有发挥的空间，又是最先受到攻击的，心里面也有一股不服输的火气，这个人虽然比她们更强，看样子应该有相当于唐文韬那样的虚境巅峰水平。但她们现在的信心也大增，并急于证明自己。

　　这落在那人的眼里，却是佳人薄怒，不仅仅没有火气，反而让他更觉得有趣味。

　　“我是仙鹤门的司徒火！没有听过？看来你们是从遥远外地来的吧？这么跟你们说吧，这方圆数百里都是我们仙鹤门的地盘，所以你们一出现在这里，我就知道了。而我司徒火是仙鹤门里面的显赫人物，如果你们跟了我，我保证你们会得到很多修炼的资源！”

　　司徒火说这话的时候，带着一丝骄傲，看得出来，即便他非常的谨慎，但他和仙鹤门还是有一定的实力的。

　　“看得出来你们也不是室女了，在这方面，我一定会让你们得到终极的满足！以我在众多女弟子、女修众身上的经验和技巧，肯定会让你们欲仙欲死，会让你们觉得以前的男人都是软脚虾，到时候你们会求着我不停的弄你们的……嘿嘿嘿！”

　　说到后面，司徒火的眼睛里面已经充满了邪火，他平时就是这么一个人，除了一些仙鹤门的女弟子常常被他搞之外，一些实力比较低、靠山不够硬女修士，或者其他男修士的伴侣、妻子，也有被他霸占过的，这还不算他出现在世俗间侵占过的普通女子。

　　虽然他搞过的女人不计其数，他自己也不知道具体有多少个了。但从来没有搞过这么漂亮的，也没有搞过虚境级别的女修士。因为在男强女弱的世界，能修炼到虚境的女修士，不是有强大的师父，就是出身名门大派，是惹不起的。再一个，能修炼到这程度，往往年纪也一大把了，这也是让他比较扫兴的。

　　但今天不一样，他看得出来，这两个不是保养得好，而是真正还很年轻。如此年轻的强者，不仅仅是征服感，更能完成他多年没能完成的心愿，所以一下就点燃了他的邪火。

　　“找死！”

　　檀馨再次怒叱，马小竹也是大怒。这人不仅仅侮辱她们，连蒲阳也侮辱了。而且从他说在水中藏了一天，他们刚到就知道，极有可能她们上午洗浴都被看去！

　　怒归怒，她也保持了一定程度的冷静。对方的实力在她们之上，经验肯定也丰富，她们两个一起上也不容乐观！最好的做法，是赶紧叫上蒲阳。

　　但阵法的隔绝，里面不知道外面状况，外面也无法通知到里面。她们也无法进去，又因为才刚刚出来，如此短时间，蒲阳也想不到会出问题，也不会及时出来。暂时还需要她们自己先抗着，而她们心里也想要证明一次，想要看看现在的水平层次。

　　除了经验，檀馨还有一个短板。以前在檀家不被核心栽培，能学到的法术就是很普通的，她的实力进步很快，但因为时间短，又一直是事情不断，也没有跟着蒲阳学习到更高深的法术。如今到了虚境水平，便是普通的法术，也有奇效。但那要看对什么人，对上比她更强的敌人，就没什么用了。

　　在快速的斟酌之后，她还是选择了动用苍龙之角的法宝！

　　不过跟在香川岛第一次运用的时候比起来，现在的经验要更多了一点，实力更是进了一大步，这一次她不是随机扩散音波，而是在吹响苍龙之角的时候，把所有的音波攻击向这个司徒火一个点！

　　法宝其实并不会跟着主人实力提升而提升，但主人的实力比较弱的时候，法宝的功效不一定能百分百发挥出来，可能只是几成；而主人水平非常高的时候，能一定程度的超水平发挥，如此便显得法宝也能随着主人实力提升而提升。

　　以前檀馨也能运用苍龙之角，但跟原先的主人中州蛟龙黄四海比起来，威力自然是差得多。现在她的实力提升，也让苍龙之角的威力大幅度提升。

　　而司徒火一看到这法宝，马上眼中多了一丝热望，果然她们身上有好东西！他和唐文韬一样，能看出这法宝在他的手中，会有更大的威力。

　　“你们的身体我喜欢！带着嫁妆我更加喜欢！嘿嘿嘿……两个宝贝，你们都是我的了！你们的宝贝，也是我的！”

　　司徒火名字有火，但擅长的却是与水相关的法术。这正是为什么他能在水下待那么久都没有问题的原因，也是他选择在这里伏击的原因。

　　随着他开口说话，随手挥了出去，当即从旁边的水潭里面，吸了两条水龙过来，分别向檀馨和马小竹攻击过去！

　　他嘴里面轻佻，下手可是一点也没有怜香惜玉！这是两个虚境的女强者，可不是带刺的玫瑰，简直是带着炸弹的玫瑰，想要征服她们可没那么容易，如果不先打趴下了，随时可能就把他自己给重伤了。

　　让檀馨非常吃惊的是，这司徒火看似随意吸取上来的水龙，在出现到空中的时候，就在快速的变化着，临到一半前面的就结晶成冰，变成坚硬的冰龙轰过来！而且不知道是不是巧合，这水龙变成冰龙的路线，刚好挡住了她音波的方向！

　　她能领悟到把音波集中成一条线攻击过去，已经是很大的进步，现在肯定做不到让音波拐弯什么的，所以这攻击不是被司徒火承受，而是被这前冰龙后水龙承受，也只是阻挡了一下它的来势，而不会伤害到司徒火。

　　更让檀馨吃惊的是，她旁边的马小竹，竟然没有动用江山旗，面对轰过来的冰龙，竟然直接飞跃迎了上去！

　　担心之下，檀馨全力关注，吹出来的苍龙之角声音变得高亢尖锐，本来越来越靠近的冰龙，迅速的碎裂坠落，迅速的缩短，很快就冲击到水龙部分，还没有结冰的水被冲击散开，音波向司徒火卷了过去。

　　“啧啧，很会吹嘛！我喜欢，到时候给我好好的吹，吹到我爽……”

　　司徒火邪笑着，除了控制着水龙，他另外一手挥动着，霎时之间，天空之中、地面之下、草木之内……无数的水气变成水珠，再凝结成尖锐的冰针，在空中往她们两个疾射而来！

　　马小竹当然不会自己找死，她没有用江山旗，是觉得没有把握。上次唐文韬的经验，让她心有余悸，如果困不住对方的话，那这样运用远程攻击的法宝，就是耽误时间之举！所以她决定改变策略，直接近身攻击！

　　她是那么较弱的一个美少女，对于她从树上飞跃过来，司徒火根本没有在意，重心在拥有法宝的檀馨身上。

　　结果便是小竹跃身到了冰龙之上，仿佛滑雪滑冰一边的顺势下去，冰龙成了她的滑道。在滑到还没有凝结成冰的水龙上时，距离司徒火已经很近了，她的玉手轻飘飘的拍了出去！她几乎从来没有运用过的霸道功法，头一次全力出击！


第七百三十四章 小竹玩火

　　司徒火的重心在檀馨身上，不等于轻视马小竹的攻击，只是他后面操纵的冰针，数量多不胜数，而且是会把两个人全部当成目标，所以就算马小竹逼近了过来，他也有信心让她自顾不暇，那样也无法对他用心攻击。就算这一式无法挫败她们两个，也一定会逼得她们手忙脚乱，他就可以从容的继续攻击。

　　在这一刻，檀馨是差一点手忙脚乱了。虚境的感应能力要强多了，一发现天上地下、四面八方都有无数的水珠变成冰针飞来，实在防不胜防！

　　她赶紧改变了策略，迅速的从空中跃了出去，直接靠近马小竹的所在，苍龙之角继续吹奏了起来，这一次她是放弃了对司徒火的进攻，而是努力让音波把她们两个人周围包裹起来，以音波的无差别扩散，来防御那多如牛毛的冰针。

　　即便如此，她也没有把握能把所有的冰针冲散，这只是临时能想到、能做到的最好的防御了。

　　这一幕落在司徒火的眼中，他嘴角泛起了一丝神秘的笑容。

　　他刚刚两波攻击，都没有留情，但并没指望建功，就是要逼得她们两个靠在一起共同防御，早已经准备好的下一步，才是他真正的主打攻击！

　　此刻她们两个都靠近在他身前没有多远的空中，让他更加的满意，这是他最佳的出手机会！

　　在他的操纵之下，被苍龙之角音波击碎落地的冰龙，已经轰了之前马小竹立足所在的冰龙，还有一直源源不断从水潭中吸出来的水龙，全部聚集了起来，呈冰墙一般四面八方往她们两个封过去！

　　这些冰墙一旦靠近她们两个，不仅仅会外围全部封锁，也会迅速填满她们周围的空隙，并且温度会快速下降，而他则会在外面继续加多水让冰变得越来越厚，越来越冷，而整个过程会非常的快，快到让里面的人以为还有机会击碎冰墙的时候，就会被冻成冰雕！

　　司徒火的法术没有问题，设计更是环环相扣，他也有信心能把所有音波封住，但他到底对马小竹有一丝疏忽！

　　而有的疏忽，很可能是致命的疏忽！

　　说时迟那时快，对于他们虚境、虚境巅峰的强者交手来说，那一切几乎都只是在一瞬之间。多如牛毛的冰针飞射过来，檀馨过来救援，其他的水、冰包括被音波吹散的冰针等再变成冰墙……这些的发生，和马小竹在距离司徒火近身拍出一掌，几乎是在同时。

　　司徒火并不惧怕那一掌，就算能把冰墙击碎，也会马上填补窟窿，把她们都冻住。可是还在操纵水和冰的时候，他却看到了马小竹的一掌——那是从她纤纤玉掌之中，疾射出来一股若有若无的幽蓝火焰！

　　炼狱幽火！

　　这一门法术当初他们四个学得之后，因为蒲阳叔侄俩都是重伤之下服用神丹保命，秦瑶又要保护大家，当时就是让实力最弱的马小竹试一下效果。结果就是小竹当时那个水平，放出的炼狱幽火，也一下就把一块大石头碎裂成了几十块，那效果把大家都惊到了。

　　她是第一个实验效果的，那威力让她敬畏，不敢乱用这炼狱恶魔用过的法术。而第一次也把她的法力消耗了许多，这也让她不敢乱用。

　　人肯定不能跟石头比，这一下致命的法术，实在太过于霸道，她在战斗中几乎没运用过，但一再的拖蒲阳的后退，让她意识到必须要狠起来，敌人都不会手下留情的，不能狠起来对付敌人，结果就是对自己人狠了，所以这一次她全力出击！

　　这若隐若现的幽蓝火光，让司徒火只是诧异了一下，还没有意识到问题的严重性，便已经到了他的身边。

　　虚境巅峰的强者，可不是普通人，更不是石头能比的，在炼狱幽火靠近面前的时候，他就心生警兆，并随即感受到了危险的高温，身体马上快速的向后退！

　　他的实力非常强大，后退的速度非常快，只是瞬间就已经超越过了整个水潭，一下就退到了对面山坡的距离。马小竹占据了奇袭之便，但终究运用得少，缺乏娴熟，速度还不够快，竟是让他避开了炼狱幽火，火焰的速度没有跟上他。

　　但炼狱幽火实在太过于霸道了，即便没有直接的接触到，但已经到了他的面前，那高温也直接把他身体前面全部灼伤了，衣服更是直接的着火了！

　　没有了司徒火的持续控制，无论是那些冰针还是冰墙，都不成气候，别说把她们封锁冻成冰雕，直接把苍龙之角的音波震得碎裂坠地。

　　檀馨的保护作用很好，但她也是被小竹那一击震撼到了！

　　连小竹都比她强！

　　本来她们两个较弱，小竹年纪最小，压力不会那么大。此刻小竹也比她强，感觉垫底了，让檀馨不由得发起了疯狂的攻击号角！她要证明自己也是有用的，不是废物！

　　在这一刻，刚才已经融入了血液之中炼化了的龙血，在她激荡之下，和苍龙之角有了某种震颤共鸣，当即它好像活了过来，在她的吹奏之下，发出的音波宛如金戈铁马，又似万箭齐发，带着强劲的冲击力，把司徒火周围都封锁住了，让他难以借机拉开距离。

　　司徒火被灼伤之后，迅速的灭了身上的火焰，但那灼伤之疼痛，也是非常难忍的，此刻再遭遇音波功的轰击，而且明显的加强了很多，他周围的山石草木都震飞了起来，他就像被重机枪狂扫一般的被动！

　　“干得漂亮！”

　　一个声音响了起来，正在疯狂催动苍龙之角的檀馨，和跃身而起，要用乘胜追击再用炼狱幽火的马小竹，都微微有点激动，是蒲阳！

　　蒲阳出来了，有他在后面，她们当即信心倍增，没有了后顾之忧。檀馨是越来越娴熟的操纵着苍龙之角，她也感觉到了炼化龙血之后，苍龙之角的威力大增。

　　马小竹则到底年纪比较小，更是没有杀过人，刚刚那是把她逼急了，如果不下杀手，那结果可能就是她们两个都被人抓活的，这敌人还可能潜伏在阵法边上偷袭蒲阳她们。现在蒲阳出来了，她信心是增加了，杀气却是弱了下来，竟没有追击过去，而是落了下来，然后快速的控诉了一番这个司徒火的恶行。

　　司徒火当然也听到并看到了蒲阳从阵法中出来，他当即明白自己判断错误了，这阵法里面不仅仅是她们两个女的，这个新出来的男子，看起来年纪轻轻，但似乎修为还在他之上！

　　刚刚被大面积灼伤，对一个虚境强者，这简直是耻辱，司徒火已经起了马上杀了马小竹的念头，而此刻却反应过来，别说杀人夺宝抢女人，能逃命都算不错了！

　　在小竹讲述的时候，司徒火已经不顾浑身伤，也不顾被音波轰击，快速的跃动逃窜。

　　可惜现在苍龙之角不仅仅威力大升级，檀馨运用起来也远比之前称手，那是一种默契的配合。她如今是指哪打哪，任凭司徒火的跃动闪避，她只要稍微调整一点角度就能达到，甚至能提前预估等着。这让他被苍龙之角的音波追着打！

　　“给我去死！”

　　司徒火很快发现逃窜没用，除非能一下飞跃到一整座的山峰后面，才能用山体来阻隔音波。他当即准备鱼死网破的拼一下，而目标，是选择了刚才中断乘胜追击的马小竹！在他看来，马小竹即便实力不是最弱，心境也肯定是最弱的，抓为人质是他唯一的突破口！

　　而这，要付出的就是再次被焚烧的代价！

　　他一下冲向了马小竹，让檀馨不得不中止苍龙之角的音波攻击，要不然就误伤到自己人了。而她想要赶过去是来不及了，只能喊出了一句“小心！”。

　　蒲阳现在的实力堪比道境，在阵法里面，也是感觉到了外面的元气波动。开始以为是她们两个想要试一下现在的水平，也就没有在意，到后面感觉到了杀气，当即从阵法里面出来。看到的就是小竹炼狱幽火和檀馨苍龙之角把对方打伤在对面山坡。

　　这让他直接叫好鼓励，为了消除她们那有点自卑的压抑，他决定不出手，就在后面掠阵。所以叫好之后，还是看着檀馨进攻。

　　但现在这个敌人似乎要跟小竹拼命，蒲阳当即迅速进入了金刚体状态，龙行天下的身法也马上准备好了，只要她有生命危险，会马上让这人常常金刚伏魔拳的滋味！

　　但既然是消除她们的心理障碍，就得给她们锻炼的机会，只要没有生命危险，他就忍着不能出手。

　　看着敌人扑过来，听到檀馨的示警，马小竹果然有点慌乱。但一想到蒲阳就在后面，她马上平静了下来。有他在，那就肯定不会有事！以她对蒲阳绝对的崇拜和信心，马上有了从容反击的状态，双掌迎面推了出去，炼狱幽火左右释放而出！

　　司徒火那个郁闷啊！

　　以他的观察，这美少女刚才能差点击中他，完全是侥幸。只要他保持足够的警惕，并且在气势上唬住她，完全能让她发挥不出来，没想到反而让她左右开弓了！

　　他是迅猛的扑过来，想要后退速度上是来不及了，而左右闪避的话，容易让檀馨和蒲阳有机可乘。所以他只剩下一条路，那便是迅速的拔高身体，往空中既是闪避，也有机会翻过山头逃命。

　　小竹玉手一台，炼狱幽火已经卷向了他的双腿，只是一个触碰，司徒火就发出了一声凄厉叫声！和刚才的灼伤不同，这一次是腿脚完全被焚毁干净了！


第七百三十五章 斩首

　　你对敌人留情，敌人不会对你留情。

　　刚刚司徒火就是鲜活的例子，但小竹终究还是不敢、不忍杀人，所以火焰只是卷到他双腿便迅速的收回了，并没有继续往上把他烧死。

　　双腿被活活烧成了灰渣，司徒火并没有逃了一命的庆幸，在发出凄厉尖叫时，涌起的是无比的怨恨！

　　他忘记了是他潜水埋伏一天静候猎物，也忘记了对檀馨小竹下流不堪的企图，更忘记了企图财色兼收抓人夺宝，他此刻唯一记得的就是，这一群不知道哪里来的外地人，竟然在仙鹤门的地盘上，把他这个仙鹤门显赫人物给废了双腿！

　　他是虚境巅峰，没有了双腿，也还是能活下来，也基本上能做到如正常人一样，但那会是一样吗？废了就是废了！没有双腿，也必然让他实力大打折扣。

　　在空中这一刻，他知道自己可能在劫难逃了，硬拼、抓人质、逃跑，都是不可能的任务了。为了能够保命，他忍着剧痛悲愤，迅速的掏出了一章 符纸，在手中化成了灰渣！

　　看到这一幕，蒲阳微微皱眉了一下，他刚刚被废了双腿，肯定不是拼命反击，那这应该就是报信的符！或许用不了多久，他师门的人就会赶过来救人了！

　　听着马小竹的复述，这叫司徒火的，竟然想要打他女人的主意，并一再污言秽语，让他肝火大动，这人死定了！但发出求救讯息，这就是一个麻烦的问题。

　　方圆几百里都是仙鹤门的地盘，这应该是司徒火的吹嘘，但他都能有虚境巅峰的水平，仙鹤门肯定也有道境的超级强者。毕竟这一带的资源太好了，灵气太足了，便是搬迁过来才几十年的蓬莱派，都有两个道境强者，本地门派肯定底蕴更深一点。

　　本来蒲阳还等着稳定一下找蓬莱派报仇，特意选了这么一个灵气匮乏的山上，没想到还是惹来了麻烦。

　　他是不相信司徒火跟踪过来的，也不会是先他们一步潜在潭水之中。若是这样，他和秦瑶、小白，没有理由一个都没发现。略一思索，他就知道症结所在，肯定是他出来实验金刚伏魔拳的动静引来的！

　　“给我下去！”

　　在说出“给”字的时候，蒲阳人还在下面草坪上，说出“我”字的时候，人已经闪身到了空中，出现在司徒火的前面，“下”字出口时，金刚伏魔拳出击，击中了司徒火的右肩。最后“去”字响起时，司徒火已经被打得从空中直接坠落了下来，已经焚烧得只剩下半截的身体，还有一两尺撞入了泥土之中，而右肩右臂也都被轰碎溅落四周。

　　司徒火一下被消音了！

　　他知道这个年轻男子比他更强大，但怎么也没想到竟然强大如斯！他再怎么样也是堂堂虚境巅峰的强者，就算刚才那少女弄烧了他的双腿，也是仗着离奇的法术。此人怎么能够就凭着拳头，直接把他打残？

　　刚刚他根本不觉得是被拳头击中，仿佛被一块巨石、一座山给撞击下来似的。他停止了尖叫，是因为下面腰间断腿处血肉模糊之下，又撞击泥土里面一两尺，那种滋味简直没法形容！右臂右肩的打残，又是新伤。他是痛到极致无法惨叫了……

　　檀馨和马小竹都赶紧过来了。

　　“幸好你及时出来了，这人很厉害……”

　　檀馨还没有说完，蒲阳已经打断了她的话：“不要妄自菲薄，他很厉害，你们也已经很厉害！刚才打得就很不错，你们两个的配合还不够默契，但也不错了。檀馨，你放得还不够开，可以更猛一点；小竹则不够狠，你看到了，不管你出于什么样的原因，暂时没有去攻击他，他就放过来第一个咬死你！”

　　他这一次没有安慰，直接表示肯定，也提出了批评意见。

　　小竹一阵羞愧，她实力难以做到杀人。毕竟别的女孩这个年纪都是在纵享青春，她能做到现在这样，已经很不容易了。

　　檀馨则是怔了怔，随即反应过来，蒲阳这是把她们都当成平等的伙伴要求，没有特殊照顾她们的柔弱。这虽是批评，却让她一阵欣喜和欣慰，这说明她有被认可的价值！

　　“知道了……”

　　蒲阳盯着嵌入泥土之中的司徒火，冷冷的问道：“你刚才已经发出求救信号了吧？仙鹤门那么强大，一定会有很多高手来救你，我真的有点害怕。”

　　司徒火咧了咧嘴，只是吸了一口凉气，没有表态。他当然不相信蒲阳会害怕，这是话中有话，或者说反话。

　　“没、没……我没有求救，刚才我是故意吓唬一下你们的，真的！仙鹤门也没有那么强大，距离这里也很远，我只是刚好路过而已……”

　　这些话他自己也不会相信，司徒火不是白痴，不觉得这能蒙骗过蒲阳，在本能的说完之后，他马上一咬牙，决定断尾求生！

　　“说实话吧，我们仙鹤门距离这里不算太远，我刚才真的发出了求救信号。我在门中也是有一定地位的，连我都要求救，会前来支援的一定在我之上！听我说话——”在正视了问题之后，他怕蒲阳会杀了他，强忍着疼痛，先叫了一句，然后赶紧补上：“就算你们把我杀了，他们依然能查到你们的踪迹，不如我们做个交易！”

　　“你现在有和我谈交易的资格？”蒲阳冷笑了一声。

　　司徒火眼光里面闪烁过一分怨毒，他什么时候如此落魄过？现在不仅仅人被打残，还得放下尊严求饶。但现在不是意气用事的时候，他无奈的哀求道：“就是交换我的命！”

　　“你个烂人的一条烂命值个屁钱！”蒲阳缓缓的扬起了拳头。

　　司徒火到现在也难以相信刚刚竟然是被蒲阳一拳给打下来沉入地下，还把他的肩臂给废了。但他不敢冒险，不管这个男人是天生神力，还是在手上暗藏了什么法宝，这接下来的一拳若是打中他的头，那他就死翘翘了。

　　“灵脉！灵脉的消息和地图换我的命！”

　　“灵脉？”蒲阳微微皱眉。灵脉这东西是他来到蓬莱山之后，才从青阳真人那里听说过的，具体的功效，到现在他也没有见过。但从青阳真人的反应，还有连见多了五彩晶石的谢东笑都如此重视，可见其珍贵。

　　司徒火本来还是想要尝试一下用其他的东西来交易，眼看来不及了，只能把最大的秘密说出。一看蒲阳果然暂停了下来，赶紧快速的说道：“我这次得到一张地图，是有人发现了灵脉，至少三条大灵脉！我本来是要赶回去仙鹤门的……”

　　“哼！你既然得到那么重要的消息，路过这里的时候，还有心情过来查看，还有闲工夫潜伏在水潭里面一天？”檀馨冷冷的质问。

　　蒲阳本来就不大相信，听了檀馨的话，又把拳头举了起来。

　　本来就疼的满头大汗的司徒火这是冷汗直流，赶紧快速的说道：“我以我的荣誉起誓，我说的都是……”

　　“你个烂人有屁的荣誉！”

　　“我……好吧，地图是我自己画的。本来我们是三个人一起发现的，至少有三条灵脉，够我们都能分到。但就我们的力量，还无法取得，所以相约回去师门求援。我们仙鹤门相对比较近一点，我有闲工夫在这里待一天，是因为我本来就有心拖延，我准备等他们双方斗个你死我活之后，我们仙鹤门才过去捡便宜。”

　　既然说了，他也就没有什么羞耻好顾忌的了。“能得到三条灵脉，没有人甘心只得一条。他们可能会抢先一步，双方都抢先，就会碰到一起；也可能会想要像我一样等别人拼了再捡便宜。但只要去了现场，没有人能拒绝得了诱惑，总会有人耐不住先动手的。仙鹤门也一样，所以我有意迟一点回去，这样只要我一个忍住了，就不会被其他人左右。”

　　蒲阳和檀馨交换了一下眼神，这司徒火果然奸诈无比，算计伙伴，并把伙伴之间的尔虞我诈，包括自家仙鹤门在内三个门派的夺宝心理都算计在内，面对巨大诱惑还能大毅力的忍住，实在不一般！事实上，能在水潭底下潜伏一天等猎物，本身就不是一般人能做到。

　　这样的人非常危险，把他伤成半个废人，饶了他的性命，他一定会报仇的！就算他做不到，也肯定能挑拨、借助别人的力量来报仇！

　　他们不吭声，在司徒火感觉就是还不相信他，他面对死亡的危险，双腿和一边臂膀废了，下身还插入泥土之中在流血不止，各方面的剧痛，这些让他焦躁难忍，也做不到平日那么冷静。“好吧，我承认……我其实没打算回去仙鹤门搬兵，等他们斗得差不多了，我就自己回去捡便宜。也是想要看看能不能从你们这里顺便捞点好处……”

　　他们三个再次吃惊，这厮不仅仅坑朋友伙伴，连师门都坑！竟是想要独吞！被这样一个人惦记报复，日子可不舒坦……

　　“那就是没有地图了。”

　　司徒火一怔，随即反应过来，都承认是想要自己独吞，如此高度机密，又怎么会自己给自己画一张地图呢？他赶紧补救：“我的意思是我能给你们画一张详细的地图，我现在就算去也没有用了，这灵脉天生就是英雄你的……”

　　他话没有说话就哑了，檀馨从司徒火刚才制造的众多冰块中，取了一块大的，以薄的一边当刀，运起法力向他脖子斩去！

　　重创之后因伤势感染和大失血而实力不断降低的司徒火，在剧痛压力之下，注意力全在给他威胁最大的蒲阳身上，没想到全程只是运用苍龙之角的檀馨会给他来个斩首，死不瞑目！


第七百三十六章 人算不如天算

　　司徒火死不瞑目，动手的檀馨也出浑身发抖！

　　她是第一次杀人，以前在檀家，她是负责世俗产业独当一面的人物，以檀家在檀州一带的影响力，基本上在那里都能得到尊敬。便是负责鉴宝会，作为东道主的主要接待人员，她也得到来宾们的尊敬。而更高层次的人物，就从来没机会接触到。

　　所以以前她连真正实战的机会都没有，更别说杀人了。而从前一次的战斗，一直到今天，她又遇到的都是一些比她更强的人，连发挥出变强之后实力的机会都没有，更别说杀人了。

　　这个先被马小竹烧了双腿，又被蒲阳从空中打入地面，废了臂膀动弹不得的司徒火，是她头一次杀人。

　　蒲阳和小竹也被惊到了，他们是看到了檀馨动手，但没想到她会如此果决，都没有来得及阻止或者说什么。

　　“我……我杀人了……”

　　在她声音颤抖的时候，蒲阳过去拥抱住了她，轻声安慰了起来：“没事的，我明白你现在的感受，我第一次杀的是一个作恶多端的妖族，也有阴影。他不是一个好人，换了他赢了，你的后果更惨，所以你也不用太在意。”

　　“他刚才是败了，在求饶……”檀馨苦笑了一声，交战的时候，有死有伤是一回事，杀战俘又是另外一个概念。“这个人很危险……如果不这样，后果可能……但那终究是莫须有的罪名。”

　　“这个人是非常的危险。如果我们放了他，他肯定会想尽一切办法，挑动一切力量来报复，所以你做得很对！虽然那还没有成为事实，但也不是说莫须有，这不是一个法制的世界，就是回到我们的世界，到了这个层次的敌人，也不会被世间法制限制。”

　　蒲阳认真的纠正：“既然明知道会如此，我们不能等事情发生了再来惩罚，那时候就算有理有据的杀了他，也改变不了被坑害的事实！比方说他是一个恐怖份子，明知道他仇恨大家，会制造恐怖袭击，难道因为还没有构成事实，就放了他吗？”

　　檀馨勉强笑了笑，知道蒲阳这么说是为了安慰她，她的心里还是很沉重的。

　　蒲阳暗叹了一声，这样的劝说是没有用的，还是得让她慢慢的成长。这个过程不好受，但熬过去了，就能让她更加的坚韧，从而能更安全。

　　“不错！你们今天不仅仅是实力达到了一个新的高峰，在实战的决断方面，也是全新的尝试。之前我就说你们还不够狠，不管怎么样，总是迈出了一步，一定记住，对敌人狠就是对自己人负责！”

　　蒲阳表扬了一句，又大有深意的提了一句：“狠的事，总得有人做，大家在一起的时候，可以有经验的人做；当只有一个人的时候，还是得面对。有了经验，下一次就多一分安全！”

　　檀馨和马小竹两个人听了都是一震！

　　在团队之中，她们两个是实力比较弱的，每次都觉得拖了大家的后腿，有惭愧有自卑，但还有一种情绪，是她们自己都没有意识到的，便是依赖！

　　在战斗里面，蒲阳击杀了敌人，她们会觉得很正常，也很感激他的救命，但无形中也习惯了他的保护，潜意识里面把杀敌当成了蒲阳或秦瑶或小白几个强者的事，今天的努力证明，也只是想要“不拖后腿”，而没有做好勇猛杀敌的准备。

　　听了蒲阳的话，她们出了一身冷汗。如果没有做好这种准备，那说什么不想拖后腿，说什么自卑惭愧，都是矫情！

　　大家一起的时候，是他们实力强的杀敌，她们只是配合帮忙的准备，那像今天单独遇到呢？如果刚才蒲阳没有出来呢？她们能做到击杀这个敌人吗？

　　不能的话，让司徒火逃走，是不是等会儿就带着很多人杀回来了？那岂不是反而害了大家？

　　檀馨深吸了一口气：“我明白了！我会坚强起来的。”

　　“我也一样！”马小竹忙说道。

　　这一次，她们不会再自怨自艾，不会只想着不拖后腿，而是要成长起来，尽己所能，成为大家里面有用的一分子。

　　檀馨学习得很快，一过掉心理关之后，平日里的细心稳重马上凸显了出来，她自己领悟到了“打扫战场”。

　　“他刚才说的可能是真的，也可能是骗我们。但现在人已经死了，留在身上的东西也没有用了。”

　　一边说着，她一边强忍着不适，搜索了一番司徒火身上的衣物。

　　蒲阳看得出来，她这是在强迫自己去适应，第一次杀人，就这样直接去面对死者死不瞑目的表情，实在不容易。

　　马小竹也加入了帮忙的行列，蒲阳就这样看着，她们不能一直当最弱的，那就必须面对残忍！

　　几分钟之后，她们完成了司徒火身上物品的搜索，檀馨本想要就地掩埋，而马小竹则狠心下来，放了一把火，把司徒火完全的火化成灰灰了。

　　檀馨把搜到的司徒火随身物品，完全的交给了蒲阳的手里。

　　蒲阳为了分散她们刚刚面对司徒火尸体的不适，当即和她们一起检视起这些物品来。

　　“没有什么法宝，也没有什么值钱的，像他这么狡诈阴险的人，好东西肯定藏得妥妥的，肯定不会随身携带……咦？这是——”

　　蒲阳一边翻看，一边轻松的说着，为她们解压。这些东西确实没有什么好的，别说五彩晶石，连黑晶都没有，丹朱菩提之类提升实力的天材地宝灵药也没有，真的有点穷。最后是一个密封的器皿，本以为会是丹药之类，没想到打开看到的东西却让他震撼了一下。

　　竟然是灵脉！

　　是的，这看起来流动固体一般的神秘能量物质，正是他们说的灵脉，而且是三条之多！

　　“我明白了。”檀馨叹道：“看来他刚才讲的内容是半真半假，他可能是真的跟人合伙找到了三条灵脉。但并非各自回去找援手，而是他已经把人做掉了。他同样不想把这珍贵的灵脉贡献给师门，来到我们这里，可能是偶然路过，也是因为他不想马上会仙鹤门。”

　　“可是，他怎么那么大胆？他都不知道我们的实力如何，身怀珍宝，还敢来伏击我们？”马小竹很是不可思议。

　　檀馨斟酌了一下，摇头道：“应该不仅仅是大胆，而是他有信心！看他的法术，显然对操控水这方面非常擅长，所以潜伏在水里面我们没有发现，潜伏了一天也没有问题。他就是观察一下，是发现我们两个实力不如他，又没想到还有人，就出现了。如果刚才是蒲阳，秦小姐或者小白先出来，他可能就会继续潜伏在水中，不会轻举妄动，或者构思好更多的诡计才出现。”

　　蒲阳也是摇摇头：“看来这司徒火平时应该比较工于心计，这次他的伙伴也是被他算计了，让他比较轻松的得到了三条灵脉，才会那么的自信。可惜人算不如天算，他不应该得意忘形，不应该那么贪心。”

　　司徒火真的好算计，看似走投无路的情况下，供出三条灵脉的线索，谁还会怀疑他身上就已经得到了三条灵脉呢？这可是道境的超级强者，也是可遇不可求的。真要相信了，便是他亲自带着去现场，也可以说是其他伙伴带人夺走了。

　　天色更加的暗淡了起来，檀馨和马小竹自然也没有心情再去打猎烧烤什么的了。回想了一下之前，询问了一下蒲阳：“小白她们状况怎么样了？可以先收功离开吗？他应该是发出了求救信号，我担心……”

　　“我进去看看，你们先洗洗更衣吧。”

　　她们本来就要洗浴的，原准备先打猎，可刚才已经落水了，这会儿不洗一下也难受，便抓紧了时间。早上洗了的衣服都烘干了，倒也有衣服可以更换。

　　在她们很快洗完上岸的时候，见蒲阳又出来了。

　　“她们的状况和你们不一样，似乎都在关键时刻。我看我们走不了，你们也都别出来，大家藏在阵法里面，应该发现不了我们。”

　　蒲阳简单的说了一下，当即把她们两个送了进去，然后又在之前防御阵法的基础上，加入了一个幻阵。之前的阵法主要是防御和隔绝，像司徒火这样虚境巅峰的强者，一下就能觉察看出有阵法。而刚刚加了幻阵，则把周围的环境完全的投射到阵法所在，乍看什么都没有。别说天色暗了，就是白天也难以发现。

　　当然，以蒲阳现在的靠摸索的半吊子阵法水平，这也是蒙完全不懂的，或者从远处、高处看不出来，一旦近距离，还是容易被发现。

　　除此之外，他又把司徒火燃烧后的灰渣，用泥沙包裹了，快速飞行到别的地方扔了，又把那些冰块都摧毁，再操控附近的天地元气，制造了一场小范围的“雨”，尽可能的把司徒火的痕迹都抹除。

　　相比起仙鹤门可能找过来，阵法之内秦瑶和小白的状况，更令蒲阳紧张！


第七百三十七章 龙血影响的进化

　　回到阵法之内的檀馨和马小竹两个，此刻也是非常的紧张和担心。

　　之前她们出去的时候，还没有看出秦瑶和小白有什么异样，现在却很明显了，小白的脸上有一股青气乍隐乍现，而秦瑶更是有两股气色在变化着。看她们两个的脸色也是非常的凝重，似乎正经历着非常严峻的抗争。

　　见蒲阳进来，她们也不敢开口惊扰到了，檀馨用手比划了一下自己的脸，询问刚才她们两个是不是也有类似的状况。

　　蒲阳轻轻摇头，对于她们四个的状况，他都是仔细观察过。龙血对檀馨和小竹两个人影响不是太大，只是表面显露不明显。而秦瑶和小白两个，之前他就觉察到有点异样，刚才回来之后，更是变得明显起来。

　　按照他的估计，应该是和种族有关，檀馨和小竹两个都是人族，在某种程度上来说，是要比妖族进化程度更高，妖族要有一定修为才能化人形。所以龙族之血，对妖族的影响更大。

　　小白是蛇妖，龙应该是它最终的进化方向，所以这龙血基因对她的影响尤为明显，只带着她往更高层次进化。而秦瑶是狐族，同样源自上古的天狐，有着自己强大的基因，所以很可能龙血的催化，激发了她血脉中淡薄了的基因，正在争夺控制权。

　　这样一个状况，由不得他不担心。小白无论是有机会化龙，还是帮助她进化到一个更高的层次，都不是一件小事，是需要详细的准备，而今天显然准备不足。秦瑶如果真的引发天狐和龙族的强化基因争夺，更是非常危险的事！

　　但事情已经这样了，他也不能中止，就像之前说的，富贵险中求！想要得到巨大的好处，必然也要承担巨大的风险。这是属于她们的机缘造化，不是他能帮助得到的。就好像他的血脉觉醒是她们得不到也帮不到的一样。

　　檀馨望着蒲阳，用眼神询问现在该怎么办。

　　蒲阳示意她们两个自己练功，有他一个人看着就好。檀馨想想她们看着也帮不上什么，也便点头答应了，和马小竹在旁边练功。

　　刚才运用苍龙之角，她也发现龙血对她还是有影响的，至少是能和苍龙之角这法宝有融合性的联系了，她想要更深的挖掘下去，看看能不能开发出法宝更强的功能来。

　　蒲阳保持着清醒的状态，观察着她们两个的情况变化，虽然他帮不上什么，但能及时了解，说不到什么时候能有一点用处。此外，他也继续般若无相关于瞬移方面的参悟，还有金刚体的强化等。

　　三天时间过去。

　　秦瑶和小白是渡过了水深火热的三天，之前的冲击越来越强，到后来整个人仿佛都快要一飞冲天似的。要不是不久前曾经有过一次几乎爆炸的体验，蒲阳真的怀疑她们撑不过去。

　　蒲阳也学着永和僧人，轻缓的念诵般若无相的心法，她们能否听到，能有什么样的领悟，有没有作用，都顾不上那么多了，那样至少能让他做一点事，才不会过于的焦虑和担心。

　　檀馨和小竹两个也是用心的修炼，这一次虽然后面有蒲阳在，但前面是她们两个真正全力一博的结果，自然也有着无法言传的体会，这对于她们在快速进阶之后各方面的领悟，都有所提升。

　　后面蒲阳念诵般若无相的想法，她们也是用心的记忆和揣摩领悟。上一次他们三个都所收获很大，只有她们两个几乎没有听进去，还要蒲阳来营救，所以这一次也想要补上。虽然没有明显的大进步，但对稳定心境还是很有作用。

　　蒲阳是五个人里面最无法专心修炼的一个，他必须很大一部分的分心看着她们两个。但有一点出乎意料之外，便是他不知道多少遍的念诵般若无相心法，那是为了帮助她们两个，并没有去想要自己参悟什么、学会什么，结果念诵多了，反而念无所念，竟有多次达到了之前偶然获得的那种状态。

　　结果便是在没有想的时候，竟不小心的领悟到了瞬移之法！

　　大概因为她们服下的都是龙樱的龙血，加上同时都在运行般若无相心法，又是实力相近，并且还是坐在旁边运功，等到后来的时候，蒲阳发现她们两个的气息竟然互相交汇起来，然后有点互相影响互相帮助的味道。

　　这是很奇怪的一个现象，而最终的结果也是两个人同时熬过了最严峻的一段，慢慢的平复下来，最后几乎是同时的苏醒。

　　苏醒过来的秦瑶和小白互相看了一眼，然后便看到了盯着她们两个的蒲阳三人。

　　“感觉怎么样？”蒲阳小声问了一句，他虽然看出她们平复了下来，但具体怎么样，只有她们自己清楚。

　　“是啊，秦瑶姐、小白姐，都过去三天了，我们都很担心呢。”小竹感叹了起来，看着她们安全的样子，才算是放心一点。

　　“才过去三天吗？”秦瑶眉毛向上扬了扬，有点惊讶：“我感觉好像过去很久很久似的。”

　　小白同意：“我也是。”

　　“不过应该是那个过程太痛苦了，就像之前我们蓬莱山一样。一秒钟都好像一个世纪那么漫长，痛苦的煎熬啊，真的不想再承受了。”

　　看她们两个有点心有余悸的样子，经历过之前身体几乎撑爆、意识维系在崩溃边沿的几个人，都是深有体会。

　　在蒲阳的询问之下，她们都讲述了龙血对她们的影响。小竹和檀馨的影响不是那么的明显，只是强化了身体素质，跟苍龙之角有一定的影响互动。经过了三天煎熬争斗的秦瑶和小白，就要波澜壮阔得多了。

　　小白受到龙族基因的影响，又有了一次飞跃的进化，但并不是往龙族的方向进化，因为她本身已经渡过了一次天劫，已经是妖仙之体，已经把蛇妖的缺陷优化了，这是个体方面的突破，是融合了龙族的许多优势，比如身体的强悍，这是蛇无法比的。

　　具体有什么变化，在没有体会之前，小白也说不上很清楚，就像她也难以说清楚渡劫之后的所有变化，但确确实实是一次飞跃。

　　秦瑶的情况又不一样，跟蒲阳猜测的差不多，她没有继承融合到龙族的优点，反而是一次剧烈的斗争，龙族的基因激发起了稀薄的上古天狐基因，其排他性让上古天狐基因突变大爆发，急速的强化了秦瑶，最终把龙血的外来基因消除了。

　　上古天狐，自古以来就是很强大的种族，千百年下来也很昌盛，是代表性的妖族，比如民间常以“鬼狐”泛指鬼和妖。但繁衍得越昌盛、历经的时间越长，其强大的上古血脉也就越来越稀薄，想要进化到更强大的程度也就越难。

　　像现在的狐族，能达到妖仙水平的，一百年也未必能有一个。秦瑶算是这一代出类拔萃的佼佼者，但修炼到她之前的程度，也就是一个瓶颈了，不是短期内能够突破的，而想要进阶到妖仙地步，一百年、八十年能达到，都要看机遇，不是谁能打包票的。

　　她这半年多的时间，一路突飞猛进，并渡过了首次天劫，达到了初级妖仙的境界，是狐族和她自己以前都不敢想像的。也正因为如此，莫姥姥会对蒲阳非常感激，以一个成熟妖仙的身份，愿意帮他一个人族后生跑腿。因为那不仅仅是秦瑶的莫大机缘，也是狐族的莫大机缘。

　　这一次，秦瑶不是外力的推动进阶，而是因龙血而激发了血脉之中早已经稀薄的上古基因，让她完成了属于狐族的强化，这是不知道已经失传、断代了多久的进化。而这也为秦瑶以后的修炼铺平了道路，有点类似虚无大尊帮蒲阳打通觉醒通道一样。

　　“真好！虽然过程凶险，但结果还是美好的。”檀馨发自内心的为她们高兴，虽然她和小竹的收获还是最小的，但大家都是自己人，已经无需分彼此。“这三天也辛苦蒲阳了，他几乎是没合眼的看着你们。”

　　秦瑶看着蒲阳，他们之间已经不需要太多直接的言语表达了，互相都能明白。小白则还是有点激动，她最初是为了报恩，现在是完全的习惯和喜欢跟着蒲阳了。

　　“呵呵，我也没有那么辛苦。在你们修炼的时候，我为你们念诵般若无相的心法，我没有多想怎么参悟，却是意外的领悟到了一项技能——瞬移！”

　　蒲阳笑着说出了他的收获，又在大家都清醒的状态下，再传授了一遍般若无相心法，包括他自己的一些领悟，不管她们有没有收获，多学习一点总是不会错的。至于金刚伏魔拳就算了，美女练就刀枪不入开山裂石的金刚之体，未免有点别扭，反而是龙族的身法适合。

　　但那龙行天下是龙文章因龙樱的叮嘱而传授，没有得到龙族的允许，他不便传授给其他人。龙族可没有永和大师那么好说话，别一个不小心，反而给大家惹麻烦了。

　　都已经完成闭关了，蒲阳也就把防御阵法和外面的幻阵都撤除了，周围的景色出现在大家眼前。

　　“我们终于可以活动一下了！”

　　看小竹高兴娇笑的样子，蒲阳打趣道：“还要怎么活动？你和檀馨不是把一个高手干掉了么？怎么？你是急着杀回去蓬莱山找青阳真人报仇？”

　　“我……我说的是打猎烧烤什么的呀。”小竹一阵腼腆窘迫。

　　秦瑶询问起来，檀馨简单的把三天前她们先出来遭遇到司徒火的事说了一遍。

　　对于她们的成长，秦瑶也是竖起大拇指称赞，“干得漂亮！如果那什么仙鹤门来寻仇，你们可以再接再厉的发挥了，打他们个落花流水，真要不识好歹，就全部干掉！”

　　“好歹毒的妖孽！竟以杀人为乐！老夫今日要替天行道灭了你们！”

　　随着秦瑶半开玩笑的鼓励声刚落，空中就响起了一阵震怒的话语，这声音并不是高亢的大嗓门，但却非常威严，而且直接震颤人心，又似乎有层层回音，一时间竟难以发觉声音是从哪里发出来的。

　　显然，这是一个超级高手，并不是突然赶到，而是在这听着他们话语，而他们还没有发现敌踪！


第七百三十八章 祸水东引

　　屁股决定脑袋，立场决定看法。

　　是人都会因为自己在哪一方，而影响自己的思维和视角。

　　司徒火的事，刚刚檀馨只是简单的讲述了一下，对于司徒火那些污言秽语，自然不会一一复述，只是说调戏和攻击她们，秦瑶当然一下就能明白大致的情况。而对于她们两个的进步，也像蒲阳一样，是乐于见到她们成长的，所以后面的话有玩笑味道，更多的是鼓励。

　　可这些话听在司徒火的亲朋师长耳中，当然就成了一群妖孽草菅人命，只是因为言语调戏了几句，就把人杀了，还要把他们都干掉，当然会是大怒！

　　“出来吧！怎么都喜欢藏在水里面，缩头乌龟么？”

　　随着蒲阳的话语，她们大家的目光都看向了水潭，并迅速做好了战斗准备。尤其是曾经有过被卷入水中经历的檀馨和马小竹，更是紧张的看着水面。

　　事实上蒲阳也没有感应到这个说话的人在哪里，这人实力高强，并运用得很好，把声音冲刺在山林之间，加上层层回音，让人根本无法分辩方位。

　　但如果是在山间谷内，就算是藏身在大树之巅、巨石之后，都是有迹可循，可以感应得到的。这么毫无痕迹，除非上天入地！

　　藏身在空中云层之中，一个距离地面遥远，不论是听他们说话，还是对他们说话，都很难做到，而且太招摇、也吃力。入地同样不容易，深了透气性差压力大，浅了容易被发现。想来想去，那水潭便是最大的可能了。

　　那天傍晚，他没有看到司徒火从水中出来，但从檀馨她们的讲述，得知司徒火在水中的时候，便是她们到了水边洗脸也没有一点觉察，而且据称是潜伏了一天。再从他运用的法术也能确认，他对水的操控远胜于一般修士。

　　如今来的这个，听口气是司徒火的师长，很可能也精通对水的控制，那答案就呼之欲出了！

　　在蒲阳话音刚落，水潭之中便泛起了一股强大的气势，有一个人从水中浮了起来，是自立的浮起，仿佛水底下有个升降台托着他似的，而且他身上的衣服也没有沾染上水。

　　若是一个白衣飘飘的美女如此出现，定然给人出水芙蓉的仙子一般的惊艳，可惜现在出来的，却是一个老头，一个须发都因震怒而竖直的老头。

　　“老夫司徒成功，司徒火是我的徒弟，也是我的养子。接到他求救的信息，我当晚就赶来了，即便你们清理了现场，我也能感觉到他就实在这里，他在这里冤魂不散！你们既然掩饰现场，肯定不会承认，但我依然不想冤枉一个好人！”

　　这个自称是司徒火养父师父的司徒成功，带着愤怒说这些话的时候，一个一个的盯着蒲阳他们看，似乎要看透他们的内心，要让他们羞愧内疚似的！他一出现就气势逼人，这么紧盯着人看，更有一种震慑力。

　　“老夫一把年纪，藏身水底整整三天，就是为了弄清楚事实真相，不冤枉了好人。刚刚我听到的，是你们自己人说的，我没有冤枉你们这些孽畜了吧？”

　　之前司徒火在水中潜伏了一天，已经让檀馨和小竹心惊不已，这老头竟然潜伏了三天！更让她们瘆得慌的是，幸好这三天都在疯狂练功，连吃饭如厕都顾不上，到了虚境的程度，这些也不是太难做到，要不然岂不是都让这老头看到了？要是下水洗浴，那就更被看光了！

　　“受死吧！”

　　司徒成功是自恃身份的，在动手之前，先讲清楚了道理。此刻说着这话的时候，人一步一步从飘着的水面上往岸边走了过来，而随着他的脚步踏足，水面全部凝结成了冰块，他走过后面的潭水，更是汹涌而起来，凝结成一个巨大的冰柱，随着他的脚步而来！

　　在他踏足地面的时候，整个水潭所有的水全部涌起到了空中，由冰柱变成了一片冰云，然后直接向他们五个人砸了过来！

　　整个水潭的水，被他“倒出”来当武器，让见过了司徒火吸取水龙变成冰龙的檀馨二人，更是震撼。而见过司徒火的攻击，她们也相信绝对不会只是简单的一片冰云砸下来，肯定还有其他的复杂变化。

　　那巨大的一片冰云，在迅速的砸向他们的时候，同时也在快速的变形，仿佛早已经设置好的机关一般，变成了很多层次，既是由近及远的多层包围，防止他们逃走，也是一层一层的向他们压迫过来。

　　马小竹和檀馨马上认出来了，这正是那天司徒火没有施展成功的那个法术，当时司徒火是被她的炼狱幽火突袭了，加上檀馨运用苍龙之角的音波抵抗，没有攻击成功，但其威力远不能跟此刻司徒成功的层层冰云相比。

　　小竹自忖炼狱幽火也无法阻止司徒成功，已经把江山旗持在手中，准备给大家弄一个结界保护起来。檀馨则是熟练的吹奏起了苍龙之角，经过三日的融合，以及配合上次经验的领悟，让她和苍龙之角的联系更加的融洽，音波的反击也是恰到好处的避开了己方五人，对外扩散出去。

　　小白发出了一声清啸，刚刚经过与龙族基因的进化，让她浑身充满了战意！似乎也受到了龙族的影响，多了一丝狂傲之气！

　　但让她们以及司徒成功都有点意外的是，秦瑶和蒲阳两个，却是一点战斗的姿态都没有！

　　他们并不是装出来的，而是真的不去防御也不去反击，就这样干站着！

　　以她们对蒲阳的信心，还有对秦瑶精明的佩服，知道他们肯定有什么安排，但她们三个是一点也不敢放松。而司徒成功并不了解，只是觉得这个核心的男子能发现他藏身水中，绝对不容小视，那现在这模样，一定有鬼！

　　“司徒火死之前最后说……”

　　蒲阳就给了轻飘飘的一句话，便让司徒成功停止了已经攻击到了他们周围的冰云，这些冰块砸落下来，也是好像给了他们弄了一个冰屋一般，而外面还有一层层的冰墙，随时可以继续的压砌过来！

　　“他到底说了什么？”司徒成功压着怒气喝问。

　　蒲阳没有直接翻脸动手，是因为这个司徒成功实力非常强大，别说虚境巅峰的司徒火无法比，便是道境的谢东笑可能都要略逊一筹，和青阳真人有的一拼。

　　他们大家虽然都大大的突破了，但熟练度、稳定性和经验都远远不如，就像都拿这一样的驾照，刚刚考到的新手，能和开出租车的老司机比技术吗？

　　既然有不小的风险，就不能用如此强者来练兵，到目前为止，司徒成功还没有伤害到他们，作为敌人的司徒火却已经被干掉了。所以能化干戈为玉帛的话，那比大战一番要好得多。而且他还想要祸水东引！

　　丝毫不应战，便是他有意展示的诚意。

　　秦瑶多精明的人呀，和蒲阳又是那么的熟，他翘一下屁股就知道他要拉什么屎，一觉察到便马上配合他。当然，如今强大的实力，也是她能那么淡定的信心来源。

　　马小竹先暂停了，保持准备状态，苍龙之角的音波和小白的攻击，把最近的冰屋掀翻了出去。但看对方暂停了，蒲阳也在谈判，也只能先停了下来。

　　成功吸引了对方的注意力之后，蒲阳轻叹了一声：“没想到司徒先生是这么讲道理的前辈，这让我非常的欣慰。刚才我们也只是简单的讲述了一下，事实上当时的情况没有那么简单。您既然是司徒火的师父养父，相信对他也很了解，知子莫若父嘛……”

　　“……”司徒成功沉默了一下，看清楚对面几个，不管是女人还是妖女，都是那样的绝色尤物，自然明白司徒火当时的用心。

　　司徒火那点不良嗜好，他向来是睁一只眼闭一只眼，觉得身为一个强者，只要不影响修行，那玩玩女人也不算什么，至少没有强占民女之类，你情我愿就无所谓了。现在看来，正是这不良嗜好害了他啊！

　　“当时我们几个在阵法之内闭关，司徒火要强占这两位，司徒先生能看得出来她们的实力如何吧？没错，她们为了保命、为了清白，在无法进入阵法向我求救的情况下，只能拼命反击。而司徒火自大轻敌，结果就……”

　　蒲阳并非要把责任推到自己女人身上，而是要淡化司徒火的死。如果司徒火是因为轻敌实在两个不如他的女人手上，司徒成功也脸上无光，没脸报仇。要让司徒成功知道是在致残求饶的状况下被斩首，那震怒程度肯定不一样。

　　看司徒成功沉默了下来，他继续说道：“司徒火是临死之前发出信号的，而他不是要求救，是想要我转告一个信息，一个关于什么脉的信息。”

　　“什么脉？”司徒成功的美貌微微跳动了一下，灵脉的消息，让他也无法不动容。暗吸了一口气，他缓缓问道：“他到底是怎么说的？”

　　“他说的是，好像在那个方向……”蒲阳指了一个方向，“好几百里外，有一个什么青阳真人的，抢了他的什么脉，还伤了他，让你去帮他找回来。我也很奇怪他没有找我们报仇，还有心思关心这些，那到底是什么重要的东西？”

　　她们几个才知道蒲阳的用意。

　　司徒成功大概是想到了什么，微微皱眉，又冷笑了一声：“不关你的事！而且我不相信！就算司徒火受伤了，就凭着她们两个，也不是他的对手！而且尸体呢？一定是你们！怕我寻来报仇，才毁尸灭迹！”

　　秦瑶微微闪过一丝笑意，真的不相信是不会说出来的，司徒成功这么说，其实已经被蒲阳说动了，只是想要一个证据而已。

　　“用上这法宝就不一定了……”蒲阳手一闪，火焰之心把一面的层层冰墙，都迅速焚毁，直接到山坡都燃烧了起来，他指了指马小竹：“我可以老实承认，当时是她把司徒火烧了的。相信我，那对他反而是一种解脱。”

　　这说的也是实话，只是有歧义误导，让人觉得当时是靠法宝烧的，而现在法宝被他收了。

　　看着年轻没有城府的小竹，尤其面对他的紧张和惶恐，让司徒成功基本相信了。他同样非常惊讶，没想到这几个人身上法宝那么多。


第七百三十九章 老子杀回来了！

　　相信归相信，司徒成功同样不能因为这么一个信息就放弃报仇！

　　看着蒲阳他们法宝那么多，心里也颇有几分眼热，而秦瑶和小白更让他泛起了强大的占有欲望！

　　司徒火当时想要占有檀馨、小竹，是纯粹男女方面的欲望和征服感在作祟。司徒成功现在的欲望，则是对力量的渴望。他看上的不是她们的身体，而是两颗渡劫过的高品质妖丹！

　　道境，甚至虚境，相对于普通人，就是传说中的存在了。而道境之后，应该就是踏足仙人之境，便是对修士们，也是传说中的存在，有的只是历史传说，几乎没有人亲见有人得证过。

　　司徒成功早已达道境，这辈子也基本到头了。但修行是逆天之事，越是强大就越不甘心，所以他到处寻找灵脉，看看能不能通过灵脉，帮助再上一个台阶，不说仙人之境，能到道境的巅峰，那也是至高无上的存在。

　　司徒火搜寻灵脉，就是为他奔忙的，只是他没想到司徒火也有自己的私心，竟想要昧下来自用。

　　此刻虽然听到了灵脉的消息，让司徒成功在震怒之外，得到了一丝欣慰。但看到这两个妖仙，更让他非常的心动。灵脉太稀罕，也太高级别，几乎多少这方面的资料，就算得到还要摸索。而吞噬炼化妖丹的方法，却是大家都知道，也是公认最快捷的方法。

　　他以前也炼化过普通的妖丹，妖仙的内丹，只是品序级别的差异，方法和效果上，应该也是类似的。

　　“司徒前辈，我看您是讲道理的人，所以我不愿意跟您动手，这是对前辈的尊敬。司徒火只是一个误会，冤家宜解不宜结，不如大家就此罢手如何？”

　　看他在斟酌，蒲阳敦促了一句。虽然表面很诚恳，但他心里面也不敢确定，还是保持着一定的警惕，期望司徒成功会被灵脉吸引，大局为重。

　　“哼！好一个冤家宜解不宜结，你们杀我徒弟的时候，怎么没想到冤家宜解不宜结？”司徒成功冷笑了一声：“杀人偿命欠债还钱！我也不迁怒其他人，你说是这小丫头杀的，那就把她这个凶手，还有杀人的凶器，一并交给我处理！”

　　“不可能！”

　　“妄想！”

　　蒲阳和秦瑶还没有做声，檀馨和小白已经脱口而出。

　　蒲阳的脸色也沉了下来：“司徒先生，我敬你是前辈，看你讲道理，所以主动的把司徒火的遗言转达。并不是我们怕你，你实力强大，我们却是人多！”

　　这，正是司徒成功刚才的顾虑斟酌的关键！

　　如果他有横扫的把握，哪里还会理会那么多，直接把他们碾压了再说。可是秦瑶和小白两个都是妖仙之境，蒲阳看起来似乎也有道境的实力，抛开虚境的小竹和檀馨，单打他有把握赢，却没有把握能对付三个！

　　更别说刚刚火焰之心展露出来的威力，也让他暗暗心惊，还不知道他们是不是另有法宝！

　　“哼！人多正好方便我动手！你们能时时刻刻五个全在一起？我要全灭你们不容易，要杀她们两个还不简单？”司徒成功冷哼道。

　　蒲阳暗叹了一声，这正是他担心所在。没办法，遇到这样的老怪物，正面对抗他也没有办法，更别说檀馨和小竹，所以只能智取。

　　“既然这样，那就没什么好说的，我们也不躲不逃，先合力对付你！以我们三个一起动手，就算杀不了你，拼个两败俱伤不算什么吧？到时候你凭什么再去找什么脉？”

　　蒲阳一副愤慨的样子。“只要我们把消息放出去，说那什么脉在你身上，到时候不用我们动手，你应该会遭遇很多人的追杀吧？”

　　司徒成功被说中了心事，正是担心这一点，所以他言辞上不松口，却并没有动手。

　　那个不知道从哪里搬来蓬莱派，时间不长，却是人多势众，而且一开始就有一个道境的强者庇护。虽然年事已高，据说已经陨落，但现在当家的青阳真人也早成长到道境，另外听说还有一个紫阳真人也到了道境。

　　哪边都不好啃啊！

　　司徒成功沉默之后，有点无奈的缓缓说道：“想要我放弃报仇，不杀这两个小姑娘也可以。你们必须随我走一趟，帮我对付青阳真人，只要我取回了我的东西，我再不追究你们，我可以发誓，如果说话不算数，便让我修为永无进步！”

　　这誓言很实际，是哪一个修行者都不愿的忌讳，仿佛他做出了极大的让步，并给予了诚恳的承诺，但其实这才是司徒成功的真正意图，刚才的一番谈判，都是在为这个目的铺垫。

　　蒲阳和秦瑶互相看了一眼，眼神中不免有一丝好笑。果然姜还是老的辣！他一番的铺垫祸水东引，想要让司徒成功和青阳真人狗咬狗一番，而司徒成功，却也是想让他们去当炮灰，等他们两败俱伤再来捡便宜。

　　虽然都在算计，但信息却是不对称的！

　　在司徒成功看来，蒲阳一行人不知道灵脉到底是什么，也不知道青阳真人的实力如何，所以这是他可以利用的；而司徒火的遗言、灵脉下落什么的，都是蒲阳瞎说的，司徒成功并不清楚，这便给了他们将计就计的机会。

　　“等等！帮你对付青阳真人？这青阳真人能轻松击伤司徒火，抢走他的东西，可见实力不弱。现在连你也对付不了，还需要找我们帮忙……你不会是想要我们帮你送死吧？司徒前辈，做人要厚道！”

　　秦瑶突然开口，一副很义愤的样子。

　　司徒成功冷哼了一声：“哼！我还不放心你们呢！那青阳真人我自会收拾，但他有一些徒子徒孙，老夫不屑动手！你们帮我收拾那些喽啰，不影响我对付青阳真人就算帮我了。”

　　蒲阳和秦瑶都暗暗笑了，这老家伙果然没那么简单！既然知道青阳真人还有徒子徒孙，肯定也知道紫阳真人，此刻却闭口不提，显然是想要骗他们过去帮他牵制紫阳真人。

　　紫阳真人已经灰灰了，他们当然不在乎。

　　“好！那就这么说定了，到了那里你就叫阵青阳真人，其他人全部由我们挡着，谁要是做不到，就是狗养的！”蒲阳及时的表现出年轻人的激愤模样。

　　“成交！”

　　司徒成功眼神中闪过一丝嘲弄，那外来的蓬莱派能够占山为王坐稳一方，还四处搜寻灵脉，据说已经有所得手，靠的就是有两个道境强者坐镇。要他一个人去一挑二，他也没有办法，现在有这么一批炮灰帮他对付一个，那就不一样了。只要能把青阳真人打服了，那就不仅仅司徒火被夺去灵脉，他们蓬莱派得到的灵脉也能抢过来了！

　　大家带着不同的心思上路，留下一谷的冰块，还有几乎见底的空水潭。

　　司徒成功在空中，而他们保持不远的距离，似乎在为他们带路，实则监视他们不逃跑。

　　蒲阳一手一个抱着檀馨和小竹，加上旁边的秦瑶和小白，“老老实实”的跟着司徒成功往蓬莱山的方向飞。在敌人面前，他当然也不需要展现出快速的飞行能力。

　　适当的展露实力，能让敌人顾忌；而适当的藏拙，才能多一点底牌。

　　很显然，司徒成功对于这一带更加的熟悉。当日离开蒲阳等人都失去了意识，便是秦瑶也是勉强有一点认知，要不是他领着，在相隔几百里之后，还真的难以在群山中寻找到蓬莱山。

　　蒲阳他们从这里离开，已经有近一周的时间，虽然被毁了的祖师殿、青云阁等建筑，短时间内无法重建起来，但蓬莱派都不是普通人，干活的效力很快，基本上把所有废墟清理了。看起来是破败了许多，却也没有当初满目疮痍的战斗痕迹。

　　被毁了的护山大阵，更不可能那么快重新搭建，所以他们可以直接飞到了蓬莱山上方。而青阳真人自然也是一下就知道他们来了，便是下面很多弟子，也奔走相告。上次经验，让几乎所有人都跑出来，不被活埋而死，也不想被坍塌的房屋砸伤啊。

　　“喂！叫你们那什么青阳真人滚出来！我们司徒成功前辈特意来收拾他报仇，你们这些喽啰全部给老子站着别动！你们的对手是我们五个，谁敢动老子就灭了他！”要不是为了利用司徒成功，蒲阳想要喊的是：老子杀回来了！

　　在空中的叫嚷，声音传遍了蓬莱派，那刻意嚣张的语气，明显狐假虎威的姿态，让蓬莱派众弟子暗暗叫苦。

　　当日就他们几个，已经把紫阳真人和一众精英弟子灭了，最后青阳掌门以大威力差点击杀了他们，却被人救走。今日带着援兵而来，这敢叫板掌门的，显然也是道境的超级强者！连紫阳真人都灭了，他们这些“喽啰”，又怎么招惹得起他们五个？

　　一直没有露面的青阳真人，这会儿也是头疼不已。当日蒲阳一行人被两个人救走，虽比他差一点点，但都是货真价实的道境强者。现在看这样子，又搬来了一个道境强者……尼玛道境都多如狗了么？

　　难道蒲中天真的在这么有很大的影响力？要不他们是被紫阳抓过来的，怎么能在这人生地不熟的酆都世界，找到那么多强者救兵？


第七百四十章 道境之战

　　头疼归头疼，别人都骂到家门口了，所有弟子也都不敢出头，都在等着他，作为掌门，青阳真人不得不出面。

　　在这一刻，他有了一丝后悔，或许不应该严惩莫离来杀鸡儆猴，鬼知道自己家的一档子事，竟然会让蒲阳暴走啊！

　　他后悔的只是弄出了那么大的麻烦，而不是觉得他错了，更别说忏悔。甚至在那天蒲阳他们被救走之后，他当即严惩了莫离的丈夫，若不是那个男人去找蒲阳，也就不会有那么多事了。

　　青阳真人身影疾射而起，出现在了空中，和他们相隔了几十米对望着。

　　“仙鹤门司徒成功？”

　　正如他们的地图，经营了几十年，对于附近几百里的一些势力还是大致了解的。但道境级别的超级强者，平素也不会随便串门溜达，那是镇场子的大人物。加上没有交情，也没有会面过。

　　为了不让司徒成功发觉当枪使了，蒲阳在青阳真人上来的时候，就低声说道：“敢不敢啊？你不会是想要我们去打他吧？”

　　司徒成功瞥了他一眼，没有回应。他怎么可能让蒲阳他们去对阵青阳真人？且不说紫阳真人加上其他弟子的合力，已经不会比青阳真人差多少，单单灵脉就一定是在青阳真人身上，他又不是来报仇的，夺得灵脉才是关键！万一让蒲阳他们搞去了，岂不是白忙活一场？

　　此刻听到青阳真人的话，他也马上回了一句：“蓬莱山青阳真人是吧？”

　　“不错！我想我们是不是有点误会……”没有了紫阳真人，青阳真人独木难支，那天被谢东笑逼得退走，此刻也不想和司徒成功硬拼，便想要解释一下。

　　“找的就是你！把灵脉给我交出来！”

　　司徒成功冷笑了一声，在空中迈步，一下上前了十几米，随着他的法力运转，控制已经凝结了数百米的巨大冰云。

　　“司徒前辈，这老狗就交给你了，我们下去收拾那些喽啰！”蒲阳招呼了一声，带着一众美女迅速的落了下去。

　　青阳真人非常的震怒，在心里面暗骂蒲阳这厮忒无耻了！你丫要真的有本事能搬来救兵也就罢了，竟然是把我这里有灵脉的事出卖，带人来抢劫！简直坏到骨头里了！

　　眼看司徒成功已经做好了准备动手了，而且一开口就是把灵脉交出，这显然已经没有回旋余地了，再多说也是白白浪费时间。司徒成功的实力和他相差不大，谁先把握先机谁更有利，而他还有众多弟子要照顾，不能让蓬莱仙境毁于一旦。

　　这个压力让青阳真人没有再废话，直接便出手了！

　　骤然之间，在他的周身之外，出现了成千上万的剑气，这些疾射出来，有的向上去轰击上空的冰云，有的分去阻击蒲阳他们，更多的是对着司徒成功而来，而在最中央，更有一道巨大的剑气，直接轰杀出击！

　　司徒成功哪里知道蒲阳是从这里跑走的？看他连灵脉、青阳真人、方位都迷糊，还以为真的是司徒火的遗言，他也不相信青阳真人会乖乖的贡献出来，只不过还是先礼后兵，让自己师出有名。

　　没想到对方一听灵脉，便二话不说的突袭，而且出手不留情，这让他完全相信了蒲阳的话。灵脉果然被这厮夺走了！

　　空中的冰云，裂变成了成百上千的巨大冰雹，几乎有圆桌那么大，再如同风暴一般狂砸了下去，完全不管那无数的剑气，目标都聚集向青阳真人。

　　巨大冰雹又沉又硬，从高处狂砸下来更是带着巨大的压力，但青阳真人的剑气也不是盖的，只要对上了的，无不被直接破开，甚至摧毁！

　　可是冰雹太大了，直接摧毁了也就罢了，被破开成两半，或者碎裂成几十块，那些碎块依然比球还大，依然继续的砸下去。而在司徒成功的控制之下，即便是碎裂成小块了，都能马上凝结，继续如武器一般的攻击过去。

　　青阳真人气势浩大，司徒成功也不惶多让。剑气和冰雹在空中交错乱舞，有一些坠落地面的，也让下面的屋舍遭到打击，让弟子们小心闪避。

　　在控制着冰块的时候，司徒成功也分心平推了一掌出去，以浩瀚的法力，去对抗到了身前的那些剑气，尤其是那一道巨大的剑气！

　　两个超级强者在空中大战，那场面比飓风肆虐还更加的恐怖，也幸得是在空中，若是在地面的话，搞不好蓬莱山所有建筑群都被破坏殆尽了。

　　在他们出手的时候，蒲阳几人已经快速的下来了，当他们基本上战平僵持时，蒲阳已经动用他三寸不烂之舌，从心理上摧毁蓬莱弟子的防线。

　　“你们还跟着他卖命？莫离就因为想家，被他处死来警告吓唬你们！当日死了多少个人，实力都不比你们弱吧？你们掌门有没有痛哭流涕，有没有悲切忏悔？他根本不把你们这些喽啰的命当命，包括他师弟的命，都不过是他攫取利益的踏脚石！”

　　蒲阳说的都是实情，这些天掌门就没怎么理事，平日里有紫阳真人，现在就只能依靠大家的自觉清理废墟。而蒲阳那边能击杀紫阳真人，能和青阳真人一战的实力，让他们也生不起反抗之心。

　　“我们现在要灭了你们易如反掌！但你们也是听命行事，和我无冤无仇，而且如莫离一样，我是很理解和同情你们的。我用不着骗你们什么，也是想要帮你们。要我说，别替这野心家掌门当炮灰了，回去你们熟悉的蓬莱岛吧！在那里，你们是世外高人，没有危险、没有压力，能见到世俗间的亲人，能时而去看看人世间的巨大变化。”

　　秦瑶马上低声说道：“愿意回去的，就到那边树林里集合，我们会统一把你们带回去，回到你们阔别了二十七年的故乡！紫阳真人已经死了，青阳真人不会放你们走，只会杀人。但还有我们，我们是和紫阳真人一起过来的，我们知道回去的路！”

　　在说话间，秦瑶夹杂了一丝媚惑之术，比蒲阳的演说，更加快速的深入人心。一时间听到了他们话语的蓬莱弟子，都心潮浮动了起来。但碍于掌门平日之威，想走但没有人敢走，不自觉的都抬头看向空中。

　　空中有无数的冰雹砸落，而两个道境强者，几乎都看不清身影，在空中各施法术大展神通。这些弟子们眼里不如蒲阳，看不清楚具体的状况，但有一点大家都能意识得到，那边是这两个超级强者，到目前为止，还是旗鼓相当的。

　　换句话说，掌门真人并没有赢的确切把握！而这里还有蒲阳五个高手虎视眈眈！

　　有一个人嘴里喃喃说着什么，似乎在给自己找了一个什么理由，然后一咬牙一跺脚，快速向秦瑶说的那片树林冲了过去。

　　羊群效应马上凸显了出来，一有人带头，茫然不知所措的其他人，马上有人跟上了，随着去的人越来越多了，原本没想要过去的，也都有了从众心理，全部往树林那边跑去了。

　　“我们呢？看戏？来来，吃瓜子！”秦瑶笑嘻嘻的，竟真的从空间袋掏出了在朱逊小超市里取的瓜子。

　　檀馨等人都被她雷到了，现在什么时候啊，这可是有两个道境强者在交战的现场！还有心情吃瓜子看戏！

　　蒲阳却是知道她这是故意活跃气氛，让她们几个的情绪放松一点。便也笑了笑：“你还有什么？要不要小板凳、小马扎都拿出来啊！”

　　玩笑开了，大家也都集中了精力，望着空中交战的双方，以他们的眼力，檀馨和小竹差一点，蒲阳三个都能看清楚。双方是打得难解难分，除了各自强大无比的法力和身躯之外，青阳真人的法术以剑气为主，而司徒成功则是冰水系的为主。

　　“大家都仔细看一下吧，我们不知道算是运气好还是运气差，碰到的敌人都有这样的老怪物，平时放眼天下也难以找到几个。要这样近距离看他们交手，更是难上加难。看他们怎么操纵元气，怎么施展法术，对我们会有很大的帮助。”

　　蒲阳没有转移视线，轻声叮嘱了一句。

　　大家本来都是看得很认真，听到他的话，更加用心的观察，努力把能看到的所有轨迹都记忆在脑海深处，以便能够还有更多的回忆体悟。

　　秦瑶同样也在认真的观察，但她还是分了一分心来考虑目前的问题。

　　“我觉得他们想要压倒性的分出胜负，是比较难的。估计就算打上一天也是难分高低，而为了灵脉和面子，谁也不肯让步……”

　　“那不正好？”蒲阳有点奇怪，这正是他要的结果啊，让他们两个狗咬狗一嘴毛，最好两败俱伤！

　　秦瑶却不这么认为：“青阳真人和司徒成功都不是纯朴之辈，就算没有时间和机会互相印证原委，不会怀疑你，但我们几个，一定会成为他们算计的目标！”

　　蒲阳马上醒悟过来，司徒成功要是发现没有紫阳真人，就不会那么爽快对付青阳真人了，说不定就会引过来对付他们！青阳真人更恨他们，他能以灵脉挑拨，别人也可能说灵脉被他盗走之类的话。

　　届时不管是两人合伙对付他们几个，还是三方混战，都难以全身而退。要走的话，现在就是一个好的机会！

　　可是……蒲阳本来就要找青阳真人报仇，都已经杀回来了，怎么可能提前跑走呢？那样一露怯，就让他们双方解释谅解，再反过来蓬莱和仙鹤门集体追杀他们！更别说还答应带那些蓬莱弟子回故乡呢。


第七百四十一章 射杀，腰斩！

　　既然不想趁机跑走，那就必须做好加入战局的准备！并且最好趁着他们双方还在战斗，先灭了一个再说！

　　“你们在下面，我上去！”

　　说完之后，蒲阳当即飞跃了起来，往空中两个道境强者战斗的范围冲了过去。

　　秦瑶也知道蒲阳上去是想要见机行事，如果她们都上去的话，只会让敌人有机可乘，在下面保持安全，才能让蒲阳心无旁骛。

　　“司徒前辈！那些小喽罗都不敢乱动，我来帮你！”

　　此刻在空中交锋的司徒成功和青阳真人两个，维持一个战平的局面，基本上不会输，想要赢也不大可能，这样下去估计三天三夜都没有结果，最终只可能两败俱伤。

　　司徒成功已经有点不耐烦，准备改成谈判，不求蓬莱派得到的灵脉，自求把司徒火得到的还给他就行了。

　　青阳真人就更是有点焦躁了，蒲阳曾经一箭灭了紫阳真人和一众弟子，他也依稀看到他们把众弟子逼迫到一个地方集中，万一把所有蓬莱弟子都杀了，那剩下他这个掌门一个光杆司令，蓬莱派也完了！

　　他是有野心的人，而野心正是需要人来实现。通过努力，他让蓬莱弟子的综合实力都不低，这是蓬莱派扩张的基础和资本，他师父造就了他和紫阳真人两个道境强者，就是顺利圆满的接班。而现在，他不仅仅没有更进一步，紫阳等人的死，更是元气大伤。

　　现在的蓬莱派折腾不起，损失不起！

　　此刻蒲阳突然冲上来要帮司徒成功，青阳真人吃了一惊，他刚才就一直在提防着蒲阳会对他放冷箭，那法宝的威力他是见识过的，也很想要得到。要是和司徒成功配合起来，就算他能躲开，局势也和马上扭转成一边倒。

　　“无耻之徒！我派的灵脉已经被你偷走，竟还找人来索要灵脉，想要夺我山门基业，我便是和你拼命也不让你得逞！”

　　青阳真人看似怒骂，却是如秦瑶猜想的那样，不露痕迹地挑拨了一下蒲阳和司徒成功。从司徒成功一来就说灵脉，看得出和蒲阳没有什么交情，不过是为了利益而已。

　　司徒成功见没有紫阳真人出来，蒲阳又上来帮忙，心里顿时轻松了不少，即便蒲阳要弱一点点，但和他联手的话，那就能把青阳真人压制住了。

　　听到青阳真人的骂声，当即留了一个心眼。虽不太相信蒲阳能从青阳真人这里盗走灵脉，但说不定也有什么隐瞒着他。

　　他们两个旗鼓相当，司徒成功稍微收回了一分攻击，青阳真人马上感觉到了，看到挑拨的话有用了，他当即想要反攻过去，要能联手司徒成功，把蒲阳众人宰杀了……

　　“司徒成功！我想要和你做一笔交易，我们先联手把这小子宰了！他身上有不少的法宝，他同行的两个妖族境界也不低，这就够我们分的了！其他我们再后说……”

　　灵脉他肯定是不会放手的，司徒成功夺不到也没有办法，这个提议，就是以现场的其他利益来诱惑司徒成功。

　　听到这话司徒成功心里也是活泛了起来，之前蒲阳就说他们相斗会两败俱伤，无法再对付青阳真人。现在也证实了，在青阳真人手里讨不到什么好处，让他必须有联盟。

　　不过和青阳真人的无奈相比，他的选择就有两种，要么跟蒲阳联手宰了青阳真人，那样就是得灵脉；要么和青阳真人联手宰了蒲阳等人，那就是得法宝和妖丹。

　　但他更想鱼和熊掌兼得！

　　“青阳真人！我可以答应跟你合作，平分法宝妖丹。我也不会要你蓬莱派的灵脉，只要把司徒火的还我就行了。如此双赢可好？”

　　青阳真人先是一怔，随即怒道：“蒲阳！你太无耻了！我根本没有见过什么司徒火！什么时候抢过司徒火的灵脉了？司徒兄！我以为你是被他蛊惑来抢我蓬莱灵脉的，没想到这厮蒙骗了你，他才是我们共同的敌人！小心——！”

　　听到青阳真人能叫出蒲阳的名字，司徒成功也是马上反应过来，这是被蒲阳耍了，假借司徒火遗言的名义，实际上是骗他来当枪使！

　　他只是看向蒲阳，还没有来得及怒斥，便看到蒲阳不知道从哪里取出弓箭，正引弓射向他！

　　他也听到了青阳真人的示警，不由得暗暗冷笑，区区一支冷箭就想要伤到他么？他根本不闪避，准备直接的接住那一箭！

　　青阳真人一直提防蒲阳的冷箭，看到要射向他刚刚争取到的盟友，那一声“小心”，是真正的惊呼。可在司徒成功听来，不过是想要表达一下对他关心的诚意而已，并没有放在心上。

　　结果他的手还没有伸出，补天箭已经射到了他的面前，以他无法闪避和防御的速度，直接把他给轰成了碎渣！

　　补天箭重新回到手里，蒲阳的目光看着另外一方的青阳真人。

　　他刚才来到上面，就在找机会射青阳真人，但青阳真人那么狡猾，时刻不忘盯着他，只要他一有动静，肯定马上逃得飞快。而他们两个的对话，不仅仅揭露了他对司徒成功的忽悠，也从司徒成功的话中听得出，那家伙不忘打秦瑶和小白的主意，这会儿是待价而沽，只要青阳真人答应，就会如秦瑶担心的那样联手攻击他！

　　蒲阳首先要对付的敌人是青阳真人，既然司徒成功有杀他们之心，那也就不客气了，趁着不知道射日弓补天箭的威力，先射杀一个再说。

　　“又一个道境被你杀了……”青阳真人的声音有点苦涩，那神秘的弓箭法宝实在太厉害了，没有隐藏起来，这样面对面，就算他有准备的警戒之下，想要避开也是风险极大。

　　留意到下面的弟子们只是“被逼着”去了一片树林里，并没有受到伤害，青阳真人放心之下，也是有了更多的联想。这蒲阳既然会为一个莫离反目，那应该不是滥杀之人，只要他逃走的话，那蓬莱弟子是没有危险的，留得青山在不怕没柴烧！

　　“蒲阳！你怪我严惩杀了莫离，可我只是杀了一个犯错的弟子，这是按照规矩来的。而你却杀了我很多弟子，包括我师弟紫阳真人，你不惭愧么？你要杀我，为什么不先杀你自己？”

　　蒲阳可不是那么好被蒙住的，他直接冷笑：“别偷换概念！莫离是无辜的，就因为跟我们说话了，很想要回家，就被你杀了。我们当时可没有做什么，只是想要离开，是你们不放过我们，难道我们要坐以待毙？他们为虎作伥，就要有被杀的觉悟，下面其他弟子我可是一个指头也没有动……”

　　“狡辩！你这是为自己开脱！你虚伪！”

　　青阳真人看似非常激动斥骂蒲阳，实际上这些话只是想要让蒲阳失去冷静，在说完之后，他忽的迅速向后面飞逝而去！会挥手让之前司徒成功还留在空中的大量水气，变成迷雾阻隔蒲阳的视线！

　　逃！

　　他现在就这一个概念，只要逃走了，蒲阳肯定不会为难弟子们，也不可能长期占据蓬莱山，到时候回来就是。

　　除了制造迷雾阻挡视线，他还迅速的落了下来，从地上山林之间穿梭。这样速度上要慢得多，但却有无数的参天大树给他掩护，在空中就是很远都能看到的活靶子了。

　　他并不怕蒲阳，怕的只是那神秘弓箭，只要让弓箭无法发威，那他就安全了。

　　上次青阳真人就龟缩在下面众多建筑中不出面，让蒲阳见识过他的猥琐狡诈一面，知道这货关键时刻是可以放下高人和掌门面子保命的，所以刚刚说话也是提防着他逃走。

　　此刻空中一片水雾云层，但他早已经用神念锁定了青阳真人，若是青阳真人在空中快速飞走，他的神念还会跟不上，现在落入下面的穿梭奔走，虽然隐匿了身形，却无法躲藏他的神念追踪。

　　这一点青阳真人自然也是能感应到的，但他不在乎，只要不成为活靶子被瞄准就好了。

　　蒲阳在空中缓缓飞着，保持在青阳真人的上方，而他却是把射日弓补天箭收了起来，重新出现在手中的是禹王铲！

　　这一幕让下面遥望的秦瑶有点不解，以他弓箭之威，就算躲藏起来了，也能震慑青阳真人，现在这是把自己的长处收起，改用短处？

　　就在这一刻，她看到空中的蒲阳一下消失了！

　　不是飞得很快，便是连残影都不见的完全消失了！

　　在她们惊讶的时候，蒲阳却是头一次尝试运用这几天因为般若无相参悟到的瞬移之术，直接一下就到了正在参天大树之下不规则腾挪穿梭的青阳真人前面，手里的禹王铲直接铲了出去！

　　青阳真人一直防备着蒲阳会连环箭的追击，所以不在一个地方固定躲藏，前行也不规则的快速闪动。同时他也期待蒲阳会连环箭射下来，上次的经验让他知道，多射几箭，那法宝会消耗蒲阳的元气，让他无法开弓，或者是法宝的能量用完，那时候他就可以逆袭了。

　　可他怎么也没想到蒲阳会突然出现在他面前，而且用那个曾经破蓬莱护山大阵的铲子铲向他！

　　他想要闪避，可是完全来不及了，可让他奇怪的是，蒲阳竟然闪开到一边了！

　　近距离来不及拉弓，还收起来了，这是杀蒲阳的好机会！

　　青阳真人刚有此念，才发现他的身体继续前冲，只是高速惯性，身体竟已经拦腰断成两截了！


第七百四十二章 你让我做掌门？

　　蒲阳运用禹王铲，一开始就无意中发现能破灭阵法结界，所以在不知道它还有多少用途的时候，大多是用来破阵。用来对阵伤敌只有一次，那边是在旗山之上，把虚境的佟天路铲断了。

　　以他当时的实力，虚境的对手都显得很强劲，也是没办法的时候，才把铲子铲过去，却没想到切豆腐一样，一下就把佟天路铲断了。

　　从那之后到现在，他用射日弓射出补天箭，倒是有过多次的经验，便是刚才也是一击得手。但青阳真人是早有准备的，很难将他射中，所以他尝试性的运用了瞬移之术，也是尝试着用禹王铲近身攻击。

　　果然，禹王铲看起来古朴无华，也没有夺目的锋芒，但其锋利程度竟连九转降龙木古剑，或者擎天宝刀都无法比！

　　看着道境的超级强者断成两截的奔出一段距离，蒲阳看了一下上面没有沾染丝毫的血迹。禹王铲不是锋利，而是有着无可比拟的破除性，阵法可以破除，超级强者的护体防御也能无障碍的破除，这才是它的威力之所在。

　　他忽然心里一动，禹王铲能破除一切，那金刚体呢？如果他把自己强化成金刚体的状态，禹王铲是不是也能一样的破除铲断？

　　不过这只是一个突发奇想，他可不会以子之矛攻子之盾的对付自己。

　　拦腰斩断成两截，和司徒火那样被焚烧了双腿，严重程度是不一样的。人的主要器官都在上半身，失去了双腿，固然伤势非常重，流血也非常多，但救治及时是不会死的。

　　而拦腰斩断类似于古代酷刑“腰斩”，腰斩最初是用重重的斧钺，到后来是用刀，再后来是铡刀。（包公的龙、虎、狗头铡就是腰斩用的，而不是砍头）从腰部砍作两截后，还会神志清醒，过好长一段时间才断气。如果从上面一点的部位动刀，可以使犯人死快点；想要犯人多受点罪，从下面一点的部位动刀，就会死得慢，残忍至极。

　　蒲阳运用的禹王铲，和古代刑具的铡刀又有所不同。以铲子的大小，再锋利也只能没入体内，或者刺穿。能把人完全铲断，是因为它的威力不仅仅在铲子口，而是四周都被摧毁大段。比铡刀的腰斩之刑，要严重得多。所以当日佟天路被铲断后，很快就失去意识死了。

　　青阳真人到底是道境，便是断成两截，中间轰掉了一段，也没有那么快死亡。随着惯性消失，他看着自己的双腿带着腰部多冲出几米，那画面很诡谲，而随即他残余的上半身也坠落地上。

　　“唉……”看着地上的青阳真人，蒲阳叹了一口气。

　　他不是要装逼，或者凌辱一番，而是看着一代高人落了这么一个下次，不免有点唏嘘。

　　在开始觉醒之后，他曾经觉得能力越大责任越大，也以蒲家守护人族的使命为己任。可是随着力量越来越大，接触到的范围越来越大，他发现修真之士、世外高人，也不全是清净无为的圣人，反而他们不受世间法律约束，更加奉行弱肉强食的法则。为了修为，为了资源，别人的性命都被看轻了！

　　那到底谁是对的？

　　相对普通人仿如神仙、超人一般的高手强者们，反而没有普罗大众文明？

　　他没有答案，现在也不是探索这个问题的好时候，蒲阳只知道，人在江湖身不由己，既然已经在丛林之中，就必须遵守弱肉强食的丛林法则。你不杀他，他会杀你！

　　在心渐冷的时候，他又想到了默默奉献了二十年的父母，想到了同样不为名不为利的永和僧人、谢东笑，还有洞玄尊者，乃至虚无大尊……他的心里一暖。

　　是的，弱肉强食、野心利欲的人有很多，但也有真心为众生贡献的人！

　　“没想到……没想到我青阳会是这样的归宿……”

　　青阳真人苦叹了一声，现在他还没有死，虽然如此重创之下，也还能动用一点法力，但他放弃了抵抗反击。正常状态都输了，何况这样呢？

　　“你是怎么做到的……你比前些天更强了，救你的人呢，为什么他们没有来帮你……你们既然没事，为什么不走呢，为什么非要置我于死地……”

　　他的喃喃，像是问蒲阳，又像是自我疑问。

　　“你呢？蓬莱已经重新立足，也更加强大了。为什么不放一部分人回去蓬莱岛？怕他们会泄密，怕他们不回来了，你对蓬莱弟子一点信心都没有？”

　　反问了几句之后，蒲阳摇了摇头：“算了，说这些没意思，搞得好些我很正义似的。老实说，我再杀回来，一个是你那天差点把我们五个都杀了，我要报仇；你也会找我们报仇，你还很阴险，留着你只会给我、给我的朋友，我的师长们带来更大的麻烦。”

　　听到他承认是为了报仇为了斩草除根，青阳真人自我解嘲的笑了笑，可不是么？当日不让他们几个离开，他也是类似的想法啊，不能让他们泄密了，怕他们带人来报仇什么的。

　　“我要死了。”

　　“我知道。”

　　“人之将死其言也善，能帮我一个忙么？”

　　“先听听。”

　　两个人一问一答，没有了之前你死我活的仇敌状态，反而好像一个有默契的忘年交友人一般。

　　“接任蓬莱掌门，帮我照顾蓬莱派……”

　　蒲阳一阵惊讶，没想到青阳真人临死前，竟然会提出这个请求，竟是把师门江山托付给杀他的仇敌！

　　“我杀了你，你让我做蓬莱掌门？”

　　青阳真人叹道：“我不好音乐美景，不好美酒佳肴，便是美女也不好……”

　　蒲阳心里默默的嘀咕了一声：说不定你好的是男风，和紫阳真人是搞基的……

　　“我唯有两大目标，一是个人最强终极大道，我渴望看看是不是真的有仙人之境；第二个便是振兴蓬莱。我所有的一切行为，都是为了这两个终极目标，为此我可以严酷无情，可以丧家之犬般的逃命……”

　　说起这些，他已经灰淡的眼神，多了几分神采。

　　“紫阳师弟已经死了，我也死了。蓬莱弟子，还没有一个能够肩负起责任来的。如果没有人统领，他们肯定会散了，千年蓬莱也就完了！你接掌蓬莱，不求多用心发展，能保持不坠便可了。当然，我不会让你白出力的，蓬莱仙境的功法秘本，数千年的经验记载，还有蓬莱山拥有的一切，都归你支配，你肯定不会亏的。”

　　蒲阳对蓬莱派的一切，并没有任何觊觎之心，他的条件当然也就不会有多少动心。“你就不怕我夺取了蓬莱派的一切，却不顾众弟子的死活？”

　　青阳真人看着他，严肃而认真的说道：“你不是这样的人。”

　　“你才见过我几次？你知道我是什么人？”蒲阳微微冷笑。

　　青阳真人摇头：“你刚才没有动任何一个弟子，看得出你的心肠还是好的。所以我放心把蓬莱派交给你，虽然你是外人，但比他们任何一个都合适。”

　　“我心肠好，所以你就可以赖上我，把一个烂摊子硬塞给我？信不信我现在就先把你的脑袋拍烂了？”蒲阳哼了一声。

　　“接受吧！蓬莱派几千年的底蕴，就算没落了，也不是一般人能想象的。或许晶石药材你不放在眼里，法宝秘笈也不屑，但经验呢？修行的经验能帮你进步，而大世界的记录，能让你知道很多秘闻秘事，比如一些上古的事迹。”

　　蒲阳心里一动，对于上古的一切，他是越来越好奇了，最早觉得是神话的存在，现在他自己已经达到常人眼中神话一般的境界，也就有了了解一切的冲动。

　　上古到底是怎么样的一个时代？

　　射日弓、补天箭真的是羿用的弓箭？

　　禹王铲是大禹治水时候用的？

　　后羿、大禹他们算是上古的，那当时蒲家的先人呢？蒲家为什么会有上古驱魔神族的血脉？

　　驱魔神族是什么？那时候妖族、龙族等又是怎么样一个存在？

　　这些上古秘闻，越来越影响他的思维了。平时毫无线索也就罢了，现在有一个机会在面前，蓬莱仙境是有着几千年传承的，或许真的有关于上古的资料记载。

　　青阳真人闪过一丝笑容，输了又如何？死了又如何？只要你愿意接班，就是我的延续，蓬莱不倒，我就没有输！

　　“好吧，你一个年轻人可能对上古秘闻不感兴趣，但有一群小弟，当一个老大的感觉，还是不错的吧？你们不是被人追杀么？等你接任掌门，就不仅仅有众多蓬莱弟子帮忙助威，也能借着蓬莱仙境的大名，帮你解决很多问题。实在要动手，你的人手也多了。还有……我还会把灵脉也给你！”

　　青阳真人说话多了，状态又更加的差了，他急促的喘息了一下，补充道：“你看我不爽，其他弟子呢？你不是要带莫离回家吗？莫离已经没机会了，其他人嗯？有一些人想要回故乡，有一些人想要在这边发展，你不想帮他们实现回家的梦想吗？如果没有掌门之令，他们哪里敢走？你就是掌门！”


第七百四十三章 蓬莱家底的收获

　　青阳真人情知自己死定了，如果蒲阳不在这里，他或许还有一线生机，但蒲阳在这里守着，肯定不会再让他运任何方法自救。

　　事到如今，他只能退而求其次，那便是保存蓬莱仙境的香火！没有了紫阳真人，没有了他，蓬莱派在这里也肯定无法立足，用不了多久，便有可能被当地其他门派灭了，那他死了都没有面目见师父，见蓬莱祖师？

　　他师父是早在三十四年，就先过来这边查探发展，得到许多好处，也是认为时机成熟了，才在二十七年前举派搬迁了过来。如今毁于一旦的，不仅仅是三十四年的心血，更可能把几千年流传下来的香火都断了。

　　为此，他主动配合的交出一切，也要让蒲阳接手蓬莱。蒲阳若有心在这里发展，能坚守下来固然好，如果只是想要卷走蓬莱的家底，那至少要答应把大家都带回去。回去蓬莱岛，没有了以往的蓬莱仙境，起码也还会是一个世外大门派。

　　“好，我答应你。”

　　蒲阳点了点头，功法什么的他不在乎，法宝之类应该也没多少，不过可能有的上古秘闻很吸引他，再一个就是他答应要把其他弟子带回去。回想当初莫离的态度，还真的可能不远处“背叛师门”，那就给他们名正言顺的选择。

　　相比之下，青阳真人自觉得重筹码的灵脉，反而对他吸引力不大了。比较他手里现在就有四条，都比青阳真人那一条大多了。

　　“我这里有一个小袋子，所有掌门该有的东西，都在里面。你的弓箭能随时藏匿，应该你也拥有乾坤袋之类的法宝，会知道怎么用的。”

　　看蒲阳没有动手，青阳真人苦笑了一声：“我现在已经去了半条命，甚至也支撑不了多久了，你还有什么好怕的？”

　　“你很狡诈，我不得不防。”蒲阳淡淡的回应一句，他不是怕，但上前取青阳真人的东西，还是觉得等他死了安全一点。

　　青阳真人自嘲了一句：“狡诈么？看我还是死在你的手里……放心吧！你应该感觉得到，我的生命正在快速的流逝，已经不是你的对手了。除了乾坤袋里面的东西传给你，我想要把我剩余的法力传给你，我必须要让你接受我的馈赠，才能相信你会对蓬莱派念情。”

　　“……”蒲阳无言，他都不上前取东西，当然更不可能接受传功。

　　“快点！我要死了！把你的铲子放在我脖子上，只要我有还你之心，你马上弄死我，这样总行了吧？”青阳真人严肃的说道。

　　“你放心吧，我知道你的意思，没有你照看，他们在这里立足不了，我不敢说会一直做掌门，但答应你会把他们带回去，以后再选一个可以当掌门的继任，或者你指定一个。”

　　“我不放心！”这老头这会儿非常的执拗。

　　蒲阳无奈，看他伸出了一只手掌，只好也伸出了手掌，不过他也不客气，真的把禹王铲伸到了青阳真人的脖子上。

　　竟然把门派托付给敌人，还有把法力传给杀死自己的仇敌……这太怪了，他怎么也不敢放心，这是保持着高度的戒备。

　　青阳真人却并没有害人之心，先是一缕一缕的传送法力过来，等他能够从容接受之后，才比较快的传过来，而随着传送法力的增多，也明显可以感觉到他越来越虚弱，生命气息减弱。

　　“乾坤袋里面的东西毕竟有限，蓬莱岛才是我们的祖地，在紫竹林里面，有一座塔，必须要用掌门令牌才能开启，里面还有更多的东西，这是只有掌门才知道的秘密。储备接班人是灵风，其次是灵藏。灵风聪慧，灵藏敦厚，你要离开，可传二人，还望手下留情多少留点东西……”

　　“蒲阳，我听说过你们蒲家，希望你别败坏了你们蒲家人的声誉，照看好蓬莱派……”

　　当青阳真人把法力完全传输给蒲阳之后，便交待了最后两句，整个人油灯枯竭，没有了生命气息。

　　蒲阳此刻不是很好受，生理和心理上都不太好受。生理上是因为大量法力涌入，还需要完全的吸纳，青阳真人到底是道境的超级强者，只是一部分的法力，也是非常客观的。

　　心理上则是对青阳真人这个人不知道怎么评价，狡猾、野心什么的是自然的，但他一心为了师门的壮大，从另外一个角度来说，就是值得赞扬的进取心。而他在临死前，竟然能够压下怨恨，果断的把门派托付给敌人，这一份魄力更不是一般掌门能做到的。

　　吸了一口气，蒲阳摇了摇头，没有多缅怀，也没有安葬什么的，直接从他身上取出了空间袋，然后把他的尸体火化了。

　　空间袋里面装着的物品有不少，有可能是蓬莱派的所有家底，估计是上次紫阳真人的陨落和护山大阵的破坏，让他把所有珍贵的物品都装在了里面。

　　这些物品主要有四类，一类是晶石，数量不是很多，大概黑晶也就几十颗的样子，其他灰晶、白晶更多一些。另外就是一些丹药，也不是很多，最多的是第三类，大量堪称天材地宝级别的药材，丹朱菩提、铁皮石斛、万丈须、龙衔、人参、首乌、灵芝等；第四类是武器。

　　蒲阳略一思索，不难理解。蓬莱派传承几千年，这是底蕴，却也是巨大的消耗，比如护山大阵就是一个需求不小的口子，以至于现在把蓬莱仙岛灵脉都耗光了。来到这边之后，为了立足同样先建起了护山大阵，加上弟子不少，晶石累积有限，消耗却不少。

　　珍贵药材多，则是因为酆都世界这边开采不足，这千里之内更是灵气聚集的风水宝地。所以这些在人间界是天材地宝的稀罕物，可能在这里也就比特产高级一点，并不会太难得到，所以储备了不少。

　　有材料，却没有炼制出大量的丹药，可能是和炼药人才不无影响。武器主要是剑，从他们的法术也能看出蓬莱派是属于剑派。

　　如此有底蕴的门派，却没有什么法宝，让蒲阳有点可惜。但忽然想起初次见到蓬莱弟子的时候，他们就是御剑飞行而来的，莫非这些都是法宝或者能当飞行道具的飞剑？

　　他当即取了一把飞剑出来，研究了一下，发现这些都可以算是法宝级了，可以御剑飞行，剑锋也是非常锋利，估计和蓬莱派的功法配合，有更加好的发挥。

　　他试着御剑飞行了一下，自然是无法跟洞玄尊者提供的飞靴法宝相比，也没有隐蔽性，不过显得比较拉风、比较张扬。

　　他又检察了一下剩余的物品，有数本线装书籍，拿出来看都是蓬莱派的功法剑谱之类的，他兴趣不大都先放入了里面。还有三个盒子，上次紫阳真人拿来给他开眼界的灵脉，就是这样包装的！

　　蒲阳心里一动，难道蓬莱派远不止一条灵脉？

　　逐一打开查看，果然！除了有一条是上次见过的那条小的灵脉之外，另外两条和他之前得到的，跟司徒火那里得到的都差不多大。

　　灵脉的价值蒲阳已经知道，那是能让谢东笑为之动容的，能让司徒成功压下杀徒之仇的，原先以为就那一小条，他还能淡定，现在多了两条，价值就大多了。

　　他也反应过来，人家为了诱惑他画地图，才给他看的，怎么可能把所有家底都掏出来？

　　“你们竟然搞了那么多，要是让司徒成功见到，还真以为这些都是抢了司徒火的。”

　　蒲阳喃喃了一句，取出了最后一件物品，便是蓬莱派的掌门令牌！

　　这不知道是什么金属做的，看起来黑漆漆的，但握在手上，却温润如玉，非常的舒服，而且给人一种祥和的感觉，上面有两个字。看起来应该是蓬莱，而这似乎是比小篆更古老的金文！

　　夏代便进入青铜时代，所谓青铜，就是铜和锡的合金。在商周时期，开始把字铭刻在青铜器上，青铜礼器以鼎为代表，乐器以钟为代表，“钟鼎”是青铜器的代名词，所以这些先秦文字被成为钟鼎文。因为周以前把铜也叫金，所以也教金文或吉金文字。

　　金文也有一千多年的历史，又很大的变迁。蒲阳自然无法分辨到底是哪个年代的，但秦始皇统一六国之后，就消灭了其他文字，在秦国用的大篆文字基础上简化笔画，增加文字，统一推广出小篆。从这来看，这蓬莱的掌门令牌，至少可以确定是先秦时代的物品！

　　蒲阳把空间袋收好，掌门令牌拿出来另外放口袋，然后御剑飞行，从参天大树之间飞起升空，辨认了一下方向，飞到了离开不远的蓬莱山上。

　　此刻的蓬莱山上，秦瑶飞起在空中巡视，是在找刚才瞬移离开的蒲阳，如果有危险赶紧支援。而小白则和檀馨小竹一起，保持着戒备，既提防蓬莱弟子，也防备其他可能趁火打劫的外人。

　　看着蒲阳御剑而来，秦瑶放心了下来，知道肯定已经把青阳真人搞定了。但青阳真人实力之强大，蒲阳又不是远程用箭射的，还是让她很担心，跟着他一起落下时，忍不住低声问道：“你没事吧？”

　　“有事……”蒲阳有点哭笑不得的叹道：“青阳真人让我接任蓬莱掌门了。”

　　秦瑶和迎了过来的三个美女，都被这个消息给雷到了。


第七百四十四章 又得灵脉

　　“你把青阳真人杀了，还假传圣旨接任掌门？别人会服你么？”秦瑶白了他一眼。

　　“是真的。”蒲阳简单的把过程讲述了一下。

　　在他讲述的时候，秦瑶就已经在思索着对策，听完之后，果断说道：“把灵脉之类的东西拿走，把掌门之位找个弟子传了吧！这是青阳真人临终的不得已，所有弟子都会不服的。你是蓬莱大仇人！”

　　“确实如此，刚才他们能够听从我们的安排，无非是迫于武力。”檀馨也同意秦瑶的看法。

　　蒲阳点了点头：“放心吧，我有计较，不会贪恋一个掌门虚荣的。走吧！”

　　刚才的空中大战，蓬莱弟子们不是都看得很清楚，但最后司徒成功被蒲阳用箭射杀，掌门真人逃窜离开，这些他们都是看在眼里的，包括蒲阳消失不见，用能猜到是追逐青阳真人去了。

　　上一次的遭遇，蒲阳给他们留下了一个非常大的阴影，而刚刚被射杀的另外一个，也是不逊于掌门的道境高手，说明他不是靠侥幸偷袭。掌门真人的逃跑，也印证了这个猜想。是以大家的心情都很焦虑和沉重，掌门很可能凶多吉少！

　　在蒲阳还没有返回来的时候，虽然因为她们几个还在，秦瑶甚至飞身在空中，让他们不敢跑走，但都窃窃私语的议论着，商讨万一掌门被杀该怎么办。

　　现在蒲阳回来了，掌门没有踪影，而且蒲阳还是御剑而来，这用脚趾头也能想到是什么样的一个结果！

　　当蒲阳等人过来树林前，所有蓬莱弟子也都鸦雀无声的沉默看着他们。

　　“相信不需要我多说，你们都知道发生什么事了。没错，我是你们的大仇人，上一次我杀了紫阳真人，我们也差一点被青阳真人杀死；而这一次……刚才来的仙鹤门司徒成功，和蓬莱派的掌门青阳真人，都被我杀了。”

　　蒲阳这个直接的开场白，让现场气氛更加的凝重。

　　虽然大家都猜到了这么一个事实，但听到他直接说出来，还是觉得非常的残忍，悲恸不已。

　　“但有一件事情，你们谁都不知道，包括我们几个都是完全没有想到的。”

　　蒲阳这一句，并没有勾起多少人的好奇，掌门陨落不啻于天塌一般的严重，除了悲恸之外，大家想着的就是如何保命，谁还有心情好奇啊。

　　“那就是你们的青阳真人，在临终之前，把蓬莱派托付给我，让我接任蓬莱派。”

　　这话一出来，所有蓬莱弟子都被震惊到了！这不是想不到，而是谁都不相信掌门真人会把师门托付给一个杀害他的仇敌！

　　“说了我也是完全没想到的。”蒲阳拿出了掌门令牌，举了起来，然后缓缓的说道：“或许你们会觉得，这是我从你们掌门身上抢夺下来的。但面对你们，以我们现在压倒性的实力优势，我没有必要撒谎，这不仅仅是你们掌门传给我的，事实上是他哀求我接受的。”

　　如果说刚刚还只是震惊，那这话听到大家的耳中，那就是愤怒了！被他杀了，还哀求他接任掌门，这不是说他们的掌门犯贱吗？这简直是刻意侮辱！

　　“我当时不相信，是因为我不是蓬莱弟子；你们这些蓬莱弟子不会相信，是因为你们和他不是一样的立场和志向。像刚才面对我们几个，你们想着保命，所以没有和掌门一起拼命。你们可能会觉得这话不公平，因为你们的实力不如掌门，不如我，所以把一切都依靠掌门。可青阳真人还能依靠谁？”

　　蒲阳侃侃而谈，可却让大家在愤怒之外，又多了羞恼了，毕竟没有谁愿意被说成贪生怕死！

　　“青阳真人没有别的人能指望，而他的掌门身份，还有他振兴蓬莱的志向，都不允许抛下蓬莱派不管。哪怕他要死了，他也要为你们负责！没有了他的庇佑，你们在这里生存不下去。他和紫阳真人都死了，你们也无法回去蓬莱岛。他托付我，至少要把你们安全的带回去。有你们在，就有蓬莱派。”

　　开始他们是敢怒不敢言，没有谁出来带头抗诉辱骂蒲阳。而听到这里，心情又沉重了起来。掌门临死的时候，还在为蓬莱派考虑，还在为他们的安全着想，还放下尊严求仇人，而他们呢？又为掌门、为师门做了什么？

　　同时让他们心情沉重的，还有现实的状况。没有了道境强者的庇护，没有了护山大阵的屏障，他们真的无法在这里长久立足。不说别的，就像现在的蒲阳，就能灭了他们。而青阳真人和紫阳真人都先后去世，完全没有来得及交待，他们就算想要返回蓬莱岛，都无法做到了。

　　到了此刻，他们开始相信蒲阳说的，这是掌门放下尊严和蓬莱利益，为他们换取生机！

　　“如果你们还不相信，我还可以说两个名字。”蒲阳环视了一下，蓬莱弟子人数不算太多，也不少，现存大概还有百人左右。“我不可能长久的蓬莱派，安顿好你们之后，我会找机会把掌门之位传给真正的蓬莱弟子。我就问青阳真人，谁是他栽培的接班人。”

　　大家都看着蒲阳，也屏息聆听着。剑可以抢、令牌可以抢，但他对蓬莱弟子了解有限，更不可能知道掌门栽培过谁为接班人，这是抢不到的，只有可能是掌门说的。

　　“一个是灵风，人在哪里？举手我看一下。”蒲阳张望了过去，然后看到人群中有人举手示意。

　　对于这个答案，现场所有蓬莱弟子似乎没有人觉得意外，似乎这是大家公认的。而他们有一些人仿佛有点纳闷，似乎没想到还有另外一个预备接班人。

　　“还有一个是……灵藏，在哪里？”

　　青阳真人当时说的接班人选是灵风，其次才是灵藏。其评语是灵风聪慧，灵藏敦厚。聪慧也可能包含了圆滑、狡猾、野心甚至不择手段。这才是一个能带领门派发展的掌门该有的，也是青阳真人欣赏的风格。而敦厚，应该是说他人品诚实可靠，但可能保守之类，所以只是后备人选。

　　这样的接班人名额，就算大家都心知肚明，也是不成文的，便是青阳真人自己，也可能只是栽培锻炼，并没有明示暗示。而现在蒲阳要公开的说出来，直接说备选，可能会伤了一个老实人的自尊，所以他直接说的是两个名额。

　　大家似乎有点惊讶灵藏竟然是掌门心目中的接班人选之一，包括灵藏自己似乎都很惊讶，而灵风也多看了后面举手的灵藏几眼。但这基本上就证明了，若不是青阳真人说的，蒲阳是不会知道的。

　　“刚才这里的交战，很可能会引来一些高人关注到。他们可能一会儿就过来查看了，看清楚了这里的形势，很可能会趁火打劫。我先明说，遇到危险扛不住，我可不会拿命去扛去救你们。”

　　蒲阳先铺垫了一句，然后直接安排任务：“现在我以掌门的身份，命令你们赶紧都去收拾东西。只要是有用的，能带走的，都尽量带走，大家一起回故乡！”

　　看着他举起的掌门令牌，大家只能默默的屈服。这是掌门的遗志，他们不能反抗。也真的怕有危险，这年头道境的超级高手，都在一周之类就被蒲阳干掉三个了，他们这些平时也自觉是高手的，哪还有什么安全感啊。

　　而在那么多年之后，突然回故乡，这也让他们多少有点激动。

　　既然都点名了是掌门接班人选，灵风和灵藏也得干点活。蒲阳也明说不会久呆，很快就会传给他们。但掌门只能有一个，考察时间又短，很可能就凭第一印象。是以两个人都有意无意的想要表现一下，希望能在蒲阳眼中加分，马上带领大家有序的离开，回去收拾东西。

　　在大家快速的分散，灵风又过来了蒲阳身边，询问还会不会回来，要不要安排人在这里留守之类。他表现非常的恭敬，一口一个掌门，仿佛已经心悦诚服的接受了似的。

　　蒲阳是让他们全部都走，就好像当初离开蓬莱岛一样。没有强大的实力，蓬莱派留在这里都没意义，安排弟子留守，就更是任人欺凌了。

　　“看来这个人的应变能力很强啊，这应该是青阳真人的徒弟，能马上压下师父之仇，对你恭敬有加，冲的当然是掌门之位。难怪他会得到青阳真人的欣赏，另外一个就不如了。”秦瑶笑着评论了一句。

　　“野心家都是赌徒，赌对了一本万利，赌错了倾家荡产。以我个人的看法，另外一个老实一点的更合适。不过也不着急，再说，这是蓬莱的事，我这个空降的仇人掌门，也没有归属感。”蒲阳笑笑，只要把他们带回去，以后无论是灵风还是灵藏，都与他无关。

　　“不说这个了，看看这是什么？”秦瑶递过来一样东西。

　　蒲阳定睛一看，赫然是一条灵脉！也没有任何的包装了。

　　“这是……？”

　　“司徒成功身上的。他可能在仙鹤门地位超然，身上没有携带什么其他的小东西，他在空中变成了粉末，落下来的就只有这个。”

　　司徒成功身上没有晶石、灵药之类，肯定是仙鹤门另外有专人负责，也有可能是其他的东西都被补天箭的威力摧毁了。只有晶石法宝之类可以幸免，而司徒成功身上也没有空间袋这样的法宝。

　　蒲阳有点唏嘘，没想到又得到一条灵脉。想想一周前在这里认识了灵脉这东西，他发现拥有两条还那么的激动。而如今除开送谢东笑的一条，加上这一条，竟还有八条之多！


第七百四十五章 再回紫竹林

　　蒲阳赶紧把灵脉收了起来，上一次他在这里动用射日弓补天箭，威力惊动了数百里外的谢东笑和永和僧人，这一次或许也一样，就算谢东笑不过来了，但也有可能更近一点有超级高手发现了。

　　这样拿着一条灵脉，等于把一个美女剥光了展示，不引来流氓们动手动脚才怪呢。

　　“走吧！这里不安全了。还记得紫阳真人带着我们来的时候，是从哪个地方出现的吗？”

　　这个不用说了，除了他自己留心之外，她们几个也都暗暗记住了大概的位置，就是在这蓬莱山，那个地方并不神秘，关键是要把阵法找出来，并能开启阵法，这就不是普通的蓬莱弟子能做到的。

　　在他们几个慢慢走过去的时候，在灵风和灵藏两个人的组织之下，所有蓬莱弟子，已经尽可能的把珍贵的物品带上，重新集合了。

　　离开了蒲阳几人的视线，他们免不了私下商量过，师门最强大的两位真人都不在了，就算他们全部集合一起，也报不了仇，留在这里也是被人吞食的下场。掌门的遗命，是目前唯一的办法。

　　这两个掌门预备人选，也只能鼓励大家化悲痛为力量，留得青山在不怕没柴烧。加之相当一部分人也是想要回去故土，抛开师门恩怨，是愿意走的，所以整体并没有任何的拖沓。

　　“好好看一眼吧！这不是你们的故乡，但生活了近三十年，对很多人来说，是比故乡还亲的第二故乡。这次走了，就不知道什么时候才能再回来了。”

　　蒲阳抛下一句话，便带着秦瑶她们在前面离开。

　　蓬莱弟子们都沉默了下来，事实正是如此，故乡虽好，只是在记忆中。这里危险很多、竞争很大，完全无法跟故乡的宁静安适比，但大家都习惯了这样竞争的生活。想要回去，也不过是一个念想，或是看看世俗间的父母亲人。真要让他们回去，而且不再回来了，还是很不习惯的。

　　蒲阳回头，见他们大家都默默的看着这新蓬莱山上的一切，似乎想要把所有都留下深刻的记忆，让他不由得好笑。

　　“没想到他们也会多愁善感起来。”

　　檀馨轻叹了一声：“他们虽然各个都实力不凡，放在世俗之间，都是超人一般的强者。但就这情况，和世俗间的普罗大众也没有什么本质的区别。那些离开老家，来到一线大都市发展的人，也是一样的怀念故乡，也会觉得在故乡千般好，在他乡万事难。但不管是竞争、机遇还是压力，长久下来，他们都习惯了。偶尔过年过节回老家一趟，能满足思乡之情，但若真让他们回到故乡，也会不习惯的。”

　　蒲阳沉默了下来，说起这个，他自己也是一样，现在让他回去老家长住也不习惯。他因为从小和叔叔一起长大，而且中学开始就寄宿学校，叔叔也常常不在家，所以他对故乡并没有太大的眷恋。

　　他默默的拿出了手机，因为上了蓬莱岛就没有信号了，所以一直关机放在天珠空间里面，还是有电池的，而且也有储备电池、移动电源。

　　在她们有点惊讶之下，蒲阳开了手机，过去以最大分辨率远景多个角度的拍摄了一下这里蓬莱派的模样。

　　“看看吧！我帮你们把这里都拍摄下来了，回去你们可以洗出这么大的相片来挂着看，也可以放在电脑、手机里面看。”

　　蒲阳把手机拍摄的给大家看了一下，离开近三十年的蓬莱弟子们，连最早期的大哥大都没有见过，数码相机也没有见过，更不用说现在的智能机。唯有几个女弟子，那天下午从莫离那里听说了一下外界的巨大变化。

　　这科技的发展，让他们感觉很科幻，一时间也都好奇和向往起来，想要看看外面的世界。而蒲阳此举，也让大家多了一丝好感。

　　来到了紫阳真人带着他们出现的那个地方，蒲阳寻找到了传送阵，他估计这也是虚无大尊弄的，但有点奇怪谢东笑怎么没有在这里，难道是安排谢东笑过来的时候，这里已经被蓬莱派占据了？

　　使用了一块黑晶，开启了传送阵之后，蒲阳让秦瑶和小白带着檀馨、小竹先过去，以免那边有什么突发状况，也是避免先过去的蓬莱弟子使坏搞鬼。

　　随后便让灵风、灵藏两个安排蓬莱弟子分批陆续的传送回去，他也不知道一块黑晶可以支撑多久，所以他留在最后压阵。

　　青桐山狮子涧那个入口，因为在峭壁缝隙之中，蒲阳他们进出的时候，一次都只能一个人通行。这个传送阵也差不多，这边位置足够，但在蓬莱岛那一端，却是在古井之中，所以人还是得一个个的传送过去。虽然大家都还算自觉，并没有混乱，也没有故意的拖延时间之类，但百来人下来，还是需要一点时间的。

　　在传送到还有二三十个人的时候，蒲阳感觉到有几股强大的元气波动从远处而来！

　　不是道境，道境的超级强者，可以自己消弭掉这些，但能有那么大的反应，可能也是虚境巅峰、或者至少虚境了。

　　光是这样的人来并不可怕，他现在就算是一个人也能应付得了，但谁知道有没有道境同行呢？

　　算上青阳紫阳和不固定在这里的永和，蒲阳在这里已经遇到了五个道境强者！而之前在人间界，他遇到最强也不过是虚境巅峰的唐文韬和高胜寒而已。

　　虽然不一定说明酆都这边的强者远胜于人间世界，但至少这千里之内的片区，应该是一个比较集中的区域，就像拥有众多名山大川的川蜀一带。因而出现那么大的动静，两个道境陨落，还有道境强者过来查看也完全正常。

　　这边灵风已经先过去接应，剩下灵藏看着其他的人。蒲阳没有多犹豫，直接说道：“灵藏！让大家快一点，我感觉到有好几个高手正往这边来了。”

　　听到蒲阳的话，看他很慎重，根本不像是开玩笑，大家都紧张了起来。现在的蓬莱弟子们，已经成为了惊弓之鸟、丧家之犬。

　　灵藏一咬牙，让剩下的人两个手拉手、或者抱着一起过去，这样至少能加快一倍的时间。大家更是没有任何的拖沓，都巴不得全部一起挤过去。

　　人的从众心理，也给了大家压力。大部分的人过去了，剩下他们小部分就没有安全感了，留下他们几个遭遇危险，那就太冤了！

　　蒲阳没有看他们，而是神念想着他们来的方向延伸了过去，在十几里外的空中，便对上了那些赶来的人。

　　只是一个测探，他可以确定来的人里面并没有道境的超级强者，当即放心了一大半。看样子只是拍出的高手弟子来查探，而那些人也马上感应到了他的神念，都是吃了一惊，当即守住了身形，在空中暂停了下来。

　　被道境级别超级强者锁定了，可不是好玩的事，实力的差距在那里，让他们不敢乱来，只能主动的抱拳施礼、开口问好，遥远的隔空释放善意。

　　蒲阳并没有理会他们，只是拖延了一下时间，看着灵藏最后一个过去了之后，当即收回了神念，也马上从传送阵离开了。

　　从古井里面出来，蒲阳见到秦瑶她们几个在古井四周守护着，保持安全范围的戒备，不让蓬莱弟子靠近。而先过来的灵风，把一个个接应过来，也让他们排队站立。听到后面过来的说了蒲阳的发现，大家也是很紧张。

　　而蒲阳能掩护他们走了之后，最后才回来，也让他们的心情很复杂，不知道该怎么面对这个师门大仇敌的现任掌门。

　　蒲阳回来之后，神念迅速的扩散了开来，比他走的时候，现在又提升了一个大境界，神念查探的速度和范围都大多了，虽没有遍布整个岛，但也感应到蓬莱派那些旧的建筑群和他们那天走的时候一样，没有外人来过的迹象。

　　“这是紫竹林，蓬莱派在什么地方，你们应该比我更熟悉吧？你们先回去吧，收拾整理一下。我必须在这里守一阵，阵法没法单方面关闭，我要确定没有人发现并跟着过来。”

　　蒲阳说完，留下小白帮他，让秦瑶她们也跟上一起。

　　重新回到了熟悉又陌生的紫竹林，蓬莱弟子们还没有来得及安心下来，看蒲阳说得严峻，也不敢多停留。留在这里帮不上忙，反而会成为累赘，这种高级别的事，还是留给这个便宜掌门吧。

　　在灵风安排下有序离开的蓬莱弟子们，也不乏有一些幸灾乐祸，甚至把不到有高手跟过来，最好跟蒲阳拼个两败俱伤同归于尽，那样他们就能重新自我掌权了。

　　秦瑶知道蒲阳是要让她去监管好，而留小白在这里，也是真的有需要帮忙，她低声说了一句“小心”，便和檀馨、小竹一起跟着离开。

　　这里距离不太远，蓬莱弟子也不是各个都有虚境实力，不是各个都有飞剑，大家还是快步奔行、纵跃的方式前往，这对檀馨和小竹也就毫无问题了，能飞行的秦瑶更是能掌控全局。

　　等他们走远了，这边也多呆了一会儿。蒲阳对小白说道：“守着这古井，有任何出来的，直接抢攻击杀！我去搜寻一个地方！”

　　“明白！”之前没和司徒成功打成，小白一身力量无处发泄，此刻又是战意高涨。


第七百四十六章 神秘之塔

　　把蓬莱弟子们安全带回来了，蒲阳的任务算是完成了一半，剩下的就是完成好交接班了。现在大家都安全了，并都有了一次飞跃的提升，也不知道外界的状况如何了，他也不想在这里多耽误时间，把掌门之位传了就离开。

　　但既然是交换条件，他当然也不会放过那个塔里面的东西，毕竟从青阳真人的空间袋里面，他没有得到一些上古的记录。

　　让小白留下来，也是真的担心那些人感到之后，会顺着传送阵过来，有现在小白的镇守，绝对要比之前的蛟龙水怪更强，让他可以放心的离开。

　　之前来紫竹林，目标就是这口古井，因为密密麻麻的紫竹，加上弥漫着的薄雾，俨然还是一个大阵法，所以也没有过于深入的探索。

　　现在回来，紫竹林对蒲阳已经没有那么大的神秘了，他一个人能搜索的范围也有限，当即除了眼睛所见之外，也神念扩散开来，尽量一次搜索大一点的范围。

　　从古井处继续往紫竹林深处搜寻，以蒲阳现在的速度，并没有多久，便让他在迷雾之中寻找到了一座古塔。

　　既然是塔，不管几层，一般印象应该是很庄严肃穆、高大威武，可看到这座塔，蒲阳就有点无语了，这是塔，也有很多层，但根本就像景点“锦绣中华”里面的微缩景观！整个从塔底基座到塔尖，不会超过两层楼高！

　　不过也不难理性，蓬莱派是剑修，自然也不会有塔庙，这座不伦不类的塔，只不过是一个掩饰。用来存放的都是贵重东西，而且只有掌门一个人可以进入，这空间就已经够了。

　　拿出掌门令牌，蒲阳开始围绕这座“小塔”检视了起来，寻找一个可以放入令牌的地方。

　　结果却是他来回巡查了三圈，也没有看到那里有安放令牌的机关，甚至不少地方他都尝试放过去，却不得其法。

　　该不会这里只是哪代祖师前辈的陵墓吧？青阳真人最后是耍他？

　　这个而念头让蒲阳皱起了眉，还是有极大可能的！毕竟青阳真人也不可能真的指望他掌管蓬莱，主要目的就是安全的把众弟子带回来岛上，而这个地方是在岛上，他现在查探到这里，自然也是已经回来了，那就算发现是耍了，以蒲家人的身份，总不能去追杀弟子们泄愤吧？

　　被耍了的感觉当然是相当不好，蒲阳泛起了一种想要把这塔强行拆开的冲动！管它里面有没有他需要的东西，既然耍他，那将其破坏又如何？

　　如果真的是哪位前辈的陵墓，他当然也不便破坏，但塔最初是供奉或收藏佛骨、佛像、佛经、僧人遗体等的高耸型点式建筑，也称“佛塔”，“救人一命胜造七级浮屠”指的就是七层的佛塔。蓬莱历史比道门还早，不能归类道门，但不管怎样，也不大可能在陵墓之上建造佛塔。

　　从这一点分析，他就算破坏，也不会有对先人不敬。

　　想到这里，蒲阳身体缓缓的升了起来，到了塔顶上方，浑身凝聚成金刚体，准备直接一脚把塔顶踏平了！

　　结果在上方望下去，却觉得塔尖的有一块大小是和掌门令牌差不多的，这在下面看不到，侧面也看不到，要不是他飞上来存心破坏，也不会看到。

　　迟疑了一下，蒲阳决定再试一下，落在塔尖，把令牌放了上去。

　　很快，本来无门的小塔，在下方出现了一道门，将将够一个人进入的样子。

　　蒲阳马上取下了掌门令牌，闪身从门里面进去。

　　一进入里面，他马上感觉到一阵不一样，似乎身在一个阵法之中。如果这紫竹林有一个大的，那这是阵中有阵？不对！整个蓬莱还有一个大的护山大阵，那这是第几层的阵法了！

　　不等他完全的惊讶过来，便看见塔内别有洞天，原本外面看起来最高也就两层楼的样子，可现在光进去看到的空间，就不止这个高度，而且还有楼梯可以上楼。

　　蒲阳心里一动，他没有被这画面惊到，因为他见过更加离奇的，而现在也想起了那个地方。在冈顶山区的落冈湖，就是洞玄尊者所在那个山洞门口的一个小水潭，随便弹一根细枝在水潭，出现在落冈湖的就是一个巨木。

　　不知道是阵法还是空间之术，这里也是类似的，塔内有着外面所见大很多的空间。而这第一层的宽敞空间里面，竟然什么都没有摆放，实在颇为奢侈的浪费着。

　　蒲阳仔细的感应和检察了一番，确定这里并没有机关之类，除了空气有点陈腐之外，基本没有什么问题。他没有多待，迅速来到了二层。

　　塔形结构的关系，二层的空间要比一层小一点，但此刻却显得更大。因为一层是空的，而人的视觉有欺骗性，在空的空间里面，会感觉要小很多。比如装修好摆放了家具的房子，会显得比毛坯房时宽敞很多。

　　在这二层，周围都摆放了许多的东西。仔细查看，有一些是比如苦寒冰渣之类的稀罕物品，有一些是封存着的各种丹药，都是蓬莱派的战略物资储备。一番检视下来，蒲阳甚至怀疑除了前辈们留下来的，还有他们在酆都那边得到的一些东西，也转移到这里储备起来了。

　　但这些并不是蒲阳重视的，虽然都是千金难求之物，拿出去也是能用、弄换晶石的，但他只是和青阳真人有恩怨，并没有想过把蓬莱派这个千古隐门给一锅端了，那实在太伤人品了。

　　在二层之上没有发现他想要的，蒲阳没有停留，继续上了三层。

　　到了三层发现已经到顶了，上面没有再通往四层的。三层四周的架子上，放置的全部都是秘本古籍。

　　蒲阳拂去上面的灰尘，拿起书籍来看，发现很多是和他在青阳真人空间袋里面见到的是一样的。看样子蓬莱派在搬走的时候，最珍贵的还是留在这里，那些都是誊抄的，这些才是古本。

　　几千年传承完善的功法和剑法等，自然有着非常过人之处，但这并不是蒲阳现在关心的。他想要看看有没有古老的一些记录，一些关于上古的东西。

　　几乎全部看完之后，蒲阳失望了！

　　这里大部分都是功法剑谱之类，若是普通的蓬莱弟子进来，必然是如饥似渴的阅读学习。那些都是他们无法见到的古本秘本，还有历代掌门的练功心得。正因为这个因素，可以让人少走很多弯路，众多先辈的心血之作，不亚于亲身指点，所以成为了掌门之后，会迅速的变强，并且越来越强。

　　而历代掌门留下的手札，基本上也是记录一下当代门派的名录，以及达到什么水准，有什么成就，外界经历过什么特大事件，比如朝代变更、地震海啸之类。

　　这些了解历史是有用的，可蒲阳并没有兴趣，而且一路翻找，能找到的也不会太久远。想想先秦的古籍，留下来都有两千多年的历史，那时候是刻在竹简之上，再久一点是铸在钟鼎青铜器上，能留下的文字并不会多，也都尽可能的简短。

　　再想想，那时候的文字，他也不认得，真找到有也是干瞪眼。指望蓬莱历代祖师隔几百年重新记录白描一次，那是不可能的。

　　这让蒲阳有点泄气，这有点入宝山而空手回的遗憾。这当然让他有点不甘心，既然做了蓬莱的掌门，哪怕一天也是掌门，那些资源不好都搬走，那学习一点蓬莱的功法剑术总行吧？

　　无论是古本的功法，还是历代掌门的练功心得，其实都是很高深难懂的。但那是相对于普通的蓬莱弟子，蒲阳现在都堪比道境的实力，那些难懂的都自然而然的心领神会，所以基本上是看一下就融通领会了。

　　一路看下去，蒲阳觉得他不需要从头修炼蓬莱的功法，只需要知道怎么运功，以及具体的剑法、剑气的运用就行了。而除了这些，更加吸引他的是阵法！

　　从那把蓬莱当仙境隐秘了几千年的护山大阵，就能看出他们在阵法上面的造诣，还有大阵法套着小阵法，里面还有更小的阵法，更是非常难的技巧。或许和昆仑仙境的相比，也是各有所长，难分高下。

　　蒲阳在这方面是野路子，并没有多少根底，但从一开始，他就见识过空间传送阵这种高级货，加上他父亲对他的指点，当然是没有丝毫保留。后来又从玄伦那里得到关于阵法的石碑，拍下了相片学习参悟。再之后又得到了高胜寒的东西，弥补了很多急促方面的常识。而他不仅仅见识过许多阵法结界，自己也动手布置过多次。

　　这些都是他的基础，此刻再从蓬莱派的秘本之中研习，让他有种醍醐灌顶、融会贯通的所得。

　　考虑到时间问题，蒲阳不便在这里长久的参悟，也没有把它们都带走，而是挑选了一些非常重要的，用手机拍摄了下来。

　　完成这一切，蒲阳没有停留，从三层下来，也没有动二层的所有藏品，就这样从塔内出来。看着关上门的小塔，一如来的时候那么的不起眼，这让他也不禁暗叹。

　　等他返回来，还没有到古井旁边，小白已经迅速的出现在他面前。

　　“怎么了？有人来吗？”蒲阳笑着问了一句。

　　小白忙摇头：“没有人从那古井出来，可是先生你离开了快一天了，这都快傍晚了，我很担心你。”

　　蒲阳有点惊讶，传送回来会有一天的延误，但好像也是大概上午的时间，而现在真的已经是傍晚了。他有点担心秦瑶她们几个，拉着小白的手，马上说道：“我们过去吧！”


第七百四十七章 掌门

　　从最开始遇到的假蓬莱弟子朱逊，到紫阳真人到青阳真人，给蒲阳的印象都很不好，所以他对这些弟子很不放心。

　　即便这些弟子最强的也就虚境巅峰，正面单调不了秦瑶，但之前的干掉紫阳青阳的都是蒲阳，她们都没有威慑力。正所谓蚁多咬死象，他们有百人之多，这有是他们的熟悉的地盘，可能还有其他的机关陷阱……真要动手逼宫，秦瑶三个人就危险了！

　　蒲阳带着小白，以很快的舒服，直接从紫竹林飞回到了蓬莱派所在的建筑群。

　　看到他们从天而降，在附近收拾的一些蓬莱弟子，都不自觉的避开了一点。

　　蒲阳巡视了一圈，神念迅速的扩散，感应到秦瑶等人都安全的在一个房间里面，才放心下来。

　　“掌门您回来了。”那个灵风不知道在干吗，发现蒲阳回来了，在一般弟子有点畏惧的退避时，他第一时间过来了蒲阳的面前，并马上解释了一句：“秦小姐几位在青云阁用茶，您请随我来。”

　　蒲阳多看了他一眼，这灵风确实机灵……呃，灵风的年纪起码有五十了，说机灵有点不太恰当，应该说圆滑。

　　新蓬莱山上的建筑，是和这里一个模式搬过去的，青云阁也是在祖师殿后面。等他们走近过去，秦瑶三人已经从青云阁里面出来了，这是感觉到他回来了。看到双方都安全，他们大家没有直接说话，都是松了一口气。

　　“掌门请先休息，有什么事吩咐一声就好。”灵风恭敬的行礼，然后退开几步才转身离开。

　　蒲阳看了一下他的背影，这灵风能压住恩怨，保持对他掌门的尊敬，又不亢不卑，不至于毫无骨气的阿谀奉承，实在不错，难怪会成为青阳真人最认可的接班人。

　　“这是他们掌门住的地方，回来之后，刚才那个灵风就先安排人把这里打扫收拾了出来。然后他们就在收拾其他的地方，毕竟二十几好几年了，以前那老店主王虎还会来收拾，被朱逊霸占之后，就基本上没打理过了。”

　　往里面走的时候，秦瑶简单的介绍了一下，又担心的问道：“你们怎么快一天了，没遇到什么麻烦吧？”

　　此时已经走进入了青云阁里面，蒲阳神念感应了一下，也没有人在青云阁附近偷听。而这里几十年没有人居住，当然也不可能有监听器之类现代设备，刚才他们也只是临时整理，没有做任何的手脚。

　　“在紫竹林里面，有一座塔，是蓬莱派历代掌门存放重要物资的秘密所在，我是去了一趟那里。小白帮我守护着古井，没有其他人跟着过来。我在里面找了一下，是有不少好东西，但我也不好意思都拿着，当然，如果有灵脉这种的，就不客气了，然后就是在里面学习了一下。”

　　她们之中也没有用剑的，蓬莱剑修方面的，以后可以传给傅哲萤。但目前还是有一些可以用的，蒲阳取出了四把飞剑，把这发给了她们，并教了御剑之法。这对檀馨和马小竹，将会有很大的帮助。而秦瑶和小白，虽然本身能飞行，但有飞剑代替也是极好的。

　　小白秦瑶还好，檀馨和小竹则是非常的惊喜，她们一个是修真家族出来的，一个从小听爷爷讲述传奇故事，也爱看这方面的小说影视，对于御剑飞行，还是非常向往的，没想到有一天自己也能运作。

　　她们学会和掌握都不难，但檀馨和小白没有自己飞行的经验，对于平衡、重心等技巧，还是非常欠缺的，就像当初蒲阳也是摸索着来的。现在便是秦瑶和小白一个人手把手教一个，让她们就在青云阁里面练习。这里范围小，不能敞开了飞，对于各方面的技巧更难，有训练的价值。

　　蒲阳又拿出了她们的手机，把空间袋里面青阳真人的基本功法剑谱都一一拍摄成相片，让她们以后有时间的时候，也可以学习揣摩一下。蓬莱派能立足几千年，除了地利和阵法的保护，本身实力也是非常强大的，就算不是特别用剑的，也能有所收获。

　　天色暗淡下来，灵风也来请他们吃饭。但蒲阳婉拒了，而是自己烧了开水给大家泡方便面吃，这是秦瑶从那小超市里面弄来的干粮。

　　“怎么？你怕他们下毒？”秦瑶代表大家问出了心中的疑问。

　　以他们现在的修为，空上几天吃东西，也不会有什么问题。但饮食习惯是长期形成的，还是会想要吃东西。在闭关出来之后，本来就想要猎取一点野味烧烤，没想到司徒成功在那里。现在如果有更好的，肯定不想吃方便面了。

　　不过蓬莱弟子过来，也没有携带粮食，是秦瑶让他们从半山亭子那个传送阵过去超市取粮油米面等食物和日用品的。

　　“不是怕他们下毒，到了我们这水平，一般的毒物是不管用的。蓬莱是名门正派，又不是走唐门那样的路线，也不可能储存着大量的毒物。真要下毒了，害不了我们，反而会激怒我们。我想灵风和灵藏都能想到这一点，自然会约束好其他人。”

　　“那为什么呢？就算他们手艺不行，也不会难吃到哪里去吧。”

　　蒲阳笑道：“他们心有怨念，既然不能下毒，那就有可能在卫生方面下手。比如往饭菜里面吐口水什么的，这是验也验不出来，也不会有什么影响，但却是很恶心人的。”

　　这么一说，美女们都完全支持蒲阳的建议，方便面就方便面，就算他们的手艺再好，也不想去尝试了。

　　住了一晚上，第二天蒲阳便决定离开，一大早把灵风和灵藏叫到了青云阁里面。

　　“不得不认我这个仇人做掌门，相信你们都很不舒服。作为掌门，我住在青云阁没问题，但带着几个女人住在这里，可能在你们看来又是亵渎之类。不多说了，我把你们安全的带回来了，也算是对青阳真人有一个交待了，剩下的就是把掌门之位传给你们。”

　　听着蒲阳的开场白，灵风和灵藏互相望了一眼，然后深深的鞠了一躬，算是对他的感谢。蒲阳说的状况是实情，非要说没有也是假的，也没否认。

　　蒲阳拿出了掌门令牌，“青阳真人的意思，是想要我做掌门一段时间，慢慢考察你们，说出你们两个的名字，只是给我一个参考。但我没这时间，你们也不愿等。我把你们两个叫来，是想要听听你们的意见，你们觉得谁做比较合适。”

　　两个人都沉默了下来，这叫人怎么说？掌门的机会就一次，发扬高风亮节，那就把自己一生的机会都放弃了，可如果不说得大气一点，这又可能是一次试探，毛遂自荐很可能会起反作用。

　　“给灵藏师兄吧！灵藏师兄比我沉稳，在师门传承上面，也比我研究得透彻，他做掌门才能服众，并让蓬莱得到更好的发展，而我会全力辅佐他，不负两位真人厚望。”只是略微的沉默之后，灵风就开口了。

　　他会这么说，不仅仅让蒲阳惊讶了，连熟悉他的灵藏也惊讶了。

　　“不、不，灵风师弟要比我修为更高，也比我聪明，他做掌门，才是真正对蓬莱有好处。我觉得……”

　　“灵藏师兄！这个时候，你要当仁不让！”灵风说这话的时候有点严厉，让灵藏微微一怔。

　　灵风忽然跪了下来，对蒲阳磕了三个头，然后正色道：“虽然掌门您是蓬莱的仇人，与我们有杀师之仇。但师父能把掌门之位托给您，除了是无奈，也是对您人品的认可，并且不介意这仇恨。师父能放下，我们当然不能再纠结。其他师兄弟们一时间是做不到，灵风代表大家向您表示感谢！”

　　灵藏也跪下，默默的磕头三次。他就是做不到的那一种，但知道以大局为重。

　　“其实青阳真人是说了先后顺序的，如果传位，首先是灵风，因为灵风聪慧，其次是灵藏，灵藏敦厚……”蒲阳轻声说道。

　　听到这话，他们两个都微微一震。

　　“我会把你们都叫来，也是想要试探一下。因为我觉得聪慧有时候跟狡猾也差不多，敦厚反而是老实人。但以蓬莱现在的状况，确实需要的是聪明的领导而不是老实的领导。刚才的考验，也证明了灵风确实更适合做掌门。”蒲阳笑了笑。

　　两个人又是怔了怔，若有所思，其中灵藏多了一丝自我解嘲的尴尬笑容。

　　“灵藏可能会有点不服，觉得灵风是以退为进，甚至下跪磕头的方式让我有了好感，其实不然。如果我没猜测，刚刚灵风是觉得我不是试探，而是在找借口！如果互相推让，或者互相不服，都让我有借口继续霸占掌门之位。为了能让掌门回到自己人手里，他不惜自我放弃，全力挺你。”蒲阳望着灵藏，平和的说道。

　　灵藏浑身一震，有点眼神复杂的看向灵风。

　　“我相信灵藏也是为了师门，觉得无论是自荐还是推让，可能都不合适。灵风也猜错了我的意思，我没有想要霸占掌门。可他为了掌门不旁落外人，果断牺牲来争取。这一份果决和态度，更是掌门所需要的。”

　　蒲阳把掌门令牌教到了灵风的手上，叹道：“我只做了一天的便宜掌门，说我对蓬莱有多少归属感，那是假的。但你们要弄清楚，我和蓬莱无仇，反而是来蓬莱求助的，后面是你们的师父紫阳真人青阳真人处死莫离的态度让我和他们反目的。所以，在我答应青阳真人做掌门的那一刻，就希望蓬莱能继续好好的发展，我希望灵藏能向紫阳真人辅佐青阳真人那样，帮助灵风，共同发展好蓬莱！”

　　“灵藏受教！”灵藏再次跪下磕头，刚才是不甘心的，现在才是真诚的。


第七百四十八章 是时候逆袭了

　　打发了灵藏出去，剩下蒲阳和灵风两个人。

　　看着这个还没有他一半年纪的年轻人，灵风感觉有点做梦一样。这样的年纪，不应该是贪恋荣誉权位吗？他真的不是想要把蓬莱收为己用？

　　就算掌门令牌在手中，他也见过、确定这是真的令牌，但还是感觉很不真实。

　　“前面说过，我这一天，不可能对蓬莱有归属感，而我和青阳真人是反目的敌人，所以当时他身上的一些东西，是我的战利品，除了掌门令牌之外，我不会交还给你。”

　　这一点灵风是可以想象得到的，他从昨天到刚才，都还在担心蒲阳要把蓬莱派给私占了，现在能收回掌门令牌，并得到真正的放手，损失一点利益，他已经不去想了。两位真人都陨落，坚守下来的大好蓬莱山都放弃，掌门身上的一点物品放弃又算得了什么呢？

　　“青阳真人还告诉我一个掌门才知道的秘密，在紫竹林里面，有一座塔，用这令牌才能开启，那是你们历代掌门存放战略资源的地方。我昨天也去了一趟，不过放心，我不仅仅没有搜刮一空，甚至没有带出来一样东西。不管是晶石、灵药、丹丸，还是功法剑谱历代掌门手札，都还在里面。”

　　这个消息让灵风浑身一震，不用说，他还是担心那全部被蒲阳弄走了。掌门是临时出手交战的，身上不会有太多东西，但那一座塔，就是蓬莱历代累积的财富了！

　　“当然，我也不是什么都没有收获，我也有查看过里面的一些资料。作为掌门，我就算学了蓬莱的东西，也不算违规吧？可惜我想要寻找一些关于上古的资料，并没有在里面看到。对了，我找了很久，放令牌的机关是在塔顶。”

　　蒲阳笑笑，也不管他相信不相信，反正实话实说了。“从现在开始，你就是蓬莱掌门，我们会马上离开，你想要让所有弟子借着地利围猎追杀我也可以。对了，从半山亭那个传送点出去的店子，之前是一个杀了王虎的伪蓬莱弟子鹊占鸠巢，因为想要杀我们，被我杀了。那里空太久会惹人嫌疑，你们要尽快安排人去接受。”

　　这事当初刚见到紫阳真人的时候就说过，当时灵风也在其中。除了那个出口，岛上还有其他的传送点，作为预备接班掌门的核心弟子，他也是知道的，只有那个塔的秘密是掌门才知道。

　　“我也说过，师父都认可了您，哪怕只有一天，您也是蓬莱曾经的掌门，是我要尊敬的前任掌门。我不会让、也会约束好弟子，不会冒犯您。哪天您想要回来转转，或者要紫竹林借道，蓬莱大门永远对您敞开！”灵风也是恭敬的说了几句好话。

　　本来就打不过，真要让百人围攻，或许有一战的实力，但结果肯定会有大半弟子被切瓜一样干掉。已经元气大伤的蓬莱派，经不起这样摧毁性的打击！

　　今天蒲阳能如此顺利并如此快的禅位，远远超过了他的预期，已经让他很惊喜了。而这一分善意，也让他觉得可以团结。没有了两尊道境强者的大靠山，这样的强人和强大势力，能成为朋友，自然比成为敌人好百倍。

　　交接了之后，蒲阳便带着她们几个离开蓬莱岛。

　　这一次，他们没有选择从那个小超市后面房间的传送点离开，虽然相对来说，那里是比较安全的，大部分人是不知道蓬莱派的出入口会在那里。

　　不过现在的情况，和一周之前，有着巨大的区别。当日是蒲阳、秦瑶和傅哲萤三个，人数和战斗力都不能和现在比，小白三个中毒需要急救，也没有心情。

　　现在不一样了，蒲阳进阶到堪比道境，秦瑶和小白也几乎赶上成熟妖仙的地步，檀馨和小竹两个也到了虚境的水平。这样五个人出去的组合，便是把一个把名门大派给挑了也不是做不到。

　　再说，像天师府这个级别的名门大派，有一定历史的，也和蓬莱派有所联系，自然也都知道那个联络点。其他想要浑水摸鱼的，或者底蕴不够的门派，又能强到哪里去呢？

　　这是昨晚上他们商议过了的，是时候逆袭了！

　　有意正大光明的从可能有人守着的海边回去！

　　这次的出入点是在海边，是一个不算很高的海边崖壁之下，因为不方便，最初是为了隐蔽，但后来为了图方便，大多出入都从王虎在城中的那个杂货店。

　　除了崖壁不方便之外，传送阵的另外一头更坑爹，是在近海边沿的海底！这当然也是出于隐蔽的考虑，在古代的话，便是踏波海上，然后消失不见，有渔民看见，当然也就以为是仙人了。

　　可距离海岸还有几百米的距离，如果不会避水法术，不会飞行御剑，就得游泳过去了。

　　出现在水底的时候，小白早已经运用避水之法，把大家周围的海水都排开了。

　　“我们这样跃出水面，御剑飞到岸上去，或者踏着海水过去，看到的人都会说是见到神仙了吧？”秦瑶开玩笑的说。

　　如果是晚上的话，那就无所谓了，但现在是白天，蒲阳可不想被全民围观。古代也就口口相传议论一下，现在可是到处都有手机相机拍摄，公开了可不太好。所以他一边让大家在水底下往岸边靠，一边运用神念查探了一下上方的状况。

　　古代人很少，但蓬莱先祖们也考虑到了很多状况，这过去的海岸线并不是沙滩，而是一个小山头，不是很高，但很险峻，所以到现在也没有开发，附近也没有人。

　　距离岸边很近之后，大家一起出水，一下飞掠到了那个小山头之上。

　　回望大海，所见和蓬莱岛上完全不一样，而蓬莱岛自然是什么都看不到，甚至不清楚在哪个方向，不知道距离有多远。

　　“像做梦一样……”檀馨轻声喃喃，换作以前，她做梦都想不到会有如此奇幻的人生经历。

　　那时候的最大理想，不过是在家族中有更多一点的存在感，能让母亲不受冷眼，能让弟弟得到照顾，作为一个女子，连话语权之类都不敢想。而现在，仅仅才几个月的时间，她便从千檀山度假村的经理，变成一个比檀越之还要更强的虚境强者！

　　望了一眼蒲阳，她心中充满了感激，这个男人是真正给了她新生！

　　“小白，下场雨吧！”秦瑶忽然开口对小白提了一个建议。

　　“好。”

　　相处到现在，小白对实力不逊于她、才智等方面更是远胜她的秦瑶非常佩服，也知道蒲阳都很倚重秦瑶，而秦瑶的话，除了开玩笑的时候，往往都是深思熟虑的。所以她根本没有质疑什么，立即便施展了妖术，聚集了雨云，在附近一带来了一场不大不小的雨。

　　而秦瑶笑嘻嘻的替他们大家遮挡住，不让雨水靠近他们头上。

　　“这又是玩什么呀？搞气氛？”蒲阳有点汗，都说烟雨江南，那是在江南，也是春天才有的浪漫，现在是大冬天的，下雨只会变冷。

　　秦瑶眨了眨眼睛：“嘿嘿，不搞点小动作，别人怎么知道我们回来了呢？”

　　蒲阳这才明白，她这是故意引敌人上门！

　　渤海之滨范围太广了，就算是沿着蓬莱一带，也有很长的海岸线。不知道蓬莱仙岛在那里的人，自然也无法锁定那个地方。现在时间又过去一周了，也不知道有没有人还在。

　　但如果这附近有修士还在等着的话，刚刚小白动用妖术降雨，必然会被发现。

　　把雨停了之后，他们也没有等到有人上门来挑衅，跃跃欲试的众人不由得失望。只好先离开，从那小山头出来外面。

　　在路边等车的时候，因为不是城区，鲜有出租车出现，公交车也不到这里，这个时间段私家车也没有经过的。

　　在酆都和蓬莱岛无所顾忌的飞行纵跃，让他们都有点习惯了，现在等车多一会儿时间，就有点不耐烦了。蒲阳都几次望天，似乎想要看看方不方便从高空飞走。

　　这时候有一辆SUV开得很快的过来，在靠近他们的这边的时候，速度一下慢了下来。

　　秦瑶笑着伸手拦车，以她的魅力，加上旁边还有几个美女，而男的只有一个，让司机很快就停了下来。

　　“嗨！你们去哪里？能搭个顺风车么？”

　　“行啊，不过要麻烦挤挤了。”副驾驶位上的人探头出来点了点头，而那个司机，却似乎想要看他们，又有点不敢看。

　　“没问题。”秦瑶也就不客气的笑着招呼蒲阳他们，大家一起上去后面挤挤。

　　看他们坐好之后，副驾驶位上的那个人马上招呼司机开车。

　　“我说……这位司机大哥，似乎挺怕我们的呀。”秦瑶笑眯眯的问道。

　　副驾驶位上的那人勉强笑了笑：“他是没见过美女，有点紧张。”

　　“是么？是怕美女呢，还是怕美女蛇会吃人呀。”秦瑶笑嘻嘻的问道，小白听了眉毛一挑。

　　“没见过那么多美女……”

　　蒲阳轻哼了一声：“好了，实话实说吧！两位是来找我们的吧？这是要把我们送到哪里去啊？”

　　两个人的脸色变了变，司机不自觉的加快了一点速度，而副驾驶位上的那人勉强回应道：“这位先生误会了什么吧？我们刚好路过，是你们拦车，才让你们搭个顺风车的。”

　　“是么？没有骗我们吧？骗入是不好的，美女蛇会把他们吃了呢！”秦瑶满脸笑容，不仅仅是玩笑的语气，还有点发嗲，可前面两个人，却听得冷汗直流！


第七百四十九章 怕了吗？

　　这两个当然不会是路过的普通人，他们是发觉了之前降雨的异常，马上开车过来查看的。而看到蒲阳几个时，又是兴奋又是紧张，以他们两个的实力当然根本无法匹敌，但已经到这里了，也只能硬着头皮过去。

　　如今听着秦瑶的话语，直让他们心里发虚！他们没有和蒲阳等人打过交道，了解的信息，都是以讹传讹不知道夸大了多少的。比如蒲阳就已经被传扬成一个杀人不眨眼、吃人不吐骨头的大恶魔，更别说和他一起的大妖了。

　　后面的秦瑶满脸笑容，配合说话的语气，对男人格外有杀伤力。而此刻他们两个，却是从脚底板开始发冷，仿佛她随时会吐出一个长长的舌头，会把他们一下吞了似的！

　　“我们……对不起！我们只是小角色，是安排在这里监视附近海域，我们根本不想冒犯各位，也没有能力冒犯各位的大驾，还望见谅……”

　　他们的实力还真的是小角色，连化神境都没有达到，也就相当于张秀璿的跟班刘思通、李青林、李青森几个差不多的水平，其中司机还要更弱许多，所以他全程压力最大，一靠近的时候就紧张不已。

　　如今蒲阳五个，便是檀馨和小白，都是让他们只能仰望的存在，五个超级强者在后面，还直接说骗人要被吃，当即顶不住压力了。

　　“你继续开车，你坦白交待。放心，我们不会吃人的。两个糙老爷们，有什么好吃的？想着就恶心，最多也是剁吧剁吧喂狗得了。”

　　蒲阳平和的话语，前面一句让两个稍微的放心下来，好歹不会被妖族吃了。可最后一句，又让他们浑身发毛！剁碎了喂狗……这也死得忒窝囊了，还不如被妖族吃了光彩点呢！

　　他们再不敢拖延，司机也不管他们要去哪里，往市内的方向加速开去，另外一个赶紧一五一十的交待了下来。

　　开车的叫倪锋，副驾驶位的叫岑林，他们都是小门派的。这次是响应一些大人物的号召，一起赶到蓬莱一带来猎杀蒲阳等人。

　　在香川岛之后，也不知道怎么就传出消息，说蒲阳要带着中毒的几个上蓬莱求药，然后很多人就聚集了过来。虽然香川岛蒲阳大展神威，干掉了昆仑仙境的高胜寒和唐门的唐文韬，还有几个虚境强者和一批化神境的都被废了，但却没有让所有人畏惧，反而大量的人前赴后继的过来。

　　这其中有一些达到虚境的强者，是比较有自信的，觉得他们肯定是被偷袭的，如果换成是他，保持好绝对的警惕，肯定不会有问题。而蒲阳能诛杀虚境巅峰的法宝，也让他们觊觎垂涎，如果得手的话，那简直能越级秒杀，到了他们这境界，再想要突破已经是万难，有这样的法宝谁不稀罕？

　　还有一些实力差一点的，则是抱着赌的心态，看看能不能跟着旁边捡点便宜。就跟很多人赶往了香川岛一样，反正交手的话，有大人物顶着，最多也是群体一起上，那个人压力就小了。万一把蒲阳一行人诛杀了呢？就算法宝妖丹之类会被大人物拿走，但大人物不屑的东西，对他们也是很大的收获。

　　正因为如此，在蒲阳他们到了蓬莱岛的时候，这边已经聚集了不少人。也正因为如此，傅哲萤走的时候，莫姥姥说顺便送她一程，就是怕被撞上。

　　可是来的人虽然不少，但却没有一点线索。蓬莱在哪里，大家都没有一个头绪。后来有传言蓬莱在城中可能有分部，在海边没有收获的人，便不聚集到城中去搜寻了。但大家还是有一个系统的分工，把这一带的海滨，分成了若干的区域，每个区域都留下人守着，如果有消息，马上互相通知。

　　倪锋和岑林就是其中的一组，他们住在附近的一个酒店里面，也租了车，平时都会巡视，有异常的元气波动，也会第一时间的赶过去。

　　刚才突然的降雨，他们所在的酒店也在范围之内，除了觉得这雨来得异常之外，他们也感觉到了是从这海边有异常的元气波动，当即向各自的师父汇报了，得到指示之后就开车过来查看。

　　当发现蒲阳他们几个强者在路边的时候，他们既兴奋运气这么好，是真的让他们这一组等到了蒲阳众人的信息。又非常的紧张，生怕会被他们给干掉了，可是又不敢走，那时候倪锋的车速已经放慢了。

　　岑林当机立断，装成路过的样子，如果可以的话，把他们给带到城中修士聚集的地方去！

　　已经主动坦白的岑林，很识趣的用手机打开电子地图，给蒲阳看了一下据说有很多人聚集的地方，那是一个叫杨家庄的地方，就是在南环路不远的地方。这让蒲阳和秦瑶交换了一个眼神，看来消息果然泄露出去了，除了天师府，还有其他门派知道那个地方。只是朱逊已经死了，店员被秦瑶指示放假了，所以那些人也就在附近守株待兔吧。

　　“几位要去哪里？我们都可以开车送你们，要不先找个高速入口？”岑林主动的建议了起来。

　　蒲阳想了一下，“给你一个立功的机会吧！”

　　“您说，我们一定按照您的意思办。”岑林赶紧回应，现在哪还敢指望什么立功啊，能捡回一条命就不错了。

　　“你们来了一段时间了，应该也有了解本地的环境，这附近有什么人比较少的山吗？”

　　岑林一惊，难道是要把他们弄过去人烟稀少的山上杀了毁尸灭迹？但他还是硬着头皮的给了一个建议：“我也不是太清楚，要不……西山如何？”

　　“西山？行吧，西山就西山。”蒲阳点点头，“你发信息出去，就说已经用车拉上我们了。但不敢带我们去城内，说我们要去西山，你们只能配合，让他们尽量先赶过去。”

　　岑林怔了怔，这蒲阳知道有很多人在等着围剿他们，竟然不赶紧跑走，这还故意把大家引过去？

　　这西山是他刚刚说出口的地方，蒲阳完全不知道，时间上也做不到先去设陷阱什么的，他们就这五个人，埋伏之类也没有意义。那这么说来，他们是根本不怕，把人约到西山，只不过是不想在城内人多的地方动手！

　　“好、好，我马上发信息……”他不敢有异议，赶紧用手机编了信息，又举起了给蒲阳看着，表示他不会另外发什么提醒的暗语，给他们后面看着的状态下将信息发出去了。

　　他只能暗暗祈祷师父能马上通知到更多的高手，大家能一起快速的赶过去，那样才不会浪费了机会。

　　倪锋也想要发信息，不是想要立功，而是能多通知一下，或许能多一点人过来。但他是在开车的，岑林在旁边“偷偷”通报出去可以说得过去了，他还能发信息就假了。虽然那样是真的能提醒到师父他们，但谁知道后面的蒲阳他们会不会翻脸？

　　秦瑶又询问了一下岑林，关于这一周还有什么变化，有没有人前往罗宝市追杀，或者涉及到狐族之类的。慕容书还留在罗宝市，如果被围攻的话，他一个人独木难支；而狐族很隐蔽，又有莫姥姥这样妖仙，但身为狐族一员，她也是格外的担心。

　　可惜岑林的级别比较低，能接触到的信息也是这个级别的，只知道大部分人都聚拢到这里来了，有没有人去其他地方他们也不清楚。

　　西山并不高，也有公路上去，倪锋是直接开到上面无法再通车的地方，才停了下来，岑林的师父怕影响到他，不方便回信息，这会儿也不知道他们有没有过来。

　　蒲阳几个下了车，看了一下周围，这里确实没有什么普通人，但他的神念感应之下，已经发现在多个地方都有埋伏一些修士。

　　“你们走吧！”

　　岑林和倪锋都呆了呆，原以为把大家引过来这里交战，应该也是会把他们两个当成人质，没有想到蒲阳会这么轻松的放过他们。

　　“要留下来吗？随便你们。”

　　蒲阳缓缓的往前面走去，再稍微的爬一下就到山顶了，远眺可以看到城区的方向，而这顶上，也有足够战斗的空间。

　　倪锋和岑林哪里还敢停留啊，一路下来的压力，让他们现在才能好好的呼吸一番，赶紧上车掉头就走了。

　　“出来吧！想要等着找机会偷袭，还是想要等更多人过来？”

　　蒲阳说话的时候，目光往几个方向看了过去。在那边埋伏的人，都感觉到一阵压力。大冷的冬天，这山头已经有积雪，树叶落光了，是不太好埋伏。

　　前后五条人影，从埋伏的地方闪身出来了。都已经是达到了虚境的级别，因事发突然，他们要从城内赶过来，实力差一点要坐车有点来不及，这些可能是在坐车之外，用了自己的方式尽快赶过来的。

　　“蒲阳！你这个大魔头，你还敢出现！”一个人指着蒲阳怒喝了起来。

　　蒲阳似笑非笑的看着他，这人明显的色厉内荏，这是在给自己壮威。

　　“是不是觉得我是落水狗，你们联合起来就能捞便宜？现在呢？感觉到我们的实力，怕了吗？”

　　怕了吗？

　　他这么轻松的调侃出来，这五个人心里却是很沉重。他们确实低估了，因为传言中蒲阳是靠着法宝横行的，本身实力并不强大，他身边的人也是靠法宝，要不然不会被唐文韬一个人就重伤三个，所以他们都带着来抢法宝的心思。

　　可现在才发现，消息有误，这蒲阳完全神秘莫测，根本看不出实力深浅，唯一能肯定的是比他们会强大得多！而另外两个妖族，早已不是大妖级别，而是妖仙！便是还有两个女子，看起来也不比他们差。

　　他们心里暗暗叫苦，还真的是有点怕了！

　　“怕的应该是你！”五人没开口，却有一个声音从山另外一侧传来。


第七百五十章 战唐门

　　听到这个声音的时候，大家的目光都看了过去。这人是从没路的那边赶来的，第一个字传来的时候，还再山脚下，最后一个字传到大家耳朵里面的时候，人已经上来了。

　　看清楚这个人，之前五个人都明显的松了一口气，气势重新壮了起来。

　　蒲阳看了一下，这个人穿着绸缎的唐装，从外表看起来也就是五十左右的样子。不过有一点特别的地方，就是眉毛特别的长，而且浓密，两条眉毛中间几乎连在一起了。

　　“无毒长眉唐文略……”秦瑶低声提醒了一句。

　　“无毒长眉？”蒲阳眉毛向上扬了扬，觉得有点好笑，怎么会有一个这么另类的外号。

　　至于唐文略，听到这个姓，就知道是蜀中唐门的人来报仇了。上次干掉的叫唐文韬，这个叫唐文略。六韬三略、文韬武略，从这取名规律来看，唐文略肯定是唐文韬的亲兄弟，有可能是弟弟。

　　“我特意跟姥姥打听了一下，其中就知道了这个无毒长眉唐文略，他其实是唐文韬的兄长，而且正应了文韬武略，他从小就是天才，修为一直远胜唐文韬。至于会有无毒长眉这个外号，除了眉毛特殊之外，也是说他全身上下可能只有眉毛无毒。”秦瑶快速的介绍了一下。

　　听到这是唐门的人，檀馨和马小竹都有点阴影，而小白则是泛起了强大的战意！上次她是在和几个人对敌的时候，被唐文韬偷袭，一直心有不甘，可唐文韬已经被蒲阳灰灰了，所以报仇也没有机会，现在又有唐门的人来报仇，她也想要放手一搏。

　　在他们低声私语的时候，唐文略也在盯着蒲阳几个人看，主要关注的是蒲阳。

　　“蒲阳！你这个大魔头，唐门文略先生在这里，哪容得你嚣张？我们今日一定要剿灭了你们这些邪魔外道！”刚才色厉内荏的那人，又一次喝斥了起来，语气无疑要自信了许多。

　　其他四个人，则是保持着高度戒备，没有出声。但很明显的，已经没有之前压力那么大了。

　　上次被法宝偷袭杀死的唐文韬，就已经是比他们更强的虚境巅峰，而这个无毒长眉唐文略，更是据说早些年就已经达到道境！并且还是唐门百年不出的奇才，有许多几百年都没有人练成的毒功，他都已经练成！

　　唐门因为毒功的特殊性，往往要比同级别的人强上许多，比如唐文韬上次就无惧妖仙莫姥姥。虽然到了道境之后，对于毒已经有很强的抵抗力，毒功的特殊加成要弱了许多。但总的来说，也要比同境界的人更有优势。

　　蒲阳一周之前在香川岛，还被唐文韬压着打，是靠法宝偷袭才胜利，就算没有全部发挥出来，最多也就是虚境巅峰，总不能还达到道境了吧？那唐文略几乎是碾压的优势！

　　唐文略给他们带来了巨大的依靠优势，但他们又不担心唐文略会抢东西。以这样级别的人，干掉蒲阳之后，就算会抢的，也是最厉害的法宝。其他次一点的，或者这几个女子用的法宝，就有机会让他们得到了。

　　那人说完之后，见蒲阳根本无视他，而是一直盯着唐文略，并没有被无视的愤怒，而是暗暗窃喜，这说明蒲阳很怕很重视唐文略！那他们的胜算就更大了！

　　他马上向唐文略抱拳见礼，其他几个人也一样。唐文略只是略微的点了点头，都没有转头去看他们，这就算是回应了。

　　有实力就有嚣张的资本，他们几个平日里是牛哄哄虚境强者，向岑林、倪锋这个级别的，必须恭敬仰望。可唐文略这个级别的，根本不是他们能结交得上的。这么点点头，不仅仅不让他们觉得唐文略没有礼貌，反而觉得很荣幸。

　　刚刚说话的那个，见唐文略没有开口，便替他代言，冲着蒲阳继续喝道：“蒲阳恶贼！当日你在香川岛，大肆行凶，连唐门的前辈阻止你行凶，都被你偷袭暗算！今日唐公在此，定要把你这恶魔给收了！”

　　“废话那么多！”蒲阳本来是观察着唐文略，想要看看这个无毒长眉怎么个毒法，听到这人一直在聒噪，当即回头瞪了一眼过去。

　　那人仗着有唐文略在，想着唐文略也是乐意见到把蒲阳激怒，便想要加倍的怒骂讥讽，以在唐文略面前留个好印象，或许指点一二，就是很大的收获了。

　　可是他话还没有说出口，蒲阳瞪眼过来的时候，便觉得有一股无形的压力，如同排山倒海一般压迫了过来！

　　也是这人毫无防备，没想到当着唐文略在，竟然会选择对他动手，更没想到蒲阳只是一个瞪眼，带过来的却是那么大的精神压力，一时间想要说的话说不出口的，整个人人也是一阵气闷。

　　“滚！”小白有心和唐门的人一较高下，本是不想理会这些“喽啰”的，可见他屡次三番的对蒲阳不敬，看蒲阳已经怒了，更是忍耐不住，随着娇叱，已经隔空给予了那人狠狠的一击！

　　那人刚刚被蒲阳狠狠的压制住，正有苦说不出，没想到蒲阳和小白两个比他更强大的高手，竟然会不顾身份的联合出手，他只能在心中狂骂“卑鄙”，然后一声都没有发出，便直接从山头上摔飞了出去。不知道落在山坡上、山谷里，还是直接落向了远处山下。

　　剩下的四个人本来就更加的警惕，此刻当然以为是蒲阳的下马威，谁都不自觉的向后微微移动了两步，全身保持准备战斗的状态。

　　唐文略却没有任何的表情，仿佛刚刚并没有发生任何的事情，依然只是盯着蒲阳。

　　和唐文韬一样的阴沉！

　　这个评语只是在蒲阳的心中，并没有说出来。他基本上还是一个有礼貌的人，无论是在香川岛还是在蓬莱岛，包括青阳真人、司徒成功等，都是先以礼相待，哪怕明确了敌人，也是先礼后兵。

　　但唐文韬却给了他极坏的印象！刚开始看他平静的模样，还以为他是世外高人，一般事情不关心，没想到却是极为阴沉阴险，差点让小白、小竹和檀馨三个人丧命。大概是恨屋及乌的心理，让他对同样显得阴沉的唐文略没有一点好感，也就用不着先礼后兵了。

　　“你杀了我唐门要人，在我面前，竟然不怕我？”唐文略总算开口。

　　“怕你阴险狡诈么？”蒲阳讽刺了一句，“唐文韬是我杀的，我只恨没有早一点动手，尊敬你们这些前辈的代价，就是他以大欺小以强凌弱，害我三个朋友差一点点就死了！”

　　这话勾起了他的怒火！

　　今天他们会从海滩回来，就是想着可能海边有很多人等着围猎他们，想要逆袭报仇。结果先遇到的是倪锋、岑林这样级别的小角色，让他也发不起火来，现在唐文略，点燃了他的怒火。

　　“我不会犯同样的错误！你既然已经来了，就别那么多的废话！你不是想要杀了我为唐文韬报仇吗？来，我成全你！今日就和你们唐门好好一战！”

　　蒲阳上前了两步，面对着唐文略。运转金刚伏魔拳，浑身已经形成金刚之体，真正可以做到刀枪不入百毒不侵。他没有动用禹王铲做武器，瞬移也不打算马上用，多隐藏一点底牌，才能够保证日后的安全。

　　那几个人都暗暗吸了一口凉气，这小子果然够狂啊！竟然直接开口就挑战唐文略，挑战唐文略也就罢了，到底还是一个人，可他刚刚说的是唐门，这是把整个唐门都挑战！

　　“你们也不要着急，”秦瑶却是笑吟吟的对那四个虚境强者说道：“看你们的本事都不弱，就分两个出来，当我们这两个妹子的陪练吧！别说我们妖族看不起你们，我们两个妖仙也给你们单挑的机会！”

　　那四个人差点吐血！他们也能看出檀馨和小竹弱一点，但基本上也有他们差不多的水平，要他们分两个当陪练，谁也愿意啊。可她们两个妖仙，竟然要和他们单挑，还美其名曰是看得起！你们应该找唐文略去单挑啊！

　　“战我唐门？凭你也配？”唐文略刚刚观察了蒲阳一阵，见他真的一点惊怕都没有，还稍微有点惊讶。现在看蒲阳这么狂，不禁冷笑了起来。“一分钟！一分钟之内我不让你趴下来跪着叫爷爷，我就不姓唐！”


第七百五十一章 毒功？不过如此

　　另外四个人正郁闷着，听到唐文略的话，不由得一阵惊喜，一分钟！如果真的能一分钟把蒲阳干趴下，那也不会看着他们被虐，至少也会让这几个女的紧张、去帮蒲阳，如此一来，他们只要拖过一分钟就好了！这个难度还是可以接受的。

　　蒲阳听了唐文略的话，怒声说道：“有本事你再说一次！叫什么？！”

　　“叫爷爷……”

　　唐文略才顺口说了一句，蒲阳却是突然脸色大变，没有丝毫被激怒的样子，反而是满脸笑意的抢着答应：“诶！乖孙子！虽然你一再叫爷爷，可是我可不想有一个那么老的孙子啊，那得把我叫得多老啊。”

　　现场所有人都没有想到他会来这么一出！

　　靠！这是道境级别的超级强者交战啊，这别说普通人，就算是一般的修真之士心里，也几乎是传说中、甚至神仙级别的人物，这不应该是非常严肃和庄重的场合吗？怎么像个孩子一样的斗嘴了？

　　可是他们又无话可说，跟唐文略对比起来，才二十出头的蒲阳，可不就是半大孩子吗？年轻人会有如此心性，也是完全可以理解的。

　　刚刚这一出，秦瑶是最快反应过来的，忍不住噗哧一笑，使得她们几个的情绪更加的放松了下来。

　　唐文略的一张老脸却黑了下来。

　　多少年了！谁敢这样的侮辱他？哪个看到他不得敬畏有加，哪个说话不得恭恭敬敬，这混蛋竟然骗他叫爷爷！是可忍孰不可忍！

　　“你，找死！”

　　“看看谁先死！”

　　话音刚落，蒲阳的身体已经快速的闪动，一下到了唐文略的身边，金刚伏魔拳带着破空之声，迅速的砸向了唐文略的脑袋！

　　他移动的速度非常快，出拳的速度也非常的快，其他人几乎看不清楚了，当然那几个虚境强者也没有时间看，秦瑶她们几个已经一人锁定一个的攻击了过来。

　　而在唐文略的眼中，蒲阳是非常的快，却依然完全可以看得清楚。而且他微微冷笑，并没有在意那已经轰到了面前的拳头，虽然可以感受到那破空声异常，似乎有断金裂石的威力，但他只是轻描淡写的伸出手掌搭了过去。

　　无毒长眉！这个怪异的外号，是说他可能除了长眉之外，全身都是毒。这手掌的直接接触，更加不用说了。

　　无怪乎唐文略会那么轻松和不屑冷笑，唐门毒功天下一绝，蒲阳他们在唐文韬手下已经吃亏过了，应该知道毒功的威力。最好的办法，就是像射杀唐文韬一样，远距离的攻击，不要把双方距离拉近了。

　　可现在蒲阳却没有用那弓箭法宝，而是选择了近身拳脚的攻击，在他看来，这不啻于是舍弃自己的长处，选择自己的短处去面对别人的长处！

　　拳掌交锋，本应该发出不小的声响，而唐文略的手腕却是旋动了一下，在接触到的刹那，以旋劲化解了蒲阳攻击过来的力量，随即就变成了他以手掌包裹住蒲阳的拳头了，也就没有发出大的声音。

　　“小子，不用一分钟，现在就给我跪下！”

　　唐文略在说话，他的手却是黏着蒲阳的拳头，不仅仅有一股巨大的力量传输了过去，而且还有一股几乎可以看得见的黑气也跟着进入了蒲阳的拳头、手臂，往他的身上而去！

　　在说到最后一个字的时候，唐文略把手一抖，直接想要把蒲阳摔出去。他就这样冷笑的看着，并没有继续的反击。

　　本来按照唐文略的计算，蒲阳刚刚遭受他的攻击，不会有太大的伤，但毒气已经迅速的弥漫了过去，会在一两秒钟之内，迅速的布满他的全身，让他失去抵抗了的倒下，剩下就是求他疗毒了。

　　可惜这一幕并没有出现！

　　蒲阳的身体是快速的后退了，但还是活灵活现，并没有一点受伤或中毒的样子，而且他也不是随便的后退，而是一下到了其中一个虚境强者的身边，把刚刚和唐文略接触的拳头，在那人的脸上蹭了一下。

　　这个虚境强者的对手是小竹，以他的经验之丰富，是稳占上风的，可是蒲阳突然的出现，让他根本防备不及，更让他意外的是，这明明打中了他的一拳，却没有用什么力道。

　　“老唐！你的毒功好像对我没有作用啊！”

　　蒲阳随即返回过来，继续保持金刚体状态，身体快速的闪动，连续换了十三个方位，对着唐文略攻击出了十三击金刚伏魔拳！

　　唐文略整个人都不好了，他非常震惊，明明蒲阳是中了他的毒功，可是竟然身体一点都没有受到影响！就算同样有道境的实力，一般的毒不怕，可他的毒功不一样，那是威力巨大的，不死也是会非常痛苦难受的。

　　现在的蒲阳没事人一样，而且还越来越快！

　　可由不得他多想，面对蒲阳的连续攻击，他也是不停的抵抗闪避。结果便是两个人的手臂有多次碰到，他的毒也是自然而然的输出，却仍然一点也不影响蒲阳。转瞬之间，两个人已经交手了十三次。

　　“啊！我的脸！”

　　刚刚被蒲阳拳头蹭到的那个虚境的强者，突然尖叫了起来，大家看过去，可以看到他的脸上出现了紫黑，而且很明显的在快速的扩散！

　　看到这一幕，蒲阳和秦瑶等人，都是暗暗吃惊。这唐门毒功实在太厉害了，只是被蒲阳转移的碰一下，就有如此大的威力，而蒲阳刚才却是直接遭受了攻击！

　　她们几个都紧张的看了一下蒲阳，见他没有什么变化，才放心了下来。

　　蒲阳的身体也和唐文略拉开了距离：“看来唐门毒功果然还是有点用，不过很可惜，只是对实力低微的人有用，对我是没有什么效果的。不过如此嘛！”

　　唐文略脸色非常的难看，这是他第一次失手！

　　“唐前辈！救命啊，请您赐解药！”那个人听到自己是真的中了唐门毒功，再也顾不上和小竹的交手了，赶紧过去唐文略身边，直接的跪下求解药。

　　另外三个人也都停止了下来，并快速的后退，把身体和蒲阳那边拉开大一点的距离，以免再被他给偷袭了。

　　“有没有一分钟？你是不是要不姓唐了？”蒲阳笑道：“他已经跪了，你可以让他叫你，满足你的愿望了。”


第七百五十二章 秦瑶建议

　　唐文略伤的，他当然有办法治疗好，但这并不是给一颗解药吃下去就有用的，就算是普通人中的普通毒素，吃药的速度也远不能跟抗毒血清比。唐门毒功除了服药之外，还需要运功疗毒，要不然也无法完全祛除。

　　这个时候，大敌当前，唐文略当然不可能去给他运功疗毒，但作为一个正道中人，这里又有那么多人看着，他也不能坐视不理，哪怕这不是他亲自伤的。无奈之下，他只能取出了一颗丹药弹射了过去。

　　“这能让你暂时无忧，回头我再帮你疗毒。”

　　那人赶紧千恩万谢，立即就干咽了下去。唐文略都这么说了，他也不敢在这个时候追问何时来给他疗毒，只能自己看紧了，并尽量的运功抗毒。

　　“你们都走吧！这里不是你们能插上手的。”唐文略直接逐客令。“留在这里反成累赘！”

　　一个被打下山去，一个被蒲阳利用唐文略的毒伤了，剩下三个人早就没有了战斗之心。这一次是估算不足，要不是有唐文略在这里，命都难以保住，更别说抢夺法宝了。蒲阳会一个用毒，也可能会对他们用毒，到时候唐文略不愿意解毒了怎么办？

　　此刻听到唐文略的话，他们都松了一口气，赶紧说道：“那就全仰仗唐前辈了！”

　　那个中毒的本来想要马上坐下运功疗毒，一看他们三个都跑了，也不敢停留，留在这里岂不是成靶子了？趁着毒发还在可控范围，赶紧跟着离开。

　　“好算计！”蒲阳竖起了大拇指赞道：“不这些人都赶走，就不会有人看到你丢脸的一面了。怎么，是不是要跪下来叫爷爷啊？”

　　唐文略刚才是很怒，但通过交手，已经知道蒲阳并不仅是靠嘴上工夫，是真正的一个非常厉害的对手，所以他也收起了轻视之心。

　　“刚才你伤了那个人，恰恰说明我的毒还留在你的身上，你只不过暂时自我封闭了，让毒没有侵入体内。可是你能永远保持这个运功的状态吗？只要你一松懈，所有的毒会马上侵入你！”

　　上一次在香川岛，小白和檀馨、小竹三个，都是被唐文韬伤过的。她们都失去了意识，对于受伤的危害程度，并没有亲见，便是大家都复述，感觉也是不一样的。

　　秦瑶见过，知道唐门毒功的厉害。刚才蒲阳能够硬碰，她也是颇为紧张，只是看他没有事，猜想他肯定是运用了金刚伏魔拳，也就放心下来。现在一听这话，不由得心里一颤。是啊，这唐文略比唐文韬更强大，有备而来的全力施为，定然是更加狠辣的毒，如果蒲阳不能赶紧把毒祛除了，终究是一个隐患。

　　不过他们有万毒珠，却也没有太过于着急。她脑子快速的转动，思忖着这不是在酆都，不能复制杀青阳真人、司徒成功的案例。就算能够成功，唐门的追杀，也会是非常麻烦的事。

　　比方说安排一个实力低微的弟子来接近，也就难以分辨是唐门的，或者是女弟子之类的，更是能近身他们。到时候通过对饮食之类下肚，或者单独分开的时候偷袭毒害，那就算有万毒珠也救不及时了。

　　对于这个特别的敌人，最好是能够化解恩怨，至少能有一个约束性。杀了唐文略，则是激化矛盾。

　　“我无所谓啊，你的毒功真的有那么厉害，那我死了也不冤，可惜我现在没事，我完全可以先杀了你！你把其他人赶走了，我们可以五个一起上。你觉得有几成把握？”蒲阳笑道。这是生死相搏的恩怨，既然我方实力占上风，谁跟你单挑啊！

　　唐文略沉默了一下，他也看出来了，两个弱一点的女娃儿忽略不计。可这蒲阳就几乎和他差不多的实力，而这旁边还有两个妖仙！哪怕并不是成名已久的妖仙，这实力也摆在那里啊，这样一打三，他必输无疑！

　　“你们要杀我，三成机会都没有；而我要毒死你们一个两个，至少有七成把握！”

　　这话让蒲阳也沉默了起来，这是实话。到了他们这个级别，想要杀死，实在并不容易，青阳真人和司徒成功就难分高下，即便再多两个，也最多是落败，逃命还是有机会的，想要击杀很难。

　　但他的机会可不是三成，他还有逆天的上古至宝！射日弓补天箭的组合，可以远程追杀，利用瞬移加上禹王铲突袭，也是几率很大。绝对有九成的把握！

　　可是唐文略说的也不错，他毒杀不了蒲阳和秦瑶、小白，但要毒杀檀馨和小竹，则并不会多难！就像他刚才去毒那个虚境强者一样，实力差距明显。

　　“唐前辈此言差矣，你看到的只是我们表面上的实力。可是我们能活到今天，能被一波一波的人追杀，并且是来的越来越强大，我们都能应付下来，靠的可不仅仅是本身的实力，相反，我们是在不断突破提升实力。而各种法宝，才是我们的绝杀武器。你真的觉得我们只有三成机会？”

　　秦瑶的忽然插嘴，又让唐文略沉默了下来，他亲自询问过了当日香川岛的状况，不得不承认蒲阳手里的弓箭，是非常逆天的法宝，唐文韬一下粉身碎骨，换成是他，也不容易闪避。

　　“既然大家都有所顾忌，不如我来提一个建议吧！”

　　唐文略一边注视着蒲阳的反应，一边看了一下秦瑶，默许了她的话。

　　“我们不想死，如果不是被一再的逼迫、一再的追杀，我们也不想杀人。我想前辈肯定也了解过事情的经过，应该知道不管是旗山还是香川岛，还是最初集结来罗宝市，都是至少数十个正道中人，而我们就几个人。说我们是妖孽、是恶魔，证据呢？无非是莫须有的罪名，而后面在追杀我们的时候，有的人被杀了，就又成了新的证据了！这实在不公平！”

　　秦瑶正义凛然的话语，让唐文略皱起了眉头：“你们的恩怨，我不管，我只是替我兄弟报仇。”

　　“好一个不管！那您兄弟呢？是我们先杀了唐门弟子呢？还是先找了唐文韬的麻烦？”秦瑶的嘴可不简单，她刚刚从头说起，并不是要委屈诉苦，而是要阐明因果，现在就直接点名了唐文韬的活该。

　　“我已经说过，你们也都能调查得到，他们集结而来，都是有着各种目的，比如有人就猎杀大量的小妖获取妖丹。你们跟正义无关，正义不过是一个幌子。那唐文韬率众而来，我们是被迫反抗，他也用毒功重创了我们三个人，如此前提下，蒲阳击杀了他，道理是在我们这一边的。”

　　唐文略有点不耐烦：“你到底有什么提议？别废话那么多！”

　　“呵呵，不用着急，您是前辈，我们要提建议，当然要讲事实摆道理的先说服您不是么？我想要说的就是，道理上，我们不欠唐门；当然，这个世界不是讲道理的世界，是讲实力，你们很强大，所以不管是不是理亏，都可以强行的灭杀对方，然后再补上一个光明的道理。”

　　唐文略有点忍耐不住了，这哪里是讲事实摆道理的说服他，简直是难听的讽刺！

　　“而如今的情况呢，是您无法把我们强行灭杀。这就便会有冤冤相报何时了的结果，就以您刚才的话来说吧，您毒杀了我们一个、两个，而我们不仅杀不了您，甚至留不住您。这样如何？那之后呢？您也杀不了我们三个吧？唐门是不是各个都有您的水平？我们三个潜伏在暗中猎杀唐门中人报仇，您觉得可以杀多少个？”

　　“敢！”唐文略怒道。

　　秦瑶微笑道：“冷静，我不过是讲述一个可能的结果。您实力强，可以不用讲道理的找我们报仇，可以杀了我们中实力比较弱的。那我们当然也可以不用讲道理，当然也可以隐藏起来专门杀唐门实力比较弱的。然后你们的强者再来杀我们，这就是冤冤相报何时了。而我们就这几个人，不管怎么样，肯定是你们死的人多得多！”

　　唐文略非常的愤怒，但不得不承认她这假设是有可能的。香川岛很多人都只是废了，而没有直接杀死，说明蒲阳是留了一手的，唐文韬之死，除了他最强威胁最大之外，更是因为伤了他们的人。

　　他现在伤不到蒲阳他们几个强，如果再伤了弱的，那他们一个道境、两个妖仙，再加上各种逆天法宝，隐藏在暗中猎杀唐门弟子，那几乎就能把唐门整垮了。别说那些实力差的，以及老弱妇孺，就是他今天可能都离不开这里。

　　“你们想怎么样？”唐文略沉声道。

　　“你和蒲阳两个人打一场，为了不对世俗影响太大，时间要短一点，几分钟、或者几个回合可以由你定。双方不可以用法宝，决一胜负。你赢了，我们随便你处置；你输了，你随便我们处置，平局，双方的恩怨一笔勾销。如何？”

　　她在说的时候，唐文略就在暗暗的计算，以他们这个级别，不动用法宝的话，只是几分钟内是不可能决出胜负的，最大的可能就是平局。她的目的就是想要化解恩怨，避免冤冤相报何时了。

　　而那一种结果，也不是他想要看到的，要是真的把唐门上下都杀个七七八八，就算最后真的能杀了蒲阳，也没有意义了。如今秦瑶的提议，限制了蒲阳不能用法宝，却没有限制他不能用毒功，这本身就是一种让步，也是他的借重的。

　　“好，我答应，以唐门荣誉保证。那就一分钟吧！”

　　“行，我也同意，我们蒲家的荣誉只会更重。”蒲阳对秦瑶笑了笑。


第七百五十三章 变异剑气

　　“开始吧！”秦瑶抬手，示意她们几个都退开远一点，给两个人留下更多的空间。

　　小白迟疑了一下，她是想要和唐门的人报仇，也想要帮蒲阳，但想着秦瑶的安排应该不会有错，还是听从了建议。

　　秦瑶提议如此“文斗”，是希望能够一战解决和唐门的恩怨。而提议速战速决的理由是不便惊动世俗，其实是希望尽快让蒲阳用万毒珠祛除毒素，金刚体也不能撑太久！

　　此刻的唐文略，在蒲阳他们让步不用法宝，他也想要利用短时间内尽可能多的给蒲阳毒害！至于他会决定一分钟，而不是三分钟、五分钟的更长时间，则是他的自尊心在作祟。

　　身为一个道境级别的绝世高人，他当然不希望占对手的便宜，尤其是一个年纪轻轻的对手。所以秦瑶提出不能用法宝，在他看来，是对杀了唐文韬又想要化解恩怨的让步。他接受了，并不主动放弃自己的毒功。但也在时间上保持公允一点，不会故意的拖延长一点。

　　同样，他也是对自己毒功有着很大的自信。刚才已经给了蒲阳很多的毒素，再全力施为的动手一分钟，他相信蒲阳会撑不住的，那样也就达到了报仇的目的。

　　她们散开之后，这一次唐文略没有再被动了，这一战关心到的不仅仅是报仇，更关系唐门的荣誉，他必须全力以赴！

　　唐文略一出手，身体还没有动，直接让整个山顶，全部笼罩了一层淡淡的毒雾！而他也是有操守的，并没有让毒雾随着空气飘散，甚至没有趁机伤害秦瑶等人，就好像有个无形的罩子，将它们隔绝，避开了她们几个。

　　他这是让空气中都充满了毒素！

　　蒲阳的脸色微微一变，他能保持金刚体，不让毒素入侵体内，但却无法隔绝和过滤空气。他反应也是很快的，当即闭气不再呼吸。

　　以他现在的水平，别说一两分钟不呼吸，就是更久一点，也完全没有问题。但那有个前提，便是静止平和状态，练功状态又能维持更久。可战斗状态却又不一样，不呼吸的状况下，实力发挥绝对会大打折扣！

　　就像普通人闭气二十秒没问题，二十秒跑完一百米也没问题。但闭气二十秒不呼吸，还能二十秒跑完一百米吗？

　　除了迅速弥漫了空气中的毒素，唐文略也迅速的进攻了起来，一时间山顶上面全是他的掌影，连人都看不真切了。

　　蒲阳本来是以金刚体状态下，以龙行天下的身法加上金刚伏魔拳来近身取胜的。可是现在唐文略先快速的攻击，如果他要以快打快的话，则无疑难度会增加许多，在闭气不能呼吸的状况下，很可能没有效果。

　　临时之下，他换了一个思路，改用刚刚学到的蓬莱派的剑气！

　　这剑气在青阳真人身上见过，威力确实非同小可，而且气势上威严霸气。只是他刚刚学会，肯定无法跟青阳真人比，要和唐文略这样的超级高手较挤，不成熟的法术，必然相形见绌。为此，在出手的时候，蒲阳融入了别的元素。

　　他现在还运行着金刚伏魔拳功法，除了让身体保持金刚体之外，也尝试把这融入了一丝到剑气之中去，看看那无坚不摧的威力，能不能延伸到剑气之上。

　　时间只有一分钟，唐文略已经把握住了先机，这一击如果不能奏效的话，后面很可能就全盘皆输了。为了保险，在这基础上，蒲阳又加入了一丝炼狱幽火！

　　蓬莱剑派的剑气，炼狱世界的炼狱幽火，佛门的金刚伏魔拳，这完全是不相干的三种功法，也都是威力强大的功法。三个很厉害，合在一起会更厉害，还是会互相影响互相抵消？这是没有人知道的，从来没有人这么运用过，甚至从来就没有人同时练过。

　　所以蒲阳这一次的融合，是一种前所未有的突破，更是一次巨大的挑战，一次他自己也不知道后果会如何的冒险。他此刻就像是厨师，为了做出美味，把三种从没搭配过的珍贵食材混在一起，效果好的话，可能一鸣惊人，效果不好，那就是暴殄天物。

　　而完成这个过程，也需要一定的时间。说时迟那时快，把握住了先机的唐文略，看蒲阳迟缓了一下，知道他的策略对了，在盈满毒气的空间里，蒲阳已经不敢跟他比快。他当然把握住了这次机会，那仿佛无数的掌印，虚虚实实，其中有不少便觑准了机会拍中了蒲阳的身上。

　　而此时，时间不过才过去数秒钟。

　　这一刻，蒲阳的变异剑气破空而出！

　　为了不被波及的秦瑶等人，已经退避到山坡的一出巨石之后，刚刚看着蒲阳站在挨打，都是暗暗着急，甚至手心都冒汗了。突然之间，看到一道宛如实质的巨剑出现，长度足有几丈，而且带着一丝若有若无的幽蓝，像是剑气，又像是他手里出现了一把巨大的光剑！

　　她们曾经见过青阳真人的百米巨剑，对于这巨剑的程度，也没有太惊讶，让她们没想到的是，蒲阳竟然学到了蓬莱的剑法。

　　而在山顶之上，剑气凝成的光剑，被蒲阳操纵着舞动，瞬间便把划过空间的一切都破裂殆尽！唐文略的无数掌影消失了，那控制毒雾的无形气罩也被破了，山顶的草木山石，也都粉碎。

　　“这是——！”

　　唐文略却是震惊了，能把剑气凝结到这程度，兼职比一把宝剑还要更加强劲的威力，他想到了蓬莱剑派，可就算是蓬莱剑派的高手，也达不到这个程度吧？

　　他现在已经没有办法进攻了，他身体的腾挪，根本无法比得过这剑气的追踪。因为是剑气，操纵起来比真正的宝剑更难，但没有实体的限制，速度却更快，并且能长能短、能宽能窄，其变化也是随心所欲。

　　一时间他原本占据的上风，完全被摧毁了，在不停闪避的时候，他有想过飞去秦瑶她们那边，但那实在太过于低劣，他自己也鄙视这样的方式。眼看这样下去，一分钟完了也没有办法逆袭反击。而已经成功凝结剑气的蒲阳，却不用跟着他的闪动而消耗氧气，空气中的毒素也在随风稀释。

　　唐文略一咬牙，决定硬拼一下，人在空中迅速凝聚法力，在落地时变成了浑身漆黑！


第七百五十四章 认输了

　　唐文略落地硬扛的刹那，蒲阳不由得一阵惊讶！

　　他一辈子修炼毒功，早已经毒入骨髓了，身体会变得漆黑一点也不意外，让蒲阳惊讶的是，唐文略这和他的金刚体有异曲同工之妙，那浑身漆黑，却也是如钢似铁！估计是运用毒功来完成的。

　　落地的唐文略，也及时的双掌推出，一股隐约带着黑气的强大法力，像汹涌而来的变异剑气迎了上去！

　　在远处的秦瑶等人看来，蒲阳就好像擎着一把巨大的光剑刺了过去，而唐文略双掌推出的黑气，则像是一块盾牌。

　　从气势上来看，自然是蒲阳那变异剑气更加的气霸气威猛，但唐文略除了推出的法力之外，身体也漆黑，俨然是有双重的防御。就算无法完全的阻隔那一剑，也能极大的削弱，后面难以伤到他。

　　无论是现场交战的双方，还是围观的第三方，无论有什么猜想，都只是一瞬间的悬念。现场的结果，马上就出来了。

　　当那带着幽蓝光芒的变异剑气怒冲而来，唐文略推出的法力，犹如利刃切瓜一般，瞬间便破了！

　　唐文略不是一般人，刚刚一接触，他就知道这次完了，那剑气的威力超过了他的预期，他也顾不上输赢了，坚持硬扛的结果，很可能就是这么冤屈的被刺伤。在脸色一变的刹那，他的身体也快速的向后面飞遁了出去！

　　那光剑一般的变异剑气，依然快速的延伸出去，直接追着唐文略刺过去。这剑光的长度能几米、几丈的变化，而宽度始终保持着一米多，这也几乎能从头到脚的高度了。此刻唐文略的快速后退，让剑气迅速的延长追踪了过去，其边沿的余威，也如同巨大的切割机一般，在山顶破开了一道大沟！

　　唐文略被逼得倒飞出了山外的空中，而此刻蒲阳的身体也快速的闪动，空气中的毒素已经被稀奇，对他影响不大。而他不仅仅身体追近了过来，变异剑气更是分散开来，由一道巨大光剑，变成了数百道小的光剑，宛如一张大网，把空中完全的封锁了起来。

　　这既然是像青阳真人学的，只是在数量、速度等方面，都达不到青阳真人的程度，只是现在经过他三门功法融合的变异，威力却已经远胜于青阳真人。

　　唐文略不由得暗骂了起来，这家伙还是人吗？以这境界修为，以这奇异的法术，光凭他自己的实力，唐文韬就不是对手，为什么在香川岛的时候，还会有机会伤他的人呢？为什么还要靠法宝杀人？难道……

　　蒲阳也就消失了一周左右，而大家几乎都已经听到了传闻，知道他应该是上蓬莱求药去了。身为唐门一员，对于天下毒药、解毒之物的了解，更是远胜于其他门派。唐文略当然也知道蓬莱紫竹林的传说，到了这边之后，也尝试过去那个联络点寻找蓬莱在尘世间的联络人，但却没有寻找到。

　　现在看来，这蒲阳不仅仅去到了蓬莱，也不仅仅是让他的人都已经治疗好了毒伤，还似乎得了蓬莱的真传，并且实力有了大突破！

　　唐文略并不怕蓬莱派，但他更加清楚，就算是蓬莱派，也没有办法能让人迅速的突破道境。从虚境巅峰到道境，那是一道鸿沟，苦修苦练没有用，灵丹妙药也没有用，还需要一种参悟，参破虚和道，才能完成飞跃。若真的有人为的法子，可以短短一周之内突破，那唐文韬也就不会卡在虚境巅峰了。

　　在这一刻，他做了一个艰难而大胆的决定！

　　“我输了！”

　　唐文略的身体在绕弯，准备在空中折返回山上，而他也屈尊的认输。

　　“以唐门的荣誉，我相信你不会阴谋耍诈。”蒲阳收了剑气的同时，也先言语将了唐文略一军。

　　说时迟那时快，从刚开始到现在，也不到一分钟的时间。这次文斗的结果，以唐文略认输收场，这是提出建议的秦瑶都没有想到的。她迅速的拍了拍小白的手，示意她们两个过去，并和蒲阳保持一定的距离，这样才能帮他起到一个犄角防御。并让檀馨和小竹跟在后面，以免这个唐文略又像唐文韬一样阴险。

　　山顶还是之前的山顶，但却有了很大的不同，有一片被顶尖被削平了，有一道大沟，还有错综复杂的裂痕，以及很多山石草木都被摧毁。

　　蒲阳看着重新落在山顶的唐文略，依然保持着戒备。

　　唐文略的皮肤由漆黑，开始慢慢的恢复如常，他也保持了一定的距离，并没有靠近过来。凝望了蒲阳一会儿，叹了一口气：“我输了，你们想要怎么处置我吧！”

　　蒲阳不用和秦瑶交流，也知道她刚才的用意。这一次的一分钟对决，其实最大的结果就是平局，是很难让谁输的。刚刚他的变异剑气，是他临时琢磨的，威力之巨大超过了秦瑶的预期，但要击杀了唐文略，依然是很难的。便是输赢，再拖延一阵，一分钟也就过去了。

　　认输，是他没想到的结果。

　　“之前我朋友说过，我们并不是恶魔，只是被逼无奈。今日能和唐门化解恩怨，我们也不会另有非分之想。唐前辈，就此别过吧。希望如您答应的那样，你我两家的恩怨一笔勾销，不再冤冤相报。”

　　蒲阳拱了拱手，唐文略能认输，赢得了他的尊重。当然，如果这只是一个阴谋耍诈，那以后见到唐门的就先杀了再说！

　　唐文略沉默了一下，“如此……既然恩怨一笔勾销了。能否重新成为朋友？”

　　他突然来这么一句，让蒲阳一下囧住了。

　　朋友？我不久之前杀了你的弟弟，你刚才还在找我拼命报仇。这能成为朋友吗？

　　能一笔勾销，刚才的一分钟的约定赌斗，不过是一个台阶而已，真正让他不得不放下的，是秦瑶的一句威胁，是一个道境两个妖仙追杀唐门子弟的威胁！

　　这样的关系，能一秒钟变朋友？逗我啊！

　　“呵呵……”蒲阳给了他一句“呵呵”。

　　这时候看出唐文略并没有进攻的意图，秦瑶也带着她们靠近了过来。

　　“唐前辈真乃信人，能够遵守约定，让我们非常的佩服。至于重新成为朋友，也不是不可以，只是我们现在得罪了天下正道，您和我们做朋友，可是要冒巨大的风险，那不仅仅是危险，还会影响您数十年的清誉，我们实在不好连累啊。”

　　她的话说得很得体，让人听来很是受用。蒲阳也是自愧不如，单要毒舌，他是可以做到，但要这样让敌人听着都不反感，就做不到了。

　　唐文略沉默了一下，缓缓说道：“那就做一笔交易吧！”


第七百五十五章 分开回家

　　交易？

　　蒲阳和秦瑶都立即警醒了过来，看来这老头果然不是什么良善之辈，这认输也是有所图谋啊！

　　“我不缺什么东西，交易什么的没兴趣……”

　　蒲阳还没有说话，秦瑶便拉了他一下，然后笑着道：“您先说说是什么交易吧。我们不说一定会答应，但也可以考虑一下。”

　　“我是想要跟你们化敌为友，但你们不相信我，那便谈交易直接一点。”唐文略说出成为朋友之类的话，已经感觉很别扭了，以他的身法，当然不想那么委曲求全的和他们做朋友。谈生意就好多了，大家不用顾忌那么多。

　　“我可以帮你们搞定这次的事情，不管是哪一家，我都可以劝说他们罢手。也可以帮你们恢复声誉，让天下人知道你们不是恶魔，让他们没有理由再找麻烦。”

　　“条件呢？”蒲阳淡淡的问了一句。

　　还没有听条件，他就有了否决之心。刚刚秦瑶婉拒的借口是不想连累他，而这比连累更甚！他需要花更大的力气，用他个人的声望担保，甚至会引发唐门内讧。能许诺这一条，那条件一点不是普通的。

　　“在你前往蓬莱岛的一周时间里，你完成了一次大突破，能这么快的突破到道境，这是史无前例的，我相信蓬莱派也做不到。我的条件就是，把这方法告诉我——我只要方法，具体需要的条件，我自己会想办法。”

　　听到这个条件，蒲阳当即笑了！这老头倒是好意思，这样的条件也能开口！能得到这样的秘法，那或许唐门很多卡在虚境巅峰的，都可以冲破到道境了！如此一来，唐门的实力岂不是要大跃进了？甚至同样的方法也能参考到其他的层次，以后突破化神、虚境都会更快。

　　“啧啧，这条件果然不简单！我这样告诉你了，可以为你们唐门造就一批高手，用不了多久，你们就可以重新的杀我报仇了。”

　　对于他的嘲讽，唐文略摇了摇头，认真的说道：“说了一笔勾销就是一笔勾销，不管唐门有多少个道境，实在还有大量族人水平低下，找你寻仇是划不来的帐。你觉得划不来，可是你想想，你们被多少人追杀，如你们之前说的冤冤相报何时了，你杀了他们，或者废了他们，他们会搬动门派其他的高手出来报仇，你能把所有人都杀了吗？”

　　“你说的也对。”蒲阳收敛了笑容，然后严肃问道：“就凭你一个人，能做到吗？你别忘了，这是你代表你个人，你不是唐门当代家主，代表不了整个唐门！别说帮我们把这些事情摆平，搞不好唐门先跟你干起来了。”

　　唐文略沉默了一下，这个大胆而果断的决定，是他刚才临时起意。他是突然惊觉蒲阳的突飞猛进，这简直是不可思议的速度，如果真的能掌握这个方法，对唐门绝对是一个大飞跃，会是历史性的大突破。

　　意识到这个机会难得，他不仅仅果断认输的表示诚意，甚至能豁出老脸“求交友”，现在开出来的条件，也是非常难以做到的。

　　“正因为非常难，才能配得上我的条件。给我一周的时间，我会说服唐门。再有一周的时间，便能以唐门的名义说服天下人。你只要给我半个月时间！”唐文略坚定的说道。

　　看他这么坚决，蒲阳认真的回应：“我以蒲家人的身份，先提醒你一句。我的达成条件是非常难的，就算你们知道了，也几乎没可能达到。”

　　秦瑶有点着急的拉了拉蒲阳，有点后悔刚才没有让蒲阳直接拒绝。刚才她是想着直接拒绝会让唐文略下不来台，好不容易缓和的关系，可能会受到影响，先听听条件，大不了不同意就好了，没想到蒲阳现在竟然要同意。

　　蒲阳对她微微摆手，严肃的看着唐文略。

　　这一幕落在了唐文略的眼中，这个主动建议的秦瑶现在阻止蒲阳，更让他确信是有方法的。至于达成条件非常的难，那是一定的，容易的话，岂不是满天下都是道境了？真的太容易，他还不相信呢！

　　“没有关系，我相信蒲家人有蒲家人的荣誉，是不会骗我的。至于我们达成不了，那是我们的事，不会怨你。”

　　“那就这么说定了，你们是名门大派，我只是一个人，本来就不平衡。我是不可能先把方法告诉你的，必须你完成之后！”蒲阳直接说道。

　　他的审慎态度，让唐文略又分心了几分。“留下你的联系方法吧！等我摆平了唐门，我会通知你，让你看着效果，你确定效果之后再告诉我。”

　　“成交！”蒲阳当即把他的电话号码说给了唐文略听。

　　唐文略也没有耽误时间，随即翻身往山下飘去。

　　蒲阳他们是想要逆袭的，没想到结果是这样的，和道境的唐门高手决斗了一番，他也没有兴趣再去那什么杨家庄虐实力低微的了，便决定直接离开。

　　“这样真的好么？”秦瑶轻叹了一声：“这是与虎谋皮，一旦得到了秘法，他们定然会对付你的。”

　　蒲阳神念感应了一下，这山顶附近并没有人，唐文略已经远去，之前那几个人也都下山去了，这才轻声道：“这一次的达成条件有多难，你们又不是不知道，就算告诉他了，也是无法复制的，而且有一些东西，涉及到我的秘密，是不会说的，还有一些是可以多说一点给他听的。”

　　听到这里，秦瑶也就放心了，蒲阳一旦狡猾起来，也不是老实木头，她之前担心的就是他被“蒲家人”的声誉约束了。

　　而她更加明白，蒲阳并不是怕麻烦，而是想要给身边的人安定，不想大家受到更多的危险冲击。海族水妖的悲剧，慕容书差点被凌迟处死，还有她们三个濒死的悲剧，都不要重复了……

　　“你怎么样了？赶紧疗毒吧？”檀馨和小竹两个，对于这个大秘密的关心不是太大，更关心的是蒲阳的安全，虽然在旁边看他没事的样子，但还是很紧张。

　　蒲阳也马上脸色一正，“你们别碰到我了！”

　　然后他取出了万毒珠，先给了秦瑶，之前秦瑶有拉他，手上已经中毒了！在秦瑶给自己手上祛除了毒素之后，再开始给他全身接触到的肌肤都来了一次清除。而蒲阳也把衣服换了，把染了毒素的衣服烧了。

　　之前有一个人被蒲阳碰了一下，就马上漆黑起来，但她们关注点在唐文略身上，也没有太关注。现在看着秦瑶的手不过是碰了蒲阳一下，就黑了，都非常吃惊。再看到她很小心的帮蒲阳一点点清除毒素，才知道她们三个当初中毒之后的危险。都有点心有余悸，对唐门的人，多了一点畏惧。

　　把毒素用万毒珠清除完了，蒲阳才松了金刚伏魔拳功法，让身体恢复了下来。

　　“这人好歹毒，说什么朋友，交易，最后却不提解毒的事！”小白有点愤愤，对于唐门中人，她实在没有好感。

　　蒲阳笑道：“人就是这样，尔虞我诈。他觉得他认输只是一个面子而已，而我中了他的毒，在他离开之后肯定会发作。到时候要去求他，那他就不用帮我们摆平那些恩怨，也能逼着我交出秘密了。”

　　“嗯，到时候给他一个假的！”小白是没有什么家族荣誉感、声誉什么的概念，她只有敌我的概念。蒲阳的敌人，就是坏人，想要害死蒲阳的坏人，更加不用对他客气。

　　“我们是走呢，还是在这里等着？刚才他们是先到的几拨人，肯定还有收到消息会陆续赶过来的，应该没有什么别的超级高手了。我们可以把他们都狠狠的虐一番。”

　　大家一致摇头，从上蓬莱岛开始，就发生了很多的事，而且多少受到一点蓬莱派的影响，现在她们也都想要回家。

　　看出她们的意思，蒲阳当即让她们大家一起御剑飞行离开。他在中间，左右抱着檀馨和马小竹，她们再各拉着秦瑶和小白的手，就像那天逃离蓬莱山一样，这是蒲阳带着他们一起御剑飞行，可以更快的速度离开。

　　而在飞起来的时候，秦瑶也不完在大家周围布置了一层迷雾，这样就像是一团阴影，这样不会被看到，而他们是自己飞行的，也不会被雷达之类侦察到。

　　他们离开了蓬莱城，直接飞到了来时的那个机场。

　　在机场，蒲阳征询了一下大家的意见。他看出秦瑶也有点担心狐族，这妖族的事，也不好随便打听。就算电话能打到，她也想要回家一趟。这一次是几经生死，让她也想家了。

　　他也想要陪着秦瑶回去一趟，不过除了秦瑶之外，小竹也有点想家了，虽然她没有说出来。但离开她爷爷这段时间，发生了那么多的事，也是想要看看爷爷看看父母。檀馨隐藏得比较好，可她的状况蒲阳清楚，不用说也知道她会担心她弟弟和母亲。只有小白没有牵挂。

　　以秦瑶的聪慧和细腻的心思，当然也不会觉察不到。所以她先笑着开口做出了安排，避免蒲阳为难。

　　“这次我们都很庆幸，而且受到莫离的影响，大家都有点想要回家看看。你和小白就不用了，你前段时间就见过父母了，小白跟着你的身边就是家。这样吧，不如我们分开行动。”

　　小白看她说到家，有点茫然，她的家就在西湖，只是没有家人……而听到说跟着蒲阳身边就是家，又是一阵温暖，是啊，她也有家！


第七百五十六章 衣锦还乡

　　秦瑶的建议是分成两路，一路是小白和小竹跟秦瑶去狐族玩一下，之后再送小竹回家一趟，另外一路就是蒲阳陪同檀馨回檀家一趟。

　　她虽然一早就说了不会要任何名分，但她的变化影响，让狐族都知道了蒲阳，她也想要让蒲阳跟着回去一趟。小竹应该也有这样的心思，但她还是想要成全檀馨。

　　因为檀馨的状况比较特殊，跟她们几个都不一样，当初是被檀家当桃色礼物送出去的，所以即便跟随蒲阳身边得到了很多的提升，也在很多方面帮到了蒲阳，但内心深处，还是隐藏着深深的自卑，在她们面前都有点矮人一截的感觉。

　　以檀馨现在的实力回去檀家，状况应该不同了，像檀越之这样有远见的人，肯定会重视，隆重对待。但檀家一些三姑六婆之类的妇人，免不了会因嫉妒而说出很多尖酸刻薄的话，说她再怎么也是送给人的玩物。

　　这样的时候，蒲阳会陪同她回去，不需要做什么、承诺什么，本身的重视就是很好的支持，能让檀家人不敢轻视她。再则，抛开外人，单单对檀馨本身，也是非常重要的支持，能让她解开心结，重新自信起来。

　　当然，以秦瑶的聪慧，自然不会做得太明显，那样反而让檀馨有压力。她的理由是现在不安全，她和小白两个照顾一个小竹，蒲阳照顾一个檀馨，这样才能确保大家都没事。

　　这个建议得到了大家的一致支持，蒲阳虽然没有想到那么多，但也觉得这样是最好的一个方式，总不能大家逐一过去，那样耽误时间，全部分开又不安全。小白和小竹也没意见，总不能跟着蒲阳就愿意，跟秦瑶去一趟就不愿意吧。

　　檀馨是想到回家就有点激动，也没有多想。决定之后，她马上帮着张罗着帮大家买机票。

　　他们不在乎贵一点，都是买得最近的机票，也没有在机场等多久，便各自安检候机去了。

　　在候机室的时候，檀馨幽幽叹道：“其实我知道，秦小姐是有心让你陪我回去的。我真的……很感激她。”

　　蒲阳是在看手机里面拍摄下来的蓬莱剑派的功法剑谱，之前一战的实践，让他有了很多的领悟，也有了一些不足的瑕疵，正抓紧时间多融会贯通，争取下一次的时候，可以有一个更好的发挥。

　　听到她的话，先是愣了一下，仔细琢磨了一下，才体会到秦瑶的用心。他拉住了檀馨的手，低声道：“回去看看，如果你妈，你弟弟在檀家过得不如意，就把他们接出来吧！家族什么的，也是靠人，在家族争夺那一点资源，不如自己培养，有朝一日他能成大器，再回去檀家也不敢不认。”

　　檀馨努力笑了笑，把头靠在蒲阳的肩膀上。

　　“我一直很努力，但一直得不到相应的对待。能跟着你，能和你们在一起，是我的新生，我很感激。我妈和我弟，就看他们自己的选择吧。”

　　她这话的意思很明显，就等于把她当嫁出去了，是蒲阳的人，他去哪里跟着他去哪里。而母亲和弟弟，还是尊重他们自己的决定。

　　上次来檀州，还只是入秋，这一次来，已经是寒冬了。看看日子，也是快过年了。檀馨当然会是跟着蒲阳一起，这算是过年前的回娘家一次了。

　　从机场坐车到檀州，看着这片熟悉的土地，檀馨有点近乡情怯。

　　虽然她离开的时间并不算长，但离开的时候，是带着非常沉重之心，是被当成玩物送出去的。而这些日子，她所经历的事情，也是这些年一成不变行政管理所不能比的，时间维度被拉升了，仿佛度过了漫长的日子。

　　从回来就没闲着，檀馨也没有开手机，她没联系母亲弟弟，想要直接回去给他们一个惊喜。也只有突然的回去，才能看到他们真正的生活，否则做母亲的肯定报喜不报忧，有什么不如意也隐藏起来。

　　到了千檀山度假村的时候，山上是漫天风雪。蒲阳和檀馨穿着都很单薄，这是离开罗宝市的时候穿的，檀馨的还是秦瑶的衣服，这回来也没来得及买衣服。好在檀馨也到了虚境，这一点寒冷对她没有太大的影响，而这熟悉的环境，让她的心热了起来。

　　“还记得吗？那次你一过来就盯着我的胸部看，我当时就想，这人怎么那么色呢？”檀馨轻笑了一声，打趣的说起两人的初次见面。

　　“别毁谤我啊！我明明是看你胸牌，准备投诉你的。没想到这个美艳可人的经理，竟然是一个……咳！”蒲阳想起了在树林里看到檀馨和安宁宁的火辣一幕，不由得心里一热。

　　檀馨一下明白了他说的是什么，脸上微微一红，然后又轻叹了一声：“也不知道宁宁怎么样了……你别误会，我那意思，我只是从朋友的角度……”

　　“我懂！抛开你们的亲密关系，至少你们也还是闺中密友啊。”蒲阳笑笑：“而且上次我也跟你说了，她担心你的安全，我还答应了她要把你安全的带回来。回头你联系一下她吧，一起见个面也行，只是你和她见面也行。”

　　“嗯。”檀馨看了他一下，轻声答应，不知道她怎么想的，也没说是一起还是单独。

　　度假村只是檀家开发的产业，并不是檀家的总部所在地，不过也是在千檀山，距离这里并没有太远。打车会到度假村来，是因为这里比较知名好找，现在檀馨是想要度假村借一辆车开回去。

　　蒲阳想起她想要给母亲一个惊喜，那去度假村，肯定也有人通知檀家。那不如直接回去，他们行走也不会需要太多的时间，而这样大风雪的天气，也不会有人注意到，不如直接就御剑飞行回去。

　　檀馨犹豫了一下，这似乎有点显摆，她以前忍让惯了，这样衣锦还乡的高调归来，还是有点不习惯。但想想自己就算强大了，也只是伯父他们知道，不显摆出来，其他人不知道，还会看轻弟弟和母亲。

　　她当即接过了蒲阳给的飞剑（坐飞机的时候，被蒲阳收入了空间袋），然后在风雪之中御剑飞行起来，往檀家村而去。

　　这一次蒲阳没有帮她，这里她很熟悉环境，也没有危险，就让她慢慢锻炼，他也是在后面扶着她。

　　檀馨首次自己驾驭，还是很紧张和不习惯的，但有蒲阳在身后，她慢慢的稳定下来，到底有了道境的实力，有些东西是很容易控制的。

　　檀家村，就是檀家总部。这个自然村聚集的，都是檀家同宗同族的，没有外姓人。除非是上门女婿，否则外嫁了的女儿都不让在这里住。虽然看起来是一个千檀山中的古老村落，但一点都不落后，有宽敞的公路直达到村里面，里面既保留有着宗祠之类的古建筑，也有很多现代化的建筑、设备。

　　檀馨既然打定主意“显摆”一下，也就没有提前下来，而是直接御剑飞行到了檀家村的上空，盘旋了一下，才在村口的大广场降落下来。

　　檀家在整个天下最多只能算是中等规模的家族，但那指的是历史底蕴和绝对实力，跟普通修真之士比，就是一个大家族了。家族里面的男丁基本上都有修炼，只是实力高低而已。檀馨这高调的御剑而来，一下惊动了很多人，大家都警惕的出门汇合，生怕是有外敌入侵。

　　等看清楚御剑在上空盘旋的赫然是檀馨，所有人都不淡定了。

　　檀馨在世俗经营方面是一把好手，可作为女子，她根本不能成为核心子弟，不能接受高深的训练。之前她被当成玩物送出去，也是很多人都知道的。大家也没有痛惜，她没有了父亲，想要为弟弟争取到更多资源，自然要付出。

　　可没想到才几个月的时间，她的回归，竟然是御剑而来的华丽亮相！这剑是法宝，这人也肯定提升了不少啊！


第七百五十七章 檀家人嘴脸

　　檀馨有意在檀家村上空的盘旋一番，就像衣锦还乡的人开着豪华轿车在穷山村兜圈一样，就是想要让更多人看到。不过她不是为了自己的虚荣，是想要为母亲挣面子，为弟弟争地位。

　　有着这样的心理，她也没有很快的回家，而是直接村口大广场停下来，看着很多人聚集过来了，也没有丝毫的怯场，面带一丝自信的笑容，向大家走过去，嘴里也向这些同宗的叔伯兄弟们打着招呼。

　　大家本来是受惊出来，看清是檀馨之后，放松了警戒，变成惊讶她的变化，但很快大家也都看出了她“显摆”之意，开始觉得不舒服了。能第一时间赶出来的，自然是檀家比较优秀的子弟，平日里得到更多的资源，拥有更强的实力，不说高人一等，也是更受尊敬的。而此刻她一个女子，一个被当成“桃色礼物”送出去的人，竟然在大家面前显摆，能平衡吗？

　　面对檀馨的打招呼，这些心有不平衡的檀家人，都只是淡淡的应付一下。而跑出来的人有十几二十个，檀馨也不可能一下子面面俱到，优先选择打招呼的是长辈和更熟悉的，其他一些平辈或低一辈的年轻男子，就统一以“大家”问候过。

　　本来他们心里已经不平衡了，越是年轻的越是火气盛压制不住，眼看她一副衣锦还乡的样子，还不跟他们打招呼，感觉就是看不起、无视他们了。

　　“哟！大雪天的，我说谁那么嚣张跋扈呢，原来是被当成玩物送出去的馨姐啊。”

　　“哪里嚣张跋扈了，人家只是惊天动地了一点，想要让大家看看实力强大了嘛！话说，提升那么大，是不是从老家伙那里采阳补阴了吧？这得吸收多少精元啊！啧啧，我们檀家好像没有吸精大法啊。”

　　“嘿嘿！馨姐那是自学成才，这是要有天赋的！而且还需要大量的实战经验，你以为人家这些年嫁不出去就不练‘功夫’了呀？”

　　听到他们你一言我一语的话语，檀馨的脸色顿时煞白了起来！

　　她刚才的自信，完全勉强提起来的，是暗暗的自我激励了一番，把他们当作客户、外人来面对。可被他们这么一番明显另有所指的话语讽刺，她的自信马上垮了下来，这是檀家人啊！

　　在她后面的蒲阳的脸色也变得很难看。从这几个人的话语之中，可以听得出来，他们都听闻过檀馨的事，但并不清楚目标就是他蒲阳。大概觉得能让檀家送女巴结的，肯定是非常强大的人物，那肯定也是一把年纪的老家伙。而檀馨能那么快的进步，自然就被视为通过“吸精大法”的功夫，采阳补阴、吸收精元得到的。

　　说吸取精元什么的，说他是老家伙，蒲阳都能忍，但他们奚落讽刺檀馨的嘴脸，他实在难以接受！檀馨的献身，固然是为了她弟弟的待遇，和檀越之达成的交换，但总体来说，也是为了檀家利益的牺牲。这是应该值得他们尊敬的，而不是因为人家得到了好处就酸、就讽刺。

　　退一万步来说，檀馨怎么也还是他们的堂姐身份，怎么能说出暗示她作风不正的话来侮辱？

　　蒲阳还是忍住了，这是陪檀馨回檀家，他就算实力强大了，不能喧宾夺主。所以只是在后面扶住了檀馨的后背，轻声安慰了一句：“不用跟他们一般见识，我们去你家吧。”

　　檀馨深深地吸了一口气，蒲阳手掌仿佛透过来一份温暖，一份支撑她的力量。她暗暗的告诉自己，当初做出决定，就是非常艰难的，相比这点嘲笑不算什么。再说了，现在她很幸福，远比在檀家的时候要好得多，他们正是因为心里泛酸，才会说出这样的话来！

　　这一次回来，不是看人脸色的，是来晒成功、晒实力的！

　　想到这里，她重新的抬头挺胸，脸色也开始恢复如常。

　　檀家子弟也不是各个都参与了千檀山鉴宝会，就算参与了工作，当时有那么多人，蒲阳又不是帅得惊天动地，更不是美女，也不会让他们这些年轻人完全记住。所以他们根本每人认出蒲阳来，更不知道这就是檀越之要巴结的人。

　　那几个人看檀馨无话可说，又瞥见在场的几个堂叔长辈，也没有训斥他们，便想着继续压压檀馨的气势，让她知道这里是檀家，不是她一个靠男人的丫头可以嚣张的地方！

　　“我说馨姐，你竟然还能回来，真的不容易啊！外面传扬说你靠的那个老男人，已经被唐门的高手毒杀了。是不是真的？”

　　“这就是想要回来避难吧？呵呵！可别把危险引到我们檀家来啊，嫁出去的女儿泼出去的水，何况是送出去的……咳！反正你也不算是檀家人了，回来走走亲戚可以，可不欢迎你久留。”

　　“行了！人家馨姐现在发达了，你没看现在又钓上了一个小白脸吗？从老家伙那里得到的好处，足够养小白脸了。嘿嘿，只可惜啊！”

　　“是啊，可惜自己在外面风流快活，却不知道老娘在挨苦受冻，弟弟生死未卜……”

　　“住口！”他们越说越得意，但现场有一个叔伯辈的当即开口喝斥了起来。

　　这阻止得很及时，但檀馨即便被激得情绪有点激动，却还是听清楚了。她娇躯一颤，有点哆嗦的盯着那个人问道：“你刚刚说什么？”

　　那人被训斥了一句之后，脸上有点讪讪的尴尬，大概也意识到了什么，忙摇头：“没、没什么，我说快过年了，是该回来看看老娘、弟弟……”

　　“都散了吧！大雪天的，我还以为是有敌人来了，既然只是馨姐回来，那我们都散了吧。”

　　“站住！”檀馨当即娇叱了一声，刚才最后一句，让她的心一下吊了起来，这会儿已经不是自信、委屈或尊严的问题，而是她最关心的母亲和弟弟的状况。

　　她已经是虚境的实力，这两天遭遇的都是道境级别的强者，完全被压着，是最弱、需要大家保护的角色，但现在回到檀家，连檀家的当代家主檀越之也不过化神境巅峰，这些年轻子弟当然更是不入流，她一威严起来，当即让他们都吓了一跳。

　　“说清楚！我妈和我弟弟是怎么回事！”檀馨缓缓的向他们几个走了过去。

　　在父亲去世之后，她就暗暗发誓要照顾好母亲和弟弟，这等于是她的逆鳞。为了她的这两个亲人，她可以忍受被送人为奴仆万物的屈辱，此刻听到竟然和她想象中完全不一样的消息，整个人就冰冷了下来。


第七百五十八章 出了什么事

　　那几个人看到檀馨的脸色变了，而且态度也变得非常的严峻起来，知道刚才说漏嘴了，这会儿已经后悔了，想要跑走又不敢，感觉现在的檀馨，有一种以前没有见过的恐怖。

　　“我……我不知道啊，我瞎说的，我又没跑你家。”看檀馨过来，那人勉强的回应了一句，然后又小声嘟哝了一句：“想要知道怎么样，不会自己回家去啊，都到村里了，还要打听什么呀。”

　　檀馨听了后面这话，停了下来。是啊，都已经回来了，就算真的有什么事情，回家就知道了。这没有电话联络过，突然之间也不会有任何的作假。

　　现场一个长辈看气氛不对，便大声说道：“没什么好看的，都回去吧！”

　　然后他自己带头回自家屋去，其他人也都迅速的离开，连对檀馨打一句招呼都没有。刚刚讽刺话语说得最多的那几个，这会儿更是跑得快。村口的广场上，一下冷清了下来，只有风雪还在继续。

　　檀馨望了望蒲阳，皱眉轻声道：“我有一种不好的感觉……”

　　“走吧，先回去，不管有什么，我们回来了，都要讨回一个公道。”蒲阳拍了拍她的肩膀，给了她一点鼓励和安慰。

　　檀馨深吸了一口气，让寒冷的空气进入肺腔，从而让紧张激动的心情得到一点平复，然后马上带着蒲阳往她家的房子而去。

　　可能是因为天气太冷正在下大雪的缘故，檀家村很宁静，除了刚才出来的男人们留下的脚印之外，再没有别的痕迹，也没有人出来。

　　都已经到村里了，即便檀馨心情激动，也不差那一会儿，并没有再御剑或是快速的纵跃过去，只是脚步还是无意识的加快了许多。

　　很快他们来到了一户门前，看得出来，它曾经显赫过，但已经年久失修了，显得有一分落寞的模样。

　　檀馨快速的拍远门，叫唤着“妈，我回来了”，在没有得到回应之后，她忍不住直接跃起翻墙进去，然后直接去推开了房门。

　　蒲阳跟着一起进入，他们没有赶紧把门关上，因为这屋子里面，并没有烤着暖气，一样的冰冷，而且好像没有人！

　　“妈——！檀远树！”

　　檀馨的开始往下沉，惊叫了一声，快速的在各个房间寻找了起来。

　　蒲阳轻叹了一声，他没有说话，其实刚刚一进来，就已经用神念感应了一下，整个屋子里面都没有人，并没有她母亲，也没有她弟弟。

　　檀馨很快又回来，浑身都有点哆嗦：“我妈……我妈……还有远树……他们都不在、不在……”

　　蒲阳当即把她抱在了怀里，用手抚着她的后背，柔声安慰道：“放心吧！你离开才几个月而已，不可能两个大活人会始终。上次我们见到檀越之，他也没有任何心虚内疚，说明他们在家里都很安好，不过一周之前，不会有什么变故的。我们找檀越之去！”

　　“嗯！我们找檀越之去！”檀馨的声音也冷了下来。

　　如果她母亲和弟弟出什么事了，她可不会管檀越之是伯父、是家主族长，这会儿就是天王老子，她都会拼命！

　　“嘘——有人来了。”蒲阳轻声说道，然后松开檀馨，转身看着外面。

　　有人也是翻墙进来，听声音是小心翼翼的样子。这会儿檀馨回来的消息，应该已经传遍了檀家村，不可能是有人来偷东西，那会这么偷偷摸摸过来，说不定就是想要私下接触一下檀馨！

　　考虑到这一点，蒲阳拉住了想要冲出去的檀馨，用眼神示意她保持冷静。

　　檀馨大口的喘息，努力让自己平静下来，这件事实在是她无法冷静的！

　　外面那人看着房间门开着，已经小跑着进来了，就像一个贼一样，看到蒲阳和檀馨正盯着他，不由得噎了一下，然后赶紧回头把门关上了。

　　“姐，你回来了……”

　　蒲阳仔细看这人，好像有点眼熟，大概是上次在千檀山度假村的鉴宝会上见过，看他和檀馨的态度，虽然叫的是姐姐，但不像是亲弟弟。

　　“仁爱？你这是……对了，你知道我妈和远树到哪里去了吗？”檀馨先是一愣，然后赶紧问道。

　　仁爱？檀仁爱？蒲阳好像有点印象，当初在鉴宝会的时候，他的目的是找傅哲萤，所以从檀馨那里要到了丹阳派的房间就直接找去了，并带着傅哲萤出去小树林里面说话。那时候就是一个叫檀仁爱的接待人员，带着何方、王全一、丁雪他们找过来的。

　　当时他就觉得是檀馨授意安宁宁跟踪了他们，然后又通知他们过来的。现在想来，应该是檀馨安排她堂弟带何方来捣乱的，当时他还把檀仁爱臭骂了一顿。

　　檀仁爱不自觉的看了蒲阳一眼，欲言又止。

　　“说啊！他不是外人……你知道什么是不是？快点告诉我！我快要疯了！”檀馨抓着檀仁爱的肩膀摇晃了起来。

　　她现在可是虚境的实力，这无意识状态之下，也让檀仁爱有点受不了。蒲阳把她拉开，然后安抚道：“别着急，让人好好说吧，你这样于事无补，只会耽误时间。”

　　檀馨当然知道着急也于事无补，但根本控制不住自己。听到说耽误时间，才冷静了几分，没有再激动。

　　檀仁爱快速的说道：“姐，你先别担心，听我说。事情是这样的……”

　　原来在檀家有个秘密基地，那里有一片区域，是没有完全开发的，是檀家祖先发现的，也是檀家立身发家之本。历代核心弟子，都会安排去历练。但那也是有层次的，檀远树本来也就是普通的层次。可是上次香川岛归来，檀越之便把檀远树提升到最重要的层次！

　　那收获很大，但危险也很大，会比普通子弟更加的深入。本来是为了想要锻炼檀远树，给檀馨一个好印象，即便本人完不成，也可以下去救回来。

　　事实上，真的可能遇到危险了，檀远树已经失去了联系。但檀越之并没有阻止人去救，因为在随后几天，各种消息传扬，有一种说法是，包括檀馨在内的三个，都被唐门毒功击中，因为没有解药而死。甚至蒲阳本人，在杀了唐门的高手之后，被唐门的元老追杀，在渤海之滨殒命！

　　蒲阳已死，檀馨已死，那檀远树又有什么价值了呢？当然不值得家族再为他冒险。这些天都在下大雪，得知了此事的檀馨妈妈一直去跪求檀越之，但檀越之闭门不见，后来她就自己去了那个秘密基地，可惜她根本无法进去，只能是在外面跪天祷告，祈求儿子能够平安归来！


第七百五十九章 天坑

　　檀馨听完之后，整个人无法淡定下来，当即便要冲出去。但蒲阳把她拉住了，不让她盲目的冲动。

　　“这位兄弟你挺够义气的，我很欣赏你！”蒲阳对檀仁爱点了点头，然后又取出了一颗灰晶，“非常感谢你能来告诉我们这些消息，真的是雪中送炭。”

　　不是他舍不得黑晶，檀家男丁，刚才已经见到过那么多了，都没有一个跟檀馨明说，而且都闪人跑走。只有这个檀仁爱悄悄过来透露消息，实在很难得了。对于这样够意思的人，蒲阳是很大方的，只是在鉴宝会他已经体会过了，对于这个层次的人，白晶就是不错的价值了，灰晶就不得了，真要给黑晶，会把他惊到，肯定也不敢收、收了也会交给檀越之去了。

　　檀仁爱听到蒲阳的话，有点哭笑不得，觉得这小子比他年纪还小，却是老气横秋的。但看到那一颗灰晶，他的眼睛有点发直了！

　　出生于檀家，并且经历过两次鉴宝会，对于晶石，他是有一定眼力的。知道这东西的价值，让他的心也热了起来。

　　“不，我不能要。我来传信，不是想要报酬，我是告诉我姐，也希望能救出远树。”

　　看他明明很激动，但还是忍着推辞了，蒲阳暗暗赞赏了一句，看来檀家人也不是个个都卑劣下作，也还是有好人。

　　“你是觉得这报酬太重了，你不好收下吧？那就这样，你再跟我们说一点有用的信息吧。你也知道，你馨姐身为女子，一向得不到家族的重视，对于你刚才说的那地方，她了解很少，甚至根本不了解。如果这样贸然去救人，很可能把她也困在了里面。那你就是帮了倒忙，反而害了她。”

　　蒲阳说着，把灰晶塞入到了他的手里，有拍了拍他的肩膀，让他自己决定。

　　“这……”檀仁爱不由得迟疑了起来，那地方是檀家秘中之密，刚刚檀馨强调蒲阳不是外人，加上情况紧急，要不然他也是不便透露的。此刻如果收了别人的东西，然后再透露家族重地的秘密，就成了吃里扒外的人了。

　　蒲阳笑笑：“行吧，我不听，我到外面去，你小声和檀馨说。这样行了吧？她虽然不是核心弟子，但也是为檀家有过很大贡献的人。怎么也不会害了檀家，对吧？”

　　说完他迅速开门出去，然后把门关好，到了外面的风雪之中。当然，以他现在的水平，别说动用神念，就是光用耳朵听，也能听到檀仁爱在里面的话，但他也有意的没有去听，而是留意着周围的动静，看看有没有其他人靠近这里。尤其是一直没有露面的檀越之！

　　“仁爱，你知道我的事……他是蒲阳，就是檀越之让我去巴结的那个高人，他的实力远胜于檀越之，不会觊觎檀家的东西。”

　　刚才被那些人当众讥笑，这反而让檀馨的自卑给放了下来，大不了也就是这样的状况。所以这会儿的檀仁爱，她可以直接说出蒲阳的身份。

　　檀仁爱稍微有点惊讶，但也没有太过于在乎，灰晶还在他的手里面，感觉滚烫一般，既吸引着他，又提醒着他这是多么烫手。

　　想了一下，他还是把他知道的状况讲述了一下，然后快速把灰晶还给了檀馨的手里面，不等她再说什么，马上便转身开门出去了。

　　不说出来，檀远树可能就会死了，这让他无法心安；而收下了灰晶，也有为了利益出卖家族的嫌疑，同样让他无法心安。

　　檀馨一阵感激，但这会儿不方便也没有时间去最檀仁爱，只能快速的消化了一下他刚才的话，思量着该怎么办。

　　蒲阳看着檀仁爱离开，马上从外面回来了。

　　“走吧！不管怎么样，先把你妈妈带回来才是首要的。”

　　这话让檀馨浑身一震，她刚刚还在想要不要找上檀越之一起去救弟弟。此刻才反应过来，弟弟已经过去了几天，如果真的出事了，那已经来不及了，如果来得及的话，那也不差一会儿。反之她妈可不是檀家人，是嫁过来的，并不懂修炼，这大风雪的在外面，更加的危险！

　　“走！”

　　檀馨快速的奔出了外面，然后立即御剑飞了起来，往家族的秘密基地飞去。

　　这个秘密基地她以前也是听说过的，但可以说是檀家的禁区，不仅不许一般檀家人过去，连谈论都不允许。基地距离檀家村不远，只有从檀家村一条路可以过去。这在以前是有人守着的，后来则用了现代的护栏，并有监控等。

　　而这会儿他们直接从空中飞过去，没必要去理会那一条路。檀馨已经从檀仁爱的口中，得到了更多的信息。说那里其实是一个天坑群，有很多大小不一的天坑，有点浅一点、有的深一点。家族的训练，会根据不同的需要让人深入不同的天坑里面历练，而历练的项目什么的，也各不相同。一般来说，浅一点的可以自己回来，深的则必须要上面有人救援。

　　檀远树这次是安排了一个很深的天坑，按照原计划，历练完了，上面会放绳索下去，让他顺着上来，这就是后背救援计划。可檀远树没有顺着绳索上来，以备万一的对讲机也失去了联系，整个人失联了，若要知道他到底在下面遇到了什么状况，有没有出什么意外了，就必须有人下去那天坑！

　　很快蒲阳和檀馨便越过了那唯一的路，到了千檀山深处，被檀家保护得非常好秘密之地，外界根本不知道这里有一片天坑群。

　　这一片天坑群，地理环境特殊，上空常年有薄雾笼罩，便是飞机之类从上面飞过，也是发现不了的。而周围本身就奇险无路，再经过檀家历代有意的“加工”，就只剩下檀家村能过去的唯一一条路了。

　　飞入迷雾之中，蒲阳看清楚了面前的景致，真的是有一片的天坑群，这不是一个山谷那么巨大的天坑，最大的也不过篮球场大小，而小的甚至只有一两米。这些天坑从空中乍看，也是难以分辨深浅，但几乎都有同样一个特点，那就是非常的陡峭，基本上没有路可以下去。

　　檀家祖先发现之后，历代檀家人便逐一的探索记录，在底下也得到很多的好处，是檀家立身发家之根本。檀家历代子弟里面的核心成员，都会安排去天坑历练，也是根据不同层次的人，做出不同的安排。

　　像已经被探索过不知道多少遍的浅坑，自然不会有什么收获，也就是一个锻炼的作用。但如果是还没有开发的深坑，便各种可能性都有了，或许会有晶石、或者珍贵药材什么的。能够成为核心成员，有机会来天坑群锻炼，是每个檀家男丁的梦想。而能够有机会，进入未开发的天坑，更是令大家神往的。

　　“哪个坑？哪个坑？”檀馨在空中便喃喃的搜寻着，想要了解她弟弟在哪个坑。

　　刚才他们虽然是飞过来的，但也是沿着檀家村后面的路过来的，路上有没有见到檀馨的母亲！

　　按照檀仁爱说的，她妈妈应该是自己前来秘密基地，因无法进入，只能在外面跪天祷告。可现在她人却不再外面了，这个讯息让她很是紧张，生怕母亲已经进入了里面，并可能有更进一步的行为……目前睁眼所及，并没有在天坑群哪一个边沿看到有老妇人。

　　“放心吧，他们不会有事的。”蒲阳安慰了一句，神念立即延伸了出去，往不同的天坑深处探寻，看看能不能在哪个坑中感受到人的气息。

　　“妈！远树！”檀馨则忍不住用最原始的方式叫喊了起来。

　　因为这些天坑都有可能，在不知道序列排号的情况下，他能做的只是用排除法，一个一个的全部去应对一番。在检测到了几个比较浅的天坑之后，他浑身一震！

　　神念聚集了过去，在其中一个天坑里面，他发现了不动弹的一个身影，仔细辨认了一下，依稀是一个上了年纪的女子模样。

　　“过来这里看看……”蒲阳也不敢打包票，马上来到了那个天坑面前，招呼檀馨过来。

　　这是檀家的秘密重地，要是往日檀馨也是非常尊重，不会任何的不敬。但现在她只想要知道母亲和弟弟的消息，如果有需要，她翻个底朝天都敢！

　　只是……现在她的心跳加速了很多，心绪不宁，不知道是好的还是坏的。

　　“下去看看吧！”看着底下有一个人的身影，因为下大雪的缘故，加上距离不浅，蒲阳也分辨不清楚，只能鼓励檀馨下去看看。

　　檀馨当即祭起飞剑，御剑往天坑底下飞去。蒲阳紧紧的跟上，不过还是留了一部分的心思观察着周围的一切。

　　到了坑底，檀馨带着激动走向了那个人影，心里面暗暗呐喊，希望不要是她的亲人，可事实就是那么快的呈现在他的面前。

　　这个有半边埋在雪里面的身影，在被她颤抖着手扶起来之后，可以清楚的辨认出来，那正是她的母亲，已经浑身冻得僵硬了，在这里有一定的时间了，似乎先是摔下来重伤了，然后是求救不到，活活冻死了！


第七百六十章 好一个檀家

　　虽然身体已经冰冻，有一半掩埋在雪里面，没有掩埋的也结冰冻僵硬了，但檀馨还是一眼就认出这是她日思夜想的母亲，自觉得眼前一黑，身体一下晕倒了过去！

　　这不用说，蒲阳也知道答案了，他心情也不好过，但到底不是他自己的母亲，所以他还是能够保持冷静。他扶着檀馨在旁边躺下，然后仔细的检察了一下那已经冻僵硬的尸体。

　　在运功过去，把冰块化解了之后，再检察了一下脉搏，确定已经死了，这是无法再救活的。如果还有一点生命气息，他手里还有各种天材地宝级的灵药，或许还有续命的机会。

　　刚才下来之前和整个过程，他就留了一部分的心思观察着周围的一切，现在又看了檀馨母亲的尸体，发现她的双手明显的肿了很多，而且有很多血痕。再以神念从空中检视了一下，让他明白了一个大概。

　　从檀家村过来这里的唯一山路，是有几道关卡，除非从空中飞过去，要不然就只能硬闯。檀馨母亲只是普通人，当然硬闯不了，而檀仁爱说的信息，她也是在外面跪拜祈祷。但现在她却出现在这里，并且到了其中一个天坑里面。这并不是有人好心放她进来！

　　从蒲阳的观察来看，她应该是沿着唯一山路旁边的陡坡爬着翻山进来的，只是因为到天坑群的时候，那山坡太陡了，根本不给她任何的缓冲，可能还没有等下来，只是探头往一下，就直接从上面摔下来了，掉落的正是这一个比较浅的天坑。

　　这比较浅，也是相对那些深浅莫辩、看不见底的，檀馨都要御剑飞下来，她妈妈摔下来还要加上山壁的高度，结果可想而知！

　　现在看来，没有摔得血肉模糊，能够保证一个全尸，还是得益于大量的积雪。

　　理清了这么一个结果，让蒲阳的心情更沉重了几分，也多了几分愤怒！

　　她只是一个女人，一个至少五十多岁的女人，没有修炼没有法力，这一次是跪求族长无门，祈祷上天无果，最后为了儿子，明知道自己帮不上什么忙，也尽力而为，哪怕有一丝一毫的希望，她也不放弃！

　　从那双手肿得像萝卜一样，还有指甲的血痕，可以看出她在风雪中的峭壁上爬行，是多么的危险，是多么的艰难！而檀家村设置的关卡，还有监控视频。就算没有对准峭壁，但她消失不见了，应该也会有人知道的。她的整个过程应该需要很长的时间，只要过来查看一下，就能看到她了。

　　这么说来，应该是在晚上。有可能就是昨晚，在最终绝望之下，檀妈妈用双手攀爬，用了一夜的时间翻过那一段峭壁，来到这天坑群的上方，想要看看让儿子生死未卜的地方，有没有机会能救到，哪怕只能是在上面和呼唤他的名字……

　　结果可能她只来得及探头张望一眼，在没有天亮之下，可能什么都没有看清楚，人就已经坠落到了这天坑之下！

　　檀越之！

　　蒲阳愤怒的目标，直接指向了檀家的家主族长檀越之。

　　檀越之曾经给他留下很好的印象，在最开始，他还没有发家之前，檀越之就是头一个用一颗黑晶买下了他一颗丹朱菩提的。并且也是檀越之帮他把那个金刚石取下，让他得到最初帮助他很多的九转降龙木宝剑，也是第一个向他伸出橄榄枝，要和他成为合作伙伴。虽然后来他是先跟实力雄厚的天师府交易，到现在也没有跟檀家第二次交易。

　　当檀越之把檀馨当成礼物送到他的身边，虽然反感这种做法，但对于一个实力有限的家族，为了家族的长远发展，会用这样让人不齿的方式，也是可以理解的。毕竟檀馨也是自愿的，是为了她弟弟得到更好发展的一种妥协。

　　上次在香川岛，檀越之的表现也赢得了蒲阳的赞许，这一次跟着檀馨回来，他原本是想着要给予檀家一定的馈赠。不需要檀家付出什么的完全馈赠，这是为檀馨，也是为檀越之的态度。

　　可是现在这一次，实在让他无法接受！

　　当听完到他和檀馨都已经死了的谣传，檀越之就再不顾檀远树的死活了！这还是人吗？难道檀远树不是檀家一员吗？就算不是天才，其核心身份也是檀馨用尊严和幸福换来的，更别说这还是他的亲侄子！

　　这就是一件物品，有利用价值就把他拱起来，没有了价值就抛弃！檀馨的母亲是他的弟媳，这样大雪天在外面跪求他救援，他闭门不见；眼看着她在路上跪拜祈求上天，也是听之任之。这样对得起死去的弟弟吗？

　　还有檀远之！当初也是说檀馨如何可怜如何懂事，说蒲阳要是没有女朋友，可以考虑发展一下。就算谣传是真的，这个侄女也算是为家族的利益贡献了生命，其母、其弟得到的就是这么一个下场！

　　他们对得起侄女、对得起兄弟吗？

　　“好一个檀家……难怪近百年发展得那么快，从一个小家族蹿起，原来是靠着这么冷血的姿态！”

　　蒲阳喃喃了一下，再联想到他们刚刚回来时候，那些檀家男丁们对檀馨的各种挖苦讽刺，甚至是人格的侮辱，他已经对印象本不错的檀家，完全的失望透顶了。

　　他的怒火，他还是能压得住，他明白，这必须让檀馨来决定，让她发泄出委屈和怨恨，要不然她会被逼疯的！

　　他吸了一口气，注入了一丝元气，把檀馨唤醒了过来。

　　缓缓苏醒过来的檀馨，有点茫然的看着自己，发现身在蒲阳的怀里，茫然问了一句：“我是在做梦么？”

　　蒲阳明知道她问的是什么，也知道她想要这样回避，但他还是不得不让她面对现实。“不是做梦。”

　　檀馨“哇”的一声哭了出来，随即喷出了一个鲜血……这是她从来没有想过的事，怎么也没想到回来会碰到这么一个惨状，一想到母亲冻僵的身体，她一阵晕眩，差一点又昏迷过去。

　　但她这一次忍住了，她轻轻说了一句：“扶我起来吧……”


第七百六十一章 你丫闭嘴！

　　因为天坑底下有积雪，檀馨妈妈摔下来并没有面目全非，是震得内伤昏迷然后冻死的，刚刚蒲阳已经给她化冻了，此刻檀馨看到母亲栩栩如生的模样，眼泪止不住的留下来，说不出一句话来，只是伸出颤抖的手抚着她的脸庞。

　　没有人知道当时黑暗的风雪之中，檀馨妈妈是怎么样一个表情和心情，现在她的眼睛已经无神了，脸上残留最后的表情，似乎是非常的痛苦。但显然不是摔下来的痛苦，那还没有感觉到就昏迷了；也不是以惊人毅力爬上来的痛苦，那在路上就适应了，早已经麻木，想来应该是为无法救到自己孩子的痛苦吧！

　　檀馨发出了低声的嘶吼，然后抱着母亲的尸体痛哭了起来！

　　蒲阳静静的在一边等着，让她尽情的哭泣，她的悲愤和委屈如果不哭出来，只会让她更加的痛苦，就像刚才那一口鲜血也要让她吐出来一样。

　　过了一会儿，檀馨自己停止了哭泣，然后不用蒲阳扶，自己站了起来。她的眼睛微微红肿，还带着泪珠。

　　“蒲阳，我要报仇！我要找檀越之报仇！”

　　悲过之后，她开始被愤怒充盈，如果不是檀越之，她弟弟不会生死未卜；如果檀越之不放弃弟弟，母亲也不会走上绝路，甚至只要檀越之做出一个姿态，她母亲都会在家里等着消息。

　　蒲阳默默点头，然后又提醒了一句：“你妈妈已经……可你弟弟只要还没有见到，就一切还是未知数，还有一线希望，就不要放弃，而且要抓紧时间。”

　　檀馨霍然抬头：“没错！远树还没有找到，他可能在暗无天日的天坑底下等着救命！我应该去救他，要不然我妈会死不瞑目！”

　　她马上抱起了母亲，然后御剑往上面飞去。

　　蒲阳跟着她上来，见她放下母亲的尸体之后，就准备要一个个天坑的寻找下去，赶紧出声阻拦了她。

　　“等一下，这里至少有几十个大小不一的天坑，檀仁爱也不清楚具体哪一个天坑吧！既然说是比较危险的，那肯定也不会让太多人知道。我们一个一个尝试寻找，哪怕分开来，也需要不少的时间。还不知道哪些天坑会不会很危险、耽误时间，最好是先找到檀越之，有针对性的下去。”

　　听了蒲阳的话，檀馨皱起了眉头，从理智的角度，她也觉得这样是有道理的。有针对性当然要比盲目搜寻更快，哪怕是回村里一趟。但从情感的角度，现在她真的无法面对檀越之，她怕自己会先和他拼命，而做不到理智的询问。

　　蒲阳以为她担心时间的问题，便安慰了一句：“放心吧！不会耽误多少时间的，因为……檀越之已经上来了，只要再等一会儿就可以了。”

　　檀馨的美眸当即锐利了起来，当即纵跃到了路口，从上面望了下去。

　　果然，檀越之已经来了，而且不是一个人，是带着十几个檀家男丁而来。

　　“哼！他这倒是兴师问罪来了！我正要找他！”

　　蒲阳到了她的身边，搂着她的香肩，安抚道：“为人处世方面，你比我更懂。但当局者迷，现在这样的情况，我应该能比你更冷静一点。你觉得是你亲自和他们交涉，还是让我来？无论你怎么决定，我都支持你。”

　　檀馨望了蒲阳一眼，她从来没有像现在这样的脆弱和激动，她确实觉得自己像个炸药桶，随时会被引爆。蒲阳现在也是她心灵上的依靠，如果让他来处理，应该会更理智一点，但她却还是想要自己来。

　　“我明白了，你来吧！”蒲阳读懂了她的眼神，握了握她的手，给了她更多的支持。

　　檀馨回来了，已经有那么多人看到，檀越之即便没有出现，也很快就知道了。不管有没有人看到檀仁爱去“通风报信”，他们往这禁地飞去，都会惊动大家，檀越之也肯定会知道和马上部署。

　　这次和檀越之来的，也是檀家的部分精英，这一路上来的速度并不慢，没有让蒲阳他们等多久，便从那唯一的山路上来了。

　　还没有靠近，檀越之就看清楚了，回来的不仅仅有檀馨，那一个年轻男子，正是他担心的蒲阳！

　　他一度保持着侥幸的心理，如果蒲阳被唐门杀死了，只是檀馨回来了，那他没有什么好怕的。一周之前在香川岛，他已经见过了檀馨的实力，虽然进步很大，但也不会超过她，就算还有一个同伴，带着家门精锐过来，也是可以匹敌的，甚至能逼她交出从蒲阳那里收获的种种好处。

　　可见到蒲阳，他的侥幸心理就完全的崩溃了。这是一个能射杀了虚境巅峰的人，这是能把多个虚境的废了的人，别说他了，就算檀家所有人加起来，也不够塞牙缝的啊！

　　“原来是蒲兄弟，还有檀馨，你们能安全归来，实在太好了！那天在香川岛，我只恨实力不济，不能帮你们更多，实在惭愧啊！”

　　檀越之一副非常激动、非常惊喜的样子，但并没有上前靠近过来，显然也知道这次难以善了，不敢冒险。

　　在他旁边，还有蒲阳在千檀山鉴宝会见过的檀远之，其他的人里面，有的是他们这一辈的，也有和檀馨一辈的，包括一些之前在村口见过了的，檀仁爱并没有在其中。

　　“檀越之！”看到这个她曾经很尊敬，也有过怨念的大伯，檀馨的悲愤涌了上来，直呼其名，并接着骂道：“你这张老脸，还真的是皮厚啊！你这样对自家人草菅人命，吃得下饭，睡得着觉吗？你的良心让狗吃了？”

　　“我说大侄女，你心系你弟弟，直接闯入家族禁地，我们也没有怪你。但你对你大伯这么说话，就连最基本的礼貌都没有了。”檀远之微言批评了一句。

　　跟着来的核心子弟里面，其他几个长辈，都是堂叔堂伯，不像檀越之是亲伯伯，檀远之是亲叔叔，所以这会儿也没有说话。平辈的那些年轻人，则年轻气盛，这次风雪天的召集，在他们看来，就是要严惩闯入禁地的檀馨和那个外人！

　　这个禁地是他们这些核心子弟才有资格进来历练的，其他檀家人，都是无法踏足。不说好处，单单这规矩就是一种优越感，一种荣誉！现在檀馨一个女子，竟然敢带着外人闯入禁地，就是对规矩的践踏，对他们这些核心子弟们的侮辱！甚至有的人觉得，女子进入可能会破坏这禁地的风水，从而影响他们以后的修炼！

　　他们因为年轻，又因为实力不足，资历不足，对于蒲阳的种种传闻，都是捕风捉影的听到过一点，很多都是以讹传讹不知道多少遍了的。没有亲历过，没有亲历者的亲自讲述，是无法体会到那一种压力的。

　　在他们看来，蒲阳是一个风头很劲的年轻人，名声都是三人成虎吹出来的，如果他们能把这蒲阳给干趴下了，那就能够一战成名！更别说这人还有很多宝贝，如果能抢过来，自己有大大的好处，也是家族的功臣！

　　因而檀远之以亲叔叔身份批评檀馨的时候，在他们看来，这就是鼓励的信号，当即开始有人破口大骂了起来！

　　“檀馨！你弟弟接受家族的历练，那是他自愿的，成功也有巨大的好处。没能活过来，是他自己命薄，你怎么能怪族长？你以为这是宝宝乐园吗？怕苦怕死就应该把你弟弟拴在裤腰带上！”

　　“你也不是小孩子，知道家族有家族的规矩！既然你让你弟弟成为重点核心，就应该有今天的觉悟，怎么能胡闹呢？”

　　“檀馨！明明是你自己命太赢太狠，先是克死父亲，再是克死了没过门的丈夫，现在又克死了你弟弟！”

　　“你这个不祥的破烂货，竟然敢带着外人闯入家族的禁地，你知道这是死罪吗？”

　　这些人刚开口的还说得有几分道理，可跟着开骂的，有一些就是满口污言秽语了。他竟然当然蒲阳的面，骂檀馨是破烂货，别说檀馨，就是蒲阳都怒了！

　　檀越之和檀远之到底还是老狐狸，他们两兄弟也是对蒲阳状况了解最多的一个。所以刚才檀越之是保持客气的寒暄，而檀远之则大亲情牌，以亲叔叔的口吻小小的责怪一下。其他子侄辈的批评讨伐，也是他们的默许，基本上是接着年轻人的口，把他们想说的说出来，从而在道理上站住脚。

　　可是后面越说越离谱，让他们两个想要开口阻拦，已经来不及了！

　　“你丫闭嘴！”

　　檀馨怒叱了起来，一抬手，那两个人都被隔空扇了嘴巴！

　　克父克夫的不祥骂名，她早就承受了多年，也因而宁愿住外面宿舍也不回来村里。但以前只是妇女们的闲话，男人们还不会这么无聊。现在家族的堂兄堂弟们，就这样的斥骂，直接把她压抑多年的屈辱，一下给爆发了出来！

　　以前她是没有骂回去、发怒的实力，为了家人能在村中过下去，只能忍让，大不了是避开。现在想来，她离开可以眼不见为净，留在家族村中的母亲和弟弟，估计代她受了不少屈辱！

　　加上当着蒲阳说她是破烂货，让檀馨在扇了他们嘴巴之后，还无法释怀，手掌隔空拍了出去，那两个出言不逊的人，直接被拍得飞了出去，沿着来路向下面翻滚了出去！


第七百六十二章 佳人之怒

　　这个变故，让现场的人都吃了一惊，他们都没有想到檀馨会直接翻脸！他们之前有的在村口也看到过，那时候说的也难听，檀馨也没有动手。

　　更让他们吃惊的是檀馨的实力！包括檀越之，能隔空扇耳光不算太难，但隔空直接把人拍飞，这在没有动用法术的状况之下，就不容易了。

　　剩下的年轻一辈都噤声了，没敢再乱说话。一下安静下来，在山路上翻滚的声音和磕碰到的惊叫，就显得更加的刺耳。

　　这个时候，作为家主族长的檀越之，必须开口说话了。

　　“馨丫头！有点过分了啊。”

　　檀远之抢着帮他大哥开口，檀越之的身份，代表了檀家，是最后的底线，而且是不想得罪蒲阳的。他还能以个人身份，说得不好，檀越之还能批评他来缓和，这是兄弟间的默契配合。

　　“过分？”檀馨冷笑了一声，看着这个三叔，仿佛今天才认识他。

　　檀远之硬着头皮说道：“他们说话不好听，用词不当，可怎么论起来，也是你的堂弟。你如今实力大幅度提高了，这是好事，但不能脾气也跟着见长，应该要有涵养，要包容。要不然别人会说你找了一个好靠山，就翻脸不认人了。”

　　“好一个翻脸不认人！涵养包容是吧？大伯、三叔，请问如果死的是你们的兄弟呢？你们能涵养包容？哦！是了，我父亲不就是你们的兄弟吗？死了也就死了，你们也没有放在心上，是我想多了！”

　　檀馨自我解嘲的惨笑，自己的比喻实在太讽刺了！

　　“兄弟你们不在乎，那如果是我的奶奶，你们的母亲呢？你们也能逼死吗？”

　　“住口！”檀越之和檀远之两个人同时的喝斥。

　　这越说越过分了！刚刚提及他们的兄弟，两个人的脸色都有点难看。这件事上，确实有点对不起死去的兄弟，但作为族长，他不能因为感情，而做出有损家族利益的事。要怪就怪谣言吧！怪他们回来得太迟了，至少你们打个电话回来，知道你们还活着，也就会是另外的态度啊！

　　在他们有点难堪的时候，檀馨作为晚辈，竟然以亲奶奶来做比喻，实在让他们两个受不了动怒了。

　　“馨丫头！你太忤逆了！没有奶奶哪有你父亲，哪里有你们？我看你是翅膀硬了，人就膨胀了！”

　　檀越之还是压下了情绪，他知道檀馨能有今天，能有这发火、无视他们的底气，完全是因为旁边的这个男人！今天的事，已经因为信息错误的关系，导致了完全的被动。想要妥善收场，必须得说服蒲阳！

　　“蒲兄弟，让你见笑了。虽然这是我们的家事，但你也不算外人，还是想要请你帮忙劝劝檀馨。”檀越之一副苦口婆心的模样：“远树是我们看好的孩子，家族怎么会把他推向危险呢？这一次的历练，也是他自己愿意的，收获和风险总是相当的，他想要有更大的收获提升自己，也必然会遇到更大的危险。这一次是他没有扛过来，而我们已经尽我们一切做了……”

　　“你不应该跟我说，你应该跟檀馨、檀远树的妈妈说。”蒲阳让开到一边，指了指放在那里的檀馨妈妈的尸体。

　　他们才刚刚上来，都还没有进入天坑群区域，重点又是关注在檀馨和蒲阳的身上，更没想到檀馨妈妈一个没有修炼过的人，竟然能徒手翻山上来。

　　一眼望过去，檀越之和檀远之都明白，人肯定是死了，难怪檀馨今天会这么暴怒。

　　“唉……”檀越之一脸悲痛的长叹了一口气，然后向檀馨道歉：“馨丫头，这件事怪我！是我没有看守好你母亲，我跟她说了，我们已经尽力了，她一直在禁地之外拜天祈祷，我们也不能把她拉回去锁在家里，没想到她竟然……唉！”

　　“檀越之！少假惺惺的！我弟弟进入了哪个天坑？”檀馨压抑着怒火，沉声问了一句。母亲已经死了，如果不能把弟弟救回来，她将会更加的自责！如果能救回弟弟，至少母亲还能瞑目。

　　“这……你们是要下天坑？”檀越之迟疑了一下。

　　这到底是檀家之秘密禁地，一直以来便是檀家族人，也是大部分不能进入，只有每一代选拔出来的核心子弟，才有资格进入禁地历练学习。

　　刚刚檀馨的出手，已经让其他的年轻一辈噤声了。但现在他们有点躁动了，听这意思，檀馨是要带着这个外人进入天坑啊！檀远树进入的天坑，就是未开发的，不仅仅能得到很好的锻炼，据说很有可能收获大量的好处，甚至可能有奇遇！

　　本来他们就不平，檀远树失去联系，他们没有悲痛，更多的是幸灾乐祸。檀远树是底子差，现在这个檀馨明显强大了很多，而且她有宝剑，可以御剑飞下去，无论上下都没有了问题，安全会有很大的保证。救檀远树也就罢了，把其他好东西拿走了怎么办？这可是属于他们大家的！

　　人为财死鸟为食亡，在利益面前，他们之前对檀馨生产的一丝畏惧也就冲淡了。毕竟一直以来，他们才是檀家的核心，檀馨只是外面搞经营的而已。只凭着刚才那一下，还不足以树立起让他们惧怕的威严。

　　“天坑是檀家秘中之秘！便是族长也是有安排性的开发，除了我们，是要留给子孙后代的。檀远树有资格下去历练，檀馨你是女子，是不进入的，外人就更加不能进入。这是规矩！”

　　“规矩你妈！”向来成熟理智的檀馨，也不客气的爆粗口了。

　　“你、你……”那人气得说不出话来，虽然不是最亲，按辈分也是你的堂哥，怎么说话的？

　　“滚！”檀馨看都没有看他，嘴里怒叱，眼睛是盯着檀越之。

　　“馨姐，”另外有个人鼓起勇气，以比较亲近的口吻开口：“远树的事，还有婶婶的事，我们都非常的难怪和悲痛。但你也要体谅家族的难处，明知道远树已经……我们总不能不顾家族利益，对吧？你是有文化的人，知道小我和大我……”

　　“大你妈！给我滚！”

　　蒲阳在旁边有点汗，此刻的檀馨，颇有安宁宁的风格了，不过她到底只是怒极，不像已经成习惯的安宁宁骂起来有花样。

　　“檀馨！你够了！从我们上来到现在，你就算不认我们，他们是你亲叔、亲伯！越之也没有用族长来压你，一直好言相对，甚至以长辈家主的身份向你道歉，你还想要怎么样？你非要亲自下天坑？如果没有找到呢？是不是每一个坑都要下一遍？你这是要把老祖宗留下来的产业，当成你个人的么？”

　　旁边另外一个叔伯辈的忍无可忍了。

　　有了第一个，马上也有人声援起来：“大家没有追究你们闯入禁地的责任，这已经是非常难得的了，你别得寸进尺不知好歹！真要逼急了，信不信大家一起上，把你们抓起来囚禁了？”

　　他也是意识到檀越之有所顾忌，就是因为檀馨实力变强了，而这个神秘的男人可能更强。所以当即鼓动所有人一起上，那怎么也不怕他们两个吧？

　　檀馨是很有礼貌的，在父亲过世之后，更是低调做人。就像现在有虚境的实力了，回来村里面，也是向大家问好招呼。但现在一切都不一样了，她人被逼急了。这几个人的话，让她也是无法再忍了！

　　多拖延一分，弟弟被救活的希望就少一分！

　　檀馨没有再跟他们废话，当即挥剑斩了出去！

　　这几个月她突飞猛进，却没有时间和机会好好的学习其他的法术，她懂的一点法术，还是父亲教她的，自然是檀家的小法术，无法跟檀越之他们比。

　　其实以她的实力，现在就是普通的法术，靠着法力的强横，也能压得他们死死的。但多年来对檀越之他们的敬畏，让她没用檀家的法术，而是选择了刚刚学习的蓬莱剑法。

　　蓬莱的底蕴远不是檀家能比的，而檀馨又是虚境的级别，一法通万法通，哪怕学习时间短暂，收获也是巨大的，这不娴熟的蓬莱剑法，威力也是无比。霎时之间，一道道剑气在冲了出去，让檀家众人大惊失色。

　　檀越之、檀远之都赶紧防御，既防御自己，也保护周围的人，可还是力有不逮，被剑气击中的年轻弟子，有的重伤出血，有的直接向后面摔了出去。

　　檀馨第二剑、第三剑迅速的斩了出去！

　　刚才第一剑是下意识的，如今却是有意的攻击目标直接指向刚刚指责她的，还有那个要号召大家一起上的。

　　这两个叔伯，本来实力虽不及檀越之、檀远之，在檀家也是有数的，不是年轻一辈可比。可最多也不过化神境而已，如今檀馨的实力远胜于他，运用的又是蓬莱的剑法。他们的防御刚刚才起来，人就被剑气击飞，不是顺着来路翻滚下去，而是直接摔飞空中，远远的坠落摔下去！

　　“檀馨不可——！”

　　檀越之还在惊诧的防御，发现这一次是有目标，只来得及叫了一声，两个人已经飞出去了，估计不死也会摔个重伤。他这才发现，檀馨比一周前在香川岛见到的时候，更加的强大了！

　　“檀越之！”

　　檀馨第四剑，没有再向那些惊恐的檀家核心，而是直奔族长檀越之而来！


第七百六十三章 深入天坑

　　檀越之大惊，也是感受到了檀馨的愤怒，这是把她母亲和弟弟的仇恨都算在了他的头上！

　　他到底是檀家实力最强的，而且作为族长，必然有历代相传的秘本绝招之类的，无论是法力、法术还是经验，都比其他人要远远胜出。

　　一发现檀馨的目标是他之后，檀越之迅速向侧面闪避了过去，同时也运用了一个防御性的法术，在自己周身形成了一个防护罩。

　　但因为蒲阳还在旁边，让他不敢出手反击！

　　檀越之心里很清楚，光是檀馨的话，他只是闪避就能躲开，只要让她把悲愤发泄出来，或许就没事了。但如果反击惹来蒲阳出手，别说他一个人，就是上来的所有人加在一起，也不够杀的！

　　檀馨刚才第一剑还是随意挥洒，第二剑、第三剑，开始有了一点实践的经验，到这第四剑，既是他最大怨念的爆发点，也比前面三剑更加的成熟。

　　眼看檀越之已经闪避开了很长一段距离，可檀馨的剑气几乎有点后发先至的感觉，刚刚撑起防护罩，檀越之便遭遇到重重的一击！

　　檀馨对剑气的运用，是不能跟蓬莱弟子比的，便是蒲阳都要更娴熟。但她毕竟是虚境的实力，这强大一个境界的压力，直接把檀越之的防御给击得支零破碎，剩余的剑气，也把檀越之冲击得后退了几步。

　　“有话好说！不管怎样，他都是你大伯，你父亲的亲哥哥！”

　　檀远之深深的震撼到了，他从檀越之那里得到的消息，以为檀馨最多也就化神巅峰。那肯定是强行提升上去的，并不稳定，加上没有经验，跟檀越之还是没法比的。可是刚刚一出手，发现檀馨竟然随手挥剑，就有强大的剑气攻击出来，而且竟然连檀越之也防不住她！

　　意识到这一次的问题之眼中，檀远之再次打出了亲情牌，他对檀馨颇为了解，知道她还是很念亲情的，强调檀越之是她父亲的亲哥哥，他自然也是亲弟弟，这多少能让檀馨放弃恩怨、手下留情。

　　一连几次的攻击，蒲阳都没有插手，也没有说什么，只是在旁边看着。到这会儿，他觉得檀馨发泄的怨气应该也够了。再进行下去，也没有太大的意义。因为就算遭遇了这样的事，他也不相信檀馨能下得了手把檀越之杀了，或者把其他人杀了。

　　此刻听到檀远之的话，他叹了一口气：“你们这嫡亲的叔叔、伯伯，实在太不地道了！”

　　说完他一挥手，就是轻轻的一挥手，檀远之和剩下的近十个人，当即感觉到一股强大的力量推了过来，他们还没有生起反抗之意，便感觉整个人飞了出去，便如同刚刚被檀馨两剑击飞出去的一样，没有沿路翻滚，直接从空中摔落山下！

　　看到这一幕，檀越之苦笑了一声，没有再闪避，缓缓向这边走了过来。

　　“罢了……你动手吧，如果能减轻你的怨恨和痛苦，把我杀了吧！”

　　蒲阳都动手了，他还有什么反抗的余地？他是亲眼见过虚境巅峰的唐文韬都被蒲阳射杀粉碎了，他还能强得过唐文韬？差得太远了！

　　看着檀远之等人都飞了出去，檀馨的眉毛也动了动，本能的她还是有点担心，担心亲叔叔和其他檀家子弟，有没有被蒲阳击杀，随即又觉得他们都该死！

　　听到檀越之的话，她持剑而立，胸口起伏不定，不管檀越之是以退为进，还是想要牺牲一个拯救大家，她都难以做到真的杀了他！

　　手很沉，心很沉。

　　“我再问一次，哪一个天坑！”檀馨自我回避了要不要杀檀越之的问题。

　　在宣泄了一部分之后，她的理智也恢复了一些。杀了檀越之，檀家必然受到重创！就算她不会再理会檀家，那杀了檀越之，也不会让母亲复活，现在最重要的是弟弟的安全！

　　檀越之暗叹了一声，心里面向老祖宗告罪。这是檀家的禁地，但却因为他的关系，这一次要破例了，不仅仅要让檀馨这个女子深入天坑，甚至还有蒲阳这个外人。

　　他是没有办法拒绝，以蒲阳的实力，就算把整个檀家村所有人都灭了，把所有天坑都毁了，估计也是做得到的吧！而他们都能御剑飞行，一个一个下山去搜寻，也不过是时间问题，不说反而可能让他们深入更多的天坑。

　　“那个……”他抬手虚抓了一把雪，然后向其中一个天坑扔了过去。“这有可能是最深的一个天坑，是从老祖宗到我们这一代，都没有开发过的。风险和机会并存，上次香川岛回来，我有心讨好你们，所以便决定让檀远树前往这个天坑历练。”

　　刚刚被蒲阳清场了，这里没有别的人，檀越之也不需要理会面子了，毫不讳言他的巴结之意。

　　“当时我是力排众议，而且这个天坑还不能开放，因而只是给了檀远树一个人机会。我也征求了他的意见，他很想要变强，希望能在下面得到奇遇，所以自愿下去。至于下面会遇到什么，连我都不知道。”

　　檀越之苦笑：“谁知道这个决定会变成现在这样呢？我们的救援，就是上面垂下绳索、荧光灯，然后还有对讲机之类。如果有需要，再放水和食物下去。但垂下绳索没有反应，对讲机也联系不上，还能有什么办法？唯有再派人下去！”

　　本来他已经指定了天坑，檀馨便想要赶紧下去，但听着他的解释，竟是忍住了听完，或许在她的意识深处，也想要听到一个解释，一个可以让她无法把怒气撒在檀越之、洒在檀家的借口吧！

　　到底是看着她长大的亲伯父啊！父亲死后，也不能说没有照顾他们一家，比如她在世俗产业的经营，虽然是凭着自己的努力一步步上去的，但做到总经理级别，就不是女子能有的待遇了。而调任到千檀山度假村行政经理，一手负责筹办和接待鉴宝会，也是让她大大的露脸，并累积人脉等。

　　家族不缺男丁，很多男丁都眼红，除了有能力，也是檀越之的力排众议。

　　“这是没有开发过的，第一个下去的檀远树没有音讯了，这在大家看来不是救援，是下去送死！谁还愿意下去？我能逼人下去么？唯一能决定的，就是我亲自下去！这也没什么，我实力最强，活着并救援到的希望也最大。可是这时候传来了你们的噩耗，是你早已经毒发身亡，说蒲阳也被唐门高手狙击陨落……”

　　檀越之说得也有点激动了，似乎他也满腹委屈。“你们是我的希望，你们不在了，我还能怎么办？肯定有人能查出你的底细，檀家也会受到牵连，会被很多人报复！我这个时候，还能冒险下去救你弟弟吗？大家都觉得我是因为檀远树没有利用价值了，所以才不去救援，都觉得我是势利小人！但我还要扛着檀家的命运，这有谁知道？”

　　“走吧！”蒲阳拍了拍檀馨的肩膀，轻声道：“先下去救人要紧！”

　　檀馨点点头，没有理会檀越之，和蒲阳一起，向那个天坑纵跃过去。

　　“你觉得我是我逼死了你母亲，这个结果我也内疚难过！可我是无法见她，我既然做不到以我自己的命去搜救可能的希望，我只能避着不见她！我照顾她的情绪，没有让人驱逐她，谁知道她能爬上来，我也觉得对不起我死去的弟弟，我能怎么办……”

　　檀越之在后面大叫着说完最后的解释。

　　檀馨已经御剑向天坑里面飞去，要保持这样缓缓下沉，比大范围的飞行更难。蒲阳就容易多了，直接飞着跟她往下面而去。

　　一百米、两百米、五百米……

　　随着降落，慢慢的一点光线都照耀不到了，蒲阳伸出了手掌，在手心出现了一团火焰，以这来照亮周围的黑暗，也驱散一点湿气。

　　最后不知道深入了地下多少米，湿气越来越重，蒲阳和檀馨的速度也越来越慢，周围都是峭壁，是无法攀爬的。想着弟弟拉着绳索，独自一个人深入到如此危险未知的地底，檀馨的眼泪不禁流了出来。

　　别人可能会觉得檀远树想要奇遇、想要强大，只是和他们一样成为人上人的心态。但作为亲姐姐，她非常清楚，定然是她的事严重刺激到了弟弟！

　　有了巨大的差距，再怎么发奋都没有用，除非有什么特别的奇遇，才能有突然变强的可能。而远树的目的，无非是想要把姐姐“解救”回来！姐姐成为男人的玩物、奴仆，才换来他的机会，他又岂会畏惧危险？

　　檀馨的眼泪模糊了双眼，如果有机会再见到弟弟，她一定会骂他！她付出一切，也只是想要他和母亲过得好，而不是要他强大起来救她。

　　“到底了！”

　　“什么？”想着事情的檀馨，感觉蒲阳拉了她一把，一下没有反应过来。

　　“天坑到底了！”蒲阳一手冒着火焰，一手拉着她漂浮着，然后示意她看下面。

　　在火焰变得更大之下，檀馨抹去了眼泪，把这聪明了未知的天坑之底看了一个清楚，这画面让她一阵惊讶。


第七百六十四章 陪你一起

　　本来想到弟弟的情况，让檀馨情绪有点激动，此刻看到下面的景象，也是一下收回了心思。

　　“这是……”她难以置信的看着蒲阳。

　　蒲阳笑了笑：“地下河。从科学的角度来探索，天坑的形成，往往就是因为底下有湍急的地下河，不断的冲刷，让泥层下陷，然后被冲走了。可能几十年几百年遇到发大水的时候，会渗透下陷一次，几十万、几百万年下来，就有了这么壮观的高度。”

　　“这里有几十个天坑，也是很正常的，同一带的地理环境，都会受到影响，会有不同程度的下陷，便形成了不同深浅的天坑。照这样下去，或许再过几万年、几十万年，随着这些天坑的不断下陷，这一带都可能陷入冲走，最终形成一个巨大的天坑。”

　　檀馨一阵惊讶，她因为是檀家人，这里是自小就知道的禁地，有过很多传说，一般都被讲述完是檀家祖宗发现的洞天福地。所以她并没有往地理常识的角度去想，现在听蒲阳一说，想想也是有道理的。

　　“可是……这样的环境，用来锻炼年轻子弟，是可以理解的，但为什么说未开发的天坑，底下可能会有各种收获呢？”

　　蒲阳想了想，“还是跟时间有关吧！千檀山并不算名山大川，但随着资源越来越缺乏，名山大川都开采完了，就是很多无名小山，都会有人去碰运气。你们的祖先当年可能就是因为这样的缘故来到这里，而在他们之前，肯定也有其他人来过。有什么晶石灵药，都被人弄去了。而天坑因为下去有一定的难度和危险，越深保存性就越好。”

　　这天坑不是一日形成的，是几十年、几百万，甚至千万年形成的。所以完全可以在每一个阶段运用百年、千年灵药。越深时间越久，越可能有更多的东西。

　　檀馨点点头，想起了正事。“你说我弟弟……会不会是坠入到了这地下河里面，所以没有办法再抓着绳索上去，也没有办法用对讲机？”

　　“有可能！对讲机下水可能就坏了，他甚至无法向上面说明情况。而且这地下河看起来非常的急，又没有声响，他突然下来，来不及反应可能就被冲走了。”

　　“这么说……远树还有可能是活着的？”檀馨泛起了一阵希望，从回来之后就一直压抑，到见到母亲尸体达到最高点，而现在总算有一个好的信号了。

　　蒲阳点了点头，“不错！”

　　这只是安慰，实际上他心里面是不大乐观。这不知道已经是多少千米、万米的地下河了，不知道温度如何，不知道压力压强如何，也不知道里面还有没有生活着地表已经绝种的水生物，而能确定的则是下面暗无天日、水流湍急，过了这一点点大的空间，就不知道到什么地方才能再碰到能出口。

　　这样的状况，或许是道境的超级强者，都会非常的头疼，虚境、甚至虚境巅峰，可能都很难熬出去。而檀远树只是一个出来历练的年轻人，以他的修为，根本坚持不了多久，就可能因缺氧而窒息或溺水而死，那样在错综复杂的深处地下河冲刷，连尸体都未必能找到。

　　檀馨听完先是有点激动，但随后慢慢沉默了下来，也想到了这一层。

　　“我要去找他！”虽然知道弟弟九死一生，便是她下去也会很危险，但她还是坚定的做出了决定。如她母亲一样，哪怕明知道做不到，还是想要尝试一下，因为不尝试就是放弃，尝试了至少还有一线希望。

　　蒲阳没有意外，也没有劝说她什么，只是简单的一句话：“我陪你一起。”

　　檀馨心里盈满了感激，对于蒲阳，她知道用不着用口头的道谢，早在以前她就已经把全身心都给了她。但现在这个时候，她还是要拒绝！

　　“不，你不能跟我一起去。我母亲没了，我弟弟也可能……如果我死在下面，也不会有什么影响。你不一样，你还有家人，还有秦小姐她们，你还有守护人类的艰巨责任。你先回去吧，也不用在檀家等我，如果我能回来，我自然会去找你。”

　　她让自己的口气很坚决，可说到最后的时候，忍不住眼泪落了下来。

　　“蒲阳，谢谢你！谢谢让我遇到了你，虽然我们刚开始不愉快，可最近这几个月，我真的很开心，很满足。我死而无憾！”

　　这是她的肺腑之言，想当初在千檀山度假村的时候，她和安宁宁一起被蒲阳那个了，或者说阴差阳错的互相那个了。当时是觉得很屈辱和郁闷，等到后来家族让她委身于蒲阳的时候，更是觉得人生非常的灰暗，觉得这一辈子就注定了是没有光彩的，既然如此，能为弟弟换取一点资源也好。

　　那时候她已经打算自己就做一个没有思想的行尸走肉了，去到蒲阳的身边，就当他的性奴好了，随便他怎么折腾。没想到结果会是完全不一样，蒲阳给了她尊重，给了她全新的生活。

　　这其中她也跟随着遭遇到了危难，但总的来说，跟着蒲阳的日子，惊险纷呈也是多姿多彩，而秦瑶、马小竹、小白她们，对她都挺好的，让她在安宁宁之外，又多了一些真正的、无关利益的朋友。

　　这样的生活，她当然不想死，她还突破了虚境的程度，怎么会甘心死呢？这次回来，她也想过如果弟弟在家里不如意，就带着他们离开檀家。没想到却是如此一个结局！

　　“别傻了，没有我跟你一起，你如何在这水里面生活？连方向都找不到，就真的死了。”蒲阳故意轻松的笑道。

　　泪流满面的檀馨却是使劲摇头：“不！绝对不能让你和我一起下去，如果连累了你……我就真的成了他们说的不祥之人，我又把你克了……”

　　蒲阳哭笑不得，没想到这个时候，她还想到了这个流言。她母亲的死，让她自己都相信了这话，要让她破除诅咒，就得帮她把弟弟找回来。但这个希望很渺茫，而她有肯定要下去找的。

　　想了一下，蒲阳故意强势说道：“就算你克父克夫克母克弟，我可不是你老公，你不是说当我的女奴吗？我是你的主人，这命当然比你更硬！现在不是你安排的时候，是我做主的时候。你得听从我这个主人的安排！”

　　檀馨眼泪止不住，她很清楚，蒲阳是故意这样的说，好让她没有理由拒绝。

　　蒲阳也没有给她拒绝的机会，把火焰收了，从天珠空间取出了还收藏在他这里的小白的夜明珠，将它放入了檀馨的手里面。

　　“把剑收了，把这拿好！”

　　他自己再寻找到了一张“引路符”，把符激发贴在了崖壁之上，以这个来定位回来的路。然后抱着檀馨，施展了一个避水法诀，直接沉入了湍急的地下河之中。

　　已经这样了，檀馨也只能抹干眼泪，让自己坚强坚韧起来，她告诉自己一定不能拖后腿，不能让蒲阳有受到任何伤害，要不然她自己无法原谅自己。

　　沉入到了地下河里面，檀馨是真的一下完全失去了方向感。

　　蒲阳就好多了，他曾经有过在西湖之底的经验，也有过在海里面的经验。就是今天早上，也是从蓬莱传送到海中，然后带着她们大家一起上岸的。

　　在这样暗无天日的地下河之中，夜明珠也支持给他们周围带来亮光，给人一点习惯的环境。真正要用了照路是不现实的，蒲阳抱着檀馨随着河流的方向往前，同时是扩散了神念，在周围一阵细致的感应。

　　这地下河并不大，但有点四通八达的样子，而且有很多是从上面汇聚过来，感觉有点像被小瀑布冲刷一样。

　　他们是来寻找檀远树的，檀远树是做不到逆流或者自己找出路，肯定只能是随大流的被冲出去，所以蒲阳感应到附近都没有什么异样，也没有什么活物，但也不便加速度，只能顺着河流而去。

　　如此一个过程，不知道什么时候才是头，其实也挺无聊的。为了不让檀馨悲恸，蒲阳也借机给她讲解一些东西，比如学习避水的法术，还有尝试运用神念。像她已经有虚境的水平，这些都可以试着去开发的技能。

　　不知道过了多久，檀馨发觉蒲阳的神情有点严肃了起来，忙小声问道：“怎么了？”

　　蒲阳摇了摇头，“我怀疑我们快要被冲到头了，除了水流越来越缓慢之外，我还觉得前方有一个堪称浩瀚的强大存在……是什么东西，我也不知道。”

　　檀馨精神一振，不管怎么样，如果到头了，那意味着弟弟也是被冲到这里，那就算是几天之前，也应该可以寻找得到。退一步说，就算死了，也要把尸体找到！

　　蒲阳感应着周围的变化，感觉河流变得很宽敞了，或者应该说这一路而来的地下河，汇入了一个地下湖泊，具体有多大，还不得而知。

　　又过了一阵，他觉得漂浮了起来，周围有了空气不用再避水，他一手揽着檀馨，两个人可以在水面上缓缓飞行。

　　“这是……一个大山洞？不对不对，这是在地下……”檀馨有点不知道怎么形容现在所见。


第七百六十五章 史前巨怪？

　　在前方，已经6有亮光，能让他们大致看清楚，这所处的地方，是像一个小型湖泊，因为第在地底下，反而显得像是在巨大的山洞里面一样。

　　蒲阳感觉到下面水还在缓缓的流动，而周围也没有看到人影尸体，他便加快了速度，直接往前面有亮光的地方飞了过去。

　　到了这亮光的下方，已经不需要借助夜明珠的光亮，在上方、两侧，都有一些发出微弱光亮的石头。甚至水底也有，只是被水阻隔之后，就很难看清楚。这些虽然是微光，但就好像夜空中的星星一样，数量多了，还是能照亮大地的。

　　蒲阳不用说了，便是檀馨在达到虚境之后，身体也有了脱胎换骨的变化，有这大量的微光，也能看清楚周围的一切。

　　“到这里水流就很平缓了……”檀馨喃喃了一句。

　　蒲阳点点头：“看样子这应该是一个地下湖泊，你弟弟按道理是能冲到这里，但已经过了几天了，肯定还会往前面漂流。只要能坚持住，我们还是能找到她的。”

　　檀馨勉强笑了笑，一路过来，蒲阳让她转移注意力的学习，也让她完全的冷静了下来。她明白这只是一句安慰的话，他们刚才是一路避水，如果是她弟弟的话，那就是完全在水里面泡着，被没头没脑的冲那么远的距离。等到这里的时候，很可能已经成为尸体了。而且已经过了几天，就算这里缓慢了，也不知道会漂流多远了。

　　她深吸了一口气，让自己保持了斗志：“不管怎样，既然已经来了，还是找一找吧！”

　　已经能看清楚周围的环境了，加上也在水面之上，蒲阳也就便加快了速度，带着檀馨往前面飞过去。两个人一人一边的关注着周围的水面。

　　在飞了很远之后，蒲阳和檀馨在水面上停了下来，出现在他们面前的画面，让他们完全的震撼到了。

　　如果说刚刚见到亮光的地方，像是一条大河汇入一个小湖泊，而现在所见，却是一个真正的湖泊了，两边都扩大了很多很多次，上面也高了很多，而水面几乎一眼望不到边，远处也是看不清楚了。

　　“这是天意了……”檀馨长叹了一声。

　　要在江河里面或是小湖泊里面寻找到一个人，还是有可能的，而一个大型湖泊的话，就非常难了。

　　蒲阳也是一阵迟疑，如果是一个活人，他可以运用神念去感应，但如果早已经成为了尸体，而且浸泡了几天的尸体，甚至可能一路上冲撞断裂成几段了，那样就难以感应到了。

　　但看着檀馨的模样，他也是不忍，既然来了，还是搜寻一番吧！

　　“我想……你弟弟应该会往边上游，就算无法自控，很大可能也是会飘向边上。我们沿着湖边搜索一番吧！”

　　“嗯。”檀馨也没有再抱希望了，她知道这已经尽了最大的可能。

　　她也不能光让蒲阳带着，这里有足够的空间，也不是在水面之下，她当即御剑飞行，和蒲阳一起，飞到了一个边沿，然后快速的沿着石壁的边沿，往前面飞去。

　　除了眼睛可以看到的边沿附近，蒲阳也用神念感应大一点的范围。

　　这一次他们的动静可能比较大了一点，竟好像是惊动了什么，也不知道飞出去多远，肯定没有环绕一圈，这湖泊里面，开始有巨浪翻腾了起来。

　　两人在空中停了下来，都看向了波澜壮阔起来的湖心。

　　“莫不是有什么水怪？”

　　“说不定是史前生物。”

　　蒲阳是调笑的态度，檀馨却是着急了。这可是在地底下几千几万米，本来就是非常不一般的地方，如果有什么史前巨怪，看这动静，可不是一般妖怪能比的，万一把他们给吃了……她倒是不怕死，母亲死了、弟弟也死了，她死了反而是一种解脱，可她不能拖累蒲阳也死了！

　　蒲阳确实是调笑的态度，但心情也不轻松，不管是什么史前生物，还是什么妖族，都是陆地上绝迹不知道多久的东西，不能以现在的力量格局来衡量。

　　不过他也没有多惧怕，他还有三件上古至宝，射日弓补天箭可以直接灭杀道境的超级强者，就算有什么史前巨怪，甚至是恐龙，最多也不过多射几箭而已。

　　当看着湖面的波澜越来越大的时候，蒲阳也没有大意，直接把射日弓取出来，搭上补天箭，将之面对湖心的方向，如果真有巨怪攻击他们的话，他会不客气的第一时间射杀！

　　让他们两个意外的状况发生了，似乎那湖心的不明生物能看到他们的反应一般，当被补天箭对准之后，湖水的翻腾开始平复，只是一会儿的时间，就恢复到了他们之前看到的平静湖面。

　　但这并没有让他们两个松一口气，反而更加的紧张了几分。能远距离观察到他们的反应，还能知难而退，这就不是个头大，还是非常有智慧的，那极有可能会用另外的方式偷袭他们！

　　“凡……人……，你们为何而来？”

　　忽然传来一个说话的声音，惊得檀馨紧咬嘴唇，差点叫出声音来。蒲阳也是被惊到了，但马上大声的回应了一句：“是妖族的前辈么？我们是寻找一个误入这里的……凡人朋友，如有惊扰，我们在此赔罪了！”

　　他在等着对方回应，刚刚那个声音，让他非常的惊讶，好像就是在空中出现的。而他们现在是在地底下，上面是岩石是大地，对方只有可能是在湖底水下，是怎么做到的？

　　“这里没有凡人。”

　　这一次，蒲阳听得真切了，这声音像是从远处飘荡过来，但又像是就从他们后面的岩壁上面散发过来的，甚至有的好像是从水面和顶部而来。能做到如此四面八方，对方一定是有意的，是为了掩饰其真正位置！

　　这个猜想，让蒲阳继续保持着警惕，不会因为对方的主动对话而大意，手里还是拿着射日弓补天箭。

　　听到对方真的回应了蒲阳，而没有藐视他们这两个“凡人”，檀馨也鼓起勇气：“前辈！他是我的弟弟，不是要来冒犯的，是从一处天坑坠落到了地下河，我们沿着寻找过来，大概是冲到了这里，已经有几天了，我们也不确定他是否还活着，请问前两天有没有见过？”

　　她心里面有两个不敢想的可能，那就是檀远树漂流到这里，已经成为了巨怪的食物！还有一个可能就是从地下河到这湖泊，水中都可能有会各种鱼类，檀远树也可能被当成食物攻击了……

　　“凡人，你手中之物是什么？”

　　那个声音再次响起，却没有理会檀馨的话，而是直接问蒲阳。

　　蒲阳眉头一挑，果然！这不明生物是在惧怕他手里的上古至宝！这极有可能是具有很高智慧的妖族，想要把他手里弓箭给忽悠了。如果没有了弓箭的对峙，可能马上就会攻击他们！

　　“没什么，一副弓箭而已。我们不是针对您，是怕会遇到攻击伤害，用来防身的而已。”嘴里说得客气，手里一点也没有收敛，蒲阳这是表达了他的态度！

　　“凡人，那可是射日弓？”

　　蒲阳不由得浑身一震！


第七百六十六章 语不惊人誓不休

　　当那个声音询问“手中之物是什么”时，蒲阳还以为是发现并惧怕上古至宝的威力，根本没想到竟然是认出了射日弓！

　　“你竟然知道……射日弓？”

　　由不得蒲阳不震撼，这三件上古至宝，都不知道怎么的流落到了酆都世界，而且无论是当地人还是他自己，都以为那是假的，都是不值一钱的东西。当时会拍下，也是听着那故事，以故乡亲近感的因素，根本没想到会是真的，并会有那么大的变化。

　　从旗山之上开始运用，到现在也有不少人看过他用了，包括很多看到的都挂了，但没有一个人知道这是什么来历，这是头一个叫出射日弓的。

　　“果然是射日弓、补天箭……是不是还有禹王铲？”

　　“你到底是谁？你怎么知道？”

　　蒲阳再次震撼了！如果这是像龙族一样有悠久历史和底蕴的妖仙，那能认出射日弓也不奇怪，可是他身上就这三件上古至宝，而这不知道是人是妖的，在看到射日弓、补天箭之后，就能把禹王铲也说出来，实在太诡谲了！

　　他感觉自己好像被人剥光了一样，檀馨本来还是想要追问她弟弟的信息，现在看着蒲阳的变化，她也知道事情严重了，识趣的没有多说话。

　　那个声音没有回应他，持续了一会儿，才缓缓的重新响起，仿佛在回忆一般。

　　“想当初……它们都被我打成了废品，扔到了其他的空间。没想到这么快竟然重回人间，而且又来到了我这里……”

　　蒲阳差点从空中跌落到湖水之中去。

　　我去！这牛也吹得忒猛了吧？

　　三件上古至宝现在只是恢复了小部分，其威力已经可以诛灭道境强者，当年全盛时期，说毁天灭地也不为过吧。而就算持有的不是后羿、大禹这些上古圣王，能驾驭它们的也绝对是不可思议的超级强者，就算是龙族，估计也承受不了围攻。而这不知道是什么东西的，竟然说它把三件上古至宝打成废物，并扔到了其他空间！

　　这是妖仙做不到，龙族做不到的，真能有那么牛逼，只能是仙人、是神佛了！

　　可他就算不相信，却又不得不承认，这声音说的，和他知道的是完全吻合的。当他刚刚得到三件上古至宝的时候，估计连普通弓箭铲子都比不了，说是废物也差不多。而且这是在酆都得到的，确实是另外一个空间。

　　再联想到这个声音一口一个“凡人”，又想起蒲家也据说是上古驱魔神族的后裔，莫非真的有神？

　　“请问……您是……神么？”

　　檀馨认识蒲阳这么久，还是第一次看到他惊得如此面如土色，就是实力不够的时候对上道境强者，他也是很镇定的，可是现在……看着他弱弱的询问，甚至提到“神”，把她也给惊到了。

　　难道这是中邪了？被某种精神攻击影响了心性？

　　“蒲阳！”她惊叫了一声，并想要去触碰他一下，但蒲阳并没有“清醒”过来。

　　“神？我是神么？对于你们凡人，也可以算是神。不过……”

　　“不过什么？”蒲阳聚精会神，虽然手里面还拿着射日弓补天箭，但掌心已经开始冒汗了，对于如此级别、神一般的敌人，他根本没有信心和把握。

　　引以为杀手锏的上古至宝，还曾经是被人家打废了的，这还怎么打？

　　“你似乎是蒲的后代，和普通凡人还是有点区别的，但你太弱了，依然是凡人。”

　　这话再次把蒲阳给震到了！

　　蒲家人特殊的血脉传承，是比较隐秘的事，但和蒲家有渊源的，还是知道一二，而蒲家是自称上古驱魔神族后裔，具体是什么驱魔神族、始祖是什么，他也不是很清楚，和一般的蒲姓可能是不一样。

　　而这个不知道什么的声音，不仅仅说出他和普通人有所不同，还说他是“蒲”的后代。难道他们蒲家的始祖就叫“蒲”，后人为了纪念就以蒲为姓？

　　“你、你……你到底是谁？你活了多久了？”

　　蒲阳喃喃的问出这话，整个人都很凌乱，难道这是一直隐居在地底下的上古至人？

　　檀馨听出了一点端倪，似乎和蒲阳家的来历有关，她不敢再打扰了。

　　“我活了多久？很久了，我也不知道……人族的历法纪年也是常常变化的，真说不清楚。至于我是谁……”

　　那个声音沉默了一会儿，再次说道：“我曾经有一个名字，叫做鲲。”

　　“坤？”蒲阳先是想到乾坤的坤，但很快想到了另外一个可能：“鲲？！鲲鹏的鲲？！”

　　他今天总算是体会到了“语不惊人誓不休”这句话的意义了，接连被轰得，导致他都快要麻木了，可听到这竟然说是鲲，还是让他震撼到了。

　　鲲是庄子描写的一种巨大的鱼，化成鸟的时候叫做鹏，一般就说成鲲鹏。

　　《庄子·逍遥游》：“北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。是鸟也，海运则将徒于南溟。南溟者，天池也。”

　　这种极其奇特、兼有巨鸟与巨鱼之体的动物，过去一直当成是庄子浪漫主义风格的寓言，后来也引申出很多神话传说。

　　而到了当代，拍摄到海鲸栖息于海中有时将鲸尾竖出海面，其尾至为巨大，形极似鸟翼。渤海古代称北海，亦即北溟。据史籍记载，渤海秦汉以前多见海鲸，鲸体型极大，所以有说法庄子写的鲲鹏，可能是根据渤海海鲸的夸张。

　　这一段文字因为太著明了，蒲阳也是了解的，也曾经结合科幻有过联想。假如庄子遥望到海上有一艘巨大的高级文明飞船，然后这艘飞船从靠的海上飞起来，激起巨大的水浪，飞向遥远的天际。就有点符合描写了，至于会认为是鱼和鸟，是因为那时候觉得能在水里面游的就是鱼，能飞的就是鸟而已。

　　现代都能造出数百米的航空母舰，这样高级文明的飞船未必没有可能，如果有高级外星文明造访过，或者未来人类文明穿越回古代了，这都解释得通。

　　而庄子本身就不是一般人，也有可能是他参悟大道的时候，类似开天眼之类的看到了未来的景象，也不是没可能。

　　总之蒲阳对鲲鹏有过多种猜想，就没有一种是认为真有这么一种生物，那实在太大、太离奇了。而现在，却有一个声音说它就是鲲！

　　“不错，鹏也是我，叫我鲲鹏也可以。”声音非常的寂寞。

　　到如今，不仅仅蒲阳说不出话来了，檀馨也是被惊呆了，如果换另外一个环境，她一定会觉得遇到神经病了，可现在……

　　“您、您……鲲鹏前辈，您是困在这个地底湖中，不能游走、也不能飞走么？”她不禁弱弱的问了一句，以鲲鹏的体积，无论是以游的方式出去，还是飞的方式出去，都会把全世界给吓尿了。

　　蒲阳也觉得这个可能性很大，它刚才说射日弓、补天箭和禹王铲都是被它打废了扔到酆都世界去的，如果是鲲鹏的话，还真的有可能，但它肯定也好不到哪里去，有可能被上古的大能至人们给封印在这里。

　　“地底湖中？哪来的湖？”鲲鹏似乎有点意外。

　　檀馨伸手指了指前面巨大的湖泊，“您刚才……巨浪翻腾，难道不是您在水中么？”

　　鲲鹏沉默了一会儿，仿佛才消化完她的话，又或者是想着怎么回答她。

　　“蒲的后人，凡人女子……你们果然是凡人的见识。”鲲鹏似乎有点无语：“你们是进入了我的肚子里，哪里有什么湖啊。”

　　啊啊啊啊啊啊啊啊！

　　蒲阳差一点要发狂的大叫了！

　　和鲲鹏的对话，一路把他震撼得无以复加，到刚才得知这个声音是鲲鹏的，他觉得完全麻木了，不可能还有更大的震撼了，没想到鲲鹏不是困在这个地底湖泊之中，而是整个湖泊是它的腹中空间！

　　你敢不敢再大一点啊！你有本事真的搞几千里啊！

　　蒲阳差点狂乱，檀馨也说不出任何的话了，这完全超越了她的观念了，必须得缓冲一下才能理解。本来她还以为，她弟弟的身体，是不是被这湖中的巨怪给吃了，没想到人家说连他们都在人家肚子里，整个湖也不过是人家的肚子！

　　“你们不相信？”

　　蒲阳苦笑了起来：“你那个身体也忒大了……你说这个湖是你的腹中，那你的身体……？”

　　鲲鹏有点失落：“你猜想的没错，我的身体被镇压在地底万丈。他们很强大，但也杀不死我的，只是把我镇压在这里，让我慢慢的衰溃。我在这里也不知道过了多少年，现在已经是衰落到寿元快要耗尽的地步了。”

　　“那你跟我们说话，是有什么需要我们做的么？”蒲阳猜想有这可能，当年和它交手的上古大能，也不知道死去了多少千年，鲲鹏再大再强，也耗不过时间。

　　但他并不相信如此牛的鲲鹏会甘心等死！像当初断灭一样，用夺舍附体的方式，接他们的身体活着，并离开这暗无天日的地底万丈，是非常有可能的！


第七百六十七章 鲲鹏精血

　　“凡人，你们想多了。”鲲鹏的声音马上响了起来。“你们感觉到我腹中变化，是你们惊动了我，身体的自然反应而已。会尝试和你们对话，是因为感觉到了射日弓的气息。过了那么久来看，这也算是老朋友了，然后才是发现你有蒲的血脉。”

　　蒲阳略微有点尴尬，人家这意思很明显，就凭着你们两个凡人，还没资格让我有企图的，完全是沾光射日弓！

　　这样的结果当然好，但他没有任何的放松。都说“老朋友”了，万一要把“老朋友”借过去看看呢？

　　他依然怀疑鲲鹏会有夺舍之念！以人类的形态出现，可能对鲲鹏是一种降低身份的感觉，但跟消亡比起来，这又算得了什么呢？

　　檀馨轻叹了一声：“这地底下暗无天日的世界，要不是为了寻找我弟弟，我就是一天也不想待。您在这里不知道多少岁月，实在是苦了。也没有人说说话……”

　　她是触景生情，想到她远离千檀山了，弟弟又需要天天苦练，母亲一个人，也是没有人陪着说话。

　　蒲阳心里一动，跟着叹道：“前辈！我们这样一直在您腹中对话，也显得对您很不尊敬。不如您告诉我们怎么出去，我们换一个地方跟您说话吧？”

　　“你在怕我？怕我把你们吃了？”鲲鹏似乎有点不屑。“你们自己看看周围，就你们够塞牙缝么？你们什么朋友弟弟，我也同样没有理会过。”

　　看他主动提起到，蒲阳马上顺着说道：“您误会了，怎么会怕您吃了呢？我还想要和您打听我的祖先蒲的信息呢。对了，我们朋友应该是冲进来了，如果在这里找不到，还有什么别的可能么？”

　　“我寿元将尽，早已经衰溃。要不是你们惊动了我，我还是会在沉睡之中度过。我怎么可能知道？大概可能从排泄口出去了吧。”

　　“……”

　　蒲阳和檀馨开始听着还觉得有道理，像它那么巨大无比的身体，确实没有必要吃人，那根本没有任何的用处。但听到最后一句，都相当的无语。

　　檀馨更想起了前面的地下河，难道那漫长的冲刷漂流，其实就是在鲲鹏的食道、或者肠道之类里面么？等会儿还有往排泄口找过去？

　　排泄口那不就是……

　　蒲阳是男的，就没有那么的恶心。以鲲鹏之巨大，腹中像个巨大的地下湖泊，那肠道、排泄口之类，也会是很大的河流一般，根本不会有那方面的联想。而且它都不知道几千年了，现在是随便水冲刷，东西也不用吃了，怎么可能会有什么排泄啊。

　　这是已经打听到了檀远树的一个可能下落，有了这个方向，就可以寻找过去。但现在蒲阳并不想走，他是难得有机会了解一点上古的信息。

　　“前辈，您认识我的祖先蒲？他是怎么一个人？能和我说说么？还有你们那个时代都是怎么的状况，您又是和谁打起来了呢？”

　　这话似乎勾起了鲲鹏的回忆，它久久没有回应。半晌之后，才叹息道：“都是过去了的事，我也差不多忘记了，时间消磨了一切。”

　　别啊！蒲阳差点呐喊了起来，怎么可能消磨得了呢？镇压几百年、几千年，就算能把斗志怨气消磨了，也不能把记忆磨灭吧？

　　“前辈，我只是想要了解一下你们那个年代……”

　　蒲阳还没有说话，就被鲲鹏回了一句：“你们走吧，别回来了。不久之后，我的身体就会完全的消散，或许会引发山崩地裂。”

　　蒲阳不由得一惊，鲲鹏的身体到底没有庄子描述的几千里那么夸张，但以这么大一个湖泊，也不过是它的肚子，可见其身体是多么的大。如果上方还是千檀山的话，那估计整个山脉区域都会受到影响，那就是地震地陷之类的了。

　　“那您……”他一下也不知道说什么好，刚才鲲鹏给了他一层又一层的震惊，而现在却听到了它马上要消亡的信息，多少还是有点感怀的。

　　强大到鲲鹏的程度，也终有一死啊！就算是神、仙人，也有天人五衰的一刻。

　　在这一刻，蒲阳失去了拼搏进取的动力，既然终究难逃一死，那拼命的努力，到最后的结果都一样，那又何必去努力呢？

　　但他很快又回过神来了，就算终有一死，也有时间先后的问题。以鲲鹏之庞大，当日合力镇压它的人族大能们，现在都早已经消失在历史的长河里，而它却依然还活着。如果没有这镇压，那它遨游天地间，纵横异世界，还不知道可以逍遥千年还是万年呢。

　　变强是必须的！越强大才能生活得越久！

　　“我能感觉到你有点难受，其实不用悲伤，我说不久之后，身体就会消散，是相对于我自己。对于你们凡人的寿元来说，这不久之后，也可能会是几十年了。”

　　“我去！你早说嘛。”蒲阳有点无语，“我还为你伤心难过。几十年对你只是不久之后，我们凡人几乎就是一辈子了，很长了。”

　　鲲鹏幽幽叹道：“我什么都做不了，这也就是沉睡一觉而已，几十年、几百年又如何？没有什么区别，对我反而是一种解脱。”

　　蒲阳和檀馨互相望了一眼，也是暗叹。在这地底万丈之下，又无法离开，寿命太长，反而是一种惩罚了。

　　“凡人，你们今日能到这里来，也算是和你们有缘了。这瞬间的相处，你能为我伤心难过，也让我很欣慰。如果你不怕我会对你怎样的话，我想给你一点好处……”

　　“我不敢贪图，但若是前辈赐予，又怎么会怕呢？”蒲阳保持着戒备，但也不能明说出来啊。

　　鲲鹏没有再出声音，然后那湖泊又开始巨浪翻腾起来，其范围非常的宽广，几乎难以看到边沿，而且连绵不绝。

　　蒲阳和檀馨屏息以待，时刻准备着防御。

　　过了一阵之后，似乎有东西从湖心、从四面八方、从上方的“岩壁”，全部汇聚了过去，在中央的空中凝聚，最后变成了一个血红的太阳一般的东西。

　　蒲阳睁大了眼睛，时刻盯着那东西，如果这东西会过来吞噬他们，他会毫不犹豫地射出补天箭！

　　又过了一会儿，那一个“血红太阳”向他们的方向飞了过来，到了身前几十米的空中，可以看到它足有能坐十几个人的大圆桌那么大，而血红色在这微光之下显得有点妖冶甚至诡谲。

　　“鲲鹏前辈，这是……”蒲阳开口询问了一声。

　　“这是我的一滴精血，是我在镇压在这里用了大概……可能你们凡人的时间几千年吧。我注定无法离开这里了，所以把我的一切凝练成了一滴精血，以后留在这地底之下，或许千万年后，会被发掘，不管是人族、妖族还是什么的，能够遇到就是机缘，也算是得到了我的传承，变相的让我得到了延续吧。”

　　蒲阳差点被噎住，靠！这是一滴血么，人家血库一车血都没有你一滴多！

　　不过联想到鲲鹏那真正巨大无比的身躯，这滴血应该还是极大浓缩了的一滴，要不然估计更大。人类的一滴血，不也能把蚂蚁包围么？


第七百六十八章 柳暗花明无人区

　　“鲲鹏前辈……您这一滴精血对我们凡人实在太大了，不好带走，我们这还要去寻找朋友，也没有时间留在这里，您看……”

　　大是真的很大，但他有天珠空间，还有青阳真人的空间袋，要收纳带走是没有什么问题。最主要的是不想在这里炼化，万一真的是想要借机夺舍呢？这可不仅仅是人家的地盘，而是在人家的肚子里！

　　“凡人就是麻烦。”

　　鲲鹏似乎有点不耐烦，在说完之后，那一个大血球，已经到了他们的面前，然后以可见的速度缩小，不一会儿，就再次浓缩，到了一个篮球大小。

　　蒲阳也没有再挑三拣四，当即把它收入到了天珠空间里面。既然鲲鹏不愿意多说当年的事，也不想再多说话了，那留在这里也没有多大意义，为了安全，也为了看看檀远树还有没有性命，他们马上告辞。

　　“多谢前辈，我们先离开了。以后有时间，我还会回来看望您的。”

　　“凡人，你很多疑，没有蒲爽快。这一点我不喜欢，走吧！”

　　听到鲲鹏最后说出他不爽的地方，蒲阳稍微有点尴尬，然后自我解嘲了一句：“我祖先和您，都是神一般的存在。我怎么能比呢？就像您寿元将尽吧，想要把我们灭了，也只是一个念头的事吧。我们就不一样，凡人嘛，为了活命，不得不精神多疑一点。”

　　鲲鹏没有再回应他，蒲阳便对檀馨使了一个眼色，直接把她拉了过来，没有再继续在这“湖泊”里面浪费时间，直接告诉的飞行，向来的另外一边寻找出口，最终要寻找鲲鹏的排泄口……

　　因为这是在人家肚子里，说什么话都会被听到，两个人都没有再开口说话，只是搜寻着所过之处。

　　蒲阳也在思索着一个问题，刚刚那一滴的精血，鲲鹏说是它被镇压之后，用了可能几千年的时间，把一切凝练成了一滴精血。这是他留待有缘人，得到他的隔世传承。那到底会有多大的效果？

　　以鲲鹏之巨大，他不敢想像这精血的效果，估计只是炼化一点就会承受不了，那样就算鲲鹏并非有意害人，最终还可能被害了。

　　他又想到了从柳正元那得到的化石之心，那是蒲家哪个祖先的心脏吗？还是始祖蒲的心脏？莫非也是类似鲲鹏这凝练精血的方式，在临死之前，制造一个隔代传承？

　　他之前一直不敢去解开那化石心脏的封印，就怕里面万一不是祖先，或者因为实力不足反而被祖先灵魂给干掉，那就乌龙了。而现在又得到鲲鹏的精血，他觉得是时候解封那颗心了！

　　如果他得到祖先的传承，必然让身体里的上古血脉得到极大的觉醒，配合之下，能进化到一个全新的高度。那时候再来炼化鲲鹏的精血，风险也会小很多了。

　　终于飞跃过了那巨大的湖泊，前面还是有微光的大通道，他们跟着漂流而去，慢慢的微光也越来越弱，到最后又是如来的那一段，是黑暗的地下河一般。

　　这回知道是在鲲鹏的体内，蒲阳和檀馨也不去多想，不去着急了，顺其自然的跟着水流漂流而去，也不管到底去了多远，到了多深，夜明珠也只能提供给他们附近的光芒，远一点也无法去想了。

　　过了许久，蒲阳和檀馨也不知道有没有从鲲鹏的身体里面离开，不知道是不是沿着排泄口离开。只是突然之间，本来平缓的漂流，变成了一个巨大的落差！

　　他们顺着落差而下，竟然如同从天坑下来时一样，一个极大的高度坠落，竟不知道多久才能到底！

　　“这水要流到哪里才是一个头啊。”檀馨忍不住嘀咕了一声，换作以前，她绝对想象不到，在地下深处，竟然有如此长、如此水量的地下河！

　　不过一想到“鲲鹏”，这些都不算什么了。

　　蒲阳没有回应她，他整个人紧绷着，感觉周围的气息有点不对劲。他也说不出来有什么不对，但也不是本能的警觉，而是以他现在的实力，对周围环境感应之后的反馈，哪怕有细微的异常，也都能有觉察。

　　就好像刚才他也觉察到有强大的存在，但当时只是以为是在那湖泊里面，可能存在着史前巨怪之类，怎么也没想到整个空间都是鲲鹏的腹中。现在这一种异样，又是不同的，他依稀觉得以前在那里遇到过，但一时间也想不起来了。

　　“哇！”

　　随着水流快速下坠了不知道多久，突然之间眼前的一切都变化了，这情景也惊得檀馨不由自主地惊呼了一声。

　　蒲阳也是吃了一惊，因为刚才那巨大落差的下坠，他们还是靠着夜明珠的光芒，周围是一片黑暗的。而现在周围却是非常的光亮，也没有地下河里面的水流，而是干燥和高温。

　　“我们这是……穿越了？”檀馨小声的问了一句，之前从蓬莱岛去酆都世界，她是清醒着的，有过一次来回，对于穿越也就没有大惊小怪了。

　　蒲阳点了点头：“看样子应该是到了另外一个空间的地方。没想到啊！”

　　他抬头望了一眼，上面是天空，根本并没有任何的大地河流，而他们两个此刻的下方，则是一个火山口，高温正是从那里来的。

　　这个情景让他暗暗皱眉，这一次的穿越，显然和通过传送阵去酆都世界有所不同，这地下数万丈的地方，自然不可能有传送阵的，这是出现了空间裂缝！

　　蒲阳也回想过来了，刚才让他不对劲的感觉，应该就是那次坐飞机通过空间裂缝误入到酆都世界时体会过。只是那时候的实力远不如现在，感觉没那么强烈，所以潜意识有那么一丝熟悉，却无法记忆起来。

　　他带着檀馨在离开火山口的一个地方降落了下来，极目远望，也舒展了神念，观察一下这个世界的不同。

　　不知道是不是降落在一个火山区，除了附近的火山口之外，远处还有火山口，山石、地面都是赤红的，有不少干裂开很多沟壑，也有不少高温的火山岩浆。

　　没有一棵树，没有一片草，当然也看不到一个人。

　　从眼睛所见，从神念感应的范围来看，可能半径几十里的地方，都是这样的环境。想要寻找别的路线什么的，就要飞出去很远。

　　“这是什么地方啊，怎么会那么热呢？我们……”檀馨苦笑道：“我们不会是穿越到火星上来了吧？”

　　蒲阳笑道：“肯定不是的，火星不等于就是火山啊。火星与太阳之间的距离比地球远，地表温度比地球要低一些的，而且火星大气稀薄干燥，保温性能差，昼夜温差大，估计白天温度最多也就20左右，夜间会降到零下几十度吧。以这里的高温，肯定不是火星……”

　　他开始也没有多想，跟檀馨说话的时候，身体在自然而然的吸纳着周围的高温，将之吸收，平衡身体的温度。这让他想起了在酆都世界的裂天崖里面的经历，这里和裂天崖的环境有点类似，难道是裂天崖的某处，或是类似的所在？

　　“放心吧！这里应该是一片火山区，但范围肯定不会大到哪里去，我们用飞的，是不会困在这里的。问题就是……”

　　蒲阳后面的话没有说出来，檀馨自然明白，他说的是檀远树。

　　檀远树只是檀家一个年轻人，实力低微，身体的耐高温抗缺水等都和普通人差不多。而檀家就算最强的檀越之，也不能飞行，也没有飞行法宝。那他如果也是坠落到了这里，光靠着双腿的话，估计还没有走出去，就先渴死热死了。

　　檀馨望着附近那个火山口，幽幽叹道：“如果远树也是这样坠落过来了，而且还是昏迷状态漂流过来的，说不定直接掉到火山里面，已经灰飞烟灭了。”

　　蒲阳叹了一口气：“都来到这里了，就别放弃，说不定他已经安全的离开了，或者被人救走了也不一定。”

　　檀馨勉强笑了笑：“你不用安慰我了，以他的水平，就算没有坠落火山，也走不出多远的。这里怎么会有人恰好路过呢？不过，我真的没事，我已经挺过来了。连鲲鹏那样堪比神仙的强大存在，也都难逃一死，何况我们这些凡人？生死有命富贵在天，如果我家注定就是这么一个结果，是改变不了什么的。”

　　蒲阳皱了皱眉头：“你能看开我很欣慰，但你变得这么宿命论就有点极端了。是不是你也要觉得是因为你把身边的人都克了？那为了不克我，你是不是准备要跳入火山？”

　　“我……”檀馨没有说下去，她真的动过这样的念头。母亲和弟弟都死了，支撑她的信念没有了，感觉活着真的没有动力。但还有蒲阳，蒲阳现在是她最亲也是唯一的亲人了，这会成为她活着的支撑，可现在这死亡局面，是因为她连累了蒲阳，也等于是她克了蒲阳。

　　继续和她一起，或许还会有重重艰险危机。如果她的死，能中止一切，能让蒲阳脱困，安然回去，她是不在乎一死的。

　　“听着，跟你回檀家，是给足了你面子，一切都跟你好好商量。但你别忘记了，你是我的人，你得听我的！没有我的吩咐，你任何自主的决定，都是不允许的，明白吗？”蒲阳把她拎了起来，冷然喝斥，就差给两个耳光了。

　　檀馨咬着嘴唇轻轻点头，她的美眸中有泪水在打转，她当然很清楚，蒲阳故意这么的霸道，其实是为了怕她寻死啊！


第七百六十九章 重返地面

　　“走吧！离开这个地方。”檀馨吸了一口气，让自己振作了起来。“我想明白了，如果我母亲地下有知，一定是不希望我送命。而不管我弟弟是生是死，他肯定也是希望我能够好好的活着。”

　　蒲阳看着她的眼神，里面有痛苦，但也有坚定，知道她算是走出来了。痛苦难过是不可避免，但至少不会灰心到寻死的地步。

　　在这无人火山区，蒲阳也无法辨别方向，现在唯有先朝着一个方向离开，再根据沿途所见调整路线。事实上便是他也不知道往哪里走才有机会返回，走哪个方向都一样。

　　“我们从上面掉下来的，再往上是不是能回去呢？”檀馨也开动了思维，努力思索着办法，这样能减轻一点她的难受。

　　蒲阳心里一动，抬头望了望上空。

　　刚才他们是顺着地下水下坠过来的，但只有他们到了这里，地下水没有一直出现。所以他觉得只是偶尔的开启，就算有水落进来，也会被高温迅速气化，但如果是稳定的空间裂缝，那些地下水就应该源源不断的流下来，那他们抬头就应该能看见一个瀑布。

　　正因为如此，他刚才没有想着从上面再返回过去。现在檀馨这么一说，他重新思索了起来。

　　“那一次我在飞机上，航班误入到了酆都世界。就是空中出现了一个巨大的空间裂缝，不需要传送阵，直接就穿过去了。然后我让机师沿路返回，试了几次，重新回来了，除了时间有变化之外，空中并没有任何的线索，也没有遭遇到什么问题。”

　　蒲阳讲述了一下上次的事，“这次应该类似，但又有点不一样，我们下来了，但地下水没有跟着过来。”

　　檀馨马上顺着这个思路发挥：“我们的重量更大？应该不是，那么湍急的水流，持续不断的下坠，冲击力应该比我们更大。水没有过来，就是从其他的地方走了。那我们有什么其他的不同？”

　　停顿了片刻，两个都想到了，刚才在暗无天日的地下河里面，蒲阳是运用避水法术，把他们周围包裹着。而法力的本质是对元气的运用，这么说来，应该是元气的触碰，撕开了非常薄弱的空间裂缝！而流水只是普通物质，就无法顺着一起过来了。

　　双方互相看了一下，都想到了这个可能。

　　蒲阳点了点头，把檀馨抱了起来，然后向上方飞去，在往上飞的过程，伸出手掌向上，一丝元气喷薄而出，向上方的虚空探索了过去。

　　这只是他们的一个猜错，真正会是如何，谁也不知道。因而这会儿，两个人的心都悬了起来，如果不能从这来的地方原路返回，那就不知道要找到什么时候，才能寻找到出路。若没有什么事，还可以当作一次冒险旅行，耽误一点时间就是了，总有一天能回去。可现在外面局势不明朗，他们的突然消失，秦瑶等人肯定会担心，并且也会让其他人来猎杀她们。

　　他们上去的速度不太快，但也不算慢，可因为紧张的缘故，便是一秒钟也觉得像一年那么漫长，檀馨抱着蒲阳，手心更是依稀有点出汗。

　　突然之间，没有任何的征兆，用元气试探着的蒲阳也才感觉到之前那种感觉，两个人面前的一切又发生了变化，变成了漆黑一片，随即两个人被泡在了冰冷的水里面。

　　蒲阳当即施展了避水法术，檀馨则拿出了在她身上的夜明珠。看着双方都湿了身，但大家都是一脸的兴奋，能从那火山区离开，这一点湿身算不了什么。

　　蒲阳逆水向上飞了一点高度，确保不会再掉落到火山区之后，再停下来问了一句。“还要顺着水流去找吗？”

　　这会儿有意观察，才发现并不是地下水坠落到底，而是没到底的半路上，如果他们继续运用避水法术，还是会闯入到那个世界去。收起法术，顺着水冲下去，或许就是漂流向另外一个地方。

　　檀馨摇了摇头：“算了，我们已经尽量最大的努力，不管远树是继续漂向了别的地方，还是已经掉入了火山，这都是他的命。我做不到逆天改命，我能做的是自己好好活着，才能让他们安心。”

　　蒲阳看着她，没有说话，知道她心里面还是犹豫的。一路搜寻肯定这里，经过了鲲鹏和异世界火山的两度遭遇，她已经趋于冷静了。如果再搜寻下去，很可能会害得他们两个再次遇险，这是她不想的。

　　而且，一路凶险，又过了几天，最终的结果，很可能只是寻找到檀远树的尸体！现在这样回去，至少对她来说，就还是“失踪”，而没有确定“死亡”，多少还有个念想。

　　“那就走吧！我们又要从鲲鹏的肚子里过一次了。”蒲阳带着她，一边避水一边逆着水流的方向，往来到方向飞回去。

　　来的时候，是为了寻找檀远树，而檀远树没有他们的法力，只能是顺水漂流，所以他们也不敢太快了，必须顺着水流来。现在回去，速度就可以加快了。

　　重新回到那个巨大的地下湖泊，鲲鹏没有再说话，仿佛已经进入了沉睡之中，蒲阳他们也没有打扰，只是快速的往入口的方向飞去。

　　再经历鲲鹏腹中，也提醒了一下蒲阳。鲲鹏说射日弓、补天箭和禹王铲，这几件上古至宝都是在围攻它的时候，被它打废了，然后扔到别的空间去了。这岂不是说它有破碎虚空、裂开空间壁垒的能力？

　　以它的巨大规模，能破碎虚空、裂开空间壁垒，倒也并不稀奇，那刚才他们坠落到另外一个世界的地方，会不会也是鲲鹏弄的？它被封印镇压在这万丈深渊，无法破开，但若能撕裂空间，直接坠落到别的世界，也是一种逃脱。

　　想到这个可能，蒲阳暗暗叹息了一声，以他们偶然误入来看，那空间壁垒已经很薄弱了，但未免太小了一点，以鲲鹏之巨大，又如何挤过去呢？如果这是它几千年才做到的成果，那剩下可能只有几十年的不久寿元，还能继续扩大吗？

　　他能不能帮忙？

　　且不说他能不能做到，就算能做到，也不能随便帮这个忙。瘦死的骆驼比马大，以鹏鲲之巨大，就算封印镇压了几千年，其能力也比其他种族的超级强者还强，无论它去到哪个世界，都能活得好好的。但弄出一个这么大的空间裂缝出来，就算那边没有强者去这火山区，当火山爆发喷过来，也是把檀州这边给害惨了。

　　虚无大尊数百年都在进行这空间壁垒的修复工作，还有他父母、洞玄尊者、谢东笑、永和僧人等强者几十年如一日的自愿做着这工作，他也是其中一员，怎么能搞破坏了。不管这是不是通往的酆都世界，都不能……等等！

　　不是酆都世界？

　　蒲阳忽然想起了一件事，刚才在火山区，那类似的高温环境，让他联想到的是酆都世界的裂天崖区域，可现在突然想起来，除了人间和酆都都不是唯一的空间世界，别的不说，在酆都他就见过自称还是被称之为炼狱之魔的人，那就是来自炼狱世界，炼狱幽火就是那边的法术，威力无比。

　　当初一个炼狱之魔，就让酆都很多城镇不宁，他叔叔接管的酆都小城，原先的城主也就是去对方炼狱之魔，然后没有再回来了。那家伙为了资源，一个下马威就是屠戮百十个无辜的城民。血洗过很多的城镇，成就恶魔之名声。

　　虽然那个炼狱之魔，去的都是小城，并没有去大门派抢资源，但他也不过是一个人。从后来接触到酆都膜拜炼狱世界的光明神教徒来看，他们是无法通过空间壁垒，但一直在布局，火焰之心也是他们的前辈带到酆都世界的。

　　刚才那高温火山区，也是有可能就是炼狱世界！在那样的世界里，才能修炼出炼狱幽火那么霸气的高温火焰法术，如果在这里弄开这么一个裂缝，大量炼狱世界的人涌入，那就是对人间的作孽了！

　　蒲阳打了一个寒战，不敢多想，只是现在看来，这还没有成为现实。但改天有机会，他还是要把这情况通过父亲，或者洞玄尊者，向虚无大尊汇报。

　　离开了那个地下“湖泊”，他们再沿着水流的方向，往来的天坑那边回去。除了水流，蒲阳留下的引路符，也是他的一个参考坐标，在更加快速的飞行之下，回来用的时间要短很多。

　　两个人从地下河中回到天坑底下，没有多做停留，也没有去查看周围山壁有没有什么天材地宝、珍惜灵药，没有了水压，不需要辨别方向，蒲阳抱着檀馨加持了飞靴法宝，以极快的速度往上面猛冲。

　　重新回到了千檀山深处的天坑区，蒲阳和檀馨都不由的长长的出了一口气。这地上地下，这真的是两个世界的感觉。不，除了暗无天日的地底水世界，还有那不知何方的异空间火山区，应该是三个世界的感觉。

　　“我们总算安全回来了……”檀馨叹息了一声。

　　蒲阳收起了夜明珠，摸了摸她的脑袋：“所以，你克不到我，你也没有克过谁，都是意外。”

　　檀馨也欣慰了起来，虽然没寻找到弟弟，但好歹没有连累蒲阳丧命。“呀，我妈……！”


第七百七十章 另有隐情

　　之前檀馨情绪激动，一知道是哪个天坑之后，就没有再理会檀越之，也不可能背着她母亲的尸体下去，现在回来，才想起母亲还没有安葬，如果之前真的寻死了，这可不孝了。

　　天坑区并没有一个人，也没有看到她母亲的尸体。檀馨还是不甘心的纵跃到了之前放置母亲尸体的地方，甚至想要再下去那个浅的天坑，看看是不是掉下去了。

　　“别急，应该是檀越之让把带下去了吧。到底是檀家人，就算你们姐弟都不在这里，他们也不能坐视不理。”

　　檀馨默默点头，但她现在对檀家、对檀越之，已经充满了恨意，并不放心，马上便要下山。

　　蒲阳是有过多次穿越空间的经验，每次通过传送阵到酆都世界，或者回来，都会相差一天时间。上次在飞机上只延误了半天，已经是最少的一次。

　　刚才他们确定是到了另外一个世界，又重新返回来了，对他们两个亲历者，只是一会儿的时间，大部分的时间是前面一路、包括在鲲鹏腹中。但对于客观的时间，那才是大头，可能至少过去了大半天，甚至是两天。加上来回搜寻的时间，现在很可能是一天到三天之后了！

　　檀馨御剑飞行，蒲阳直接的飞着下去，到了下方的千檀山深处的檀家村。

　　这次在上来路上的关卡处，有檀家年轻人看守着，一发现空中的异动，赶紧通知村里面，像族长汇报。

　　檀馨没有回自己家，而是直接飞到了檀越之家门口。

　　“檀越之！出来！”

　　看守者信息的群发，加上大家感应到元气的波动，让他们降落的时候，村里面很多人都知道了。但这一次，并没有人陆续涌出了家门，更没有人聚集到檀越之家外面来助威。

　　蒲阳和檀馨也没有多意外，毕竟当初回来的时候，大家都不知道檀馨的实力变化，更不知道蒲阳的来历，要不然也不会羡慕嫉妒恨的冷嘲热讽。但在天坑那里，十几个家族核心，都被他们轻松的扔下山，甚至被剑气重伤，这会儿自然不敢有人出头了。

　　等了一会儿，檀越之家的大门开了，和他一起出来的还有檀远之，他们两个都有点行动不便，气色也是非常的差。

　　檀馨看着就来气，之前在山上，她并没有重伤到他们，怎么也不至于到这程度，分明是想要对蒲阳示弱。

　　“檀馨，你还想要怎样？”开口的是檀远之，他的语气带着愤懑和屈辱：“你现在厉害了，比我们都强大，又有蒲阳这个大靠山，有一群高手朋友，怎么？要把我们都杀了吗？”

　　“我母亲呢？”檀馨没有理会她三叔，直接质问檀越之。

　　或许檀馨之前的质问对檀越之的打击也挺大的，或者是他担心被蒲阳报复，这看起来明显的老了许多，他没有檀远之那么的脾气，而是关心的问了一句：“你们回来了，远树呢？没有找到他吗？”

　　“我母亲在哪里？！”

　　檀馨的语气重了几分，见到檀越之，她的火气就上来了。虽然檀越之有他的立场，檀远树也是自愿下去的，她妈妈也是自己翻山爬上去摔入天坑的，但她实在无法平静。

　　如果不是檀越之唯利是图，就不会拔苗助长的安排檀远树去未开发的天坑；如果他安排人下去救援，哪怕只是去看一趟就上来，母亲也不会那么焦虑；哪怕他什么都不做，只是叫人陪着母亲上去天坑守着，母亲也不会死。

　　“今天我也不怕你们，蒲阳！你有本事就把我杀了，要不然我还是要说！”檀远之愤慨的抢先说道。

　　在檀馨后面的蒲阳有点无语，老子说什么了呀！之前也是你们要动手，我把你们扔下去，总比被檀馨愤怒之下没轻没重的杀死了好啊。

　　“檀馨！不管怎么样，你是檀家人，流着檀家血没错吧？檀家也不是你们一家三口吧？你以为对你不公平，你考虑过别的兄弟姐妹们吗？家族每一代的核心都是固定的，谁都要成为核心，就没有了核心，也就没有人辅助。以檀远树的资质，就是没有资格！他是你换来的资格，而这次下天坑，也是他自己愿意的！”

　　“以他的资历资质，他根本没有资格得到这次机会，这已经是破格的待遇！家族并没有对不起你，超额完成了对你的承诺！二嫂的死，是一个意外，是谁也不想的意外！”

　　“你呢？你现在牛了！回来就颐指气使，把你大伯当狗骂！我呸！还不就是你现在有靠山了，强大了！没有当初的安排，哪有现在的你？”

　　“你们下去寻找檀远树了，把这么多兄弟叔伯打伤了，我们也没有怨言，一样把你母亲的尸体抬下来，并为她准备后事；你们两天没有回来，也不知道什么时候回来，就算大冷天，也不好放久了，我们便为她入土为安！我们这算是仁至义尽了吧？”

　　“可是你们全另外安排人，过来把村里面个个男丁都打成重伤！让我们承受痛苦是吧？现在是不是没找到你弟弟？来啊！把我们都杀了，给你弟弟你母亲报仇！我檀老三要是皱一下眉头，就是你侄子！”

　　檀远之向来跟檀越之默契配合，兄弟一起把檀家搞得有声有色。在蒲阳的印象中，是一个很理智的人，就是之前在天坑，他也知道利用亲情来平息檀馨的愤怒。但现在，他却是气急败坏的样子。

　　听着他一口气的喷出了那么多的不满，在檀馨听来，很多都是强词夺理。明明是他们要把她当礼物送出去，还说她有今天得感谢他们！他们明明只是下去了一趟，现在竟然说过了两天！

　　她正要反唇相讥的时候，蒲阳伸手搭在了她的肩膀上，止住了她开口。

　　“说清楚一点！”蒲阳冷静的问道。“天坑底下直接是地下河，我们下去之后，就一直顺着地下河漂流，希望能找到檀远树。根本没有回来，也没有什么另外安排人。现在是已经过去两天？有人来这里打伤了你们？”

　　听到蒲阳这么认真的询问，檀越之稍微有点惊讶，“难道真的不是你安排的？”

　　这件事只有檀家内部人知道，而檀馨就一个人。他曾经在香川岛上见过，蒲阳的手下们各个都很厉害。能把檀家所有男丁包括他在内都打伤的，只有蒲阳安排来的高手了。

　　可是他也知道蒲阳到了这级别，是不屑跟他撒谎什么的，既然连他都不知道，而且似乎还不知道过去了多久，那就另有隐情了。

　　“我们刚刚才回来！一直在暗无天日的地下河里面，怎么安排！”檀馨没好气的说。

　　“那就怪了……”檀越之皱起了眉头，檀远之则冷哼了一声，似乎不相信他们的话。


第七百七十一章 神秘人

　　檀越之的态度还是很好，见蒲阳和檀馨是真的不清楚，他便大略的讲述了一下。

　　现在已经过了三天，当日在天坑群，看他们下去了之后，檀越之也在那里等着，他也希望他们能调查到一个结果，不管檀远树是受伤了还是死了，能带回尸体也好。

　　可是一等许久没有反应，从上面也无法看到底下深渊。后来被蒲阳隔空扔下山去的檀远之等人又回来了。实力比较弱的都受伤不轻，有的直接摔断胳膊、腿脚的，而被檀馨剑气也伤了两个。

　　他们在上面商量着对策，蒲阳和檀馨的态度，让他们很气愤，但实力却让他们有自知之明。这样的敌人，跟他们不是一个级别，就算不能成为朋友，也不能成为敌人，要不然会是檀家的灾难，甚至是末日！

　　除此之外，他们也是想要看看蒲阳和檀馨，能不能从天坑底下带回来什么。毕竟这是没有开发过的天坑，里面可能有很多灵草灵药，也可能有大量的晶石之类的。这都是属于檀家，属于他们的，能不关心吗？

　　可是一直等到傍晚，依然没有结果。眼看风雪更大，檀馨母亲的身体又冰冻住了。最后檀越之做出了决定，让他们把尸体抬下山去，并着手操办后事。至于天坑里面，有蒲阳在，檀馨肯定没事，他们迟早会回来的。

　　当晚村里还是有点波动的，毕竟被檀馨和蒲阳伤了好多个人，这些都是檀家的核心，和他们嫡亲的兄弟家庭，对檀馨都有怨念。

　　但檀家那么大，还是有很多人不直接牵涉其中。而且就不用整个檀家，只是檀越之、檀远之嫡亲兄弟家人，也是能操办得好的，也有一些自觉帮忙的，比如为檀馨报信的檀仁爱之类。

　　以檀家的财力人力，办丧事也是很快的，第二天就为檀馨母亲准备好了后事所需的一切，坟地就和檀馨父亲埋葬在一起。但就算檀越之、檀远之是檀馨父亲的嫡亲兄弟，这有子女在，后事也得等到他们。檀远树就不抱希望了，但檀馨还能回来。

　　结果等了两天他们都没有回来，虽然大冷天不会腐臭，但终究还是入土为安比较好。两天没有回来不算什么，但谁知道他们什么时候回来呢？不能大家都耗着啊。便在昨天，檀越之做出了安排，简单操办了丧礼，便送去下葬。

　　檀家村都是檀家人，檀馨母亲又不是年轻人，长辈葬礼，除了要干活的，基本上全村的人都去了。但因为昨天有一些人受伤了，就是在家里养伤。

　　不知道从哪里来了一个神秘人，全身被黑色的斗篷笼罩着。这人大概是全程观看着檀馨母亲的下葬，然后在大家返回村里的时候，突然的出现，然后什么话都没有说，直接把送葬的男丁都一一打伤。这人实力非常强大，檀家子弟往往被他随便一掌就打飞打成重伤！

　　檀越之和檀远之一起出手，也不是这人的对手，都被打倒了。然后这人也没有停留，就这样离开了。

　　因为这个时间点，只有檀馨这边是最有可能的，而他只是攻击檀家男丁，并没有伤及没有法力的老弱妇孺，并且只是打伤，没有一个致死。这也让他们觉得是蒲阳想要为檀馨出气，所以人在天坑底下，电话遥控手下过来，把他们都打一顿。

　　“我这个冤枉啊！”蒲阳苦笑了一声，“且不说我的手机在水里面能不能打电话，那个天坑下去起码几千米甚至万米以上，也要有信号啊。”

　　“你是最大的嫌疑人，你敢发誓么？”

　　檀远之从昨天到现在一直火气很大，整个檀家被人一锅端了，颜面无存！要是传扬出去，以后还怎么在江湖上混了？就算蒲阳解释了，他还是不大相信。

　　“发誓？”蒲阳自我解嘲的笑笑：“说句装逼一点的话，以我现在的实力，想要把整个檀家村全部灭了，都是分分钟的事，我要为檀馨出气，用得着那么麻烦吗？我又何必要跟你撒谎？”

　　檀远之在他说话的时候，感觉到一股前所未有的巨大压力，直接让他有一种喘不过气来的感觉。虽然只是很快就收敛了，但却让他明白，蒲阳的强大，远胜于他的想象！

　　檀越之苦笑了一声：“蒲先生什么人物？会专门为这解释，已经很给面子了。我当然是相信的，要不刚刚也不会浪费口舌讲述了，发誓不用了。我现在就是很奇怪，这人到底是什么来历？要说是檀家的敌人，又不像。看他来的时间点，分明是冲着……你母亲的事来的。”

　　檀馨心里一动，便直接的说了出来。“难道是远树？”

　　这话让大家都无语了，便是蒲阳也觉得未免太异想天开了。

　　“远树这孩子是我看着长大的，也是我一手在教导。他的功法路子我最清楚了，就算他在天坑底下有什么旷世奇遇，也不可能一点痕迹都没有。而且这孩子就算误会了，也应该会开口质问我们，不会直接动手。”檀越之直接摇头。

　　这话说得很委婉，潜台词是说，以檀远树的资质和水平，就算给了他天大的奇遇，也不可能突飞猛进到能把檀家上下全部干翻的程度。

　　檀馨沉默了下来，她刚刚也是突发奇想，檀远树是否还活着都说不定。就算活着，天坑底下他们又不是没去过，还能有什么奇遇？

　　最大的奇遇已经让他们遇到了，那边是鲲鹏！而对于鲲鹏，檀远树的身体，连小饭粒都不如，根本就不会留意到他。

　　“这人没有破坏檀馨母亲的安葬吧？”

　　听到蒲阳问起，檀馨也马上关注了起来，这是她不能接受的。

　　“那倒没有，我们那么多人齐聚很少，所以他可能是一直等着这机会。”檀越之忙说。

　　蒲阳又问：“这人往哪里离开？”

　　檀越之苦笑了一声：“他实力远在我之上，我们都被打伤了，根本没看见，雪地里也没有留下脚印。”

　　蒲阳看了一下檀馨，“我们先去祭拜一下吧。”

　　檀馨没有亲自安葬母亲，是有遗憾和怨念的。但看到檀越之他们都受伤了，不管是不是因为她，都不变再说什么了。

　　她父亲的坟地，自然非常的熟悉，不需要人带路，她已经带着蒲阳过来了。

　　一晚的大雪，已经把新坟盖上了银装，这原先是一个坟，她是来祭奠父亲的，现在父母都在这里了，而弟弟也是生死未卜……

　　看着檀馨扑倒在坟前哭泣，蒲阳礼貌性的拜了拜，便在一边等着。他的思维在想着那个神秘的人，不是他安排来的，檀馨也基本上没有别的人能为她出头，这到底会是谁？

　　很快，有一个傲娇的俏脸出现在他脑海，安宁宁？

　　从情感上，安宁宁肯定会我檀馨出头的，她是把檀馨视为亲密女友；从时间上来说，两天时间他们从蓬莱仙岛归来的消息也发酵传播开了，安宁宁能找来这里。可她根本没有这个实力，便是安家也和檀家差不多的水平。

　　时间果然已经过去了三天，蒲阳拿出手机看了一下，回来在机场就开机了。来到檀家就出现了那么大的变故，下天坑也是临时，根本没想到关手机。但下面没有信号，坠入了那个世界，也只是外界的差距，并不会直接影响手机。但重新出来的时候，还没有避水，大家就进入了水中，也没及时处理，现在已经进水坏了。

　　檀馨的手机应该也是一样，所以暂时他也没有办法联络秦瑶她们。

　　见檀馨在边哭边跟母亲喃喃讲述着什么，蒲阳估计她需要一点时间，才能把所有的委屈和心酸发泄出来。

　　这时候他感觉到有动静，放眼望了过去，是檀越之来了。就他一个人，亲自拿了一些冥纸香烛之类的过来，这是为檀馨准备的。

　　蒲阳对他点点头，算是感谢他考虑周到。过来之后的檀越之，也没有劝说什么，轻叹了一声，把那些东西放在了檀馨的旁边，然后就是和蒲阳在一边站着。

　　“抽不？”

　　看他递过来一支烟，蒲阳接了过来，在这雪天里面干等着，实在有点枯燥，抽烟也是解解闷。

　　檀越之从一开始就看准了利益，想要尽早的投资，得知天师府也下手之后，知道檀家竞争不过，便把檀馨送了出去。一直以来他都想要巴结蒲阳，为檀家多弄一点资源储备。

　　但经过了这一次，他反而放下了。此刻点上烟，望着死去多年的弟弟的坟墓，还有在坟前哭泣的侄女，不由得暗暗叹息。

　　蒲阳也是默默的抽烟，檀馨在哭，他们也不好怎么聊天，事实上跟檀越之也不太熟、也有代沟，没有什么好聊的。

　　烟抽到一半的时候，他忽然触动了一下。

　　按照檀越之的说法，他们在下葬的时候，那个神秘人可能就已经在一边看着，然后等到他们回去的路上才动手的。这是昨天的事，而这个神秘人去了哪里也不知道。那会不会并没有走远呢？

　　现在他和檀馨都来了这里，这个神秘人会不会还在附近看着呢？

　　之前他只是关注着檀馨，檀越之是一走近自然感觉到了。但现在却是有意的检察了起来，为了不打草惊蛇，他也没有抬头张望，风雪也让听力大打折扣。他是通过神念，以这坟地为中央，像四周扩散，在到处皑皑白雪之中搜寻，看看有没有那个神秘人的存在。

　　很快，在一处山坡之上，他感应到了有异样，似乎有人在那里！而随着他神念集中过去时，对方似乎也发现了他！


第七百七十二章 别考验我的耐性

　　“我发现他了。”

　　蒲阳低声跟旁边的檀越之说了一句之后，人已经快速的闪身离开了，直接向那个山坡飞掠了过去。

　　檀越之正默默抽烟，听到这话先是愣了一下，然后张望了过去，却发现以他的眼光，要追上蒲阳的速度都有点吃力。

　　他是一个非常老练的人，一下就反应过来了，马上把烟头扔在了地上，便要跟着过去。但随即又反应过来，有蒲阳在，他跟着去还能帮上什么忙呢？真的想要表现一下还不如在这里守护着檀馨。

　　“蒲阳大概是发现了那个神秘人……”他的目光看着那边山坡，低声跟坟前哭泣的檀馨讲述了一句。

　　檀馨的实力很强了，但现在那么悲恸，自然感觉就差多了，并没有发现蒲阳的离开，听到檀越之的话，才反应过来，赶紧抬头张望。

　　对方既然觉察到了，当然也不会在那里干等。在蒲阳快速赶到那山坡的时候，神秘人已经跨越过了一个山谷，到了另外一个山头之上。然后似乎有点挑衅的故意停顿了一下，回望了蒲阳这边。

　　蒲阳并不在意挑衅，他在意的是这人到底是什么身份！

　　以这人的实力，应该能够觉察得到他的实力比檀馨和檀越之强得多，如此还敢挑衅，要么是有绝对的实力，要么是另有缘由。

　　这一次他直接飞了起来，加快速度从空中直接追了过去！

　　那人似乎有点惊讶蒲阳的速度，他也是尽快的飞掠，但也只是来得及再翻过一座山，就被蒲阳凌空落下挡住了去路。

　　“想走？你到底是什么人？”

　　这人果然是一件大斗篷，头套把脸都遮挡了起来，面对蒲阳的质问，他并没有开口，而且身体也没有因为蒲阳在前面的阻挡而停下来，竟来了一个猛冲，像炮弹一样对蒲阳飞撞了过来！

　　从檀越之的讲述，这个神秘人的实力非常强大，几乎每一个檀家男丁，包括檀越之在内，都是被一拳一掌的打飞重伤，如今对蒲阳冲过来，自然也是想要近身攻击！

　　在没有弄清楚这人是什么来历之前，蒲阳当然不会把底牌都露出来，面对神秘人的来势汹汹，他没有闪避后退，也没有运用法术狙击，而是来了一个同样的方式，以更快的方式上前拦截，以快打快！

　　刹那之间，两个人悬空飞掠，身体错身而过。在错身之际，双方的拳头都击中了对方的身体。两个人都受到了剧烈的震颤，但都没有重伤。

　　蒲阳怕他会借机继续往前逃走，错身之后，马上在空中以不可思议的角度扭转，龙行天下的身法，帮助他如同附骨之蛆一般，瞬间又折返赶到了神秘人的身后。

　　拳头直接轰向了他的后脑！

　　蒲阳不仅仅飞得比他快，近战的反应速度同样比他快，这出乎了神秘人的意料，但他的反应也不慢，身体继续保持着前冲，反手一掌对上了蒲阳轰过来的拳头。

　　和刚才击中对方身体的硬扛不同，这一次是两个人的力量直接对碰，在拳掌相接的那一刹，周围仿佛冲击波一般，迅速的对外扩散开来，直接让地面的积雪、空中的飞雪，完全的被排空出去很远。

　　神秘人的一掌，直接阻止了蒲阳追近，身体停顿了下来，而蒲阳是正面的一拳，远比他反手要发挥得好，这把他轰得有前冲变成了摔得扑落在了雪地里面！

　　“你到底是什么人？跟我们有什么恩怨？”

　　蒲阳没有再和他玩了，双手一张，当即一股澎湃的气劲涌了出去，直接把神秘人周围的空间完全的封锁了。在他控制之下，就好像有了一个透明的玻璃罩一般，空中的飞雪到了那里全部无法飘落。

　　神秘人已经站了起来，顶着周围的压力，重新面对着蒲阳，但他依然没有开口说话。

　　“别考验我的耐性！如果我刚才用全力的话，直接就把你打死了！”

　　蒲阳也不是自大，他刚才只是运用了身法近战，但并没有运用金刚伏魔拳，所以击中的威力不可同日而语。若是金刚伏魔拳，那错身时的击中，直接就把那人打趴下了。

　　“你可以试试！”

　　神秘人第一次开口，语气是非常的不屑和嘲弄，他缓缓的迈步，顶着蒲阳澎湃的压力，一步步的向他走了过来。

　　“那没有什么好说的了……”蒲阳从他的声音可以辨认出来，这是从来没有碰到过的人。

　　既然从没遇到过，就不会是故人，那会特意赶来千檀山，很大可能就是敌人！而把檀家男丁全部打伤，就是为了引他出来！伤而不杀，不涉及妇孺，这些都是正道人士的原则。

　　是敌人，蒲阳就不会再客气了！

　　双方的距离大概有十多米的样子，神秘人并没有再继续的往前走，而是猛的抬起了头。

　　就在蒲阳想要看清楚他遮挡的长相时，却发现那人头套之下露出的双眸，和普通人完全不一样，看起来非常的空洞，而且是一片青蓝相间的波动！

　　这怪异之处吸引了蒲阳的目光，还没有等他仔细看清楚这人的面容，那诡异双眸竟然猛的喷射出了两道火光，直接冲着他的身体而来！

　　以手掌、指尖操纵火焰，蒲阳都很娴熟，就算有人能喷火，也是可以理解的。但用双眼喷火，他简直是闻所未闻。更让他吃惊的是，这冲过来的火焰，不仅仅速度非常快，而且威力巨大，还是他非常熟悉的形似——若有若无若隐若现的幽蓝火焰！

　　炼！狱！幽！火！

　　在身体猛冲到空中闪避的时候，蒲阳脑海里泛起了四个大字。

　　炼狱幽火，一直以来，是他威力惊人的一门法术，可以远远胜过同水平人的三昧真火。是当初在酆都小城外面，靠着一颗黑晶爆炸弄死了那个炼狱之魔，没有被毁的遗落物品里面，就有一个令牌一样的东西，蒲团注入了一丝元气，激活之后，便学会了炼狱幽火，随后让他、秦瑶甚至马小竹都学会了。

　　这不说让他所向无敌，至少是帮了他很大的忙。他也习惯把这当成他自己的法术，而现在，却在这个神秘人的身上，也看到了炼狱幽火，而且这人还是从双眼发射出来！

　　神秘人对于蒲阳的闪避，并没有太惊讶，而他的持续攻击很方便，只要抬眼望向蒲阳就行了，眼睛所向的角度调整，便能让炼狱幽火继续的追杀蒲阳。

　　蒲阳心中大骇！之前他已经彩信过，那个火山区，也有可能是炼狱世界，现在看到这个神秘人的炼狱幽火，就更加的确信了。只是有点不明白，如果这神秘人也是从那地底万丈处过来的，那应该会和他们遭遇到一起才对。

　　难道还另外有出入口？

　　那个脆弱到一丝元气就能撕裂开的空间壁垒，不是鲲鹏所为，而是炼狱世界那边造成的？

　　他们这是要进攻人间界？

　　惊骇的只是这件事，这个神秘人和他的炼狱幽火，并不能让蒲阳惊骇，他在空中腾挪闪避之下，便已经把被动调整过来，把握住了节奏。

　　当神秘人双眸再一次射过来炼狱幽火的时候，蒲阳提前伸手阻挡，同样的炼狱幽火迎了上去！

　　“怎么可能？你怎么会的？”轮到神秘人大惊失色了。


第七百七十三章 我要杀了你

　　两股炼狱幽火隔空触碰到了一起，并没有明显的火花四溢，但那高温也迅速的把附近地面的积雪和空中的雪花融化、气化。

　　行家一出手，便知有没有。

　　蒲阳对于炼狱幽火，是颇有心得，他曾经在裂天崖里面吸纳过许多高温纯火元素，在香川岛的时候，也把三昧真火给吸收了。但更重要的是，炼狱幽火和其他法术一样，也是随着他本身实力境界的提升，从而威力更加强大。

　　他可以清楚的感觉到，这个神秘人从眼眸之中射出来的炼狱幽火，比他掌握的还要更加的高级！但这个神秘人的实力却不如他，所以这样硬碰硬，还是他明显的占上风。

　　这就像张无忌在光明顶跟少林的空性神僧比武，空性神僧精通龙爪手，结果却被张无忌现学的龙爪手给打败了，这就是张无忌的内功强得多，绝对的实力胜过了技巧和经验。

　　他能体会到的，那个神秘人应该也能体会到。而看到蒲阳竟然也会炼狱幽火，已经让他大惊失色。

　　“你到底是谁？”

　　蒲阳没有回答他的问题，再一次追问这神秘人的身份。

　　神秘人将炼狱幽火收回了几分，当即被蒲阳跟着逼近，而蒲阳感觉到他的用意，也收回了炼狱幽火，同时保持着戒备，以免这家伙会故布疑阵然后杀个回马枪。

　　看蒲阳收回了炼狱幽火，那人也同时把炼狱幽火收起，他那诡异的青蓝波动的双眸，开始隐没了光彩，恢复了平常人的模样。

　　然后他把斗篷的套头翻开到了身后，露出了他的面容。

　　蒲阳见这是一个和他差不多同龄的年轻人，整个人透露出一丝怪异的感觉，一脸的冰冷，只是眉宇间依稀又一丝熟悉。

　　“你为什么会？”神秘人也没有回应蒲阳，同样的冷声追问。

　　蒲阳脑海里面很多画面闪烁，并迅速的组合串联到了一起，让他一下醒悟了过来。

　　“你是檀远树吧？”

　　神秘人没有任何的表情变化，蒲阳却是得到了答案：“你回来看到你母亲死了，你把这迁怒檀越之等人，还有平时那些瞧不起你们家的，一起都报复了一顿。但你还是念着檀家，所以没有杀人，也没有动妇孺。你没有离开，今天还会在这里等着。应该不是为了见你姐姐，你是想要把我引过来，目的是想要杀了我吧？”

　　神秘人依然没有任何话语，这也等于是默认了他的分析！

　　“可惜你不是我的对手，甚至我要走的话，你追都追不上。”蒲阳笑了，不管这小子为什么会变成这个样子，至少他还活着！他活着，对檀馨就是最好的消息。

　　“回！答！我！”

　　檀远树狠狠的一字一顿的低喝了出来。

　　“你想要知道我为什么会？”蒲阳一张手，炼狱幽火在手心玩转了一下。“告诉你也可以，不过你很没礼貌，我先问你问题，你没有回答。这样吧！你讲一下为什么会变成现在这个样子，我也可以跟你讲。你配合得好，我也不会走人，可以配你好好的打一架。”

　　“回——答——我——！”

　　檀远树这次是把每一个字都拖长了，他浑身已经爆发出了一股非常危险的气息，像是一个点燃了引线、随时会爆炸的火药桶。

　　“我说大舅子，檀馨是我的女人，我可以算是你的姐夫，你这态度显得你很没有教养……”

　　蒲阳这有点调侃的话语，本是想要缓和一下气氛，可对于檀远树，却是直接把他给引爆了！

　　不等蒲阳把话说完，他的双手已经充满了火焰，和刚才用眼眸喷火不一样，他双手猛的伸了出来，却是在空中快速的延长，并且越来越大，到达蒲阳身边的时候，已经变成了单手能把蒲阳捏扁的巨大手掌！

　　这两个巨手一下把蒲阳周围闪避的路线全部封锁了，并且随着手掌变得巨大，火焰也完全把蒲阳周围包裹住了！

　　“我要杀了你！”

　　檀远树冰冷的话语随后传了过来，他这可不是开玩笑，是真正充满了怨恨和杀机！

　　炼狱幽火的霸道，蒲阳是最有体会的了，即便现在拥有金刚体，他也不敢冒险去硬扛。只是这檀远树全是怪异的功法，不管是用眼睛喷火，还是这样双手变长变大，都显得很旁门左道。也让他忍不住多观望了一下，想要从旁边闪避，哪怕是运用龙行天下的身法，也是无法做到的了。

　　当然，这是困不住他的，关键时刻他还可以瞬移！

　　只是对付区区一个檀远树，蒲阳可不想连瞬移都运用上了。周围都被炼狱幽火包围，那两只巨大的手掌，带着火焰抓了过来，他的双脚却是在默默运功，当抓到他身体的那一刹，他整个身体猛的陷入了地下！

　　之前收拾断灭的经验，让蒲阳明白，让自己遁入土里面，其实是非常被动的。他这也是临时应变，而他陷入泥土里面也不深，只是避其锋芒、争取一点时间，他几乎是同时就开始了反击。

　　檀远树抓了一个空，这让他非常的暴怒！巨大手掌对着地面拍抓了过去，火焰还没有接触到地面，就把冰雪融化。而就在这个时候，他看到一股强大的剑气，从地下破裂而出，直接把两个人之间的泥土裂开，逼到了他的身前！

　　这一道剑气来势汹汹，如果他不闪避的话，很可能会直接把他从双腿之间劈裂成两半！而他拍到了地面的手掌，也被一股强劲的剑气冲击。

　　眼看无法一下把蒲阳弄死，檀远树不得不先顾自己的性命，在剑气到达身前的刹那间，快速闪避到了旁边。

　　在用剑气把檀远树逼开之后，蒲阳也重新出现在了地面之上。

　　“就这点本事？凭这也想要杀我？”蒲阳嘲讽着，抬手之间，剑气如雨，仿若数以百计的利剑向檀远树飞射了过去。

　　他看出这小子是真的想要杀他，所以必须要狠狠的收拾教训一下。可到底是檀馨的弟弟，也不能真的杀了，而且还要弄清楚到底是怎么回事。所以弄出了浩大的声势，但却没有像和唐文略交手时那样的变异剑气，加入了金刚伏魔拳和炼狱幽火，只怕檀远树会承受不起。

　　檀远树那拉长变大的双手，已经缩回到了身前，此刻面对蒲阳漫天剑气的攻击，迅速的往前推出了双掌！

　　霎时之间，一道火球由篮球那么大，再迅速的扩散开来，到他面前的时候，已经有圆桌那么大！

　　蒲阳运用龙行天下的身法，轻松避开了了檀远树的反击，那些剑气只有正对着火球的被摧散了，还有大部分继续飞过去，此刻他也被攻击得很狼狈的闪避着。

　　火球带着巨大的威力，把蒲阳后面的一处山顶，给完全的摧毁了，仿佛一枚导弹一般。只是没有什么声响，大量的冰雪被高温气化，形成了许多的水雾。

　　“小子，你太慢了！”

　　檀远树还在闪避抵抗那漫天的剑气，蒲阳已经到了他的身边，一拳打在了他的肚子上！

　　这一次他也没有那么客气，运用起了金刚伏魔拳，只是没有尽全力而已。

　　檀远树吃了一惊，但也没有太在意，刚才两个人错身交手的时候，他已经挨过了蒲阳一拳，觉得也不过如此，他的身体能够扛得住。

　　可是没想到这一拳却是完全不一样，那巨大的冲击力，直接让他喷了一个口鲜血出来，人也被冲击得向后面飞了出去，摔在了一处闪避之上。

　　而蒲阳人已经飘然而至，并且还没有靠近，手里面已经多了一把剑，随着长剑的舞动，剑气隔空制造了一次小型的雪崩，大量的积雪往他掩埋了过来。

　　檀远树看着蒲阳的眼睛充满了仇恨，不顾疼痛，便想要再来一次大招反击，可惜才刚刚凝结，便发现蒲阳已经到了面前，长剑顶在了他的喉咙处。

　　“来，看看你快还是我快！”

　　看得出来，这是不错的宝剑，要切割断他的脖子，是轻而易举的事，若是一个实力不强的人，即便这样横剑项间，檀远树也有机会先秒杀了，但这个蒲阳实力比他强得多，速度也比他快，他就算能够反击，却难以做到逆袭，对方轻轻一送，就要把他割喉了。

　　“有本事你就杀了我！你不杀了我，总有一天我会杀了你的！呸！”

　　听着檀远树的怒骂，蒲阳不屑的冷笑：“你要真的不怕死，就不会停下来了。既然怕死，说再大的话都是屁话！信不信我先剁了你的五肢？”

　　五肢？檀远树愣了一下，才反应过来，第五肢是指胯下那一条。他是可以不怕死，但这个威胁还是让他不敢轻举妄动，不仅仅是男人的尊严问题，而是若被切了小丁丁，他就无法传宗接代了！他父亲死得早，也没有别的哥哥、弟弟，他如果不能生孩子，这一房就终结了。

　　崩落的积雪，把檀远树掩埋了起来，很快就剩下头还露出，蒲阳人在积雪之外，剑还是指着他。

　　“老实交待！你这到底是怎么回事？”蒲阳手微微一抬，剑气冲出，直接把檀远树一片头发削去了。对于这敬酒不吃吃罚酒的，只能来硬的。

　　“你没事吧？”檀馨的声音响了起来，她刚刚御剑而来，正在附近落下。


第七百七十四章 你还是人吗？

　　檀馨本来是在哭坟的，听到檀越之的话，当即停了下来。上坟祭拜不急于一时，蒲阳去追这个神秘人，却是紧急的。她当然对蒲阳的实力充满了信心，但这个神秘人先隐藏在这附近，可能会更熟悉环境，她则可以参与围堵。

　　所以她二话不说，马上便御剑追了出去。

　　檀越之本来是把这事让蒲阳去处理，他跟上也帮不上忙，但看檀馨都跟着去了，便也赶紧跟上。开玩笑！不说帮忙，留他一个人在这里，万一这神秘人还有第二个，或者兜一圈杀个回马枪过来，那他岂不危险？

　　檀越之虽然受伤了，也不能御剑飞行，但却是生于斯长于斯，数十年下来，堪称对千檀山了如指掌。靠着对环境、地利的优势，他奔跑飞纵，也没有拉下太远的距离。

　　他们还隔着山看不到蒲阳和神秘人，便突然看到了一个山头被削平了，大量诡异的火焰散落下来，造成了很多冰雪气化。这不像是蒲阳的风格，那就可能是神秘人的攻击了！

　　带着担心，檀馨赶紧加速，此刻翻山过来，先就是看着蒲阳，也是关心他有没有遇到麻烦，那神秘人什么的，都是次要的。

　　檀远树本来还在和蒲阳对骂，一听到这个声音，看着御剑而来的檀馨，迅速从积雪之中伸出手，拉上了斗篷头套，拉低遮住了脸，也低头下来，并不想让他姐姐看到他。

　　蒲阳摇摇头，眼神有点复杂的看了檀馨一样，心中暗叹，檀远树已经不是檀馨印象中的檀远树了，不仅仅是实力变强、人变得诡异了，更重要的心性变得非常的偏激！

　　“我没事，你看看这个人是谁。”

　　檀馨已经持剑走到了蒲阳的身边，看他确实占上风的用剑指着一个神秘人，才放心下来。听到这话，有点纳闷又有点好奇。莫非这个神秘人是她认识的？

　　入眼却只能看到一个头顶，这神秘人已经把头埋在了雪里面。

　　“这就是打伤檀家所有男丁的神秘人？他到底什么来头？”

　　“他是你弟弟……我们下天坑找他没有找到的檀远树。”蒲阳考虑过后，还是决定实话实说，并且就现在直接的告诉她，免得发生意外让檀远树跑了。

　　檀馨的身体当即颤抖了一下，这会是真的吗？

　　他们下天坑，在万丈深渊漂流，甚至都遇到了鲲鹏这样的存在，都坠落到异世界去了，结果也没有搜寻到檀远树，现在却得知他好好的在这里。踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，这结果让她觉得简直是做梦一般，难以想象这是真的。

　　“远树……是你吗？我是姐姐啊……远树！”

　　檀馨有点颤抖的往前，看有积雪阻挡，拼命的双手扒拉着积雪。又伸手去拉檀远树，想要把他从雪堆里面拉出来。

　　“滚！”檀远树刚才回避见她，是下意识的反应，现在看蒲阳揭破了他的老底，也就抬起了头，可他不仅仅没有见到姐姐的激动，而是直接喝骂了出来。“你这个不要脸的女人，给我滚！”

　　这话说出来，直接让檀馨整个人颤栗着呆住了，浑身都颤抖了起来。

　　蒲阳更是非常的意外，原以为檀远树恨他，是因为“霸占”了他的姐姐，那也正常，只要解释清楚了就好。没想到这檀远树竟然也是非常的恨他姐姐，还说出这么伤人的话。

　　这个时候，檀越之也翻山赶了过来，看到这一幕，他整个人也惊呆了。没想到檀远树不仅仅没有死，而且变得那么厉害了；更没想到檀远树会变得这么的偏激。

　　“檀远树！你太过分了！你姐姐为了你，几乎是付出所有，知道你在天坑失踪了，马上就跳下去寻你，你说出这样的话，还是人吗？”蒲阳意外之后，随即的便是义愤。

　　檀馨说不出话来，她的身体随着寒风摇曳了一下，勉强忍着没有倒下来。

　　听着蒲阳的指责，檀远树充满了怨恨的目光，毫无畏惧的扫了过来。不管是蒲阳还是檀馨，他都是发自内心的怨恨。但还是有点不同之处，那就是他对蒲阳充满了杀意，而对檀馨是回避。

　　“我没有这样的姐姐！姓蒲的，你今天不杀了我，我总有一天会杀了你！”

　　这充满恨意和杀意的话，让檀馨宛如被枪击一般的颤抖了起来，她这次回来，本以为苦日子熬出头了，可以给母亲、弟弟有尊严的生活。没想到母亲死了，弟弟却和蒲阳生死杠上了。不管谁死，都是她不能接受的。

　　“远树，蒲阳不会杀你的，你如果想要杀他，那就先杀了我吧……”

　　檀馨有点凄婉的说出这话，泪水自然的流了出来。她太累了！一直以来活着都累，跟着蒲阳以来，开始向好的方向变化，可这次回家，又是更严重的打击了她。母亲的尸体，弟弟连尸体都找不到……这两点就几乎让她崩溃，是蒲阳让她坚持了下来，熬过去。可现在再见到弟弟，还没有来得及开心，就遭遇到了更大的打击。

　　此刻她真的想要一死了之，一了百了！

　　“你这个贱女人！我都不屑杀你！我看你自己有什么面目面对父母！”檀远树不屑的唾弃。

　　他浑身一震，把周围的雪堆完全的震开，也不管有不少的积雪溅射到了檀馨的脸上，看样子是想要离开。

　　“够了！”檀越之在惊呆了片刻之后，这会儿已经纵跃了过来。随着他威严的一声怒吼，也到了他们身边：“檀远树！你可是出息了啊！”

　　虽然昨天檀远树还把檀越之给打伤了，但那是不露脸保持神秘的状态之下。现在面对面，就感觉到了一股压力，因为这个大伯是从小看着他长大的，而且一直是族长的身份，向来就是带着威严感。父亲去世之后，他更带着自卑，对檀越之是习惯了的敬畏。

　　但这也只是一会儿的习惯，很快他就吸了一口气，让自己强硬了起来：“檀越之！你以为你又是什么好东西？我呸！没杀了你是看在你是我父亲兄长的份上，你也配教训我？”

　　檀越之虽然昨天就被他打伤过，明知道不是他的对手，但却是毫不犹豫的上前，一个耳光抽在了檀远树的脸上！

　　“你现在还敢打我？”檀远树呆了一下，没想到这个被他一掌就能打伤的族长大伯，竟然还敢打他的耳光！“你找死！”

　　“这一巴掌是代你父亲打的！”檀越之非常愤怒，“让你犯浑！”

　　听到他父亲，檀远树又呆了一下，虽然父亲死去已经有年头了，但在成长的过程中，遇到别人的嘲笑鄙夷，遇到困境和屈辱，他都希望父亲还活着，能来拯救他，这反而让父亲的形象和他更加的亲近。

　　“这是代你母亲打的！”檀越之还没有停，又一巴掌扇了过去。

　　这一巴掌檀远树已经可以避开，或者抓住他的手，但刚刚死去的“母亲”，让他沉默停顿了，没有反抗。

　　“作为族长，作为你们的亲伯父，在你父母不在了，我有没有资格教训教育你？你想要欺师灭祖，你就把我杀了！”

　　檀越之的身份摆在那里，而且多年来的积威，这话让向来怕他的檀远树不敢开口。

　　“于公于私，我都只对你姐姐有愧疚，对你这浑小子，是没有任何的对不起！你有什么资格骂你姐姐？在你父亲死后，你姐姐就扛起了你们这个家，她一直有贡献有收入，你们不是接受家族的接济照顾，你也没有过得比别人差！”

　　“你天资愚钝，毫无特别之处，别说你是我侄子，就是我儿子，我也不能徇私！我若因亲疏而徇私，只会让檀家用不了几代就完蛋，我就不配做这个族长！你能进入家族重点培养的核心成员之列，是你姐姐用自己的尊严自由和未来幸福换来的！”

　　“你不感恩反而辱骂，你还是人吗？你以为我不知道你的想法？别人说你姐姐的坏话，你也听信了，觉得是她克死了你父亲；她被人嘲讽不祥，已经莫大委屈，你不安慰反而觉得她名声坏影响了你；你没天资没真才实学，她付出一切换来你的机会，你却因为别人的嘲笑，而怪她把你弄得那么特殊！”

　　“你从来没有站在她的立场考虑过问题，从来只有你自己的面子，你的尊严值钱，别人就没有尊严了？好！现在你牛逼了，你终于达到了你一直期望的那样，一步登天一朝得势，所有家族男丁都被你打伤，我们这些长辈你也要打要杀，现在竟对你姐姐也是如此！你真的牛逼！檀家是容不下你这尊大神……来，先把我这个老头子杀了！”

　　檀越之义正严词的斥责，把旁边的檀馨听得泪流满面！

　　她这才明白，原来她付出一切供养的弟弟，也承受着莫大的屈辱感。她家族村里被嘲讽，出去外面工作，还是很体面的高管，能有职员的尊重。而且为了不想面对，尽量的少回家。可远树年纪小，无法离开，就算读书，也是和其他同龄的一起，是常年都要被嘲笑！

　　她那时候已经长大，有自己的成熟和坚毅心智，而远树还小，自然就偏激了。这几个月，不仅其他核心成员看不起他，所有人都会不屑他，会说他是靠姐姐牺牲色相、奉献身体换来的机会……一个少年忍辱多年，现在有机会逆袭了，自然会大爆发。

　　蒲阳看着这狗血的一幕，觉得光是靠檀越之的骂还不行，这小子是欠抽，得好好的打一顿，才能把他打醒！


第七百七十五章 突变之路

　　“我明白了……”檀馨努力伸手去抹眼泪，让自己挤出了一个笑容，“因为我的缘故，让你丢人了……从现在开始不会了，我不会再回来了，你也有自己的力量了……保重！”

　　对于一向溺爱的弟弟，她唯一的亲人，即便被骂为“贱女人”，她也不会去计较责怪的，只是非常的心痛。每个人有不同的遭遇和立场，不是简单的对与错。母亲已经死了，弟弟又是仇视不想见她，那檀家她也没有什么好留恋的了。

　　说完之后，她仿佛用尽了全力的力气，深深的凝望了她熟悉而又陌生的弟弟一样，这会是最后一眼，以后再见不到，她能做到的就是深深的记住。

　　对于檀越之的批评，檀远树除了压力之外，也是很不耐烦。他内心深处，或许也想要听到姐姐的解释。可是檀馨没有解释，既然嫌她丢人，那她就远远的离开！

　　听到这话，檀远树的心里面也是非常的沉重，仿佛有什么东西被割断了一般，这种感觉和昨天回来发现母亲去世是一样的。而檀馨那最后一眼，竟让他感觉到远胜于檀越之斥责的压力，让他不敢面对！

　　“我们走吧……”檀馨对蒲阳勉强一笑，她的眼圈已经有点红肿，说完便御剑飞了起来。

　　“唉……”檀越之长叹了一口气，现在这个结果，不能说没有他的因素，但如果时光从来，他还是会一样的抉择，这是他的身份和立场决定的。

　　他之前显得苍老了许多，除了这次的变故之外，更多的是因为昨天受伤了。但现在，则是心理上让他真的苍老了许多。

　　叹气之后，檀越之也转身离开。一切的算计都成空了，檀馨不会再回檀家，自然也不可能从蒲阳那里为檀家争取利益。檀远树莫名变得强大了，但以这态度，自然也是不可能回来了。回来也不是幸事，以檀远树现在的实力，就是他也只能落败的份，那要被夺取族长之位，一起偏激性格，还不知道会弄出怎样的事端来呢。

　　檀远树也是沉默着，竟没有趁机逃走。

　　檀越之慢慢的一步一步离开，步伐沉重。檀馨飞起在空中，也没有马上离开，虽没有回头，但内心深处，还有着某种渴望，渴望能听到弟弟回心转意的叫唤。

　　蒲阳却和他们都不一样，他的长剑没有收起来，反而又把檀远树周围都封锁了。

　　“刚才说的是你们的家事，我就不多插嘴。现在轮到我讨论你的问题了，你不说的话，我真的会杀了你！”

　　蒲阳的话不带感情，直接让檀远树体会到了，他是认真的！

　　刚才檀馨一来就出现了狗血的变化，檀越之当然更没有知道前面的状况，此刻听到蒲阳的话，都以为他是要帮檀馨出头，都停了下来。

　　不管檀远树认不认他，是否还会回檀家，他都是檀家人，作为伯父檀越之很愤怒，作为族长，他还是乐于见到有强大的子弟。如果被蒲阳杀了，这对檀家是大的损失！

　　可是他现在说不上话了，只能在一边热切的看着蒲阳，并希望檀馨能劝说了他。

　　檀馨也从空中回了下来，过去轻声道：“我知道你是心疼我受委屈，但是算了，他是我弟弟，不管他怎么看我，我都不会怪他的，他还活着，我就很欣慰了，没有什么委屈的。我们走吧！从此之后，天涯海角我都跟着你，不再回檀家了。”

　　蒲阳摇了摇头：“这是另外一回事。”

　　“姓蒲的！你不过是怕我会杀了你，算什么英雄？有本事给我半年的时间，我一定会宰了你！”檀远树狠狠的说道。

　　檀馨没有再去看他，听着这话却是心里一颤。她不愿见到他们两个决斗，最好就能带着蒲阳离开。可檀远树若还想着半年之后再找蒲阳报仇的话，这就无法善了了。

　　“激将法对我没用。你姐姐、你伯父的态度，对我也没有用。你如果不说清楚，我会把你视为人类的敌人，真的把你杀了！”蒲阳语气严峻。

　　檀馨吃了一惊：“什么人类的敌人？远树不是这样的人，他不会危害普通人的，他只是受了委屈，需要发泄一下啊。”

　　檀越之也忍不住帮着说话：“对啊，就算对于蒲家那么多人，他也只是把人打伤，并没有杀死一个，并且绝对没有伤及妇孺。我是看着他长大的，他刚刚的态度是不好，但人品绝对没有问题。”

　　对于檀馨和檀越之帮他说话，檀远树并没有感激，而是对着蒲阳冷笑了起来：“笑话！你自己也练了魔功，你肯定也去过魔界，为什么不说你是人类的敌人？”

　　“魔功？”

　　“魔界？”

　　檀馨和檀越之两个人都又是惊诧又是莫名其妙。

　　从这话里面，蒲阳已经得到了一些信息，可以确认檀远树肯定是去过炼狱世界，也就是他说的魔界。但他要的不仅仅是这些，而是要知道檀远树是怎么突然变强的，又是从哪里回来的。这些决定了炼狱世界会不会对人类入侵，有没有可以入侵的道路。

　　“刚才我已经说了，你老实交待，我也可以满足你的好奇。并且给你一次杀我的机会，你现在刚刚获得传承，不是我的对手，给你半年等你提升起来也可以。”蒲阳缓和了一下。

　　檀远树沉默了下来，之前就是说到这里，然后檀馨过来了。现在蒲阳重提，他对于蒲阳是怎么学到的，已经不是太惊奇了，但后一个条件，却是他需要的！

　　以他现在的实力，刚才已经证明了，不会是蒲阳的对手，他觉得这是时间问题，给他半年的时间来融合巩固，一定可以杀了蒲阳。他需要时间！而且蒲阳说他刚刚获得传承，这似乎已经大概的知道了他的情况，也让他松动了。

　　“好，我可以告诉你！但他们必须离开，他们不配知道！”

　　檀远树毫不掩饰对檀家人的怨恨，这让刚刚还为他劝说蒲阳的檀馨和檀越之有点尴尬。

　　在蒲阳看来，他这话更是好面子，是为屈服于条件找的一个台阶。

　　“你们先离开吧！”

　　听到蒲阳也这么说，檀馨默默点头，又转头看了檀远树一眼，没有再说什么，几个纵跃，消失在山后。檀越之则没有他说话的份，他也是跟着离开了。

　　剩下他们两个人，檀远树振臂把附近的积雪散开，蒲阳则收起了剑。

　　两个人在寒风中站了一会儿，檀远树才收起了对蒲阳嫉恨的目光，缓缓说道：“我下去了一个从没有开发过的天坑，天坑的深度远远超过了我们的想象，很快绳索就到头了。本来为了安全是要返回的，我不甘心，我需要变强大，所以我解开绳索跳了下去。”

　　“没想到天坑非常的深，你该庆幸，地下不是泥土岩石，地下河让你侥幸活了下来。”蒲阳有点无语，他和檀馨敢直接的下去，是因为他们能飞。这小子掉着绳索下去的，在看不到底下状况的时候，竟然敢直接解开绳索跳下去，简直不要命了！

　　不过结合他的怨念，还有刚才檀越之说的，蒲阳也大概明白了，即便靠着檀馨的关系得到了机会，他在核心成员里面，也是受到嘲讽鄙夷和排挤的，这一次也是孤注一掷，让自己破釜沉舟，不成功便成仁。或许他在极端的时候，也想过自杀之类，只是没有勇气，或者记挂着母亲。

　　这也难怪他变强之后，会那么大的戾气。这样的人，没报复无辜的人，就算是有良心了。

　　檀远树有点惊讶，之前听到蒲阳说他姐姐知道之后，二话没说就跳下天坑，他还有点怀疑，现在看来这是真的，因为便是檀越之也不知道那下面是地下河。

　　“我坠落到了地下河里面，冲击力直接让我昏迷了，我也不知道被冲走了多远，是寒冷把我冻醒了。我的肚子里面灌满了冷水，整个人都泡得发胀，在黑暗之中被冲得乱滚，浑身都撞得是伤……”

　　说起这段经历，檀远树还是有点心有余悸。

　　蒲阳点点头：“我能理解，我和你姐姐一起下去找你的，我们是清醒状态下沿着地下河漂流。你是不是还经过了一个有亮光的湖泊？”

　　“你怎么……”檀远树刚开口，就闭嘴了，相信了他们真的下去了。即便他们实力强大，但如此高度下去，并且在暗无天日的地下河里面找人，也不得不佩服其勇气。

　　蒲阳跟他是没有任何关系的，这自然是他姐姐的缘故，而蒲阳竟然能陪着他姐姐犯险！这也让他有点惊讶，不是送给他的玩物么？玩出感情来了？

　　“我想要停下来，可是身不由己，根本做不到。后来又是暗无天日的地下河，随即越来越湍急，我在清醒之下，便运用法力护体，至少保护好脑袋等要害不被撞伤……没想到在一次瀑布般的下坠的过程中，突然变成从空中坠落，周围也不算暗无天日的地下河，而是快把人烧焦了高温，下面是火山！”

　　蒲阳眼前一亮，这和他们的经历对应得上了。可是在那一片火山区，他也没有发现一个活物的踪迹，这小子是怎么突变的？又是怎么回来的？若是原路返回，应该会和他们撞到啊。


第七百七十六章 大魔王的传承？

　　“我知道你说的情况，我们也遭遇到了，除了火山之外，那里的温度非常的高，地面泥土都是赤红不见一丝草木，从空中落下去，也没有水跟着落下。”

　　蒲阳的话让檀远树一阵惊讶，他只是说了火山，并没有详细描述，如果没有亲历，只是到了地下河，怎么也不相信下面还会有火山，而且描述的也跟他所见的一样。

　　“你们……真的是为了找我？”

　　“废话！不是去找你，我们跑下去旅游啊？”

　　蒲阳没好气的说，但为了让檀远树把后面的情况说出来，他又缓和了一点语气，“我知道你恨我，你恨你姐姐连累你丢人，恨我霸占了你姐姐。如果有机会和你姐姐详细聊聊，你会知道不是这么一回事。我这么说，不是想要劝你什么，只是想要告诉你，我和你无冤无仇，你的怨恨我也是不放在眼里的，我想要知道你在那边的遭遇，是因为关系重大。随便你信不信！”

　　提到他姐姐，檀远树一阵焦躁，他只想回避这个问题。蒲阳实力在他之上，之前就跟他说了条件，现在又向他解释一番，也让他的对立情绪缓解了不少。没办法，打又打不过，杀又杀不了，人家给了台阶，不下就让自己下不了台了。

　　“突然从黑暗的河流里面，变成空中的坠落，我根本适应不过来，完全吓坏了！我命大，摔入水中没有死，摔到火山上，也没有死。”檀远树有点自傲。

　　原来当时他也是从空中坠落，根本无法做到安全的降落，因为命大运气好，没有摔进火山口里面，而是沿着火山灰堆积的山坡滚了下去，这化解了一定的冲击力，让他只是昏迷了过去，但高温很快就把他逼醒了。

　　现场连蒲阳都头疼，檀远树就更不用说了。在他的视线范围内，自觉得这个火山区无边无际一般的广阔。

　　本来他的体能就几乎到了极限，更没有力气走出这无垠的火山区。得益于灌了大量的地下水，让他多维持了一会儿，并没有马上缺水而死。

　　在寻找出路的时候，他依稀看到不远处的火山口有一个人影。虽然觉得那可能是幻觉，但本来就已经到了绝路，也就死马当活马医，冒着被烤焦的风险，爬到了火山口。

　　那里果然是一个人，不过那个人是面对着火山口打坐。他在后面跪拜求救，那人一动不动，没有任何的回应。为了活下去，他只能自己走过去，到前面一看，那个人完全没有动静，像是死了一样。

　　他是檀家人，也是有一定见识的，看这样子，猜想这应该是一个高手在这里修炼。看起来死了的样子，不等于就是真的死了。在开口询问，以及等了一会儿都没有反应之后，他还是尝试了触碰一下，看看是不是真的死了。

　　结果他刚刚碰到那个人的额头，手掌便被黏住了一般，让他无法甩脱。檀远树当时吓到了，感觉就好像碰到鬼了一样，可他从下天坑开始，一路都是惊吓不断，也有点麻木了。很快，他就感觉到大量的元气从对方额头涌了过来，他们的接触就成了一个纽带。到最后不仅仅是元气，连许多记忆都一并涌入了他的脑袋！

　　他当时以为死定了，因为这是要夺舍，要借他的身体还魂，没想到所有传输完了之后，那一具保持打坐姿势的尸体，竟然坍毁了，就这样在他面前散成了粉末！而他的身体，还是他的意识做主，只是多了很多的东西。

　　左右也是无事，他不敢停留，尽量往远一点的地方走，避开火山口。一路跋涉的同时，也去融合那些记忆，这让他明白了许多。

　　那人真的是在那里修炼的，而且是非常高的境界，只可惜出了岔子，没有冲破他期望的境界。人就困在那里等死了，在檀远树来到他身边的时候，他已经熬了许久，就剩下最后一口气了。他也不知道夺舍、附身之类的法术，有点类似鲲鹏的心态，在最后一刻，想要有人能够继承了自己的衣钵，那样就等于以另外一个方式长存。

　　没想到檀远树毕恭毕敬的等着，让他非常的无奈，好不容易等到了触碰，他便吸住了檀远树的手，借机把残余的功力，包括所有法术在内的记忆一起传输了过去。而没有了元气支撑，他的身体就直接粉碎了。

　　随即檀远树也发现了，本来他觉得要被烤焦了，可是一路走下来，竟然越来越适应，越来越轻松。他的身体开始本能的融合那人的传输的一切，让他可以适应那边的环境。融合得越多，他的实力火箭一般的上升。虽然那人是残存一部分的法力，可檀远树太弱了，光那些就足够让他“暴富”了。

　　人突然变得强大了，有了那人的记忆，他也可以离开那个火山区，可以去找到人聚集的地方。但那人记忆中的世界，并不是火山区的特别，而是整个世界差不多都是这么一个状况，甚至还有很多地方更加残酷！

　　这样一个世界，檀远树当然片刻都不想待。可惜那个人的记忆里面，也没有让他回去的方法。

　　他没有蒲阳那样穿越过的经验，来的地方只是一片虚空，他当然不相信那里能回去。最后在那个人的记忆里，搜寻到一条有用的信息。有一个关于天堂的传说，说是从那火山口跳进去，就会达到一个天堂里面。那个人会选择哪一处火山口修炼，也是想要突破之后，再从那里跳进去，结果功败垂成。

　　檀远树当然不敢去尝试这样子虚乌有的传说，甚至觉得那个高手也不敢乱尝试。但那个关于天堂的传说，却让他觉得熟悉，仿佛讲述的天堂，就是他和大家生活的世界。

　　在兜兜转转了许久之后，他即便身体能适应那里的环境，心态却完全适应不了。想着永远见不到母亲，见不到姐姐了，他心情就非常的沉重。而且现在实力大进，他并不是想要在这个世界弱肉强食，而是回到檀家，把当初欺负过他，看不起他的檀家精英们，狠狠的收拾一番！

　　逆袭的执著，让他最终回到了火山口，然后做好了赴死之心，跳入了火山口。

　　结果他真的没有死，得到那个人的传承，也让他能承受高温，等他再出现，却是在沙漠里面。有过一次经验之后，他也没有惊骇。相比起那个世界，沙漠都觉得要可爱许多了。

　　经过一路狂奔，寻找到有人烟的地方，确定这是回到了熟悉的人间，檀远树差点激动得哭了。

　　当地的几个流氓痞子，看他那个样子，以为他是自驾游穿越沙漠的游客，便把他带到了一个巷子里面，说让他去提一万块，他们就可以开车送他，并带上汽油，帮他把车开出来。

　　檀远树没有社会上多锻炼，不知道那个状况，但也看得出是在敲他的钱。他也就不客气，直接把那几个人给揍了一顿，将现金都抢了。然后他就辗转出租车，一路赶回檀州。

　　在路上的时候，他看起来是在休息补觉，其实是在不断的融合那个高手的记忆和功法。他的法力越来越强，熟悉的功法也多了起来，其中就包括炼狱幽火。而那个世界太恐怖离奇了，他觉得应该是传说中的魔界，而他则是得到了一个大魔王的传承，在找机会尝试过了那些功法的霸道之后，自然也就算是魔功了。

　　得到大魔王的传承，并没有让檀远树惶恐，他反而觉得这是很酷的事，这一切那么的巧，一定是上天给他的机会！人生颠沛流离，一心入道也不可得，那就入魔，以魔道来主宰！

　　本来偏激的他，带着新一代魔王的念头，回到了檀家。路上他已经知道过去了几天，而不是他知道的一天，不过也没多想，因为在地下河他开始就昏迷了，也可能昏迷中漂流了许久，之后一直昏天暗地，还有在魔界，可能时间也不相同。

　　他当时是带着非常激动的心情回来，几天过去，估计大家都以为他一无所获，又在嘲讽鄙夷他，这一次他要让大家刮目相看，要狠狠的打他们的脸！为此还特意自己弄了件粗糙的斗篷出来，为了增加神秘感。

　　没想到回到檀家村，就发现母亲已经死了的事！

　　当时赶上的就是母亲的葬礼，他没有冲过去哭泣，而是隐忍了下来，他不能让大家知道他回来了，他要暗中调查清楚，看看母亲到底是怎么死的。但他的戾气怨气无法发泄，最终还是以魔道的姿态，把檀家所有男丁都打成重伤，包括檀越之！

　　发泄之后，他留了下来，其实就是回家了，只是檀馨没回来，他妈妈又刚去世，谁敢、谁会去他家啊！没人知道他回来了，他则是暗暗隐藏在各家外面听消息。从不同人家的抱怨，他知道檀馨带着蒲阳回来了，好像是寻他去了，大家还以为他是蒲阳的手下。

　　这让他更加怨恨！母亲都死了，檀馨竟然和野男人去找人找个几天都不回来，简直是大逆不道！大家的抱怨对檀馨自然没有什么好话，片面之词听多了，也就让他觉得檀馨是个不要脸的贱女人，甘愿当别人的玩物。


第七百七十七章 离开檀家

　　“我讲完了，整个过程没有撒谎，你爱信不信！”檀远树说完之后，冷冷的盯着蒲阳。

　　他看到蒲阳运用炼狱幽火会那么吃惊，是以为他是独一无二的，如果还有人会，那说不定还有那个世界的人在这边，万一说他是偷学的，或者杀了那个高手呢？他可没法说清楚，死无对证！

　　“我相信你说的。”蒲阳叹了一口气，“情况有点糟，不过还好，没有到最糟糕。”

　　“什么意思？你还没有说你是怎么会的！”檀远树感觉蒲阳在忽悠他。

　　“你称之为魔界的地方，是另外一个世界，以我了解到的，可能是叫炼狱世界，当然也可能你的魔界是对的。我会炼狱幽火，是因为我曾经干掉过一个来自炼狱世界的人，那人自称也被视为恶魔，为了资源，到处屠戮无辜的人。我会学到他们的功法，是检察他的遗物时候意外学到的。”

　　“炼狱……是炼狱，你……去过炼狱世界？我是说除了这一次之外。”

　　檀远树听到蒲阳的话，对应得上他融合的记忆，忍不住有点好奇，这蒲阳看起来也不比他大多少，竟然去过其他的世界，竟然还能干掉一个“大魔王”，他得多厉害啊！

　　蒲阳看了他一眼：“这可不在我答应的条件之内。”

　　“谁稀罕知道？”檀远树不屑的撇嘴。

　　“看在你认真回答的份上，我可以赠送你几个问题。第一，除了这一次和你姐姐找你的时候偶然坠落，我没有去过炼狱世界。是他们的人，到了别的地方来抢夺资源。这就是为什么我会说你要成为人类公敌！如果是因为你的缘故，打开了炼狱世界通往我们这个世界的大门，你就是罪人！”

　　檀远树本来想说“全人类关我鸟事，谁在乎过我？”，但看蒲阳说得严肃，再回想了一下那个世界之残酷，有能耐的高手，都想要前往“天堂”，如果都到这边来了，岂不天下大乱？

　　从自私一点的角度来想，没有他们过来，他就是独一无二的大魔王传承者，要是来上一批大魔王，哪有他的优越性？

　　“那个传说，应该也不是多少人知道，更没有人敢往火山里面跳，我是没有办法。”

　　蒲阳也没有问他是在沙漠的具体哪个位置，以他这样匆匆回来，肯定不会记得，没有具体的坐标，也是大海捞针。他也不能确定到底那是一个传送阵，还是一处空间裂痕。

　　“第二，不管是你无意中掉落过去，还是你从火山到沙漠的回来，都是一次空间穿越，你感觉是一瞬间，其实可能有一天的时间误差。所以你回来，会是在几天之后。我们也是因为这样的缘故，才会多延误了两天。你姐姐是担心你的安危，准备回来才安葬你母亲，不是不在乎。”

　　听到说他姐姐，檀远树的眉头皱了起来。这个解释，似乎说得通，但这只是一个导火索，他的怨恨是长期积压，外人影响的。

　　“你不应该恨你姐姐，你没为她、没为你家做什么，她付出了所有！你没有付出，所以你体会不到，她为了你的前途，而被檀越之派到我的身边，是多么大的屈辱和痛苦。她当时可以说是准备做个没有灵魂的人形玩偶了，是我接纳和开导了她，给了她尊重。这一次在那个火山区，你姐姐是想过死的。你和你母亲，是她奋斗努力的支撑，你们不在了，她觉得活着没有任何意义了。”

　　蒲阳的话声音不大，但在风雪之中飘入到檀远树的耳中，却让他宛如晴天霹雳一般！

　　他确实没有想过姐姐会承受那么大的屈辱和痛苦，他连世界都没有观过，又哪来成熟的世界观？他只是少年的偏激，和被别人的影响。此刻想到如果姐姐真的为他死了，他不知道会是怎么样的矛盾心态。

　　“第三，我不会因为你这是什么魔功而杀你，你想要杀我是不可能的，给你半年时间，一年甚至更长，你也做不到。但我告诫你一句，突然获得巨大的力量会膨胀很正常，会想要逆袭报仇也很正常，但别走上了邪路，你到暂时还没有太大问题。”

　　说完之后，蒲阳摇了摇头：“最后劝你一句，你和你姐姐的痛苦，都是来自于没有实力，父亲去世了又没有靠山。现在你们自己都强大了，可以成为对方的依靠，也没有人敢看不起你们了。何必过得更痛苦呢？”

　　说完这一句，他直接往檀馨、檀越之离开的方向离去。

　　“你凭什么跟我长篇大论的说教！总有一天我会打败你的！”

　　檀远树冲着蒲阳的背影吼叫了一声，但他自己都没有留意到，他已经把“半年”“我会杀了你”，改成了“总有一天”“我会打败你”，这就是他已经被蒲阳的话影响了。

　　“做梦的时候。”

　　蒲阳头也没有回的应了他一句。了解了檀远树的来龙去脉之后，他已经收起了之前的警惕，对付檀远树，没有任何的意义。反而是能折服这小子，还能从他融合的那个高手的记忆，得到一些关于炼狱世界的信息。

　　至于折服檀远树，讲道理是没有用的，关键要比他更拽更强大！

　　翻过一座山，蒲阳便看到了檀馨和檀越之，他们两个都没有走远，还是记挂着檀远树。刚刚他最后一声大吼，他们也都听见了。看着蒲阳过来，两人没有打起来，都放心了下来。

　　“回去吧！”蒲阳从檀越之点点头，又安慰檀馨：“给他点时间吧，他会想明白的。”

　　经过了这件事，檀馨返回父母坟前，又是哭了出来，但却不是难受的哭，而是激动的哭。弟弟安全回来，这是她都不敢想的好结局，得来告诉母亲，让她能够安心的走。

　　祭奠过后，三人一起回到了檀家村。

　　檀馨面对檀越之的时候，有点尴尬了。之前她直呼其名的各种指责，但从刚才对檀远树来看，无论是伯父的身份还是族长的身份，檀越之都说得过去。

　　“檀馨，我知道你恨我。我也确实对不起你爸爸，没有把你们照顾好。这次你母亲……所幸远树安全归来，要不然我死了也没脸见你爸。我想要让你们等会儿到我家吃饭，但我想你不会愿意，我让仁爱来找你吧，你和他关系还好。”

　　檀越之也是明白人，檀馨和檀仁爱的关系，比其他的堂兄弟们要好一点，这可以打开她的心防。

　　“不了，我们有事要先离开。”

　　蒲阳陆续取出了一些天材地宝级别的灵草灵药，包括有丹朱菩提。“不管怎么样，这些当是我替檀馨感谢你们对她的照顾吧。”

　　这些礼物是沉甸甸的，每一件都是檀家想要买都买不到的好东西，放在鉴宝会上都会是大家抢夺的。现在蒲阳是把这些都自己馈赠给他，没有要他们的晶石！

　　但檀越之同样也能听出弦外之音，不管之前是什么的企图送檀馨到他身边，这些都足以抵消家族对她的栽培，也就只会给这一次，以后不管是馈赠还是交易，都不大可能了。

　　“谢谢。”虽然没有了长远，就这么一次，但这收获对檀家已经是非常大的了，能够几代无忧。

　　檀馨对檀家已经没有感情，唯一的弟弟又恨她，也不需要她保护付出了。对蒲阳为她补偿，她也没有说什么，只是打定主意，以后都一心侍奉他左右，直到终老。

　　但她不明白蒲阳为什么要走，她还想要等着看看檀远树会不会回家。

　　“没什么事，只是我们的手机先是没信号，再是泡水里。至少三天失联，我怕秦瑶她们担心。”蒲阳在跟着她御剑飞行的时候，在她耳边告诉了她答案。

　　檀馨呀的惊呼了一声，一阵惭愧，这些天光顾忙着她的事了，都没有考虑到这些。蒲阳可不是她一个人的蒲阳，能跟着她回来，能这样帮她，已经是非常难得了。

　　“我们直接去檀州。”

　　“除此之外，檀远树昨晚其实就是回了你家。他肯定不想看到我住在你家，尤其是我和你一起。我们离开，他或许还能回家。”

　　蒲阳的细心，让檀馨一阵悸动，“谢谢你为我考虑，这次真的是委屈和难为你了。”

　　蒲阳搂着她的腰，轻声道：“应该的。你是我的女人，我也只能做到这些了。”

　　檀馨知道他指的是不能和她公开结婚之类，柔声道：“这样就很好，我很开心很幸福。”

　　“是吗？那安宁宁呢？”蒲阳打趣道。

　　“啊……我……”檀馨顿时窘住了。

　　“哈哈，开玩笑，回头换了手机，就给她打个电话吧。她也应该担心死了，连檀越之都能听信谣言，她更不用说了。”

　　这也是蒲阳急于联络秦瑶她们的原因，包括慕容书。谣言以讹传讹，如果不能及时联系消除，很可能造成不良后果。

　　檀州是檀馨以前工作时活跃的地盘，几乎了如指掌，到了这里，她这个地主很快把一切都安排好了。在本地最好的酒店要了最高等级的套房，除了手机之外，也为大家选购了几套更换的衣服。之前泡水里的衣服虽然干了，穿着也不舒服。

　　蒲阳则是第一时间联络了秦瑶，让他欣慰的事，秦瑶并没有失去联系，反而很快接听了电话。

　　“谢天谢地！你们总算有消息了，现在在哪里？”

　　一听沉稳的秦瑶急促的话语，蒲阳便知道有状况了。


第七百七十八章 两路敌人

　　“还在檀州。这边出了一点状况，但不影响，我们都平安的。你那边出事了？”蒲阳先一句话把他们的情况简要说清楚了，免得秦瑶她们担心。

　　“我们没有出事，只是现在局势有点乱，担心你们出事了。”

　　“局势？”蒲阳回想起了之前唐文略的话，说给他一周的时间，便能说服唐门。再有一周的时间，则能以唐门的名义说服天下人。

　　现在才过去三天，唐文略应该还没有说服唐门，但关于他们的消息，应该已经传扬出去了。

　　“唐文略很快说服了唐门，他们在前天就已经发出公告，说这件事的起源是有人制造谣言，前后的冲突，你们都是被动防御，并非你勾结妖族图谋人族，唐门已经和我们化干戈为玉帛了。希望其他相关的门派和家族，也能放下恩怨。”

　　“这么快？”蒲阳有点惊讶，没想到这唐文略说话还挺管用的。不过以他道境的实力，估计唐门也没几个，加上那个秘密太吸引人了。“这应该算是好事啊。”

　　秦瑶轻叹了一声，“本来应该是好消息，唐文韬死在了香川岛，连唐门愿意化干戈为玉帛，其他与会者都会掂量一番，除非他们能比唐门更强。但也有人可能会反过来理解，猜测我们是给予了唐门什么好处，反而更想要从我们的身上夺取好处，不过那些都还是暗处的敌人……”

　　随着秦瑶的详细讲述，蒲阳了解到了更多的情况。

　　原来他们当日在机场分别的时候，秦瑶并没有先回狐族，而是和小白先陪着马小竹回家了一趟。她的顾虑是有道理的，他们刚刚回来，知道消息的不多，先陪着小竹回去，会更安全一点。

　　小竹家一切顺畅，也没有见到她忙碌的父母，主要是看到了她爷爷，也汇报了一下这些日子跟着蒲阳的收货。

　　马老道自然是非常的高兴，确定他的安排是对的，小竹只是数个月，就已经达到了他一生都无法企及的高度，这只有跟着蒲家人身边才能做到。所以他也没有多留小竹，让她尽快回到蒲阳的身边，好好照顾蒲阳的日常，甚至暗示可以跟了蒲阳，做小也没关系！

　　随后她们回到了狐族的基地，现在存活着狐妖并不多，实力也是参差不齐，为了长远能够留种繁衍，她们被安排的不同的地方，就像罗宝市一带就只有秦瑶一个。这是为了避免被袭击的时候，让人一锅端了。而分散各处，也能让他们了解更多的讯息。

　　这一次秦瑶得知的信息，就是狐族各方面综合的。前天唐门公开的议和表态，已经通过手机等现代通讯工具，迅速的传遍了各大门派，这无疑证明了蒲阳回来了的传言。

　　各方也有不同的反应和解读，有一些不相干的，在猜测着唐门的真正用意，会不会是有什么阴谋，或是得到了什么好处。

　　香川岛上被废了的那些人，像桂西柳家的柳矢言，就是柳家最强大的一个，他被废了，柳家损失惨重，只能想办法减小损失，也无力再报仇。包括清溪道人、江陵先、邵雍吾等方面，也都是沉默了下来。

　　其他一些化神境的，当时就是为了去捞好处，当然也没能力向唐门这样大鳄都放弃报仇的蒲阳宣战。但还是有一些例外的！

　　其中一个例外，便是昆仑仙境！

　　这是和蓬莱仙境一样，一个古老而神秘的大门派，甚至可能比蓬莱的传承更加久远。因为背靠万里昆仑，让他们资源要远胜于其他门派，远不是孤岛上的蓬莱能比。只是数百年来，鲜有门人在江湖上走动，已经演变成各种版本的神话传说。

　　上次在香川岛，过来看热闹的高胜寒，被射日弓吸引而动手，结果被蒲阳射杀了，关键时刻，和他一起的师妹李冰瑶，成功的借着阵法遁走了，他们也在等着找蒲阳报仇。

　　还有一个是太行陈屋古寨，在香川岛现场的虚境强者里面，有一个叫陈纪常的，便是这个太行陈屋古寨的。这个古寨又不一样，既没有昆仑仙境那么大的名头，也没有那么古老的传承，但也因此比较神秘，外界知道的不多。

　　檀家祖先在千檀山发现了天坑群，以此为根基，发展出现在檀家的规模。像那个在苍穹山得到阵法传承发家自号苍穹先生的，后面又发现了那个古阵法，若不是图谋蒲阳秦瑶他们被射杀，日后肯定也会发展成一个大家族、或者门派。

　　陈屋古寨便类似这样，其陈氏祖先在太行深处某个地方获得了传承，然后便一直低调的在深山老林中，并没有出来江湖争雄。

　　这次也是有狐妖意外的得到消息，然后汇报到莫姥姥那里，才让秦瑶知道，要不然外界根本不会关注到。

　　陈纪常是陈屋古寨多年不出的天才，这次会到香川岛来，并非为了图谋法宝或者妖丹，就是为了历练，以便能够冲击虚境巅峰，乃至道境。而在陈屋古寨，还有一个元老陈战。早就不问世事，一直是闭关清修。

　　原计划是他即将寿元耗尽的时候，若陈纪常突破到虚境巅峰，而无法冲破道境，他将把毕生功力灌顶给陈纪常。没想到陈屋古寨最有机会冲击高峰的种子选手，在香川岛被废了！陈纪常的目的是锻炼，输赢无所谓，就算重伤都可以接受，但现在完全废了，要重头再来，那就一切都完了。

　　据说陈战出关为陈纪常恢复，但费尽心血也无法做到，这让他非常的震怒，誓要杀了蒲阳报仇！

　　抛开暗中可能虎视眈眈地敌人，光这两路，都是非常低调，一般不会被关注的。经过这几天的传扬发酵，相信也有一些消息灵通的人，能分析道蒲阳可能到千檀山来了。

　　这个时候蒲阳和檀馨两个人的电话都不同，就让秦瑶格外的担心了。

　　在听秦瑶讲述的时候，蒲阳也在暗暗分析着这些局势。昆仑仙境，不算意外，李冰瑶看着高胜寒粉身碎骨，以师妹和道侣的身份，肯定对他恨之入骨，也有这个实力报仇。只是陈屋古寨，是他也没有留意的。

　　“知道了，我会小心的。你们现在在哪里？我和檀馨过去和你们汇合。”

　　秦瑶想了一下：“我还在家里这边，但我想要回罗宝去。不想因为我们的关系，连累了狐族。”

　　蒲阳当即反应过来，他们能从檀馨的身份，联想到千檀山来找人，肯定也会找狐族。莫姥姥这个妖仙，当日也出现在香川岛。

　　他迅速的做出了决定：“等一等吧！我觉得你们还是留在狐族，等我搞定他们再说。一方面，在哪里你们能安全一点。另外一方面，万一昆仑仙境的人找上门了，你在反而能有一个交待，让他们不会迁怒狐族。真要动手，你和小白在，也是一个大助力。”

　　秦瑶何等聪明，只是不想连累狐族，一听这话就反应过来。如果她们离开的话，只是把力量分薄了，敌人找到狐族，又怎么会愿意听解释呢，她在还更好一点。

　　“知道了，我们会集中力量。你们就要小心了……”她张了张嘴，想要把地址告诉蒲阳，让他过来汇合。但以他对蒲阳的了解，肯定不会过来，只能作罢。


第七百七十九章 美女情敌

　　檀馨购买了衣物鞋袜，日常用品等，两个人也在酒店客房里面好好洗了一个澡。

　　之前在酆都那边，不管是住在野外，还是在蓬莱派，条件都不能比。这是最好的酒店，最豪华的套房，里面也有一个宽大的浴缸。

　　檀馨先帮他放好了水，然后等他进去洗澡，又帮他收拾整理衣服鞋袜等。

　　蒲阳闭着眼睛惬意的泡澡，心里面则想着之前秦瑶说的事，他也简单的跟檀馨说了，但这是她帮不上的，只有他自己想办法。若不是现在就他们两个在一起，他甚至宁可檀馨和秦瑶小白她们一起，那样才安全一点，他自己一个人办事也更加的方便。

　　这个时候，昆仑仙境和陈屋古寨的人，应该都在找他。他想要去寻找的话，别说昆仑，就是太行，也是非常辽阔，想要搜寻一个低调的门派家族，是很难的事。最好的办法，就是他主动的现身，让对方来找他。

　　可他又不是明星大腕，不是说跑去街上露个脸，就会传播全天下。思来想去，他决定等会儿联系一下唐文略，那老家伙真的做到了，而且比他预期的一周两周，快了很多，至少给他们避免了相当一部分的麻烦。

　　不过唐文略肯定不是真的多么友好，大家只是交易，而不是交情。向他透露所在信息，由他来传播，应该是最好的媒介吧？

　　再进一步，就是明天另外换一个地方，别在檀州这里搞事了……

　　正想着事情，蒲阳发现檀馨进来了，也没有睁开眼睛，还是泡在水里面。

　　“我帮你按按吧。”檀馨到了他的身后，柔声的说道。

　　以蒲阳现在的身体状况，是不会有普通的肌肉疲累，檀馨这只是一个对他关心呵护的表现。他也没有拒绝，知道她是想要伺候他，以感激他为她做的所有。这样不是剥削压迫她，而是让她能够心安一点。

　　“好啊，我现在就当大爷，好好享受一下。”蒲阳由躺着坐直了起来，靠在浴缸边沿。

　　听着蒲阳开玩笑的话，檀馨却没有跟着玩笑，而是认真的双手搭上了他的头部，扶着靠在胸前，然后轻轻揉捏了起来。嘴里更是娇媚又有一丝羞怯的说道：“爷，您好好享受……”

　　大爷和爷，只是一字之差，意思却不一样。尤其是一个美女柔媚的喊“爷”，那酥软的声音，那暧昧的气息，直接让人联想到的就是西门大官人啊！

　　这一声“爷”，已经让蒲阳心里一荡，而他随即又发现，后脑靠在两团富有弹性的酥软之间，很明显，那是没有文胸阻隔，没有衣服遮挡！

　　他不由得吞咽了一下口水，嘴里也配合她的风格：“不错。不过爷现在既想要你按头，又想要你按肩膀、后背，做得到么？”

　　檀馨先是愣了一下，准备分开一只手来按头，一只手去按肩膀，但觉得蒲阳应该不是这个意思，否则不会问她“做得到么”。

　　他们在一起也不是一次两次了，这方面很多东西自然而然的会开窍，看他舒服的靠在自己胸前，马上就明白了他的意思。

　　“好的，奴婢要是做得不好，爷您不要打我……”檀馨以楚楚可怜的丫环口气说着，身体已经伏下了一点，双手还按着他的头顶。那没有阻隔的两团雪球，则抵触着蒲阳的后颈、肩膀、后背，慢慢的挤压揉按了起来。

　　木瓜和樱桃的按摩，让香蕉和荔枝如何能够淡定得了？

　　蒲阳很快就反手把她抱了过来，一下放入了浴缸之中，让她趴在了自己的身上。

　　“不是要出去吃饭么？现在来诱惑我，不怕我先吃你呀？”

　　看他眼睛里面充满了火焰，檀馨没有说话，而是用行动来回答。她伸出舌头，舔了舔嘴唇，然后低头往水里面伏下。

　　蒲阳自然的上浮起了身体，不用让她潜水，随后发出一声长呼……

　　大雪天在暖和的客房里面好好的泡个热水澡，不仅仅洗去了一身的风尘，也让人精神饱满。

　　蒲阳也想要洗去檀馨沉郁的心情，所以没有客气，直接在浴缸之中，在洗手台上，在镜子前面……给了她一次酣畅淋漓的热身运动。

　　两个人一身清爽的出来时，檀馨的脸上还带着一丝娇媚的潮红。她是有心的奉献，蒲阳则是为了转移她丧母之痛。

　　晚饭檀馨是安排在酒店的餐厅，本来她是说要带他去吃一下檀州的一些地方特色菜肴，但可能是因为一直下大雪，刚才又运动了一番，让她懒得出门吧！

　　在服务员领着他们去檀馨预定的包间的时候，蒲阳感觉到里面已经有人了，而开门进去，更是一阵惊讶。

　　已经在包间里面等着的，赫然是安宁宁！

　　他看了一下檀馨，檀馨有点尴尬和局促，而安宁宁也看了过来，当她看到檀馨挽着蒲阳的手臂，脸色的表情也为之一凝。

　　“你们才来啊，我已经点好菜了。”安宁宁勉强的先开口。

　　餐桌上已经摆放好了餐具，茶点菜肴都已经上了，看样子她先到了不止一会儿。

　　“行了，我们自己照顾好了，没有叫就不用进来了。”蒲阳打发了服务员出去，然后拉着檀馨坐了下来。

　　这是圆桌，他很自然的坐在了安宁宁的旁边，让檀馨坐在了另外一边。然后自顾自的拿起已经开好醒着的一瓶红酒，给她们倒酒。

　　“我们刚才换了一身衣服，洗了一个澡，宁宁你久等了。”檀馨解释了一下。

　　她是在洗澡之前和安宁宁约好了的，本来只是正常的洗澡换衣服，时间是刚刚好，现在会让安宁宁点完菜、菜都上齐了，自然是因为多做了一次运动。

　　“洗澡要洗那么久吗？一起洗的吧？”

　　安宁宁又不是不懂，看檀馨的模样，便能猜到他们刚才干什么了。

　　“看你说的！一起洗才会节省时间呢。”蒲阳听着她浓浓的醋意，不由得好笑。这美妞是把他当情敌啊！这算是抢了女人的女人？

　　“呸！是用口水给你洗丁丁吧？洗烂你的菊花，你个流氓！”安宁宁恨恨的瞪了蒲阳一眼。

　　蒲阳一副被惊到了的夸张模样：“拜托！你多少也算个美女，开口丁丁闭口菊花的，忒不斯文了。还说我流氓，你才是标准的女流氓呢。檀馨也被你吓跑，投入我的怀抱了。”

　　“你——！”安宁宁气得说不出话来，端起酒杯，一口把红酒喝干了。

　　这时候蒲阳却是让开到一边，把檀馨拉到安宁宁的旁边坐下，他自己坐在檀馨的旁边。

　　“行了，大家难得见面，别夹枪带棒的了。上次我答应你，一定把檀馨安全的带回来，这算是做到了。你们旧情人也很久没见面了，我很民主，不会干涉什么的。”

　　当听到他说“你们旧情人”的时候，檀馨和安宁宁两个人都皱起了眉头。

　　檀馨是觉得不管算不算情人，她和安宁宁确实是有过一段，蒲阳这么说，不知道是有醋意，还是看不起她。

　　安宁宁却是直接的爆发了出来：“什么旧情人？馨姐一直是我的！你个流氓，现在变强了就牛逼是吧？想要强抢民女还是怎地？信不信我把你那条剁了下火锅？”

　　她说话还是那么呛辣，让蒲阳都有点汗颜吃不消。

　　“哎呀，上次是谁说的？只要我能好好活着，就心甘情愿、主动配合的让我搞一次，而且保证听话，我想要怎么样搞就怎么样搞。某人不会是说话不算话吧？”

　　他突然提起这一茬，让安宁宁的脸色变了变。

　　她见到蒲阳就没好气，一个是习惯了，从一开始就对他没好印象，再一个是看着自己的“女友”被他霸占了，另外多少有点担心他提起这件事，所以无意识的就想要把气氛搞僵一点。

　　上次她是想要激励一下蒲阳，让他这个色狼多一个好好活着的动力，才说随便他搞一次。可是后来看他直接从阳台跃出去不见踪影，才意识到他真的很厉害了，开始想到可能会“难逃一搞”。

　　果然！蒲阳这小子一点都没有忘记，而且这时候说出来，分明有挑拨离间的嫌疑啊。

　　“饭可以乱吃，话可不能乱说！我的心里只要馨姐，怎么会说出这样的话？你个色狼，做梦吧？”

　　看她色厉内荏的样子，蒲阳暗暗好笑。“好吧，我就知道有人会耍赖，不过耍赖是很多女孩的天性，我也就不勉强了……”

　　安宁宁眉毛一挑，有点扬眉吐气，就是，姑奶奶就耍赖了，你怎么着？你有证据吗？

　　“不过，我很好奇的是，我提到的是某人说让我搞一次，你刚刚却说你心里只有馨姐，这是不是说，你其实想要辩解说你心里没有我？为什么要突然这么强调，那只能说明你心里有我了！”

　　“有你个大色鬼！”安宁宁没好气的冷笑：“就你个牙签还那么自恋！”

　　“牙签么？牙签是塞嘴里剔牙的，你说牙签，要不要塞你嘴里，看看你的嘴能不能含得住那么大的牙签？”

　　“来啊，我把你的牙签扯断！”

　　看他们两个见面就掐架，檀馨有点哭笑不得。本来的尴尬等情绪，也都缓和了下来。虽然夹在中间，却可以旁观看热闹。

　　“不跟你抬杠了，檀馨现在是我的女人，你对我的女人有意思，不如也做我的女人吧？我能让你也像她一样快速提升哦。”蒲阳似笑非笑的眨了眨眼睛。


第七百八十章 求救电话

　　“你做梦！第一，馨姐是我的，永远是我的，你这个反派小人别想要抢走！第二，谁稀罕你的快速提升？”

　　安宁宁针锋相对，檀馨却是心里一动，猜想到了他的真正用意。抛开这次酆都之行，生死一线的提升，她之前的几次提升，都是蒲阳给她服用丹药、灵草之类，然后用双修的方式，带着她把实力提升上去的。

　　她和安宁宁身份类似，境遇却大不相同，让她对力量非常的渴望。这些日子以来，在蒲阳他们身后，她一直是被保护的角色，让她实力越强大，越渴望变得强大。

　　安宁宁有父兄的照顾，可以活得很骄纵，但那也是相对的。比如现在就到了必须要让她嫁人的时间了，而知道她同性之好，为了扭转过来，上次她哥哥安君临，甚至拜托刚刚认识的蒲阳……也正因为那一次，才让他们三个的关系，发生了大变化。

　　后来安宁宁对她哥的态度是非常的厌恶，在安家的不快也是可以想象得到的。从檀越之的态度，檀馨更加清楚的意识到力量才是一切，才是得到尊重和重视的根本。宁宁想要更加的自由，想要更多的话语权，避免被家族支配，就必须拥有凌驾于家族之上的力量！

　　别看她身边现在就有檀远树得到奇遇的例子，但那在无数修真者里面，也是绝无仅有的，也是几度生死冒险得到的。安宁宁也不过是众多修真者之一，是不可能得到这样的奇遇，那想要让她快速的提升实力，就只有别人灌输法力给她，这方面就是她父亲也做不到。蒲阳给予资源和双修的帮助，是唯一的方法。

　　在檀馨想着正事的时候，蒲阳却和安宁宁还在乐此不彼的斗嘴。

　　“谁说是你的？明明是我的，你看！”他伸手把檀馨搂着，然后在她脸上亲了一下。

　　安宁宁当然不服输，一把拉开蒲阳的手，然后趁着檀馨没有反应过来，直接吻住了她的嘴唇，更是来了一次唇舌交流的深深湿吻！

　　檀馨被他们两个夹在中间，本来就有点尴尬，刚刚蒲阳亲她的脸还好，那是很正常的范畴，可现在被安宁宁当着蒲阳的面热吻，就让她觉得非常的羞耻和窘迫了。

　　在她们两个之间的关系里面，檀馨是比较被动的一个，以前在安宁宁的主动之下，是会配合，现在则早已经被蒲阳给拉回来了，因而这会儿她几乎是有点抗拒的想要推开她，但安宁宁却是抱着不让她松开。

　　蒲阳在旁边看着，不由得暗暗吞咽了一下口水。他以前是见过她们两个亲热，他们第一次的时候，还是三人行。但之后就没有这样的机会了，他和安宁宁也有过，但都是檀馨不在的状况下。此刻看着她们两个的亲热，直接让他也火热了起来。

　　安宁宁松开了檀馨，然后一脸获胜的表情，挑衅的看着蒲阳。

　　“宁宁……”檀馨略微有点幽怨，可对于安宁宁，又很久没见，她也无法斥责。

　　“看你们刚才这样子，不仅仅是嘴对嘴，你还伸舌头了？”蒲阳盯着安宁宁问道。

　　檀馨脸上滚烫，既是尴尬又是羞耻，她是蒲阳的女人，和安宁宁早应该放下了，现在却在他的面前被安宁宁“非礼”了，不知道他是不是生气了。

　　“对啊？不仅仅伸舌头了，还又舔又吸，你说她是我的还是你的？”安宁宁不屑的冷笑。

　　蒲阳却忽然叹道：“你刚才也说了，我们来之前不仅仅一起洗澡，还一起亲密运动了。你自己都说她用口水帮我洗……嘿嘿，又舔又吸，为了间接和我有亲密接触，你也是蛮拼的！”

　　檀馨一阵凌乱，这什么跟什么呀。

　　安宁宁听完之后，更是浑身都不好了，当即啐了一口，想做恶心呕吐，又觉得这样是嫌弃了馨姐，就被这小子挑拨离间成功了！再一想，当初在虞雪霜那里，还直接为他口过，这样间接的接触，又算得了什么呢？

　　“哼！你个混蛋，那是你不爱惜馨姐，我就不会让她做那样的事！”

　　蒲阳忍不住嗤笑：“你也要有那东西啊！”

　　“好了！你们能不能尊重一下我？我是你们互相恶心对方的道具吗？”檀馨咬着嘴唇说道。

　　看她伤心的样子，蒲阳和安宁宁都停了下来，想要安慰她，又不好怎么开口，只是瞪了对方一眼。

　　“吃饭吧！很久没有好好吃东西了。”蒲阳抄起了筷子吃东西。

　　看他们两个终于停战了，檀馨暗暗松了一口气。她实在不想看到他们两个斗，都是她在乎的人。

　　安宁宁点的菜，都是檀馨爱吃的。结果她和檀馨没有吃几口，蒲阳倒是吃个不听，好像十天没吃饭一样，让她腹诽个不听。

　　事实上蒲阳真的是好久没好好吃饭了，这会儿主要是吃味道，而不是需要提供多少能量。

　　在他大快朵颐的时候，安宁宁则和檀馨在一边品这红酒，她有很多话想要跟檀馨说，奈何有蒲阳这个大灯泡在旁边，为了避免斗嘴，不便说出口。

　　“蒲阳，我和宁宁很久没有见面，有很多话想要私下说说。不如你慢慢吃，我们先回客房里面聊天去。行么？”

　　檀馨的突然提议，让安宁宁心花怒放，这明显馨姐的心是在她这边嘛！她有点得意的冲蒲阳扬了扬眉毛。

　　蒲阳笑笑：“好，我本来就说你们私下见面好好聊聊，去吧！我来买单。”

　　“你也要好意思不买单！”安宁宁不客气的撇嘴，然后兴奋的拉着檀馨先出去了。

　　蒲阳却在檀馨征求他意见的时候，用眼神对他透露了更多的含义。想来也能猜到，檀馨估计是想要促成他和安宁宁来一发，或许也是想要让她实力提升，这是先带她回去做思想工作。

　　她们两个先走了，蒲阳也不客气的继续大吃大喝。从香川岛之后，就没好好吃过饭了。在蓬莱岛上的时候，只是吃了点饼干零食之类干粮，后来到蓬莱山也以素菜的粗茶淡饭，然后就是方便面什么的。回到檀家，也还没有来得及吃东西，现在终于可以犒劳一下五脏庙了。

　　在他一个人吃得正爽的时候，包间的门被推开了，一个看似经理领班模样的西装男子匆匆进来。

　　“干吗？看我一个人要赶我快点走啊？我这又不会少你们的钱？”被打扰的蒲阳有点不爽。

　　那个经理赶忙摇头：“不、不，外面为檀总免费的，是有电话找您……”他双手送上了一个手机。

　　蒲阳有点狐疑的接了过来。看他称呼檀馨为檀总，不难理解，或许这个酒店就是檀家的产业，在去度假村筹备鉴宝会之前，檀馨可能在这里做过高管。但这电话是什么意思？檀馨已经换了手机，直接可以打他电话，用得着再经过酒店的经理吗？

　　看他接过来之后，那经理就毕恭毕敬的快速退出了包间。

　　“怎么了？”接听了一下电话，蒲阳随意的问了一句。

　　里面传来的却不是檀馨的声音，而是檀远之。“蒲阳么？快点过来救命！”

　　“救命？我救你什么命？”因为怀疑是蒲阳安排人打伤了他们，在檀越之家门口和他们对骂之后，他就没见过檀远之了。听到这话，蒲阳莫名其妙。

　　里面的檀远之非常的急切，甚至有点气急败坏：“是你带来的祸害！你的敌人寻到我们檀家来了，正在大开杀戒！你不过来救命，我也坚持不了，直接把你和檀馨所在的地方供出去了！”

　　蒲阳的脸色一变，如果之前没接到秦瑶的电话，他可能一时间还没有想到。现在却是明白了，肯定是太行陈屋古寨的陈战，或者是昆仑仙境的人，查询找到了檀家村，又不相信他们已经走了，正对檀家村的人施压。

　　至于檀远之能知道他在这个包间吃饭，一点也不奇怪，肯定在他们走了之后，就电话询问了檀州的一些产业。以檀家的底蕴，只要还在檀州，都不难知道行踪。何况他们根本没隐瞒什么，檀馨直接带着他入住最好的酒店，开了最好的套房。知道他们在这里下榻，那肯定就有吩咐人暗中留意他们的行踪了。

　　至于檀远之没打电话给檀馨，而是直接让人跑来包间，可能是檀馨之前的态度，让他不敢确定，万一檀馨恼怒之下，不相信、或者不告诉蒲阳，他就没机会了。

　　“让敌人等着，我马上过去。”

　　蒲阳简单的一句话，随即就把电话挂了。他不是担心檀远之供出这里，这话也是让敌人在檀家村有准备。他也不是对檀家村有什么感情，甚至没什么好感，但不能连累无辜，这是他的原则！

　　本来就准备迎敌，既然敌踪出现，那就直接开战！

　　从包间出来，蒲阳把手机扔给了那个等着的经理，也没时间提什么买单的事，快速的冲出了酒店。那经理也是快步的在后面跟着，他不知道具体的状况，但猜想是檀三爷要就见蒲阳，正要跟上为蒲阳备车，没想等他跑到门口，蒲阳早已经不见踪影了。

　　晚上的风雪，比白天更大了，此刻的蒲阳，却在漫天风雪的空中，以不可思议的速度赶往千檀山深处的檀家村！


第七百八十一章 我会杀了你们

　　从檀州市内到千檀山，尤其是到檀家村，如果开车的话，是需要不短时间的。但这对蒲阳不是问题，他是从空中直线高速飞过去，也就是一会儿的工夫。

　　虽然下午才离开檀家村，但他毕竟不熟悉，而且檀家村是在千檀山的深处。他又没留下引路符之类的，到了千檀山区域，还是要飞低一点搜寻。

　　好在有一个比较好定位的目标，那就是千檀山度假村。那里还有明亮的霓虹灯，远远就能定位，再根据他们从度假村飞过去的轨迹，一路来到了檀家村。

　　在檀家村村口的广场上，此刻灯火通明，很多人聚集在广场上。

　　蒲阳所有的信息，只是檀远之的一个电话，这是不是跟来侵犯的敌人商量好的电话，会不会有陷阱等着他？这些他一无所知。

　　既然已经来到这里了，他也就不差那么一会儿，先是在远处落下，然后赶到了一个山头上，细看村口广场上的状况。

　　此刻在广场上的，全部都是一些男丁，但不是他们自发的聚集，而是被人限制住了自由。蒲阳仔细看，能发现很多人都受了重伤，几乎都没有了行动自由，就这样或站着、或坐倒在雪地里。这些人里面，赫然包括檀家的族长檀越之。

　　这么一个状况，并不让人意外，不管是昆仑仙境还是陈屋古寨，敢来追杀蒲阳的，应该可能都有道境的水平。就算只是虚境巅峰，也不是檀家村所有人能比的，更别说昨天他们还全部被檀远树给打伤了。

　　蒲阳没有在人群中看到檀远之，不知道他是不是另外藏起来了。隔得有点远，他也不敢确定。再详细观察，便发现敌人有四个，除了押着檀家众人之外，现场隐约还有阵法！

　　看到阵法，他马上想到了昆仑仙境，他们对阵法的底蕴是很深的。或许这个临时的阵法里面，就困着檀家的老弱妇孺们！

　　很快他也辨认出来了，现场有四个人，应该是不属于檀家的，他们只是几个人，就把所有檀家人都守住了。而还有一个支撑着和他们面对面对峙的，赫然是檀远树！

　　果然檀远树还是没有走，虽然对檀家充满了怨恨，但他可以把那些人一一打伤，若有外人要来屠戮檀家人，他还是挺身而出了。

　　看这样子不是陷阱，基本上就是这么一个局面了。蒲阳从山头上快速的飞了过去，直接往村口的广场落下。

　　当他裹着风雪而来，那四个人最先反应过来，看了过去。而檀家众人，是等到他从空中降落的时候才发现。

　　“你终于出现了……”说话的是一个不认识的人。

　　而一直保持着对峙的檀远树，看到蒲阳来了，没有出声，身体却支撑不住，一下昏倒了下去。檀越之忙亲自过去扶起了他，带着他到众人身边。对于蒲阳，他也没有多说什么，只是点了点头。

　　“你们是昆仑派的？”蒲阳的脸色冷了下来。

　　之前他是隔着很远的距离，加上黑暗和风雪的阻隔，又没有动用神念，村口的状况，只是看了一个大概。现在从空中落下的时候，他已经看清楚了，除了有的站着、有点坐在地上，还有很多个倒在了地上，地上的积雪，被染得鲜红，看样子不是死了也差不多了。

　　“你能让唐门放弃报仇，是你的本事，可唐门算得了什么，他们岂能代表我们？你杀了我们昆仑仙境的人，就别幻想还能活着，今天不会是你的死期，我们会把你抓回去昆仑仙境审判！”

　　看着正主儿出现了，这四个人没有再理会檀家人，全部聚拢到一起，面对着蒲阳。

　　他们四个的年纪，也是很难分辨的。从外表看起来，也不过是四十几岁的中年模样，和高胜寒应该是一辈的，但像他们驻颜有术，说不定年纪很大了。

　　“你们来这里找我，找不到就杀人了？”蒲阳说的是另外一个问题。

　　高胜寒是自找的，但确实是死在他的手里，如果昆仑仙境的人要来报仇，他是不会有任何的解释推辞。但现在他们却是把无辜的檀家村的人给杀了，而且还不止一个两个！原因就因为他来过这里，就因为他们无法交出他！

　　“这些都是你的同党，也就是帮凶，死有余辜！”

　　一个凄厉的声音从村里传来，随着声音飘近，当初和高胜寒一起的那个师妹李冰瑶出现了。在说完之后，她忽然仰天厉啸了一声，随之村里的房屋建筑，开始一栋一栋，一片一片的土崩瓦解！

　　本来都非常颓丧绝望的檀家人，所有人都恨得牙痒痒，但还是死死的克制住了。因为刚才动手的结果，就是已经死了多个人。而包括族长，还有突然变得非常强大归来的檀远树，都败了，他们根本不值一提！

　　蒲阳的眉毛动了一下，他真的很担心是男丁们出来应敌，老弱妇孺在家里面藏着，如果是那样的话，那如此一来，所有人都被活埋、被砸死了！

　　看檀家众人的反应，损失的只是家园，老婆孩子应该还没有在，这也让他确定了，这旁边的一个阵法里面，才是捆着所有的妇女儿童们。

　　“他们是我的同党？帮凶？这话你们也能说出来！”蒲阳冷笑了一声：“看样子你们还在乎名门正派的面子，还要占据道德制高点嘛！那我也就不废话那么多了，你们报仇冲着我来，我决无二话，而你们今天的行为，触犯了我的原则，在我看来，草菅人命和邪魔无异。我把话放在这里，今天我会杀了你们！”

　　加上李冰瑶，他们一共有五个人。昆仑仙境五个弟子同时出现，同时对付一个敌人，这不知道多少年没有过的事。在他们看来，当初蒲阳能把高胜寒射杀，一个是靠着法宝的强大，但更重要的是高胜寒的轻敌，如今他们有准备而来，定然能把蒲阳抓活的。

　　“给我跪下！先为高师兄在天之灵磕一百个响头！”李冰瑶厉声道。

　　蒲阳看着她，这女人是不是脑子有问题？这样的要求也敢提出来？就是你们五个一起上，又能奈我何？竟然敢把我当阶下囚一般大言不惭？难道昆仑仙境因为闭门锁派太久了，已经变成坐井观天了？

　　刚才说话的那个昆仑仙境弟子，看出蒲阳的不屑，及时的补上了一刀。“这里有一个阵法，里面困着这里所有的妇女和小孩。如果你不为高师弟下跪磕头，那她们将会成为祭奠高师弟的祭品，所有人都得死！”

　　此语一出，檀家上下包括檀越之都是大惊失色，刚才他们的冲突死人，就是因为抗拒这个，结果还是把所有妇孺关进去了，而他们根本无法施救。

　　“我下跪！我磕头！我磕头，一百个是吧……”

　　“蒲阳，我求你了，求你为了大家下跪磕头吧！你已经连累了我们檀家所有人，我们都不怪你了，但求你千万别意气用事，里面有我们的老母亲，有我们的老婆孩子！”

　　檀家有一部分受不了恐吓，有的向昆仑仙境的几个人下跪，求他们饶命；有的向蒲阳下跪，求蒲阳答应条件向他们下跪！


第七百八十二章 铁拳打死

　　檀家众人的下跪求饶，并不能让对方心软，甚至不能让蒲阳心软。

　　虽然是他连累的，但关键是昆仑仙境这几个人态度，他们完全草菅人命，把檀家人当成蝼蚁一般的对待。

　　这个时候，强硬不是意气用事，软弱的磕头才会让他们继续肆无忌惮！

　　“你怎么称呼？”蒲阳缓缓的问道。

　　“杜圣。”开始说话的那个接口，又继续介绍道：“这几位师兄弟是谷若虚、齐太乙、鹿力，还有李冰瑶师妹。我看你态度还可以，不用磕头一百次，磕九个响头，向高师弟的亡灵忏悔，我就可以放了他们。”

　　“杜圣是吧？我看你的态度也还可以，给你们一次自救的机会。”蒲阳冷笑道：“全部跪下来，向我喊一百声爷爷，我要一高兴，说不定就不杀你们了！”

　　“找死！”

　　“放肆！”

　　“狂妄之极！”

　　谷若虚、齐太乙、鹿力几个，几乎是同时的喝骂了出来。杜圣更是脸色冰冷，本来他还主动的减轻一下对蒲阳的惩罚，没想到这小子敬酒不吃吃罚酒，还如此嚣张！

　　“杜师兄，这混蛋在羞辱我们！这要是能忍下，我们昆仑仙境的威严何在？杀吧！他既然不下跪，那就连里面的妇女小孩一起杀了！”李冰瑶怨毒的盯着蒲阳，又大声道：“你们听好了，不是我们歹毒，是蒲阳不愿意下跪，你们的母亲、老婆孩子，是因为他而死的！”

　　“你这个女人真的是贱，你姘头死在我手里，但你敢说不是你们自找的吗？”蒲阳听着李冰瑶的话语，杀意浓烈了起来。“算了，杀吧！就从你这个女人开始！”

　　“不要啊！求求您了！”

　　“蒲阳，求你放过我们吧！你已经连累我们死了很多人，我们檀家都垮了，你还要连累我们的孩子吗？”

　　“你还有没有良心啊？你这人心肠怎么这么歹毒呢？”

　　这些人不仅仅嘴里一直在喊着，求不管用便骂了，甚至有人跑上前去想要拉扯蒲阳。

　　檀越之伤得不轻，这会儿也在低吼着约束秩序，可惜关系到老婆孩子的性命，已经有一部分人完全失去了理智。

　　蒲阳没有理会他的荒谬，看这些人来抓他，大概是见识过了杜圣等人的残暴，没有见过他动手，选择一个相对弱的来吧！

　　“滚一边去！真以为牺牲了我一个，他们就能放过你们吗？”蒲阳挥手把靠近过来的几个扔到了人群里面。

　　而看着这边乱的时候，李冰瑶对杜圣他们使了一个眼色。

　　杜圣当即快速的做了一个手势，他们是非常熟悉默契的师兄弟。现在有五个人，也不是当日高胜寒一个人独木难支。

　　四个人迅速的变阵，从四个方向围攻蒲阳。而且他们早就在这个广场上布下了阵脚，此刻分别集合四个人的力量，迅速的撑起了一个阵法，直接逼迫中央的蒲阳！

　　这个阵法他们演练有素，又是早就做好了准备，开启的速度很快，也迅速把蒲阳四方上下全部封锁了，而且四个人分别以“水、火、风、雷”向蒲阳发起了攻击！

　　蒲阳刚刚把那几个拖后腿的檀家人扔出去，马上发现对方已经抢攻了。看来这昆仑仙境的人，并不只是心高气傲，动起手来也是非常黑的。

　　以他的速度，本来可以在他们四个人还没有形成阵法的时候，就集中攻击一个人。但他们四个开始布阵，完全不理会还有檀家人，本来就受了重伤的，当即危险重重。

　　蒲阳讨厌檀家人归讨厌，还是奉行着蒲家守护人类的宗旨。关键的时候，先出手把会影响到的檀家人给隔空驱退到了边沿。

　　失去了先机，便让他自己必须承受这个阵法的困局，还有来自四方的不同攻击。

　　从他们的动手，蒲阳也是弄清楚了，这杜圣等四人，要比高胜寒略微强一点点，李冰瑶则要弱一点点，但都是虚境巅峰的水平。

　　以蒲阳现在堪比道境的实力，就算不依靠法宝之类。实打实硬碰硬，他们根本不是对手，就算不单挑，四个、五个联手，也能灭了他们。

　　可是运用到阵法，人就不再光靠自身的力量，就像有了支点和杠杆，可以撬动更大的力量。高胜寒一个如此，如今四个联合完成，又更是几何倍数的增加！

　　蒲阳迅速的运用起了金刚体，无论“水、火、风、雷”的伤害，都可以抵抗得了。同时脚下也踏步龙行天下的身法，直接在高压的阵法里面，闪身到了以水攻击的鹿力身边。

　　面对这个结果，他们四个竟然一点也不惊慌，便是鹿力也是继续的攻击，甚至不去防御蒲阳！

　　蒲阳暗暗冷笑，知道他们倚仗的是阵法的威力，把他困在阵法里面，以为他根本无法攻击到他们！

　　水、火、风、雷的攻击，让蒲阳周围形成了大量的水气，又被疾风乱卷，还有雷鸣。这也让别人无法看清楚他的身体状况，像檀家实力低微的都不知道这是什么状况，只知道蒲阳肯定压力巨大。现场除了昏迷的檀远树之外，也就檀越之稍微能看清楚一点，而这很不乐观的局面，也让他非常的绝望，觉得今天是天要亡檀家了。

　　蒲阳却是理都没有去理会，在金刚体状态之下，这些都只是在他身边萦绕，但却没有丝毫的伤到他。

　　而他本人，却是在大家看不清楚的状态下，不动神色的把禹王铲取出在手上，然后直接戳在了前面的阵法之上！

　　阵法突然出现了一个巨大的缺口，仿佛洪水出现漩涡一般，让他们四个人都非常的吃惊。尤其是鹿力，随即鹿力感觉的一只手抓住了他的身体，直接把他拉入了阵法里面。然后没等他弄清楚状况，一个金刚铁拳已经到了他的面前，一拳就把他打得眼冒金星！

　　这阵法的整体威力，是不能跟蓬莱的护山大阵比。但蓬莱的护山大阵，是能护住整个蓬莱岛、整个新蓬莱山，范围是不知道大了多少倍，威力会被摊薄了。这个阵法则是压缩在很小的范围，则要强劲太多，便是禹王铲，也难以做到迅速吸干其元气能量。

　　所以他只是在突破了一个口子之后，马上把鹿力拉了进来，这样他们的阵法就由四个变成三个了，威力要大减。他要逐个击破！

　　禹王铲已经重新收起来，大家都没有看到这一层，只是觉得鹿力好像就这样被他抓到阵法里面去了。随后看到的，则是蒲阳两个拳头，一拳快过一拳的迅速殴打着鹿力的脑袋，打得鹿力根本没有还手之力，连防御都做不到。

　　这一下，鹿力要被打成猪头了！

　　杜圣三人生气了这么一个念头，然后迅速的加强了阵法的维持，还有法术的攻击。可怎么也没有想到，蒲阳刚刚用的是无坚不摧的金刚伏魔拳！那能开山裂石的拳头，一拳拳的打在防御不及的鹿力头上，直接就把他给活活打死了！

　　血肉模糊面目全非的鹿力被扔在地上，蒲阳又出现在了运用风法术攻击的谷若虚面前。

　　刚刚已经证明了成功之道，他再次如法炮制。这一次的谷若虚有所防备了，可是他太快了，谷若虚也是被他抓入到了阵法里面。

　　这个阵法是对内高压的，他们是作为施压者，如果进入里面，同样要承受阵法的高压。便是有心防御，谷若虚也只是来得及让自身抓了一个元气防御罩。

　　而蒲阳依然是用的拳头，一拳快过一拳，直接用最原始、最野蛮的方式，一拳拳的殴打着他，让他几乎是抱头鼠窜。

　　谷若虚的结果，要比鹿力好上许多。他的防御，他的自救，都让他的脑袋并没有打碎，但金刚伏魔拳之威力非同小可，就算不是打中头部，打中了身体其他的任何地方，也都是非常凶残的打击。

　　在蒲阳一轮乱拳的殴打之下，谷若虚被完全打垮了，身体无法支撑，倒在了地面之上。

　　整个阵法四个人配合，缺少一个人，还能运行，缺少了两个人，就只能勉强支撑了，他们连攻击都无法做到，更加无法拯救已经在阵法里面的师兄弟。

　　刚刚鹿力的下场，严重超过了他们的预计，眼看着谷若虚再被狂殴，都心焦了起来。

　　“蒲阳！你还不束手就擒吗？那我就杀了她！”

　　李冰瑶没有参与四个人的攻击，本来她以为有四个人已经足够了，没想到蒲阳逆袭的程度太恐怖了。眼看鹿力被打得生死未卜，她马上行动了起来。直接进去旁边那个阵法，从里面抓了一个妇女出来。

　　看着蒲阳还在狂殴谷若虚，她直接一掌把那个妇女的脑袋给劈断了！

　　这个妇女的老公和儿子看到都悲愤的狂叫了起来，但他们被周围的自己人拉住了，让他们冲过去就是送死！

　　“李冰瑶！你死定了！”

　　蒲阳怒吼一声，带着强大怨气杀气的金刚伏魔拳，狠狠的击中了谷若虚的胸腹之间，直接把谷若虚打了一个对穿！


第七百八十三章 去死吧！

　　刚刚鹿力被打得面目全非，但没有走近细看，也还是能保持着一份侥幸，毕竟他们实力超凡，只要还有一线生机，都能够救回来的。而现在谷若虚直接把打了一个对穿，包括心脏在内的主要内脏都碎裂了，那是死得不能再死了，一眼就能看出来了。

　　这是蒲阳的愤怒，而对于昆仑派剩下三个人，这无疑激发了他们极大的愤怒！

　　“不用带他会昆仑，就在这里杀了他！”杜圣大喝了一声。

　　可是他和齐太乙两个都是非常的紧张，虽然说刚才四个人是为了抓活的，但现在少了两个人，他们想要撑住这个阵法都很难，就算有杀心，也力不从心！

　　李冰瑶看着谷若虚如此死在面前，也再一次疯狂了起来！尖厉的叫了一声，又从旁边那个隔绝的阵法里面抓出了两个人，这次是一对母子，母亲紧紧的抱着孩子。

　　刚刚那个老妇女的下场，大家都看到了，现在这对年轻母子一出来，檀家人都情绪激动了起来。尤其是这对母子的亲人，更是受不了，别人还没有拉住，孩子的父亲和爷爷，已经疯狂的冲上前去，想要救下孩子。

　　这会儿人的理智已经失去作用了，他们根本无暇考虑自己有没有拯救的力量，或许作为父亲，只是本能的想要去保护妻儿；而作为爷爷，则想要用自己已经老去的性命，换取年轻的希望。

　　他们的下场可想而知，还没有靠近李冰瑶，便被她一个法术，接连爆体而亡！

　　这个画面让那年轻的母亲泪流满面，又紧紧的捂住孩子的眼睛，不让他看到父亲、爷爷惨死的画面。

　　蒲阳杀了谷若虚之后，并没有停止，立即如法炮制的继续攻击齐太乙和杜圣两个人。可他们两个有了经验，不在原位等着，两个人在四个方位不停的移动，既保持着阵法不崩，又能避开蒲阳的攻击。

　　看到李冰瑶又杀了两个人，蒲阳忍不住了，射日弓和补天箭出现在他的手里面，他没有去管阵法的高压，没有去管杜圣齐太乙的法术攻击，势必要把李冰瑶射杀了！

　　有过之前射杀高胜寒的经验，他还是有把握的，补天箭虽不能一下把这个困住他的阵法完全的破灭，但却能穿透阵法，并继续把李冰瑶射死。

　　“来啊！想要杀我，那就先把她们杀了！哈哈哈！”李冰瑶疯狂的厉笑。

　　看到蒲阳的弓箭，让她知道这法宝的威力，已经抓着那对母子挡在了她的身前，并又从阵法里面抓了一个孩子出来。就算要射杀她，同时也会把这三个一起射杀了。

　　很多人年轻时都看到过一个经典的残忍问题：假如你是铁路上扳路轨的，有辆火车正高速驶来，轨道上有很多孩子在玩耍，可以切换到的另一个轨道上有一个小孩在玩耍。在时间来不及跑过去推开小孩的情况下，你会怎么办？

　　扳动路轨，可以救多个小孩，但却会杀死一个无辜的小孩；不扳动路轨，不会伤及无辜，却要看着多个小孩惨死。

　　对于这个问题，不同的人有不同的答案，不同的理论依据。蒲阳现在就遭遇到了类似的残忍问题，一箭射出去，会把李冰瑶这个疯狂的女人杀死，杜绝她杀死更多的人，但以补天箭的威力，必然会杀死她面前的无辜者，以当日在蓬莱山射紫阳真人来看，就是旁边距离不远的檀家人，可能都会被波及而亡。

　　不马上射杀她的话，以她现在那疯狂的草菅人命，蒲阳在阵法里面多困一秒，都可能会多一个妇女小孩被她杀了。他总不能真的束手就擒，那样不仅仅救不了檀家人，连最后的希望都没有，他们最后可能会被全灭了。

　　檀家所有人，包括檀越之在内，都想象不到蒲阳的为难，在他们看来，蒲阳此刻就好像举着枪的警察，而李冰瑶则是挟持人质的匪徒，他们内心期望着蒲阳能有百步穿杨的箭法，能在不伤及人质的前提下，只是把李冰瑶给射杀了。

　　“去死吧！”

　　在补天箭离弦的前一刻，蒲阳掉转了射日弓的方向，射向了另外一边的齐太乙。而在射出之后，蒲阳甚至没来得及去看结果，人已经瞬移了出去，直接到了李冰瑶的身后！

　　齐太乙没想到蒲阳会声东击西，他和杜圣两个人，趁着蒲阳瞄准李冰瑶的时候，正疯狂的法术攻击他，希望能够尽快的把他击倒，当箭突然射向他的时候，他瞳孔收缩，马上便往另外一方闪避过去。

　　可惜被射日弓射出的补天箭，那速度简直无法想象，他才刚刚看到弓箭对准了他这边，补天箭便已经穿透了阵法，余威也足以把他射得粉身碎骨了！

　　李冰瑶因为高胜寒的死，变得非常的偏激，刚才就毁了檀家村，杀人也不眨眼。此刻看到了射杀高胜寒的凶器，更加火上浇油。除了用人质挡在面前之外，她也更加的疯狂了起来，当蒲阳转过弓箭射齐太乙的时候，她双手法力喷出，当即把她抓着的一对母子和另外一个小孩，完全的碎裂！

　　在做完的同时，她迅速的闪身进入那个隔绝阵法里面。她见识过那弓箭的威力，意识到齐太乙很可能也要挂了，那样就剩下杜圣一个，根本拦不住蒲阳，她就更加不用说了。而这个隔绝阵法里面，有着他们之前把檀家妇孺全部困着，里面大量的人质，可以保证她不会有事。

　　说时迟那时快，蒲阳掉转弓射箭，瞬移到李冰瑶的后面，齐太乙想要闪避而被射杀，李冰瑶击杀三个无辜妇孺，想要躲进阵法里面……这些几乎都是在同一时间发生，前后差距不会超过半秒钟。

　　当蒲阳到了李冰瑶的身后，正是她刚刚击杀妇女儿童的时候，她想要躲进去阵法里面，却被蒲阳用射日弓勾住了脖子，除了无法进去之外，还迅速的吸收她体内的元气！

　　李冰瑶一阵惊恐，她知道这法宝能把人灭杀了，但没想到竟然还能吸元气，此刻她想要躲进去阵法里面做不到，想要从里面抓人出来也做不到，只能尽快的感受着数十年修炼的法力快速的消失！

　　片刻之间，檀家村村口广场上的局面发生了大的变化，齐太乙被射杀了之后，就剩下杜圣一个人了。那是四个人共同支撑的阵法，威力几何倍增，反噬之力同样倍增！现在只有他一个人，别说攻击蒲阳了，必须全力以赴，才能勉强撑着阵法，而他一旦力有不逮，整个阵法的高压便会全部让他一个人承受！

　　在射日弓的吸收之下，李冰瑶支撑不了多久，也就比香川岛上那几个虚境多撑了一会儿而已。

　　蒲阳收起了射日弓，已经飞回来的补天箭。然后一手拎着李冰瑶，冷冷的说：“你这个杀人不眨眼的女魔头！我要是直接杀了你，未免太便宜你了！”

　　他把李冰瑶拉了过来，扔在了檀家众人面前。

　　“冤有头债有主！今天是我连累了你们，但并非我束手就擒，他们就会放过你们。从毁村到杀人，你们应该清楚，在他们这些高级修士眼里，你们就是蝼蚁草木。看着她杀人，我非常的悲愤，而我知道你们更加的悲痛愤怒！这个草菅人命的女人，我已经把她废了，现在她就是一个虚弱的普通人水平，你们想要怎么报仇，你们自己来吧！我去救你们的老婆孩子们！”

　　蒲阳已经看出杜圣现在的窘迫，他一个人无法把那个阵法收了，本来是他们极大助力的阵法，现在成了他的束缚，他已经被阵法牵制住了。

　　他重新回到了那个看不见里面状况的隔绝阵法前，三件上古至宝同时戳了过去，以最快的速度吸收着阵法的能量。

　　这个阵法把外界隔绝了，看不到里面的状况，但因为目标只是困住那些普通人，论起坚固程度，是无法跟刚才困他那个阵法比的。在三件上古至宝的鲸吞牛饮之下，很快就溃散了，露出了里面依靠挤在一起的惊恐妇孺们。

　　李冰瑶虽然废了，但余威还是让大家不敢乱动。直到此刻，看着蒲阳真的把村里的妇女小孩们救出来了，大家才相信他的话。喜极而泣的男人们，跌跌撞撞的跑过去找自己的老婆孩子。

　　刚才第一个被劈了头的老妇女，她老公和儿子，被大家及时的拉住了。这会儿大家各自找自己老婆孩子去了，他们都疯狂的冲了过去，开始嚎哭着对李冰瑶拳打脚踢！

　　今天所有人都受伤了，有一些甚至伤得很重。更有不少人丧命，而且家园也被毁了。在和老婆孩子们团聚之后，大家的怒火激发了，剩下还有一个昆仑派的高手，他们不敢去挑战，但这个女的，被打得没有还手之力，果然是废了，他们都怒吼着上前痛打落水狗，发泄着仇恨。

　　蒲阳则来到了苦苦支撑的杜圣面前。

　　“饶命！我会上报师门，就说他们是意外死亡，跟您没有关系，昆仑仙境以后都不会跟您有恩怨冲突……”

　　听着杜圣的话，蒲阳嘲讽了一句：“这话你自己相信么？你们师门的前辈都是白痴？”


第七百八十四章 死仇

　　“交出你们的所有物品，我可以帮你撤了这个阵法！”

　　杜圣就怕蒲阳愤怒之下，根本不谈条件直接把他杀了。一听涉及利益，马上点头：“一言为定！我双手奉上！”

　　蒲阳三件上古至宝同时戳入了那个阵法里面，这对它们是一个难得的吸补机会。他也不想让这个阵法的能量把杜圣爆了，那结果是让所有能量弥散稀释在空中，实在太浪费了。

　　杜圣看着他的举动，然后便感觉到压力的明显的减轻，不由得大吃一惊，虽然不知道这几样法宝是如何做到的，也无法解释得通。但基本上已经猜到了，这法宝能吸收能量！那是不是等于能成长？

　　能成长的法宝！

　　这一份诱惑，让他怦然心动。但表面上不敢流露出丝毫的觊觎之心，只想着有机会一定把这告诉师父，师父他们才有资格来抢夺。现在是安全第一，留得青山在不怕没柴烧。甚至李冰瑶也不管了，她已经是一个废人，救回去也没有什么价值了。而且他还怨恨是李冰瑶的疯狂把蒲阳逼急了，要不然他们或许能搞定。

　　射日弓、补天箭和禹王铲这三件上古至宝，已经不是当初在旗山上刚启封时状态，随着一路的吸取，尤其是蓬莱护山大阵那澎湃无比的能量，已经让它们恢复了一部分，现在吸取的速度，已远胜于当初了。刚才吸取那个隔绝阵法和李冰瑶，都只是一会儿的工夫，现在这个阵法更强大，速度相对显得慢了一点，但对杜圣来说，却是非常恐怖的！

　　随着承受的压力逐渐的变小，杜圣也开始心思活跃了起来，要不要趁机给蒲阳一次偷袭呢？现在他正驾驭着三件法宝，应该很难防御，错过了这个机会，可就很难再有机会了。

　　但他也清楚，这偷袭必须一次到位，如果没有成功的话，刚才的投降求和就白搭了。

　　阵法的能量快速的流失，杜圣一个人支撑也几乎没有什么问题了，他到了不得不行动的时候，没有时间再犹豫了！

　　一咬牙，他决定博一下！攻击一下不管成功与否，马上反身逃走！

　　就在他刚刚暗中凝聚法力，还没有开始攻击，就感觉到有什么东西碰到了他，随即身上的元气大量的流失！

　　“蒲、蒲……这是干什么？”

　　“你想要趁机偷袭我？那我为什么不先动手呢？”蒲阳冷笑。

　　“我没有啊！天地良心，我绝对没有！”杜圣赶忙解释，随即他发现，开口说话的时候，元气流失得更快，这让他更加的心慌。

　　“随便了，”蒲阳无所谓的说，“我刚刚答应的，只是帮你撤了这个阵法，没有说不把你废了啊。”

　　“你、你——！”杜圣一口老血差点吐了出来，他马上明白了，这个蒲阳是缓兵之计，是想要让他支撑着那个阵法，用阵法蕴含的海量能量去滋养他的法宝！

　　如果刚开始他拼命一搏的话，虽然可能结果会丧命，但至少也不会让蒲阳得了好处。

　　“你好狡猾！我、我……”

　　那个阵法已经别吸收的差不多了，就这样自然的消散了，而杜圣也差不多垮了。

　　“你师妹已经废了，你如果完好无损的回去，就算你师门不会把你当叛徒处理，也会觉得你是牺牲其他师弟师妹的性命来自保，这样真的好吗？我是帮你啊，或者你想要杀身成仁，我帮你把你杀了？”

　　听着蒲阳的话语，杜圣一阵郁闷，不得不说是有几分道理的。但就算被冤屈、丢面子，他也不想废了呀。只是此刻法力已经所剩无几，木已成舟，说什么都没有意义了。能活着总比死了好，就算废了，师门也有办法恢复吧！

　　“谢谢……我会把所有物品都给你。”杜圣差点把牙齿咬碎，这把他的一身修为给废了，还要说谢谢！还有王法吗？

　　当他所有的元气被抽空之后，蒲阳收起了所有的法宝。

　　杜圣看了一下那边，李冰瑶连惨叫都只能发出微弱的声音，因为群情激动的檀家人，正里三层外三层的围殴她。没有了法力，他也没有了底气，想起他们对檀家人如蚂蚁一般的态度，很怕也会有这个结果。

　　“这是我身上所有的物品，请您笑纳……还有，能不能把我带走，我不想……你知道的。”

　　蒲阳接了过来，这是一个很精致的高级皮囊，看样子一般的刀剑割不裂，但很明显不是空间袋。

　　他没有去看里面的东西，而是不客气对杜圣来了一个搜身，确定他真的交出来才罢休。

　　“可以么？”杜圣又低声问了一句。那边李冰瑶好像已经断气了，他怕那些人会来打他。

　　蒲阳看了他一眼，缓缓的问道：“刚才你们毁人家园，杀人父母妻儿的时候，有没有想过别人的感受？就因为他们实力低微，就找一个帮凶的借口，随便屠戮！现在我可以不杀你，但会不会原谅你，你得问他们！”

　　说完之后，他马上冲檀家人叫道：“这里还有一个，我已经把他废了。你们会不会原谅他，还是要怎么处置他，我把他交给你们了！”

　　听到蒲阳前面的话，杜圣的脸色大变，想要逃走，但已经没有力量了。他深深的绝望了，再听着蒲阳叫唤檀家人，他冷冷的说了一句：“姓蒲的，你已经和昆仑仙境结为死仇了，你把我们都杀了，昆仑仙境会为我们报仇，以后不仅仅是你，你身边的所有人，都会被杀光！”

　　蒲阳的脸色也冷了下来，“你们不早已经这么做了吗？这会儿装什么圣人？一直以来都是你们先动手的！杀光我身边所有人？呵呵，不劳费心，我会先杀上昆仑仙境！现在你就自求多福吧！”

　　一个李冰瑶，还不足以让悲愤的檀家人发泄出来，李冰瑶已经被乱拳打死了，他们还在打。这会儿听到了蒲阳的话，又都看了过来。等蒲阳把杜圣扔了过去，马上又涌过去狂殴！

　　檀家上下，在昆仑仙境这些虚境巅峰的高级修士的眼中，不过是一群蝼蚁，和普通人也没有多大的区别。随便就把他们打伤了，随手就能杀了他们。但现在，他们法力被毁，成了一个普通人的水平，这些“蝼蚁”一般的低级修士，哪怕各个受伤了，也都是他无法对抗的高手了。

　　近距离看到了他法宝秘密，蒲阳当然不会留他活口。而遭遇如此大变，檀家也需要一个发泄口。

　　他接着对谷若虚和鹿力的尸体也搜身了一回，得到的也是这样的袋子。而齐太乙因为中了补天箭，早已经灰飞烟灭。除了晶石之外，其他的东西也都粉碎了。

　　蒲阳马上明白了，空间袋就算是昆仑仙境，也是稀罕物。高胜寒因为是很得宠、很优秀，才能获得赐予，或者是他自己弄到的。也有可能是怕法宝、秘笈等流出，所以这次昆仑仙境，让他们统一携带物品，很多珍贵的不随身带着。

　　他检察了一番，三个袋子里面，都是有一点晶石，还有就是一些丹药，其他珍贵的物品没有。

　　这时候感觉到有人从远处过来，蒲阳眼睛立即盯了过去，看到的却是檀远之，一路跑了过来。

　　檀越之过来了他的身边，“谢谢，这次如果不是你及时赶到，我们檀家就要灭了。是远之找你的吧？当这些人侵入过来的时候，我让他躲藏到天坑那边去的。”

　　蒲阳点点头：“废话我就不多说了，算我欠你们一次。这些东西，都给你们。那女的身上应该也还有东西，等会儿可以搜一下。这些算是一点补偿，以后你还可以找我做一件事。”

　　他是有原则的，不会推卸责任。虽然刚刚救了檀家，但原因却是他的连累。

　　檀越之默默点头，这个时候，他也没有那么多的野心期望了。但也明白，以蒲阳今时今日的实力，这一个承诺的份量是极大的。

　　“这次虽然很惨，但对檀家焉知非福。”

　　檀越之皱起了眉头，这是什么话啊！

　　“就檀远树一个人，已经把你们都挑了。这说明不管精英不精英，核心不核心，总体实力都差。除了资源之外，更多的是缺乏进取之心。只有经历过生与死，经历过血与仇，他们才会成长，才会拼命。”蒲阳勉励了一句：“你比我更懂这些，我只是以旁观者提醒你一下。”

　　檀越之眼前一亮，他一直激励所有的男丁，但一向都没有太大的效果。他也只能归结为没有天才的子弟，没有好的资源。否则的话，檀家也能更上一层楼，这只能指望后代。但现在经历了今晚的事，又听到蒲阳的提醒，才反应过来。

　　确实是这么一个道理，和平年代成长起来的子弟，是没有残酷竞争力的。今晚是一个教训，付出的代价不小，但也让他们意识到，这个世界还是危机重重的。在高级修士面前，他们这些在普通人面前高人一等的人，也不过是蝼蚁，必须要拼命的修炼，才能有生存的空间和尊严！


第七百八十五章 暴发户

　　檀越之躬身向蒲阳鞠躬行礼，他自己也说不清楚这到底是为了什么，为了蒲阳及时的救命？还是为了刚刚的提醒？

　　总之，虽然他年纪远大于蒲阳，但实力的差距，让他行礼一点的违和都没有。

　　檀远之已经过来了，他走近对蒲阳点了点头，说了一句“谢谢”，然后便和其他人一起，开始了打扫战场。

　　这战场是很惨烈的，有不少檀家人的尸体，若不是蒲阳及时来了，把昆仑仙境的五名弟子斩杀，后果可能更惨。

　　那边对杜圣的围殴，也是非常的凶猛，只是一会儿的工夫，就打得他没有了声息，大家还在猛打发泄。

　　除此之外，被解救出来的妇女小孩们，见到家人早就哭成一片，再看到整个村子都毁了，更加的嚎哭了起来。

　　“这边还有很多事情需要处理，我就不配你聊天了。”檀越之鞠躬之后，对蒲阳说完了一句，便过去指挥大家自救。

　　蒲阳没有参与进去，除了人死不能复生之外，以檀家在檀州的影响力，整个檀家村毁了，也很快就可以重建。现在大家都在风雪之中，但千檀山度假村距离这里也不太远，可以马上调车过来把大家接过去暂住。至于所有人都受伤了，那也是急不来的，需要时间慢慢疗养。

　　他的目光落在了一个人的身上，那边是檀远树。

　　檀远树坚持到他到达的时候，终于撑不住倒下了，但他只是没有实战经验，受伤加上精神压力太大了。他现在是檀家村最强的一个，伤势相对没有那么严重，人一直是清醒的。

　　刚才他已经看到了蒲阳一个人挑了昆仑仙境五个高手，心里面已经泛起了一阵绝望！别说半年，就算给他一年时间，也不会是蒲阳的对手！

　　他吸了一口气，还是主动的来到了蒲阳的面前。

　　“你要说什么？”蒲阳看他在关键时刻能够挺身而出守护家园，对他还是比较满意的。

　　“这是你带来的麻烦！我们檀家技不如人，死伤无怨，但请你看看这些无辜的孩子的尸体！把你的屁股擦干净，别让这些人再来碾压我们这些蝼蚁！”

　　檀远树虽不如檀越之高瞻远瞩，但也知道这个时候是不宜挑起大家的情绪，所以说这些话的时候，是压低了声音。

　　“你甘心一辈子做蝼蚁？”蒲阳却是答非所问，然后拍了拍他头上的雪：“你既然技不如人，那就好好修炼，没有资格就别对我指手画脚。你今天的表现不算很好，以你的实力，就算打不过他们五个，拼一个两个是没问题的。不过你总算有点男人的担当，这点我替你姐姐感到欣慰。”

　　檀远树皱起了眉头，年纪差不多的蒲阳，以这么老气横秋的语气点评他，让他觉得很不舒服。但现实是他大伯檀越之都自甘对蒲阳鞠躬，人家的实力也明显的比他强，而能得到担当和拼一两个敌人的评语，又让他有一种被肯定的受用。

　　他讨厌这种感觉。

　　“努力吧！别说杀我，就想要挑战我，你都还差得远。还有……”蒲阳扫视了一下现场，叹道：“如你今晚的担当，你现在是檀家第一高手了，心态、眼光、理想什么的，都应该重新调整了。别再只是一个窝囊废暴发后的偏激，那只会限制你的成长！”

　　说完之后，蒲阳没有理会檀远树有什么反应，直接腾空飞走了。

　　望着蒲阳迅速消失在风雪之中，檀远树怔怔的呆立着。蒲阳和他姐姐，肯定不是住在度假村，那就可能是到檀州了，接到信息，能那么快的赶过来，看样子就是飞的！

　　除了这实力的巨大差距之外，他也不得不承认，蒲阳在心境姿态等方面，远胜于他，有资格教育他。

　　蒲阳一路飞行，也在思索着问题，真的要杀上昆仑山么？

　　他刚才给檀远树的忠告，未免不是自我勉励的话。相比起昆仑仙境这样的存在，他也是一个暴发户！

　　他对于现在天下的实力格局，了解比较有限。不过根据他自己一路的体会，也能够对比出一个大概。

　　鉴宝会。参与的都是中小门派家族，和一些年轻弟子。在那里一个化神境的，就能得到大家的尊敬，就是前辈高手级了，比如柳残阳，而有化神境巅峰的檀越之，几乎就是最强的级别，得到大家的尊敬。一般状况下，都不会有多少化神巅峰的出现。

　　旗山之上。旗山派有很多化神境的弟子，被誉为实力雄厚，至少也是中等的门派了。化神巅峰的佟达志，可以得到很多人的拥戴。而达到了虚境的佟天路，包括前来的何仙姑、苍穹先生、玄伦等，都是大家敬仰的存在。不说独步天下，虚境强者，就是在一般的家主族长掌门面前，也是有地位的。算是比较拔尖的存在，甚至能雄霸一方了。

　　香川岛，除了张崧、江陵先等虚境强者。虚境巅峰的唐文韬，更是明显的和他们不是一个档次，就算虚境还代表了天师府的张崧，也是恭敬有加。这放眼天下，也是顶尖的一拨了。

　　可是昆仑仙境随便出来的弟子，不管是高胜寒、李冰瑶，还是这次的杜圣等人，都是虚境巅峰！从这足以看出他们的底蕴之强大！

　　在蓬莱岛开始，蒲阳碰到了道境的强者，并且一开始是没有还手之力。这些已经是传奇式的存在，但估计在昆仑仙境，不说比比皆是，估计也一定不会少，可能杜圣等人师父一辈的，都会是道境了。

　　蒲阳现在非常的自信，但一直提醒自己不要自负，他灭杀过青阳真人、紫阳真人和司徒成功，回来之后也在文斗的过程中，让唐文略认输。但那是仗了法宝的威力，还有功法的独特。但以绝对实力，他也不会比道境的强者牛多少。

　　总而言之，论单打独斗，他不在话下，可如果有多个道境的来违规他，那结果又不一样了。比如刚才四个虚境巅峰的换成道境的，再加上阵法的威力倍增，那只要跪倒的份了！

　　不过他不是没有机会！

　　到今晚上，三件上古至宝，又吸取了不少的能量，肯定能让威力变得更大。而他还有一颗蒲家先人之心没有炼化，不久之前，还得到了鲲鹏精血！这些如果都能炼化……他也不知道那会到达一个什么样的境界，但肯定会是不可思议的程度！

　　今晚上昆仑仙境的五个人全灭了，那就算昆仑仙境还是会察觉，还是能延迟一点时间，这就是蒲阳可以争取和利用上的。

　　想到这里，他加快速度，直接飞回到了酒店。

　　檀馨这次比较奢侈，直接安排的是酒店最顶级的套房。檀州毕竟不能和大城市比，这最好的酒店，也没有总统套房什么的。他们住的那最豪华的套房，面积很大，是在顶层，上面就只有几套，价格昂贵，平日里也不会常常住满。

　　之前蒲阳就感应过了，整个顶层就他们入住了。所以现在他没有从下面上去，直接在客房的阳台降落。

　　进去的时候，他也有好奇。檀馨和安宁宁早就回来了，他多吃了一会儿饭，又探望千檀山的檀家村一个来回，还有在那里的战斗。这么些时间过去，足够她们好好交谈了。这两人会出现什么状况呢？是两个旧爱火花四溢，忍不住女女相爱的亲热一番呢，还是檀馨劝说安宁宁让他搞一次提升实力呢？


第七百八十六章 求我

　　从阳台进入，蒲阳看到安宁宁和檀馨两个人在厅内的沙发上，两个人倚靠在一起，眼睛都红红的，面前放了很多擦拭过泪水的纸巾。

　　“谁？”檀馨实力更高，发觉不对劲，马上坐直了腰，迅速的转头看了过去，见是蒲阳才放心下来。“你回来了？”

　　安宁宁看到蒲阳从阳台过来，没好气的说：“你做贼的啊！为什么不从正门进来，有什么不可告人的企图？”

　　经过了刚才的一番厮杀，蒲阳其实是没心情和她斗嘴的。不过看她们两个的样子，估计刚才是谈论到了檀馨母亲去世，弟弟怨恨她，触景生情的哭泣，便也想要转移一下气氛。

　　“企图当然是有的，但不是不可告人，我可以明的跟你说。”蒲阳过去沙发上，直接往她们两个中间挤了过去。

　　“你干吗？”安宁宁伸手去推他，使劲的拉着檀馨，不让蒲阳插入两人之间。

　　“刚刚你们旧爱重聚，谁知道会不会擦出火花？我不走正门的企图，就是来捉奸啊，看看你们有没有背着我乱搞。”因为安宁宁不松开，他这挤了进去，当即就被两个美女紧紧的挤着。“我能干吗？当然是拆散你们啊。”

　　蒲阳的话让檀馨有点尴尬，不知道说什么好。

　　安宁宁却是不管蒲阳已经是超级强者，不客气的伸手拧他的腰。“我们不是旧爱，是真爱，你这大反派是拆不散的！”

　　她现在一手在蒲阳后面拉着檀馨不放，这就有点像是把中间的蒲阳给环抱了，此刻另外一只手又过来拧他腰间，当即让她身体都侧向挤向蒲阳，一对白兔不停磨蹭着蒲阳的手臂。

　　“喂！别吃我豆腐啊。我知道我比较帅，可我不是一个随便的人。”

　　蒲阳那一本正经的模样，让安宁宁恨得牙痒痒的，谁吃谁豆腐啊！看着另外一边的檀馨，刚才她们两个还相互依偎，现在就把蒲阳插入，这是把她的爱人抢走了，她一张嘴，就往蒲阳的肩膀上咬了一口。

　　“你属狗的啊？”

　　想当初安宁宁的实力还在蒲阳之上，她刁蛮娇纵的大小姐脾气，还有粗口不断，就让蒲阳很是厌恶。但现在两个人差距大变，蒲阳已经远胜于安宁宁，便是安家最强的人都要仰望的存在。安宁宁并没有像檀越之这样市侩的转变态度，还是一如当初，这一份真性情，却让蒲阳感觉到很温馨。

　　所以嘴里虽然骂着，却一点也没有反抗，以免震伤了她的嘴巴牙齿。

　　“我就咬你！咬死你这个强抢民女的恶棍！”

　　“哼哼！棍是有一根，不过不是恶棍，你懂的，有本事你就把分开来‘咬’它啊！”

　　看咬他都没有反应，还在这样调戏她，这可是当着檀馨的面呢！安宁宁觉得很没有面子，又知道打也打不过他，不禁歇斯底里的吼叫了一声，然后干脆伸手去抓他的头发！

　　蒲阳一阵无语，心说这应该是第一个被人抓头发的道境级别超级强者吧？

　　他们两个斗嘴动手的时候，檀馨也从之前悲恸的情绪中走了出来。她本是在一旁微笑看着两人的打闹，但虚境之后的敏锐觉察力，还是让她感觉到了一丝不对。仔细辨认了一下，虽然蒲阳的身上并没有任何的残留，但也有很强的风雪气息，还有血的味道！

　　如果只是从酒店外面飞进来，是不可能这样的，而蒲阳不是滥杀无辜的人，这应该就是有敌人找上门来了。推算下来，应该是在风雪之中飞出去很远，加上杀了不止一个人。

　　她拉住了蒲阳的手，轻声问道：“你刚刚……去哪里了？”

　　蒲阳怔了怔，转头看着她，见她眼神确定，知道她是觉察到了。“呵，不错，很细心，实力也提升上去了……”

　　他本来不想告诉檀馨，以免她伤心难过。但既然她已经发现了，相信也能猜测到几分。不管她对檀家有没有感情了，到底是她的家族。

　　略微整理了一下措辞，便简单的把刚才的经过讲述了一遍。

　　檀馨完全的呆立住了，和蒲阳较劲的安宁宁也停了下来。虽然他讲述得比较婉约，没有把那血淋淋的场面完全的描述了出来，但光听着就已经很惨了。安宁宁没有亲自接触过多少这样的画面，会觉得很不可思议，死一个人两个人都很惨了，更别说很多人。而檀馨自己都亲历过多次，更加的感同身受。

　　“我要回去一趟。”

　　檀馨的语气很坚决，不管檀家现在的状况如何，是不是还有危险。她都要回去一趟，那里有她的弟弟，她从小到大的家园，还有就算对她不好到底是一大家的同族亲人。

　　“也好，我陪你过……”

　　蒲阳没有否决她，但话还没有说完，就被檀馨打断了。“不，你留下帮我照顾宁宁吧，我自己回去一趟就好。”

　　“什么话！我当然和你一起回去，要他照顾什么？”安宁宁差点跳了起来。

　　檀馨这会儿可没有心情说其他的，认真的说道：“现在这样的状况，我作为檀家一员，自然该回去。但你们就不方便，蒲阳过去，檀……越之他们估计得来作陪，其他人可能敌视，反而不好。至于宁宁……”

　　她一咬牙，直接的说道：“你的实力太低，我现在可以御剑飞行过去，无法带你过去。还是听一下我之前的建议吧，让蒲阳帮你提升实力。我走了！”

　　当然还有一个原因，她不说出来却大家都明白的，她和安宁宁的关系，已经让人说闲话，这大晚上的一起回去，更会是闲话不断。

　　说完之后，她直接奔向阳台，等安宁宁想要跟过去的时候，看着她已经御剑离开了。

　　安宁宁怔怔的望着外面的风雪，刚刚的话，对她触动很大。她早已经知道檀馨的实力提升了，可想着也就提升一点，没想到现在她可以御剑飞行，这不仅仅有实力，还得有飞剑法宝。而这些，都是蒲阳给予的！

　　“这么晚了，外面下着大雪，你就真的让她一个人回去千檀山？你不是她男人吗？有你这样做男人的吗？”安宁宁把心中不知道怎么处理的无名火发向了蒲阳。

　　“放心吧！敌人我已经处理掉了，以檀馨现在的修为，檀越之都不如她，整个檀州一带，也没有人能威胁到她。”

　　说完蒲阳自我解嘲的笑了笑：“我们怎么说也是有一腿的，连你都觉得我是霸占了檀馨的恶霸。更别说檀家的人了，她弟弟就恨不得杀了我，其他檀家人甚至连我是什么样子都不知道，就觉得是个老头子霸占了她，回去之会让她更尴尬。”

　　“谁跟你有一腿……”安宁宁嘟哝了一句，重新在沙发上坐了下来。

　　刚才回到客房，檀馨已经亲自和她讲述过了这件事，解释了这是檀家的关系，也是她自己甘愿的，反而是蒲阳给予了她新生。这是怪不到蒲阳的头上。

　　两个人沉默了一会儿，安宁宁正色问道：“你打算怎么安置她？就当你没名没分的地下情人？我决不同意！”

　　蒲阳白眼：“好像她跟你一起就能有名有分一样。”

　　“你——！”安宁宁气恼的推了他一下：“我能给她快乐的生活！”

　　“别逗了，你也是有体会的，你给的快乐，能有我给的快乐强烈吗？”

　　“你个银棍！我说的是心灵上的快乐！”安宁宁满头黑线，“而且我不会伤害她，我不会花心，这是你比不了的！”

　　“我承认，但我有一样东西是你比不了的……”

　　听到蒲阳每一句话都往下三路去，让安宁宁怒道：“有什么了不起？你能连续硬两个小时、四个小时吗？随便买一根玩具都比你强！”

　　蒲阳相当的无语：“我说的不是那个东西，我是说我现在拥有的能力和资源，能帮助她成长到更高的巅峰，别说你，就是檀家所有资源加起来都比不上。至于你说的玩具，再硬再像终究是玩具，和真人无法比。”

　　安宁宁没好气的剜了他一眼，也不知道他是故意误导她，还是真的他理解错了。但他说的那些，确实是她无法做到的。

　　“馨姐说得对……”

　　“什么？”

　　“今晚我履行诺言，让你搞一次。你帮我提升实力！”安宁宁像是下定了决心似的，毅然的说道。

　　蒲阳嗤笑了一声：“你这是……向我献身，求我帮你提升实力，这样你才有实力和我竞争，跟我抢女人？不如直接做我的女人吧，这样你和能和檀馨在一起，她也不用为难和伤心，何乐而不为呢？”

　　“滚你！一句话，干不干？”安宁宁双手双脚张开，一副要搞快点搞的样子。

　　蒲阳有点不屑的冷笑了一声：“不好意思，我从不缺女人。而且都是比你优秀得多的女人，不仅仅是你，便是檀馨，在那之前，我也没有想过要费尽心思去搞她。第一次离开千檀山之后，我就没联系过你们吧？别把自己当成仙女！也没有镶金镶钻，好像让我占尽便宜似的。”

　　“姓蒲的！别欺人太甚！”安宁宁呲着牙，又想要咬他。她的眼圈则有点红了，以她堂堂安家小姐的身份，平时还娇纵惯了，说出这话，实在已经很难为她了。

　　“就这么跟你说吧，看在檀馨的份上，看在以前的份上，我可以不计较你刚才的态度。不过你想要的话，重新摆正姿态，求我！”对于安宁宁的嚣张气焰，这绝对是要打击一下的。

　　“你、你……死色狼蒲阳！臭银棍蒲阳，你太过分了！”

　　蒲阳慢条斯理的悠然说道：“你可以骂，要求我的话，就要快一点，要不她回来你估计会不好意思。再说一句，你练功就不积极，只会跟她相差越来越远！”


第七百八十七章 封印之心

　　一句话就让安宁宁歇菜了，上一次是她陪着檀馨去罗宝市的，而分开才不过几个月而已，这一次相见，即便没有见过檀馨战斗，她也意识到了两个人的差距已经非常大。

　　而且如蒲阳说的，她修炼并不积极，若不是出身好，放在同级别的门派弟子，肯定是被淘汰边缘化的那种。

　　前面一句，也让她没有了臭骂的力气，如果檀馨回来了，她真的是不可能和蒲阳那个的。

　　沉默了一会儿，这傲娇的大小姐，放下了尊严和脾气，低声道：“你赢了，我求你了。”

　　蒲阳伸了一个懒腰：“我渴了。”

　　“你——”安大小姐本能的瞪了眼睛，但马上又卑顺了下来：“你……要喝热的还是冷的？”

　　“你说呢？”

　　“好吧，我去倒温水。”安宁宁起身去倒水，背对蒲阳的时候，双手在空中虚抓，仿佛要把虚拟的蒲阳掐死似的。

　　蒲阳之前吃饭还没有完，接到檀远之的救命电话就赶往千檀山了，也是要喝水，不完全是故意的消遣他。

　　看着他不是抿一口就放下，而是把一杯水都喝完了，安宁宁的感觉才好一点。

　　“求我什么？”

　　这一开口，就让安宁宁的平缓一下的情绪又激动了，这什么态度啊，非要老娘亲口说出来吗？

　　“求你搞我！满意了吧？”

　　听着她咬牙切齿的说道，蒲阳摇了摇头：“本末倒置了吧？刚才我已经说了，我又不缺女人，我的女人各个都是比你漂亮的美女。所以我不是想要搞你，让我搞你一次，是你之前说过的，而我也不在乎，现在是要帮你提升。”

　　“那你到底要怎么样？”安宁宁快要忍不住了，感觉蒲阳就是在耍她。

　　蒲阳正色道：“态度！把你的态度端正起来！稍微有点不满意就大吼大叫，平时你家里教你修炼的时候，你也是这态度吗？”

　　“我……”安宁宁有点不服气：“我态度已经很好了，是你故意整我！”

　　“故意整你的话，就会让你脱光衣服到楼下大堂走一趟了。”蒲阳哼了一声。

　　安宁宁一阵气恼，但果断的闭嘴。如果真让他脱光衣服到楼下大堂走一趟，那她肯定不会再求他了。

　　“好了。现在跟你说的，都是高度机密，不能随便透露出去。”蒲阳严肃了起来：“等会儿我会给你一颗丹朱菩提，你上次也参加了鉴宝会，就是檀越之花了一颗黑晶抢购到的。这是一味天材地宝级别的灵药，参与丹药的炼制，可以得到更多更高品质的丹药，那样才是利益最大化。直接服用也可以，但一个会浪费一下效果，再一个也容易承受不了而撑爆。”

　　看他认真了起来，安宁宁也不再耍脾气了。要是蒲阳拿出其他的灵药，她可能一时间分辨不了具体的药效，但丹朱菩提上次是见过了的，一颗黑晶的价值可不低，他们安家当然有，但也拿不出多少。即便如此，一般也不会拿出去售卖，在鉴宝会上是很少出现的。现在看蒲阳的样子，是要给她一颗！

　　这小子有那么大方吗？

　　“我等会儿要给你服下一颗丹朱菩提，同时以双修的方式带着你修炼，帮你引导和分流，让你可以承受得了的状态下，把药效吸收了。双修，你想也想得到是怎么样的一个状况了。所以我和檀馨，都让你要做好被搞一次的心理准备。”

　　“那……丹朱菩提那么珍贵，你要搞我多少次？”安宁宁怀疑的看着他。

　　蒲阳满头黑线：“是要帮你需要双修，双修需要上床；而不是我帮了你就要让你上床来交换。懂了吗？”

　　“哦。”

　　“能不能别满脑子都是搞好不好？就算你想要我搞你，也要看我有没有心情啊。”

　　“你——”安宁宁本能的想要生气，然后耸耸肩：“好吧好吧，我不生气，你想要怎么样就怎么样。你是大爷！”

　　“先去洗澡，我可不想闻到有味道。”

　　“你才有味道！”

　　檀馨达到现在的水平，是经过了几次飞跃的。最开始是在萧杭那边，蒲阳是给她吃了一瓶的丹药。现在安宁宁不一样，虽然有过几次关系，可不能算是他的女人。不是说不舍得给她，是没有那么多的机会，不那么方便。所以他没有循序渐进，直接就上一枚丹朱菩提。

　　以蒲阳现在的实力水平，这是完全可以驾驭得住的。而一枚丹朱菩提，也可以让她达到化神境巅峰，以后便是在他们安家，也是数一数二的水平，就可以自由许多了。

　　檀馨在这里的时候，安宁宁非常的抗拒蒲阳，各种斗嘴，其实是想要表现的潜意识。在她们两个之间的关系里，她是扮演的主动和男性化一点的角色。所以就把蒲阳当成情敌，当然要表现自己来争取檀馨。

　　但只是在蒲阳的面前，她就没有这个负担，而且她也不是什么情敌，而是跟蒲阳上过几次床的女人。这种身份和心态的微妙之处，是她自己都不知道的。她洗完澡之后，很自然的到了床上。反正也不是没有搞过，用不着扭扭捏捏，而且是为了双修嘛。

　　蒲阳也早已经准备好了，让她吞服了一枚丹朱菩提，在药效发挥的过程中，跟她讲解了一下双修需要注意的事项。

　　因为这安大小姐逆反性太强，很可能会对着来，或者故意按照她自己的意思进行。为了不出现意外，蒲阳一再的强调了要配合好他。

　　随着药效开始发挥，安宁宁有点兴奋和激动了起来。顺从的和蒲阳保持了双修的姿势，然后配合他的引导。

　　蒲阳现在可谓经验丰富了，很从容的带着安宁宁去吸收丹朱菩提的能量。他们两个的实力相差悬殊，他现在要带她修炼，也是很轻松的事。

　　这一次只是用了一个时辰左右，就把丹朱菩提的药效摆平了，让安宁宁得到了巨大的飞跃，剩下的就是她自己慢慢去稳定境界。

　　分开之后，把她放在一边继续修炼。蒲阳自己在犹豫了一会儿之后，取出了那一颗心之化石。

　　当初在柳正元家里得到这东西，加上龙樱的猜测之后，蒲阳不敢轻易尝试。因为那马上就是香川岛之约，由不得他冒险。

　　现在却没有这么紧迫的任务，而且他的境界又得到了极大的提升，有了驾驭这一颗心的信心。

　　一没有天珠空间的隔绝，蒲阳的心马上热切了起来，他感觉到这颗心对他的召唤和吸引更加的强烈了。他甚至有点难以抗拒，这会儿若是重新放回去，都下不了手。

　　那就去解除封印吧！

　　现在他自己就是纯粹的实力，也有道境的级别了，应该不会那么容易垮了的。

　　抚摸着这颗让他自己心跳加剧的心，感受着那熟悉的亲切的召唤，蒲阳也有点激动了起来。

　　他并不知道如何开启这独特的封印，他看到过类似的，是赫海用海族的法术，解除了珍珠里面藏着的海族前辈的内丹。还有类似的就是三件上古至宝的封印了，那也不知道算不算封印，在酆都世界都没有人破开，都觉得是假的，或者是完全废了的。他自己也是这样觉得，只是后来无意因为他的元气注入，上古驱魔神族的血脉，让它们苏醒了过来，开始吸收元气。

　　这颗心他是早已经手里面抱着过了，可见单单只是他的气息血脉，还不足以启封。龙樱谈论到很常见的一种方式，就是血祭。

　　他也觉得这是很有可能的，蒲家一直以来就是靠着血脉觉醒的方式传承着，如此的独特，若是先人之心，应该是不会想留给外人的。

　　此刻他已经有点把持不住了，要再放进去天珠空间，可比当初难多了。可是现在真的合适启封吗？

　　檀馨没有回来，安宁宁还在这旁边。如果有什么意外的话……

　　但仔细想了想，蒲阳又淡定了。如果真的有什么意外，那就算檀馨在这里给他护法，也是没有作用的。至于安宁宁，他在这里，还能看着一点。如果现在飞到千檀山之类没人的地方去启封，留下她一个人在这里，还不知道会不会出现什么意外状况呢。

　　不管是借口还是实际状况，蒲阳已经无法拒绝这颗心的诱惑了。他取出了一把飞剑，把自己掌心割破。

　　然后把这带着蒲家上古驱魔神族遗传基因鲜血的手，按在了那一颗心的上面。

　　他的眼睛仔细的盯着那颗心，想要看看到底会是什么样的变化，而他自己也是保持着高度的戒备，随时准备被反噬、被夺舍的风险。

　　那颗心看起来已经是化石，在别人看来——包括龙族的龙樱，也觉得就是普通的石头。但在蒲阳的面前，它仿佛就是活的。现在随着他的鲜血沾染过去，那些血液没有集中在一个地方，或者流下来，而是缓缓的在石头的表面上游动。

　　在过了一会儿之后，仿佛是通过了某种检测或认证，血液流动的速度快了许多，把整颗心都包裹覆盖了。

　　本来是化石的心，现在变成了一口血红的心！


第七百八十八章 飞跃进化

　　那颗心变成了血红色，看起来仿佛活了过来，蒲阳也屏住呼吸，全神戒备的盯着它。

　　蒲阳以为这里面是不是封印着一个亡灵，或者这颗心会跳动起来，然后开始有了生命之类的，但他万万没想到的是，只是一会儿的工夫，这本来已经是化石的一颗心，在被他的血液包裹了一阵之后，竟然迅速的融化了！

　　是的，完全融化了，不是变成石头粉末，也没有化成水，而是变成猩红的血液！

　　他才来得及倒吸了一口凉气，就发现这些血液并没有坠落到床上，而是仿佛被磁性吸引一般，全部往他的手心凝聚，然后是从他血液出来的掌心伤口，自动的灌注到他的身体里面。

　　蒲阳并没有制止它的流动，但身体里面，则已经开始防备起来，随时准备应付以血液之态侵入他身体里面的灵魂！

　　化石变成血，血液还自己流动，还沿着伤口进入他的身体……这一切都像是有生命一般，或者是有什么在控制着它们。

　　但一番准备下来，让他警惕的局面并没有出现，那些血液进入他的身体之后，以不可思议的速度扩散。或者说它们并不是纯粹的血液，而是一种能量存在的方式，总的来说，是飞快的融入他的身体。

　　他的身体对于外来的“敌人”，并没有被入侵的防御，反而是非常愉悦的接纳，不仅仅没有任何的不适，还开始有了明显的变化。感觉身体好像得到了催化，开始明显的快速进化强化。

　　看着手心的血液已经完全的消失，“那颗心”已经从伤口进入了他的体内，而伤口也以可见的速度愈合了。

　　蒲阳没有再管手掌了，开始全神贯注的内视，感应身体的细微变化，看看会不会出现不可控制的状态。

　　当日服下龙血，让秦瑶和小白，都得到了一个很大的进化，加上大阵的大量元气，让她们都达到了一个成熟妖仙的境界。而小竹和檀馨两个，也是有一定的收获。

　　蒲阳没有碰龙血，但她们的经验，也给了他参考的价值。狐妖和蛇妖，或许是比龙族要更低等，所以得到龙族的基因，能够得到大的进化。而人族从某个角度，可能不比龙族差，所以收获要小。当然也可能是因为秦瑶和小白实力更强大，从而能够吸纳结合更多龙族基因的关系。

　　今天他遇到的则是蒲家血脉，这是和他一脉相承的，所以必然也会给他很大的收获。

　　当感应到身体已经自然的接受这些外来的血液，并融为一体，蒲阳也是随时准备进入金刚体状态，那样能不能让身体和“入侵者”对抗，他也不是很清楚，但是他能想到的办法。

　　蒲阳的血脉觉醒，算是比较迟的。论天资也不是很好，堂妹蒲晨曦是在这两方面都远胜于他。但他的进步却是飞快的，因为这半年多的经历，他有过不知道多少次的重伤，也有过大量的奇遇，这些都促进了蒲家血脉的觉醒开发。

　　等到虚无大尊帮他打通关隘之后，就更加的畅通，不一定非要遇到如生死之类的外界压力，才能刺激觉醒，只要时间一点一点的过去，他能逐渐的进一步觉醒。

　　但总的来说，那样的速度是比较缓慢的，要有突破性的、快速飞跃的发展，还是如上次吸纳了大量护山大阵的能量的冲击。

　　可是今天，蒲阳却感觉到了一种全新的状态！

　　刚才吸纳了那些血液，是被动的，他也没有感觉到危机，也没有感觉到巨大的能量，可就是这些东西，却好像催化剂一般，让他的身体在飞快的变化，让他觉醒的速度飞快的延伸着。

　　蒲阳自己也说不清楚那到底是什么一个状况，只能说并没有改变他什么，但又是一种质变的矛盾。就好像他的身体本来是一锅没放盐的汤，刚刚加入的东西虽然量不多，但却好像恰到好处的盐，一下让汤变得美味了起来。又像是一锅豆浆，加入了适量的石膏，就变成了豆腐。

　　他依然是蒲家血脉，但千百年来，一代代的传下去，必然是稀薄了不少，即便觉醒，也是残存的复苏，是加上外力和潜能的激发，达到一步步恢复。而如今，却是注入了大量精纯的血液，直接让他的身体得到了脱胎换骨的变化。

　　变化虽然是好的，但蒲阳一点也不敢放心，他不相信会是那么的顺利，他依然担心还有问题。

　　可是不管他怎么的检查，都没有问题，身体都在向好的方面进化，很快就让身体得到了进一步的飞跃。

　　外界的体系，他也只是听来的，只知道道境，后面有没有更高、是怎么划分的，他也不是很清楚。套用前面的话，他觉得可能这是让他达到了道境巅峰的境界。

　　最后，在他的执著搜寻之下，终于是找到了一点不同，但那不是身体上的，而是意识中的。似乎大脑里面多了一团记忆，但那在脑海深处，还是尘封的状态，他破不开，无法想起到底那会是一些什么内容。

　　到了这里，蒲阳能得出一个阶段性的结论。这肯定是蒲家祖先自我封印的遗产，这些精血已经让他脱胎换骨，而那些记忆，应该就是另外一份传承。他现在无法记起，或许是境界上还不够。可能是那位先祖的境界太高了，也可能是可以封印的限制，当实力不够反而知道无益。

　　如此一来，蒲阳也就暂时的放心下来，并没有再去纠结那些记忆，也不用怀疑会不会被夺舍了。

　　然后他又想到了另外一个问题，这颗心并没有意外，那鲲鹏的精血呢？

　　虽然他没在古籍上看到过鲲鹏战斗力的记载，但光庄子描述的那不可思议的巨大身体，已经足以把人吓尿了。而且他也是亲自见过了，那么巨大的一个地下湖泊，不过是它腹中一隅，可能整个千檀山底下就只是压着它的一个身体。而且鲲鹏也说了，射日弓、补天箭和禹王铲这三件上古至宝，是被它打废了扔到异空间去的。

　　对比三件上古至宝，现在只是恢复了一小部分，就能无悬念的轻松灭杀现今传奇式的道境超级强者，可见鲲鹏是多么的不可思议的强大。融合了鲲鹏的精血，即便不会达到那个程度，也肯定会是一个极大的飞跃！

　　但这只是一个临时的念头，想想鲲鹏之巨大，光那一“滴”血就能完全把人淹没，蒲阳还是不敢尝试，这被撑死的可能性太大了……

　　感觉到身体的变化已经稳定下来，所有脱胎换骨的变化，都已经形成了，蒲阳也就安心的起来。

　　他看了一下，安宁宁还在打坐运功的状态。而因为之前两个人是从双修分离开来的，都没有穿衣服，看着她现在那正经修炼的模样，不由得心里一荡。

　　再低头一看，他的身体也一直保持着强硬的状态……蒲阳有点汗，在下去吃饭之前，和檀馨来过一次，他也没有什么饥渴，准备穿衣服的时候，感觉身上依稀排了一些汗出来，想来是刚才的变化，把体内的一些杂质毒素排出来了。

　　他没有穿衣服，直接过去浴室，重新洗了一个澡。

　　人在喷头之下，感受着身体的变化，蒲阳忍不住想要试验一下。现在没有敌人，他便准备试一下神念。

　　在香川岛之前，他就曾经可以扩散到十数里之外，集中往一个方向，更是能扩散到更远的距离。经过酆都一行，到现在算是有了两次大的飞跃，完全不可同日而语了。

　　有了这想法，他当即运用神念，直接往千檀山的方向延伸过去，果然一路非常的快速，距离也完全不是问题。

　　在风雪之中的千檀山里面，搜寻到了檀家村，被毁了的檀家村，还有不少男人在翻找着东西，而妇女小孩们，则已经不再现场。感应到檀馨也没有在，他当即再往千檀山度假村感应过去。

　　果然，在千檀山度假村，此刻还是灯火通明的忙碌着。虽然都已经安排房间了，让妇女小孩门去休息了，受伤比较重的，也都在各种治疗。受伤比较轻的，或是实力比较强的，则还在度假村酒店的大堂，这是一种守护，虽然敌人太强大了守护也没有用，但也能让其他人安心。

　　在大堂里面，蒲阳神念观测到了檀越之、檀远树，檀馨也是在那里。不过看样子她是在为人疗伤，和檀远树隔着距离，不知道他们再说过话没有。

　　当蒲阳神念扫到檀馨身上的时候，她依稀感觉到了什么，警觉的左右看了看。

　　“没事，是我。”蒲阳用神念把这话语注入到檀馨的脑海。

　　骤然感觉到蒲阳的话，把檀馨吓了一跳，随即是非常的惊喜，没想到蒲阳隔着那么远，竟然能感应到这里，还能传话给她。

　　距离到底是比较远，蒲阳又还是第一次运用，必须是全神贯注才能做到。这就会疏忽了对周围的感知，当他发现附近有异动时，赶紧收回了神念，整个人也马上进入了备战状态！


第七百八十九章 是要做杀神么

　　转身过来，蒲阳当即松懈了下来。刚才专心运用神念，感觉到附近有异动，并非有敌人过来，而是安宁宁过来了。

　　“你醒来了？感觉怎么样？没有问题吧？”

　　嘴里询问了一下安宁宁的状况，心里面却是在暗暗的给自己敲了一下警钟！这一次是没事，但如果是在敌人聚集的地方，就不能这么大意了，应该要随时保持着对周围的警觉性。

　　“嗯，感觉……很好，我好像强大了很多。”

　　安宁宁答应了一声，犹豫了一下，又微微的鞠躬，“谢谢你。”

　　“咳，你这么认真的道谢，我还真的不习惯……”让蒲阳不习惯的还有另外一点，那便是现在两个人都没有穿衣服！

　　她刚才在床上修炼，应该是收功之后，也是觉得身上有杂志之类，所以直接来浴室，是很正常的。而蒲阳因为惊觉过来之后，在暗暗的警告自己，一时间也忘记了这一层。现在看着她微微鞠躬，身前雪白的晃动，才回过神来了。

　　安宁宁有点惊讶，没想到一句道谢，会让蒲阳这么拘束。看样子这小子是吃软不吃硬啊，虽然让她改变风格挺难的，不过硬顶又占不到便宜，倒是可以想想换一个仿佛。

　　“那什么……你要洗澡是吧？我洗完了，换你洗吧。”蒲阳发现自己身体不知道什么时候有点异状，赶紧转过身去，然后去拿了浴巾。

　　“等一下……”

　　安宁宁说着，迅速的迈步过来，阻止了他拿浴巾，从后面抱住了他的身体，又重新开了蓬头，让两个人都被水淋了。

　　“你这是干吗？出于感激，以身相许啊？”蒲阳没有转身，而是笑着调侃了一句。

　　安宁宁轻咬着嘴唇没有说话，而是在水中往前摸索了过去……

　　她其实已经比蒲阳先一步醒来了，之前双修的过程，她已经是体会过了，虽然必须最无碍的亲密接触，但他真的只是为了双修需要，并没有猥亵之意。在完成了之后，更是马上把她放开了。

　　在她的印象中，蒲阳就是一个色中饿鬼，能做到这一步，实在太不容易了。而收功之后，她看到蒲阳在旁边打坐着，身上没有穿衣服，一切都落在她的眼中。让她觉得有点怦然心动，又觉得尴尬，她应该喜欢女人啊，怎么会看男人的身体呢？

　　蒲阳苏醒过来的时候，她装作还在运功，还是偷偷的留意着他的状况。蒲阳没想到她已经完功，也没有留意她。结果盯着她的身体看，包括身体无法平复等，都落在了安宁宁的眼中。

　　被人这样直接的看光光，安宁宁觉得很尴尬和羞耻，而她自己也眯眼看到蒲阳的一切，又让她觉得有一丝说不出来了的兴奋。

　　蒲阳仍然没有动她，也没有做什么猥琐的事，而是自己去了浴室。在安宁宁看来，他这是要去冲个澡冷静一下，真的是意外啊。

　　她已经知道自己有了多大的改变，虽没有实战验证过，但估计就算她父亲也不过如此。这就是蒲阳一晚上的功劳，这是丹朱菩提和一个超级强者带着双修的结果！

　　而蒲阳虽然之前可恶的故意要她求，真正那个的时候，却没有趁机多占便宜，甚至他自己明显忍得受不了，还是跑去浴室洗澡。这人品真的是不错啊，难道以前都戴着有色眼镜错怪他了？

　　想起当初就答应了他，说只要他能或者，甘愿让他搞一次，随便他怎么搞都会配合。今日在檀馨的面前是坚决否定，但现在看蒲阳这么守信，安宁宁又有点不好意思。以她的性格，不够意思、不守信，都是不能忍。

　　想想檀馨也没有回来，他们两个也不是没有过，便是刚才双修也进去了，那就帮他到底吧，也算是对他的感谢，省得欠他的人情，咱一码归一码。

　　所以她下床，主动的过来浴室。至于一路有意的悄然轻步，则是想要看看蒲阳在浴室里面干什么，只是纯粹的洗个澡冷静一下呢，还是正在自己撸呢？

　　带着恶趣味的念头，却看到蒲阳只是默默的站在蓬头之下，任由水从头上一直淋着。当时蒲阳的神念是到了千檀山度假村，可在安宁宁的眼中，就是他在努力的克制冷静。

　　而等到他转身过来的时候，这样面对面的盯着蒲阳的身体，让她又是尴尬又是紧张，不知道说什么好，还是蒲阳先开口，她也客气的鞠躬道谢。见蒲阳要让开出去，她一大胆，便有了现在这一幕。

　　蒲阳也不是非要膈应人，之前是安宁宁太娇纵了，他当然不会客气。现在如此柔顺了下来，让他也不好再出言取笑。

　　两个人都不是小孩子，而且还是有过一腿的，自然不需要更多的语言，他也转身迎了上去，开始主动的引导她。来了一次鸳鸯共浴，然后从浴室大战到了床上，最后又回来洗澡……

　　“我今晚睡客厅沙发吧。”

　　蒲阳却是把她抱住了，摇头道：“不用了，檀家很多人受伤了，檀馨会在那帮忙照顾、疗伤，今晚上应该就住在度假村了。她也不会在意的，再说了……如果她回来了，跟我睡床上，你一个人睡沙发，你睡得着吗？”

　　“去你的！”

　　“说说你吧？你在安家是什么样的身份？肯定比檀馨好很多吧？”

　　安宁宁瞥了他一眼：“打听我干吗？”

　　“能干吗？关心一下你呗。”

　　“关心个屁！你这是想要泡我！”

　　“啧啧，还头一次看到有人说自己是个屁的。”

　　“你——”安宁宁的情绪又起来了，但她很快又冷却了下来，幽幽的叹了一口气：“我还能怎么样？跟馨姐差不多，不同的是馨姐的父亲去世了，所以只能自己扛责任，我上面有父亲，待遇是好一点。可那又如何，他们一样要干涉我，你又不是不知道，我那混蛋哥哥，第一次见到你，竟然就让你来上我！我……那个变态！”

　　蒲阳差点笑出来，说起安君临，她愤怒之下，差一点问候他妈，总算是回味过来是一个妈，才勉强忍住，骂了一句变态。

　　“笑个屁！你当然高兴，就因为那变态，让你把我们两个都上了，老子亏大了！”安宁宁说着忍不住拍打了一下蒲阳下面。

　　“别得了便宜还卖乖啊，刚刚把你搞得欲仙欲死的时候，怎么没见你抱怨？现在过河拆桥。”蒲阳笑着在她屁屁上扇了一巴掌。

　　安宁宁感觉又痛又麻，又想起了第一次见面的时候，这家伙实力还不如她们，就使诈加道具，就把她和檀馨抓了，就那样抽打了起来。

　　“我和馨姐都只被你一个男人上过，你却上过不知道多少女人，怎么不是我们亏大了？”安宁宁幽怨了一声。

　　蒲阳又在她屁屁上扇了一巴掌：“别你们你们的啊，你和檀馨不一样，她是我女人；你是想要抢我的女人，想要做我的女人，得先学会怎么伺候我，让大爷高兴了你才有机会。”

　　“德性！”安宁宁不屑的冷笑：“女人那么多，我看你能搞得过几个？连我一个都搞不过！”

　　“嘿嘿，想要啊？想要你就明说嘛！这里没有外人，有什么不好意思的，还跟我玩激将法！”

　　蒲阳笑着把她按得趴在了床上，然后一边拍打着屁屁，一边上面下面的活动了起来。

　　他虽然是道境巅峰的超级强者了，可到底也不过是二十多岁的年轻人，安宁宁竟然挑战男人的床上威严，他也就不客气了，一路猛攻，直接把她轰得浑身没有一点力气的昏睡过去。

　　一晚春光无限，蒲阳也是玩得酣畅淋漓，但他还是很早就起来了。看着还在床上的安宁宁，他找出便签纸，简单给她留了一个字条，就说他一个人先走了。昨天已经连累了檀家，不能再继续连累她和檀馨。让她醒来之后，就去千檀山度假村跟檀馨汇合。

　　然后他把檀馨买的衣服等个人物品，都收在了天珠空间，便一个人先离开了客房。

　　出来之后，他打了一个电话给檀馨，檀馨果然已经醒来了，听完了他的意思，只是沉默了一下，便让他小心安全。她知道到了他们这个级别，她跟着帮不上忙，反而需要他保护，倒不如让他单刀赴会。

　　蒲阳也没有着急，一边在酒店吃着自助早餐，一边联系了一下唐文略。

　　他不想被动，准备主动发布自己的信息，这个看似盟友却有自己企图的唐文略，就是很好的发布人选。

　　唐文略说他之前打过蒲阳的电话，但没有接通，又说他已经说服了唐门，也已经以唐门的身份帮他们澄清，在说服天下人。

　　“老唐，我是有一个信息要告诉你，也希望你帮我公开。”

　　“你说！我保证做到。”

　　“昨晚上，我把五个昆仑仙境的弟子杀了，实力应该跟唐文韬差不多的吧。我说过我不是滥杀无辜的人，但他们先滥杀无辜，在我落脚过的地方，把很多无辜的人杀了来逼我现身，包括老弱妇孺。”

　　唐文略完全被震住了，根本无心听其他的。在香川岛上，蒲阳就杀了一个昆仑仙境的弟子，以昆仑仙境的地位，就是唐门的面子也不会给，是唐门也搞不定的。现在他竟然又杀了，而且还是杀了五个虚境巅峰的！

　　这小子，是要做杀神么？


第七百九十章 主动约战

　　“你怎么看？”看他没有反应，蒲阳顺口问了一句。

　　“我、我……我不方便回应。”发现自己有点结巴之后，唐文略赶紧稳定了一下思绪。然后正色道：“我能以唐门的身份帮你公告天下，乃至劝说他们，但我们无法影响所有人，尤其是像昆仑仙境这样的门派。”

　　“没有让你帮我的意思，你不用急着撇清。我刚刚只是向你讲述了一件事实，因为他们的草菅人命，我直接把他们都杀了。我也不是向你示威，昆仑仙境会找我麻烦，我会先去找他们！我要你帮我公开的，不是这个，是另外一件事。”

　　唐文略松了一口气，昆仑仙境五个人被杀了，必然会大怒，如果这个消息是由他来公布，则可能会让昆仑仙境迁怒唐门。

　　“你说。”是别的事，只要不和昆仑仙境有关，就好办多了。

　　“你帮我对外透露我的行踪，让那些实在要找我报仇的，集中赶过去吧！”

　　“你这是……何必呢？除了昆仑仙境，我估计应该也没有别的人敢找你报仇了。”唐文略说这话的时候，是有点唏嘘和无奈。连唐门都选择了交易，别人家实力不如、受到的伤害也没有那么大。

　　“至少，我知道有个太行陈屋古寨的，就想要找我麻烦吧！你帮我把消息放出去，我统一会会他们。”

　　唐门当然也有强大的人脉关系和渠道网络，听到蒲阳说出陈屋古寨的消息，也是暗暗惊讶，看来还是低估了蒲阳的情报网络。“行，你会在哪里？”

　　蒲阳想了一下，他要前往昆仑山的话，要向西南继续进发。而无论是西南、西北，他都不熟悉。也不便在檀州，以免又连累了檀家。

　　“旗山吧。那个地方曾经举办了屠妖大会，之后遭遇到了劫难。那不是我做的，却是大家安在我头上的罪名。我也懒得解释那么多了，真有那么大公无私的人，就让他们一起到旗山来。我选择那里，除了地方特殊之外，也因为我去过现场，那里确实适合战斗，不会扰民。而且旗山派被灭了，也不会影响到他们。”

　　“好，那就旗山，时间是……？”

　　“从现在你发布消息开始，谁都可以过去，我会在明天中午出现。现在通讯发达，一会儿就能把消息扩散开来，交通也发达，足够他们赶过去了。”

　　这次蒲阳的主动约战，主要目标是针对陈屋古寨的陈战，这是隐藏在幕后的敌人、仇人，不出来不安心。其他的都只能算是潜在的敌人，会看着风向来的。而昆仑仙境，则会是他亲自上门去。

　　唐文略马上答应：“好，我会马上把这消息扩散出去，不过昆仑仙境弟子的事，我就当没有听过了。”肯定不会当作没听过，只是单单留给唐门作参考，不会外传。

　　“行。你我的约定，我也没有忘记，再过几天，如果你做的确实有效果，我会履行诺言的。”蒲阳又给了他一颗定心丸。

　　唐文略稍微的安心了一点，挂了电话之后又暗暗揣摩了起来。蒲阳这约战旗山，会不会就是考验他们唐门的影响力？如果到时候来了一大批有仇没仇的，可就大大的打了唐门的脸了！

　　再想到蒲阳杀起人来那么麻利，昆仑仙境的五个弟子都让他杀了，如果其他想要去看热闹的人，被他发疯发狂起来都砍了，这黑锅会不会算到他们头上去呢？

　　这让他纠结了起来，是真正公开出去呢，还是把这消息传递给陈屋古寨就罢了？

　　吃完饭，蒲阳用手机上网，查看了一下从檀州到旗山的距离，明天中午出现的话，他一点也不着急赶过去。

　　然后他拨打了慕容书的电话，询问了一下这段时间罗宝市的状况。得知一切平静，经历了香川岛一战，大家对于罗宝一带，已经不敢小觑。关于蒲阳的传闻越来越多，再不敢有徐牧之、范雷之流宵小。这些日子，慕容书也是抓紧时间养伤，还有就是看好他的儿子慕容傲天。

　　随后他又拨打了箢箕的电话，问候了一下海族方面的情况，让他们有什么需要或是帮忙，都可以去找慕容书，就说是他讲的。

　　赫海还是藏身在海底世界，只有箢箕冒险在上面了解消息，经过了上次的灾难，海族水妖们都在卧薪尝胆，低调了很多，属于他们的产业，也放弃了很多。但对他们来说，世俗的产业都是浮云，再多也换不到修炼的资源，跟着蒲阳才有前途。

　　蒲阳又尝试打柳芊荨的手机，还是关机的状态。打了龙樱的电话也是，看样子龙族所在的地方，是信号不通，或者不用手机的地方。

　　寻找柳芊荨，又让他有点尴尬，答应龙樱的事，一件都没有做到，既没有去龙翔国际看过，也没有关注柳正元是否安全。不过想想时间也没有多久，加起来才十几天，对于世俗间的人和事，这都不会有什么大的变化，倒也不用着急。

　　在南国的都市里，还有一个人让他心里面记挂着。那便是沈荷菁，她和虞雪霜又不同。虞雪霜蒲阳最初也想过追求，但那是没有女朋友想要到处撒谎，真正并没有发生过多少刻骨铭心的故事，所以会关心，也只是朋友的状态。而和沈荷菁，却有过很多。

　　但他的身份，让他注定了不能给予她们世俗需要的一切。如同当初会拒绝柳芊荨一样，蒲阳想着既然做不到什么，干脆就别去撩拨人家了。所以硬是忍住了，没有打电话给沈荷菁。

　　他知道秦瑶肯定会第一时间打给沈荷菁，所以他们的状况沈荷菁也知道，她有没有什么问题，秦瑶也会知道，用不着担心。只是她不知道上一次秦瑶就和沈荷菁摊开来说了，把所有的状况都说清楚了，并把选择权交给了沈荷菁。

　　傅哲萤就不用去联系了，在蓬莱岛上分开时，已经把檀馨、小白她们救回来了。岛上又没有人，理论上是不会有什么危险，她肯定不会担心，用不着再让她多紧张。

　　从酒店出来，发现风雪已经停止了，气温还是很低，像他这样穿着，显得很单薄，在酒店里面有暖气还好，出去外面就显得很特别。

　　在等出租车的时候，蒲阳的手机响了，一看竟是安宁宁打来的。

　　他略微迟疑了一下，还是接通了电话。“起来了？”

　　安宁宁沉默了一下，然后说道：“我看到你留的字条了。你什么意思？”

　　“看到了就应该知道我的意思，我不能让他们再有机会迁怒到我身边的无辜，我要主动出击。你和檀馨跟着我，都帮不上我的忙，所以我单独行动。”

　　“那你……”安宁宁停顿了一下，低声问道：“什么时候回来？”

　　“可能不回来了……”

　　“什么？”

　　看她有点着急，蒲阳笑道：“我是说可能不回来，不是回不来。虽然此去是有危险的，但我命大，应该还是能活着回来的。只是可能就不回檀州了，是让檀馨来找我，她对檀州也没留恋了。当然，还是老约定，如果我回不来了，就由你照顾檀馨吧！”

　　“你……”安宁宁深吸了一口气，“我不给你照顾！你的女人你自己照顾。还有……如果你平安回来，如果你不老是故意欺负我的话，我愿意和馨姐一样，不要名分的做你的女人！”

　　“多谢你的激励啊，我会努力的。”蒲阳也笑着应道。

　　“这一次我是说真的！”安宁宁的语气坚定，“我想过了，我不想和馨姐分开，而她又爱上你了，非要她选择只会让她痛苦。而你是唯一上过我们的男人，我要说对你一点感情都没有，也是骗人的。反正我也不可能和女人结婚，那就便宜你了。”

　　蒲阳沉默了一下，这事开玩笑的话，他都可以说出来，但人家女孩一旦认真，他也得严肃对待。“我觉得这件事，你还是慎重考虑吧！你就算不能和檀馨一起，也还有机会遇到别的男人，可能喜欢上谁。犯不着赌气在我这里，我……”

　　“你安全回来再说！你记住檀州还有两个女人等着你！”安宁宁再一咬牙，放更猛的料：“你昨晚弄在我里面，我不是安全期，我今天也不会去买紧急避孕药吃，你看着办吧！你要回不来，就可能不仅仅两个女人，甚至还有你的小孩在等你，你要是枪法好子弹足，还可能是双胞胎，就是四个人！”

　　“……”蒲阳很无语，还三胞胎呢！在知道了檀家血脉不容易怀孕之后，他并不担心她们会怀孕，所以并没有强调避孕措施，不是情绪来了忘记了，也不是不喜欢套套，而是不能错过每一次的机会。

　　多泡妞，泡好妞。这是他叔叔要求的，叔叔也一直是这样履行的，纵横花丛几十年，才有了小晨曦一个结晶。

　　旗山所在的城市很小，不同飞机。所以蒲阳还是用之前从旗山奔波燕北赵家的方法，直接包了一辆出租车过去。

　　刚刚坐上车，他又收到了一个来电，一个没想到的人的来电。


第七百九十一章 单刀赴雪山

　　来电的是何仙姑，显然是刚刚知道了消息，蒲阳心里一暖，自然的叫了一声“姑姑。”

　　“蒲阳啊，上次香川岛就很凶险，你为什么要再次挑战他们呢？有些人是好面子的，到了这个程度，已经无关乎最初的对与错，只是基于立场和面子，不愿意退缩的。而且……你太年轻，蹿起的速度太快了，你表现得越强，就越容易招来一些有心人的觊觎。”

　　何仙姑有点惋叹，以她虚境的实力，当初在旗山的时候，是能帮得上蒲阳的忙。但到香川岛，虚境的就有六个，还有虚境巅峰的唐文韬，她也就无能为力了。现在这一次，她也是有心无力，但作为一个长者，她还能以人生经验劝说他。

　　蒲阳做了一个简单的隔绝，让前面司机听不清楚他的声音，然后阐述了自己的观点。

　　“姑姑，我明白您的意思，从一开始，公理什么的只是一个由头，更多的是为了资源，为了利益。我成长得越快，就越会有人觉得我怀有大量的珍稀资源。我成长得越高，就越是吸引一些高级别的强者出现。但我已经没有退路，我低调藏起来、退缩避讳，不会让他们甘心的放弃，只会连累一些和我相关的无辜的人。”

　　从海族水妖到檀家，这些被残害的人，他可能根本不认识，叫不出名字，也不会有私人情感，但这些人和妖，却是因为他的关系被连累，他做不到平静。

　　“无论是面子立场还是贪婪，归根到底还是实力。经过香川岛一战，最初那些杀去罗宝市、在旗山开屠妖大会的，就都怕了，他们不敢再有宵小行为。这一次，我要把其他的人都镇服，让他们知道伤害别人是要付出代价！”

　　他的话说得并不极端尖锐，但却是表达了他的决心。何仙姑沉默了一下，知道这也有道理。没有蒲阳杀去旗山的立威，他的朋友们几乎是溃败；而这又让更多人聚集前往挑战，香川岛一役之后，虚境以下的都偃旗息鼓了，最多看看热闹，不敢去找死。

　　肯定还有不怕死的，不展露出让他们震惊的实力，还会有麻烦。就像蒲阳传说前往蓬莱仙境的日子里，就还有不少人在渤海之滨等着。

　　“你有你的道理，你能和唐门达成谅解，也能看出你有勇有谋。我就不说什么了，旗山我就不去了，现在的我也帮不上你什么，自己小心！”

　　“多谢姑姑！”

　　对于这个只见过一面的何仙姑，曾经爱慕他父亲的女子，蒲阳也说有点唏嘘，人家算是为他父亲误终生了，现在还在关心他。

　　随后他又打了一个电话给秦瑶，把昨晚上的事情说了，也把他现在的决定说了。

　　秦瑶见事情果然如他们担心的那样，会影响到身边的人，便也同意他这么做。她们几个还是留守在狐族，做好了战斗的准备。而她同样担心着远在罗宝市的沈荷菁，希望她是普通人而不会被殃及。

　　包车加上尽量走高速，让蒲阳在傍晚之前到了旗山所在的城市，他还是选择了上次入住的那个酒店。那个城市不大，豪华酒店选择的空间也不大。

　　上次在这里，他是和秦瑶还有小白一起住的，同酒店还遇到了张秀璿，这一次却只有他一个，不知道今晚上有多少人会赶过来这边。

　　想起张秀璿，蒲阳也给她打了一个电话过去。上次在香川岛，人家就很帮忙，若没有她的信息，也不知道前往蓬莱紫竹林救人，或许檀馨、小白、小竹三个人就凶多吉少了。

　　“秀璿公子，多谢啊。我们在蓬莱找到了救人的方法，她们几个中毒的都安全了。”

　　“那就好。”张秀璿语气波澜不惊，大概也早就收到了这个信息。

　　蒲阳稍微有点不好意思：“本来救了她们之后，我就想要给你打个电话的，但因为蓬莱那边没有信号……”

　　“有事吗？”张秀璿打断了他的话。

　　前面听她语气一般，蒲阳还以为她是有点不爽他回来之后几天到现在才打电话，正想要解释一下在千檀山意外的过了几天。此刻被她冷淡的打断，也就没有再多说的兴趣。

　　“哦，没什么，就是向你道谢。有机会的话，我一定重酬，那不打扰了。”

　　他有点索然无味的挂了电话，在酒店的客房里面，一个人有点无聊。便又仔细的翻找之前高胜寒的东西，想要看看里面有没有关于昆仑仙境具体位置的记录。

　　自然是没有结果的，高胜寒怎么会带着自家师门的地址？也没有名片之类啊，能有记录的就是那本阵法的秘笈。而昨晚上在杜圣等人身上，也是没有什么收获。

　　昆仑山的范围那么大，搜寻起来简直比在海上的蓬莱岛还难，看样子得另外想个办法。

　　这时候手机收到一条短信，拿过来一看，竟是张秀璿发的！信息的内容很简单，就是向他透露一个消息，说明日旗山之会，可能会有一到三位道境级别的超级强者驾临。她让蒲阳好自为之，斟酌一下能不能打得过。

　　这信息让蒲阳释怀一笑，看来张秀璿还是当他好朋友的，只是刚才可能不方便说话，才会冷淡应对。而这个时候，还能发信息过来提醒她，真的很够义气。这要被人知道了，就是天师府也不好下台，从正道门派来说，这是通敌！

　　住过现在唐门达成交易，还为他平反，陈屋古寨之类的是无法跟天师府叫板，最多也就一个昆仑仙境而已。

　　蒲阳回了一个“谢谢，一切都会过去的。”

　　随即他便开始分析了起来，按照秦瑶那边的消息，就陈屋古寨有一个不问世事的元老陈战，是达到了道境的级别。还有两个会是哪一方面的？

　　昆仑仙境自然有这个资本，但昨晚上的事，他们应该还不知道，按理说有五个虚境巅峰的弟子，已经够强大的团队了，应该不会那么快有道境强者前来。除非……唐文略把这个信息透露过昆仑仙境了。

　　除此之外，唐门应该也有这个实力，但正面不能出手，为了他们的利益，也不能现在出手。而唐门的毒功别无分号，就是隐藏身份也容易被识破。其他隐藏的敌人，他就没有头绪了。

　　想了一会儿没有头绪，蒲阳就放弃了，虽然不久之前，他不动用法宝还不是紫阳真人的对手，但很快就能和司徒成功、青阳真人对峙。不动用法宝，也能和唐文略的比试占上风。如今融合了那颗心，更是今非昔比，就算三个道境强者又如何？

　　有了这想法，他不去分心，也不去理会城中有多少修士聚集，就安然如度假一般休闲了起来。把时间都用在看昆仑山的地图，虽然地图上不会标注出昆仑派所在的位置，但把整个昆仑山脉了解清楚了，知道昆仑派位置之后，也才好有个大概的印象，不至于走弯路。范围太大，走错一个刻度，都会有千百里的差距。

　　一夜无话。

　　重新来到这边土地，蒲阳也是有点唏嘘。上一次他也是孤身一人过来，但却有点捉襟见肘的为难，先上去查看环境，了解了具体的时间；看有空，辗转前往燕北赵家报仇；再回来的时候，也是清晨提前上山，趁着守备松懈的时候潜入朝天峰上，在大雪覆盖的雪松里面，一藏就是大半天。

　　说好听点是有谋略、有计划，是谨慎和耐心，其实就是实力不够，根本没有把握。

　　这一次重新来到这里，他已经有了足够的信心。安然的吃了早餐，从容的坐车赶到了旗山脚下。也没有显摆飞行上去，而是自然的慢慢上山。

　　上次来的时候，旗山就已经很冷了，没有多少人爬山，而现在天气更冷，整座山都有点被冰雪覆盖的样子。这不是大热的经典，也没有人专门去扫雪，山下有警示牌，提醒市民游客别大雪天上山，以免路滑出现事故。

　　一路到了朝天峰下面，蒲阳都没有见到什么脚印痕迹，这让他稍微有点意外。来的都是高手，踏雪无痕？或者直接飞上去了？还是说没有什么人来？

　　登朝天峰，他也选择攀爬，而没有直接的飞上去。时间虽然慢一点，却另有一番体验。

　　路上他把时间已经算计好了，到达朝天峰顶上的时候，正好是中午十二点。

　　那天他和何仙姑别过，带着秦瑶和小白回来救慕容书，看到的是满地的尸体，旗山派上下都被人屠戮了。而在树上留下的字，是栽赃陷害到了他的头上。结果还没有来得及走，又有黄四海、周天霸几个上来了。搞得黄泥落在裤裆里，以为是他杀的。

　　当时是靠着武力，把他们打败了，必得他们不说出去，也把他们的法宝都抢了。但这事还是让人知道了，还是算到了他的头上。

　　现在旧地重游，蒲阳满眼望过去的，却是一片雪白的世界。之前烧毁坍塌的房舍，都全部的清空了，所有的尸体也没有了，好像是建立了一个公坟。旗山派上下全部都挂了，这应该是哪个比较有公益心的门派阻止人做的吧！

　　他缓缓走过去，当日的一切，还历历在目，为屠妖大会搭建的高台还依然在。只是这山头上，没有了当日近百人的热闹。

　　“你竟然真的敢来！”


第七百九十二章 惊现老地主

　　蒲阳上了朝天峰之后，还在回想着当日的种种。但以他现在的实力和警惕心，虽没有特意去搜查，却也不会让人近身都不知道。

　　听到这一句话，他马上分析到了很多的细节。一个是锁定了目标，人是在旗山派那个地下密室里面发出声音的；另外一个就是实力很强，要不然就算隔着距离和地面，他也会马上发觉，对方这是有意的隐匿了。

　　他神念扫了过去，马上清楚的感应到，在那个地下密室里面，有着两个人，都是年纪不小的老者，此刻他们正从地下室上来。

　　两个？蒲阳很快神念已经把整个朝天峰查探了一番，就只有这两个人。

　　他当即和昨天张秀璿的信息联系到了一起，她说会有一到三个道境级别的超级强者前来，这两个会是其中的两个吗？

　　在他缓缓的踏雪走过去的时候，空中响起了微弱的破空声，随即接二连三的有人快速飞了过来。各种能够飞行的法宝，也有的是自己飞过来的。他们从空中飞过来和落下的速度都很快，但还是识趣的避开了蒲阳的附近，落在了那个密室上方，在刚刚出现的两个老者后面。

　　从这速度和角度，蒲阳不难看出来，这些赶过来的，其实早已经到了旗山脚下。住在哪个旅店，或者是在下面闲逛着。而他们已经提前在这山上防空监控的摄像头之类，是看到蒲阳出现，才赶过来的。

　　除了从地下出来的两个老者，陆续赶来的有八个之多。

　　蒲阳没有停留，继续缓缓的踏雪而行，来到和他们差不多百米距离的时候，才停了下来。

　　“还有谁？不管是找我决战，还是来看热闹，都一并出来了吧。”

　　随即他神念扫了一圈，刚才是找人，现在则是搜寻摄像头。这些东西都有微弱的电子辐射，而且一直开着是会发热的，虽然很快会被环境温度影响，但还是会有些微的差别。这放在一般人，就是摸着也感应不到差别，但到蒲阳这级别，至少稍微的异常，也是能感应得出来的。

　　果然是有摄像头，而且数量还不少。因为谁也不能确定蒲阳会用什么方式、从哪个角度登上来，所以这些都是保持着尽量的大视野、多角度。这朝天峰上面，以前旗山派根本不用电的。电源和无线信号都比较麻烦，很多就直接用的手机，用卫星信号连线视频。放的地方，有的是在树上，有的在大石头上，有的在雪堆里面。

　　想当初蒲阳藏身在雪松上面，再覆盖着大雪，大家一时间都觉察不到，更别说这些物品。不过此刻在发觉之后，蒲阳直接把它们全部震爆了！

　　“还有我！”

　　有一个人凌空飞了上来，然后落在了他们的人群里面，只不过他又要比那些人靠近了蒲阳一点，竟是唐门的唐文略过来了。加上他，就真的三个了！看来天师府收到信了，只是不很确定。

　　“蒲老弟，过来说话吧！其实未必非要弄得那么僵，有问题大家可以坐下来谈，一切问题都是可以解决的。”唐文略一边邀请蒲阳走近一点，一边也像先到的人打招呼。

　　给唐门面子，那些人也向唐文略靠近了一点，然后看着蒲阳慢慢的走过来。但涉及到具体的方面，他们并没有多说什么。

　　“我来介绍一下吧，这是蒲阳，相信你们都清楚，不过你们是第一次见到他，或许还不能确认，我特意为大家确认一下。”

　　那几个人开始是有点不耐烦，觉得这还需要唐文略来介绍什么？等听到后面的话，不由愣了愣，是啊，以前没有亲自见过，怎么能确信那就是蒲阳呢？说不定是一个假的，真人在背后偷袭；或者是他的师父之类借名前来，那后果可就不一样呢。这样还真的需要唐文略的确认。

　　接受了唐文略的好意，当然也就不好拒绝唐文略给蒲阳介绍了。

　　随着蒲阳一步步的靠近过来，唐文略也没有干等着，直接一一的介绍了起来。先他一步上来的八人，基本上都有虚境以上的实力。但他们并不是来找蒲阳交手的，而是被唐文略说服，一起来做个见证的。

　　这个八个基本上都是真正的名门大派出身，代表了当今天下实力最强大的修真门派。其中也包括了天师府的，只不过不是蒲阳熟悉的那个张崧，大概是香川岛的事，让他没面子再出来吧。

　　因为不是敌人，成了唐文略暖场的人物，并没有详细介绍，只是说了一下他们的家门和名字。蒲阳也没有太在意，关键的人物，就是那两个先在山顶，从旗山派地下密室里面出来的两个老者。

　　“这位是太行山陈屋古寨的耆宿陈战先生，古寨的陈纪常，在上次香川岛的时候，被蒲老弟所伤，引来陈先生的愤怒，如果老弟有什么办法能够治疗好，还希望大家能够不伤和气啊。”

　　唐文略做着和事佬，也只是尽一份力，真正能否解决，不是他能影响得到的。

　　对这个人，蒲阳并不意外，陈纪常被他用上古至宝吸干了元气，能不能恢复，他也不清楚。时到今日，还会说希望他能治疗好，那说明十多天下来，陈战也没有办法。蒲阳当然更加没有办法了。

　　让他有点意外的是，以唐门的身份和唐文略的实力，也不用自称晚辈。但以他的年纪，还尊称陈战我“耆宿”，足见陈战的年纪比他也会大不少。

　　在介绍完了陈战之后，唐文略稍微停顿了一下，然后介绍了最和陈战一样沉着脸冷对蒲阳的老者。

　　“这位是原慕先生，我们都是冒昧来做客的，原慕先生才是这里的地主，他是旗山派前任掌门。多年来云游海外，最近才回来。”

　　这话说出来，别说蒲阳大吃了一惊，就是其他八个人，也都是一阵惊讶。

　　旗山派是颇有分量的，但在唐门、天师府、昆仑、蓬莱这个级别的名门大派眼中，也最多是个中等的门派。掌门也不过虚境水平，被蒲阳一个突然冒出来的年轻人就干掉了，然后整个都灭门了，能强到哪里去？

　　刚才他们也都看出来了，这两个老者都是道境的超级强者，虽然都没有见过，但大家互通信息，能猜到其中一个是陈屋古寨很久不露面的老前辈陈战，不说陈屋古寨有多大名气影响力，单单陈战的年纪辈分和实力，就值得大家尊敬。而另外一个，他们以为是陈战约来的老朋友帮手。

　　怎么也没有想到，竟然是灭门了的旗山派的前任掌门！

　　佟天路接任掌门都许久了，都在栽培儿子佟达志接班了，对于更前的原慕，他们很多也不清楚。但以唐文略的身份，肯定不会乱说，并且他用的也是敬称，能让道境级别的唐文略口称先生，足见实力不在他之下。

　　蒲阳更是想到了一件事，大家还是以为旗山派是被他灭的，毕竟他的嫌疑是最大的。上次香川岛原慕没有出现，估计是还没有回来，还没有听到这个消息。而这一次，他把决战的地方放在了“没人”的旗山朝天峰，不用说更加激怒这老头了。

　　回响当日旗山派在佟天路父子先后死了之后的一团乱，他估计就是这些弟子们，也不知道师祖还活着，所以才会抢着争夺掌门，否则当场就会抬出来唬人了。佟天路肯定是知道的，只是他没想到会死得那么的快。

　　也不知道这老头的云游海外，是到欧美拉非，甚至南北极去了，还是到太平洋中央的无人岛上去寻找资源了。

　　“那个……之前旗山朝天峰上，发生过一些事情，有一些可能也是种种误会吧。在我这个和事佬的角度，还是希望两位双方能够好好的谈谈，大家能够和平解决问题最好了……”

　　“不用了！此子灭我旗山，还敢约人来朝天峰战斗，分明是再次辱我。今日我原某人不报仇，誓不为人！”原慕冷冷的打断了唐文略的话。


第七百九十三章 看看谁的拳头硬

　　“出于敬老，我可以再解释一句，旗山派不是我灭的。而我会选择这里，是因为旗山派没了，这里不会扰民，不会影响太大。你非要把仇恨算在我的头上，管你是元谋人周口店人还是山顶洞人，我还怕你不成？”

　　蒲阳冷笑了一声，既然已经说清楚了，今日要决战的就两个道境强者，他可不会低声下气的求和。

　　“还有这位陈战前辈，在当日香川岛的状况下，你家陈纪常和很多人一起要来杀我们。我如果不坐以待毙，只有一个办法，那就是反击！而废了他们的法力，是我不杀他们的唯一办法。我也不知道那是不是暂时的，如果前辈都没有办法，我也没有办法。”

　　陈战也是一直沉着脸，但他并没有像原慕那样直接的喝斥，他的心里面还抱着一丝希望，如果蒲阳能把陈纪常恢复，那他就满意了，甚至付出一点报酬都无所谓。

　　现在听到这话，唯一的一丝希望破灭了！

　　蒲阳其实也是想过这个问题，他有一个思路，既然他们是被补天箭抽干了所有的元气，那理论上把元气补足，就应该可以恢复实力。可是到了虚境的程度，光是丹药已经补不够了，而如果动用丹朱菩提、千年人参之类的，身体又肯定承受不了。

　　当日的陈纪常、江陵先、邵雍吾等人，都是男的，就算可以用双修的方式，到哪里找比他们更加强大得多的女修士？而且能不能有效果还难说。就算可行，这些门派也没有几个拿得出这些物资。

　　他是拿得出来，可要是陈屋古寨有道境强者找上门来，他就给予补偿，那其他人怎么办？总不能都让他来赔偿吧？不补偿就显得他是怕了陈战，补偿的话损失就大了。而且那些本来就是敌人，废了的补偿，死了的唐文韬呢？怎么补？唐门也不会对她们几个中毒的补啊。

　　“那就不要怪我了……”陈战缓缓的说道：“你把我古寨辛苦几十年栽培的天才废了，比杀了他更痛苦。”

　　蒲阳点了点头：“没有什么好怪的，当日我不杀他们，他们就要杀我。再来一次，我也还会是这样的选择，在我眼里，有命才是最重要的。”

　　“陈纪常不会杀你！你这是在为自己的残暴找借口！”陈战怒吼了起来。

　　“别跟他废话！他能连旗山上下全部杀了，还不是草菅人命？他连唐门的唐文韬也杀了，连昆仑仙境的高胜寒也杀了，其他人只是废了，这还是尊重生命吗？他就是要让人生不如死！”

　　看原慕忍不住加入大骂，蒲阳也冷笑了起来：“是啊，不会。那你们现在来干什么？会不会杀我？如果我把你们杀了、废了，是不是也要说你们本来不会杀我的。”

　　这话让他们两个哑口无言了一下，他们都想着要报仇，总不能说不杀吧？

　　“别让他绕进去了！像他这样草菅人命的残暴之人，死有余辜！我旗山数十人的性命，别说杀你，就是把你碎尸万段也不为过！”

　　听着他们辩论的时候，唐文略早已经退到其他人那边去了，旗山派的事还好一点，唐门没有参与，可是香川岛上唐文韬也在，而且也被杀死了，他不报仇显得太无情无义了，实在没立场夹在中间。

　　其实本来他就不想来的，但听到蒲阳要一个人挑战昆仑仙境，他担心蒲阳回不来，所以特意赶过来让他守承诺的把秘密告诉他再走。

　　“看看！”蒲阳抬手指了指，对陈战说道：“这就公理，这就是正义！说到底就是谁的拳头大！”

　　现场还有七八个名门大派的人见证，蒲阳也不惜高谈阔论一番，占领舆论，免得随便他们扣帽子。

　　“在香川岛上，那么多人攻击我一个，我没有袭击那些最弱小的，但威胁到我们生命的，除了不得不杀的，都尽量留了一条命。别说你们不杀人，我有三个伙伴差一点死在当场，你们都知道我去蓬莱是为了救命！其他人心虚，也是没有力量报仇，所以没敢来旗山，陈老师傅很强大，所以来逼我救陈纪常，不救就杀我报仇。

　　原老师傅也很强大，所以他不需要亲眼所见，也不需要证据，就可以道听途说的给我定罪，要杀了我给旗山派报仇。你们随便暴虐，就是正义，我反抗就是恶魔，呵呵！果然好正义啊！”

　　这一番话说得各大门派的代表们，都觉得脸上滚烫。他们有的参与了其中，有的没有，但都算在同一个阵营，现在蒲阳的话，却没有任何反驳的论据。

　　“所以，感谢大家做个见证。别扯什么大旗了，我也不说你们借着正义的大旗打压我一个小人物，就各凭手段，看看谁的拳头硬吧！”

　　唐文略听得暗暗皱眉，他本来拉上各大门派的一起过来，是想要显得唐门比较公允客观一点，现在却都被蒲阳给说服了。

　　原慕早已经忍不住了：“陈兄你上不上，我不管了，反正我今天是要报仇，我看看他凭什么能收了我这条老命！”

　　一看要动手了，不用唐文略说，各大门派的代表们，都迅速的后退开了数百米，避免被这样的超级强者交战而殃及了。

　　陈战没有离开，他还在犹豫。要说报仇的话，他虽然拥有滔天怒意，但确实是陈纪常先出手，而且是学艺不精，这无法跟整个门派被灭的血海深仇比。

　　可他都已经来到了这里，边上还有各大门派的代表围观，这一战不管结果如何，都会很快把消息传出去。他如果到了这里，却放弃了报仇，别人会怎么说？没有人会说他是理智克制，甚至不会觉得是蒲阳说的有一定道理，只会说他是怕了蒲阳！

　　以后陈战这个名字，就会臭了！陈屋古寨很低调，可也是有来头有底蕴的，怎么能把面子践踏了？

　　无论是他个人的面子还是陈屋古寨的面子，都不允许他退缩，而且他本身也没有被蒲阳说服，仍然是觉得蒲阳太过于残暴了！

　　原慕是认定了蒲阳是凶手，也不管什么证据不证据。说得残酷一点，在修真的世界里，实力才是唯一，理由和证据什么的，都是次要的。如果蒲阳不是有实力，唐门能是现在的态度吗？

　　门派被灭的血海深仇，让他不管陈战这个盟友上不上了，当即抢先施展法术对蒲阳进攻！

　　江山如画！

　　原慕抢先施展出了旗山派最高秘法，这“江山如画”跟江山旗同源，是都是旗山派祖师爷创立的，都是代代相传，只有掌门才能修炼的。江山旗是一个载体，只要传授了法宝，加上运用的方法技巧，就可以马上御敌。不是掌门、甚至外人也能用。但“江山如画”，就只有掌门通过长时间的修炼，才能掌握的强大法术。威力因人而异，超过江山旗都不奇怪。

　　当日的佟天路只有虚境的实力，运用江山旗，已经非同小可，现在的原慕是道境的老怪物，而且早就不问世事，专心研究，这秘法的造诣很高。

　　在他抢先进攻之下，很快蒲阳便被拉入了一个结界空间里面，原慕自己也在里面。这就好像是他的世界，整个天地间完全由他掌握着。

　　看着眼前一切都变化了，不再是白雪皑皑的旗山朝天峰，而是变成了海面之上。蒲阳知道类似江山旗的效果，这些既是虚幻的，但又是真实的，如果全部当成幻觉不去理会，真的可能淹死在这“海”里面。

　　看着在海面上操纵着巨浪袭击他的原慕，蒲阳迅速的腾飞了起来，在空中叫了一句：“原老前辈，现在这里没有别的人，我便告诉你一件事吧！旗山派被灭门，真的跟我无关。但我知道是谁做的，是龙族！因为你的徒孙佟达志带人在罗宝市耀武扬威的时候，误伤到了龙族的亲戚，所以……”

　　“放你娘的臭狗屁！”

　　龙族！神州大陆人间世界，至少也有千年没有龙族的踪迹了。竟然把凶手推到龙族头上，还敢更扯淡一点吗？

　　原慕当然不相信蒲阳的大实话，反而觉得这是在戏弄他，当即大怒，一边臭骂，一边让滔天巨浪怒砸了过来！

　　蒲阳看着这巨浪已经翻到了百米之巨，让他暗暗吃惊。这简直有点像是把海水翻倒过来一般，若是在真正的大海之上，即便有这个实力，也难以做到那么大范围、那么高、那么快！这虚虚实实的结界空间里面，原慕就是神一般的操纵！

　　原慕骂娘的话，却让他的火气也上来了。本来这把龙族信息透露出去，多少是因为龙文章以他的名义让他背黑锅了，并不是惧怕，可这老头不相信也就罢了，还直接骂娘。

　　“给老子去死！”

　　他直接一个瞬移，便到了空中原慕的身后，金刚伏魔拳直接的砸中了原慕的后背！

　　原慕一直盯着蒲阳，他操纵的海水范围巨大，根本由不得敌人飞出来，没想到突然会消失，更没想到会在他的身后。

　　这一记金刚伏魔拳，直接把操纵着海水无防御的原慕，打得口吐鲜血，人也炮弹一般的砸落到了前面的海水里面，随即被百米巨浪吞噬淹没。


第七百九十四章 山崩地裂

　　这片海是在江山如画秘法里面幻化的，蒲阳虽然不是很了解，但也相信绝对不会淹死了原慕自己。打入海中，被百米巨浪吞噬，看起来很爽很畅快，却肯定不会致命。

　　他没有在空中干等着，当即凝聚了百千道剑气，并且都加入了一丝炼狱幽火和金刚体的能量，以对阵唐文略时候摸索的变异剑气，对着原慕砸落的区域猛射了下去！

　　原慕也是道境的超级强者，在这江山如画的世界里，更是他的地盘他做主，力量得到极大的加成。刚刚会被打落，是因为出其不意。这才刚刚被巨浪淹没，他就马上缓过来了，一边调整战略，一边留意蒲阳的攻击。

　　发现竟然有无数剑气射下来，当即操纵着海浪反扑了上去！这既然能阻挡剑气，还能攻击空中的蒲阳，虽不会伤敌，却能让他得到一点时间。可是很快他就暗骂了起来，那些剑气竟然穿透一层又一层的巨浪，继续射到了海里，而且范围很大，让他一时间闪避都没地方闪。

　　有几道剑气击中了他的身体，在经过层层巨浪的缓冲，加上他全力的防御之下，还是钻心的疼痛，似乎那不仅仅是剑气，更像宝剑一样风力，还带着格外难忍的灼热。

　　“你才给老子去死！”

　　原慕也就像普通人穿着避弹衣挨子弹一样，虽然中了剑气很难受，却没有大碍。他也意识到海浪无法对抗蒲阳，他没有从海里面翻身起来。而是直接操纵着“江山如画”的秘法，把整个空间的场景再次变化。

　　人在空中的蒲阳，看着扑过来的海浪突然消失不见，大海也没有了，随之的确实漫天黄沙！

　　他就像是身处于一个沙漠的上空，而且沙漠正在刮着大风，大量的黄沙往他吹袭了过来，既遮挡他的视线、也迷眼。

　　而原来在“海”里面的原慕，此刻却是藏身在沙堆之中，继续操纵环境，大风变成了龙卷风，无数的黄沙成了他的武器！而这些只是想要牵绊住蒲阳，争取到一点点的机会，他就可以自己出手击杀！

　　蒲阳虽被巨大的龙卷风困住，却并没有太难受，他是让身体顺着风的旋转，同时留意着周围的变化，感应到原慕所在的沙丘位置。他没有再用同样的方法，也没有冲破龙卷风，而是直接取出了法宝火焰之心，让它对着原慕藏身的沙丘猛喷了大量的火焰过去。

　　火焰之心是炼狱世界的法宝，这放出来火焰和炼狱幽火是一样的，沙丘虽然不会着火，但那高温的渗透力，迅速蔓延了下去，让沙丘之下的原慕差点给蒸熟了。

　　这高温有点异常，原慕也不敢在下面去忍着，也没有从上面硬冲出去，赶紧在沙丘底下，沿着沙层穿行了起来。可是他很快发现不对劲，那高温火焰，就在上面跟着他一路烧了过来！

　　不想被煨烤的原慕，只能在身后迅速的制造了巨大的岩石出来，然后赶紧破开沙层飞了出来。

　　一出现在空中，他就看到刚刚出来的巨大岩石，竟然被火焰给烧得碎裂开来！

　　在暗暗咋舌之下，他又操纵着整个沙漠，把无数的黄沙凝聚起来，变成一道道沙墙，一条条的沙龙，全部往蒲阳袭击过去。

　　这时候他看到一把长达百米、宽有数丈的巨剑出现，不仅仅把龙卷风给劈开了，他的沙龙、沙墙被这巨剑碰到，也是土崩瓦解。而巨剑不停歇，继续劈到了他的身前！

　　原慕不由得暗骂了起来，他已经认出了这是蓬莱的剑法，加上刚才的大量剑气，确定蒲阳是学到了蓬莱的剑法。按照传言，他是上蓬莱求药去了，就不可能是蓬莱仙境的弟子，怎么那么快就得真传了呢？

　　他一边后退，一边继续修改着“江山如画”，让他前面出现了一座山峰，以此来阻挡那巨剑。

　　而在劈开了龙卷风、沙龙、沙墙之后，蒲阳也继续的追杀了过来，看到一座山峰，他也直接挥动那凝结出来的百米巨剑，把山峰直接的劈成了两半！

　　随着山峰开裂崩毁，蒲阳发现前面却是无数的火焰冒了过来，在山峰后面的原慕，竟然有修改成了一片火海，而他自己已经藏身在火海之中看不见！

　　班门弄斧！蒲阳暗暗冷笑了一声，丝毫不惧怕火海，飞入其中，一边吸收着纯火元素，一边用巨剑扫荡。

　　在火海深处操纵着火焰袭击蒲阳的原慕，看着这一幕，不由得暗暗心惊。这小子到底是什么做的？怎么什么都搞不死他？

　　劈砍了一阵没有把原慕弄死，蒲阳也猜测他可能又会变化规则了，虽然他一点都不担心，但也不想时间消耗在这里。天知道这状况是怎么样的，还有一个陈战虎视眈眈呢，更别说唐文略和其他门派代表也不能算朋友。

　　所以他突然的撤去了巨剑，然后迅速的后退。这个结果让原慕有点意外，但以蒲阳高歌猛进的风格，这有点不对劲，他不敢贸然的跟进，反正这是在他的地盘，他是不会输的，不用争一时半刻。

　　他自己不往前，继续操纵着火焰追向蒲阳。

　　而这个时候，蒲阳却是落了下来，把射日弓、补天箭和禹王铲，分别插在了地上！

　　和他猜想的一样，这跟江山旗差不多，都是形成的一个能量结界，而这上古至宝，一样能快速的吸收其中的能量。

　　正小心谨慎的原慕突然感觉到不对劲，他施展的“江山如画”秘法，营造出一个独立的世界，可现在这个世界却突然变得不稳定起来，似乎有一种快要崩塌的感觉。

　　很快他就发现了不对劲的来源，是有大量的元气往蒲阳那边涌去！

　　他并没有亲自见到过蒲阳动手，但之前已经从陈战那里间接了解过了香川岛的状况，知道那些被废了的，是被蒲阳用弓箭之类的法宝戳了一下，就迅速的吸收了所有的元气。这和他现在的状况有点类似，他神念感应过去，果然看到了这一幕。

　　“想要把我废了？你做梦！”

　　怒吼了一声，火海不见了，而地面一道裂痕迅速的蔓延了过来，一下就到了蒲阳的面前，而且已经变成了很大的裂沟，直接把蒲阳，连带三件上古至宝一起往下坠！

　　可是蒲阳只是稍微的向下沉了沉，随即便保持了平衡，飞悬着，正看白痴一样的看着他。

　　原慕也是一阵郁闷，不会飞的遇到这样的地裂，智能坠落下去，这个蒲阳实力那么强大，又岂能对他有用？

　　更让他郁闷的是，那神秘法宝还在继续的快速抽取元气！

　　其实蒲阳并不是用它们插的地面，而是插入了这个结界的壁垒，这地面只是幻化的形式，所以被插上了之后，不管是裂开变成虚空，还是变成江河湖海，或是泥沙火焰，本质都是一样的，所以会继续被抽取元气。

　　江山如画是非常神奇、非常强大的秘法，但反过来也需要强大的能量支撑。而这又没有法宝支撑，只能是靠着他个人的修为，加上凝借的天地元气。刚才这一路的变化操纵，对原慕就是不小的消耗，如今被三个抽水机猛抽水，很快他就快要支撑不住了。

　　这让他非常的纠结，要么收了江山如画的秘法，那样他就等于输了。要么就趁着还能够支撑得住，加速把蒲阳干掉。可刚才全盛都没有干掉，现在正大量泄元气的时候，还能成功吗？

　　他也想要再运用其他的法术，可连江山如画都运用上了，都没能有什么效果，其他的就更加的鸡肋了，平白浪费法力。

　　他进退两难的纠结，可惜低估了三件上古至宝的“胃口”，只是稍微的耽误了一点时间，就被抽取得无法支撑住了，江山如画瞬间崩溃！

　　在这个结界崩溃的时候，蒲阳也是迅速的收起了法宝，然后飞速的上前，以金刚伏魔拳，击中了原慕的身体！

　　他们两个刚才经过了火海、巨浪、沙漠、山峰、地裂等众多场景的变化，但在朝天峰顶上诸人看来，他们就是在山顶消失了一会儿，或许还是在这山顶，只是隐藏起来看不到了。

　　而此刻突然的，两个人又出现了，只见原慕一脸苍白，仿佛收到了巨大的伤势，而他还没有平稳下来，刚刚出现的蒲阳，已经到了他的面前，狠狠的一拳，击中了他的身体，直接把他打得飞了出去！

　　这飞了出去，不是一般打倒几尺、几米的夸张说法，而是真正的飞了出去，从旗山朝天峰顶上飞了出去，估计至少还会飞出去数公里外，才会坠落地面！

　　如此画面，实在太过于震撼了，让各大门派的代表都看直了眼睛。而蒲阳却比他们更加的清楚，他刚刚那一拳打中的时候，是原慕刚刚被抽取了大量元气的时候，根本来不及防御他，也防御不住，这一记金刚伏魔拳虽然没有直接把他打得碎裂，但却已经把所有内脏都糜烂了，再从空中摔落地上，必死无疑！

　　唐文略暗暗吸了一口气，赶紧让他们分了一半的人跟过去，看看有没有需要帮忙救治的。他虽然不知道蒲阳和原慕两个人是怎么交手的，没想到有真正的山崩地裂，却也清楚肯定不会轻松，他们这种级别的，相差都不会太大，一般不会很快分出胜负，像原慕这种情况，很不乐观。


第七百九十五章 流星陨石

　　成功的把原慕干掉之后，蒲阳看着在一边没有动手的陈战。

　　陈战整个人震撼到了！

　　刚才原慕施展出“江山如画”的秘法时，他虽然没有身在其中，却也是看出了端倪，不由暗暗吃惊，换作对手是他，可能会疲于应付，他也不觉得蒲阳会那么容易被干掉。不说他有那神秘的法宝，就能和唐文略对抗，也有实力活下来。

　　但他怎么也没有想到，时间并没有过去多久，蒲阳不仅仅破了原慕的结界，而且直接把原慕给轰飞了！

　　他和原慕都是多年不出现的老家伙，是有交情的同一辈人，所以这次他提前过来，发现原慕之后，两个人先在下面交流。对于原慕的实力，陈战虽然不是非常的清楚，但相信不会比他差。他是常年闭关修行，而原慕一直在海外游历，或许在经验等方面，还要比他更胜一筹。

　　现在原慕却是这个下场，时间那么短暂！

　　他开始后悔了，后悔刚才原慕邀请他动手的时候，没有一起上。如果是两个人夹击的话，原慕肯定不会被干掉，以他们两个的实力，要把蒲阳拿下也不是什么问题。现在原慕被击破了，剩下他一个人也是独木难支的局面。

　　不过看着蒲阳，他还有一丝期待，那便是猜测蒲阳和原慕是两败俱伤，只不过原慕更惨一点！

　　背负着血海深仇，原慕肯定不会手下留情，就算蒲阳破了他的结界，肯定也是付出了很大代价……

　　想到这一层，本来有点怯战的陈战，顿时信心倍增。

　　“不管你刚才说得多么好听，现在我是亲眼看到了你出手的风格。原慕怎么也是一个前辈，你赢了也就罢了，非要置他于死地吗？你太残暴了！”

　　听着陈战的话，蒲阳嗤笑了起来：“要打就打，哪那么多的废话？难道他赢了会放过我吗？不过陈老师傅，我想要提醒你一句，看你年纪也一大把了，一个陈纪常就让你乱了方寸，显然你们陈屋古寨的人才储备方面，远不能跟他们这些名门大派比。你就是最后的依靠，你要是死了，陈屋古寨不垮了也会沉沦下去，你确定要跟我拼老命吗？”

　　这是实话，实话也是很难听的。

　　陈战确实是老了，才会对家门后人的焦虑。陈纪常的陨落，让陈屋古寨再要栽培一个接班人，消耗的不仅仅是物资，更是时间，他也等不起。现在蒲阳这话，更是击中了他的脆弱处。

　　可他年纪越大，也就越要面子，本来是现实的话，这样直接的说出来，就是揭露他们的伤疤了，如果选择退下，就会沦为笑柄！

　　“黄口小儿！我倒是要看看你有什么本事让我拼老命！”

　　陈战怒喝一声，当即也不顾什么身份了，为了安全同样也是为了面子，他抢先攻击了出来。

　　星落指！

　　这陈屋古寨的密传法术，一施展出来了，当即天地为之色变，就这朝天峰上空，变得黑暗了起来，仿佛突然从中午到了黑夜，而随着他的手指挥动，空中仿佛有点点星辰坠落，一个个快如流星的砸向了蒲阳！

　　蒲阳也是有点惊讶，之前原慕的法术，让他见识到了一个奇妙的空间。那是他做不到，也想要做到的。而这陈战的法术，另有一番神奇，仿佛是天地星辰都为他所用。

　　这些坠落的流星，让他运用龙行天下的身法，快速的在峰顶闪避了起来。虽然坠落的并不是真正的星辰，但也如同陨石一般，小的几米、大的几丈，真的砸中也不是玩的。随着他的闪避，朝天峰上面被砸出了一个个坑坑洼洼。

　　唐文略等围观见证的，看到整个朝天峰上面都成为了战场，他们都会受到波及，除了之前已经跟着去救原慕的几个之外，剩下的几个也都往山峰之外飞了出去，以免被波及，只有唐文略还在边沿站着。

　　一阵闪避之后，蒲阳见陈战并没有减缓速度的样子，还是有大量的“流星”坠落下来，他便没有再继续闪避，而是主动的反击了起来。

　　人在空中，他运用起了金刚伏魔拳的功法，一掌拍在了高速坠落的一颗直径达到十几二十米的巨石上面，改变了这颗“流星”坠落的方向，将其砸向了陈战。

　　结果其轨迹只是偏移了一段，在陈战手指一指之下，就再次向蒲阳砸过来！

　　真的有古怪啊！这些不知道从哪里搬运过来的巨石流星，完全是被陈战控制着。蒲阳要花费大得多的力量，才能操纵其中一颗两颗。

　　既然不能以其人之道还治其人之身，那就用自己擅长的来！

　　蒲阳的身体再次快速的闪动，但这一次不仅仅是为了避免那些砸过来的流星，而是迂回的向陈战靠近过去，他的身体也已经形成金刚体。有遇到阻挡去路的流星砸过来，也直接以金刚伏魔拳狠狠的回击了过去，将之砸得崩裂开来。

　　陈战刚才见过蒲阳近身攻击的强大，他不认为自己的抗击打能力会比原慕强多少，所以发现了他的意图，赶紧驱使着更多的流星坠落，在两个人之间形成了密集的“流星雨”。

　　蒲阳也清楚的看到，现在虽然变成了流星雨，但坠落下来的流星陨石们，已经要小得多了，大多是一两米左右的直径。

　　“给我滚！”

　　他突然停止了往前冲，而是猛的一拳打在了地上。

　　就在陈战和唐文略都以为蒲阳这是发泄怒气的时候，却没想到那一拳的力量，正迅速的通过地面之下，转移传送到了陈战的脚下！

　　虽然经过地面已经让力量消耗了相当一部分，再反弹出来又失去了一部分，但陈战没想到会从地下攻击过来，还是直接把他给掀翻了起来，让他自己落在了那一片流星雨砸落的范围之内。

　　这一变故，不仅仅让他自己进入危险境地，而且也让他有一会儿没指挥到那些“流星雨”，变成乱砸下来。陈战开始有点手忙脚乱，但“星落指”的造诣深刻，还是在关键的时候，重新扭转了流星们的轨迹，避免砸向了他自己，转而向蒲阳砸过去。

　　蒲阳抬起来右脚，再狮子吼一般的大吼了一声，以金刚伏魔拳的功法，狠狠的一脚跺下。这一次他不是针对性的，而是作用到地面，把早已经被砸得面目全非的地面凹陷内的“流星陨石”，震得反弹了起来。

　　这一下有的和空中坠落的撞击，有的像陈战的身体砸去，一时间让他深陷于上下双重的流星雨之中。

　　陈战也是一声狂吼，随着他的手指飞动，那向上弹起和空中坠落的所有“流星陨石”，全部改变了轨迹，像密密麻麻的无数炮弹往蒲阳轰了过来！

　　已经退到了朝天峰边沿的唐文略，这时候也是暗暗叹息，他们唐门毒功独步天下，向来都说同等实力唐门高手要更胜一筹，可是别人家也都有自己的拿手绝活啊，未必就比唐门毒功差！像刚才原慕的交手，虽没有看清楚，但肯定也非常别致，现在这陈战不显山不露水的，一出手却是把整个朝天峰搞得面目全非，几乎昏天暗地了。

　　他思忖如果陈战的对手是他，他也没有赢的把握。就算毒功再厉害，也要有近身的机会啊！

　　此刻蒲阳，也是有点无语。本以为这个陈战很纠结，应该要比原慕差很多，没想到一动手，这家伙更生猛，就只是这么一个法术，却是能支撑到现在也不露疲态，这可是消耗性极大的法术！

　　看来今天不能善了了……他本来觉得和陈屋古寨没有直接的恩怨，也没有杀陈纪常，如果陈战能够不出手，大家都好说。便是交手，他也没有非要杀了陈战。但现在看来，根本无法近身，最好的办法，就是运用射日弓将他射杀，以补天箭的威力，就是所有的“流星陨石”聚集在一起，也能一一摧毁。

　　但若要留其性命的话，就必须用上瞬移之法了。

　　蒲阳今日主要是为了立威，而不是杀人。刚刚已经杀了一个原慕，已经有了效果。现在最好是把陈战重创而不杀，那样更有震撼效果，又能去了杀名。

　　想到这里，他没有再由于，当即瞬移到了陈战的背后，以金刚伏魔拳轰了出去！

　　陈战虽然年纪一大把了，却也是经验丰富，一看到前面目标消失了，他马上想到可能会到了身后，不管敌人是怎么做到的，都是非常危险的！

　　他想要闪避已经来不及，只能赶紧运功在背后防御，然后操纵着已经轰出朝天峰顶上范围的大量流星陨石转弯再回来。

　　有了防御，这一拳让他受伤轻了许多，但也足以把他打得吐血前仆了出去。

　　扑落在地上的陈战依然咬着呀，继续操纵着“星落指”，让返回来的大量巨石雨，变成他的自保和攻击工具，目标全部是蒲阳，以此来围魏救赵！

　　让他没想到的时候，蒲阳又迅速的到了他的身边，这一次直接把他当球，一脚踢得飞入了流星陨石之中！

　　突兀的袭击，让他虽然尽可能的把巨石指挥开了，但还是没有完全的避开，被一个大石头砸中之后，摔落在了地面上。

　　陈战没有来得及起来，就发现蒲阳又如同鬼魅一般的出现在了他的面前，而且直接一把长剑指着了他的喉咙处。

　　“我输了……”随着吐出一口鲜血，陈战没有再运行星落指，那大量流星陨石坠落再山顶。


第七百九十六章 履行约定

　　行家一出手，便知有没有。到了他们这个境界，实力差距已经很明显，蒲阳现在能把他打倒，那就算再给他一次机会，让他施展其他的法术，依然会被打倒，除非他有什么逆天的法宝，否则基本上结局已经注定。

　　陈战自己就是陈屋古寨的最大底牌，并没有什么其他逆天的法宝了。而他从陈纪常那里听来的话，还让他知道蒲阳没有放出底牌，还有能把虚境巅峰轻松灭杀的弓箭法宝。就算道境不是虚境巅峰可以比的，但就算是道境也不可能做到那么轻松的直接把虚境巅峰给粉碎了，足见那法宝的厉害。

　　“我输了……”口吐鲜血的陈战，看着面前的剑，绝望的吐出了不甘心但有没有办法的话语。“你杀了我吧。”

　　蒲阳看着他，把剑收了起来，缓缓的说道：“我如果要杀你，就不会停下来了。任何人修炼都不容易，你是前辈，能到今天，更是长久岁月的苦修。我能理解你的感受，陈纪常是你们的未来希望，但任何的历练，都不可能是一帆风顺的，这一次是碰到我，如果是去对付一个真正的妖魔鬼怪呢？对方可不会因为你是来历练的就会手下留情。”

　　陈战苦涩一笑：“你赢了，说什么都可以。”

　　“不是说我赢了就说风凉话。我刚才也是这么说的，人得为自己的行为付出代价。今天我约战你们在这旗山朝天峰，是我的行为，现在是赢了，但如果输了呢？我也该为此付出代价！我不知道有谁会来，不知道旗山派还有原慕，不知道还有各大门派的代表，如果你们全部一起上，把我杀了，那我也怨不得谁。”

　　蒲阳说完之后，也不去关陈战能不能想得开，他能做的已经做到了。今天有各大门派的代表见证，原慕和陈战这两个道境级别的超级强者，一死一伤，都成了他成名的踏脚石，也成了杀鸡儆猴的鸡。从今天起，再没有什么敌人敢随便攻击他和他身边的人！

　　但是，努力还要继续！还要变得更强大！

　　普通的敌人震住了，其他的要么不是敌人，一旦是敌人，可能就是更强大的敌人！比如现在的昆仑仙境，还有随时可能会是敌人的唐门。

　　蒲阳看着朝天峰，跟上次比起来，现在的朝天峰上面，才是真正的满目疮痍，原慕爱惜自家地盘，是把他拉到了一个空间结界里面战斗。但陈战的巨石群轰炸了几轮下来，所有一切都不能幸免，包括那些长了千百年的参天大树，也都被砸毁了不少。

　　刚才的一番大战，让剩下几个门派的代表不敢过来，飞在朝天峰外面的空中，这会儿才敢回到了朝天峰上面，向唐文略靠拢过去。

　　看到尘埃落定，唐文略也主动的向蒲阳这边走了过来。

　　“很好、很好，大家能点到为止的切磋，实乃大赞！”唐文略笑着赞美了一句。

　　这让跟着过来的几个暗暗无语，这还点到为止的切磋啊，刚才交手的过程中，随时都可能死人的！那个原慕还不知道怎么样了呢。

　　就是蒲阳也同样的没有任何的笑意，“唐前辈，今天这事就到这样了吧？你们也算是见证了。”

　　“别叫什么唐前辈，我还是习惯你叫老唐吧。”唐文略笑着说道。他此刻其实是五味杂陈，因为刚才的一番战斗，都是看在眼里的。

　　之前他和蒲阳一战，是选择的文斗，那是真正的点到为止。所以即便是他主动认输，在他的心里面，却不觉得自己比蒲阳差多少。在他看来，那是策略性的认输，是为了达到目的。

　　但刚才看着蒲阳连败了原慕和陈战，才意识到这小子实力真的深不可测！原慕不用说了，肯定已经死了，而陈战若不是他有意留手，也可以杀死的。但这些并不是最让唐文略震惊的，让他震撼的是，蒲阳刚才连续战斗两个道境的超级强者，都没有运用他那神奇的弓箭法宝！

　　当日在香川岛，他连续运用那神奇的弓箭，直接不唐文韬和高胜寒都是一箭粉碎。那既然说明了法宝的厉害，也说明他当时的实力还不到虚境巅峰。到只是这么十来天，不，当时和他战斗的时候，不过才一周而已。就已经能和他战平，甚至略胜。现在连续战败两个道境，看样子又更进一步了。

　　如此看来，就是原慕和陈战，还不足以让他动用法宝！

　　这小子……

　　习惯？老唐？蒲阳暗暗冷笑，才叫过他几声老唐啊，这是在套近乎吧。就在他准备告辞的时候，之前离开追赶原慕出去的几个人，重新飞了回来，落在了朝天峰上。他们看到朝天峰上面的巨大变化，满眼所见都是巨大的坑坑洼洼，折断的树木和不知道从哪里来的巨石，全部都有点傻眼了。

　　唐文略几个也都望了过去，虽然还没有走近过来，但也已经看清楚了，他们带回来的是原慕的尸体！

　　震惊过后，他们也都快速的过来，然后再看到了震惊却也没有怎么意外的一幕，倒在地上的陈战。

　　“唐前辈，原慕前辈已经……”有人小声的向唐文略汇报了一下，因为蒲阳就在旁边，他也不敢说下去。

　　另外有一个人补充了一句：“我们已经努力救治了，但实在没有办法了。”

　　唐文略点了点头：“决斗嘛，总会有死伤的，相信原慕先生也是有心理准备的。等会儿麻烦大家帮帮忙，把他和旗山派众位合葬在一起吧。”

　　“理当如此！”

　　“这就让我们来吧。”

　　那些人感觉和蒲阳在一起压力很大，巴不得去埋死人，应付了一下，便带着原慕的尸体过去旗山派的公坟。而剩下另外几个，也马上过上扶起陈战来，总归不想留在蒲阳的身边。

　　“我们那边走走？”唐文略征求意见的指了指朝天峰登山上来的反面。那边最陡峭，而且直达旗山脚下，有着旗山加上朝天峰的高度，风景要好很多。

　　蒲阳看了他一眼，没有说话，跟着唐文略往那边而去，他可不相信唐文略会只是想要和他看风景。

　　“蒲老弟，你也看到了，对于当日我们在西山的约定，我是尽力而为，迅速的说服了唐门，说服了天下人。你今天的约战，除了意外在这里的原慕，也就只有陈战一个人过来，足见当日香川岛上数十个门派的人，都已经被我们说服了。为了给你壮威，避免出现以多欺少的局面，我也特意把各大门派都请过来见证。”

　　“有劳费心了。”蒲阳点了点头，表示了感谢。

　　“那我们那个约定……”唐文略看说到这样了，蒲阳还不主动开口，只能自己说出来：“……别说我乌鸦嘴，或者什么的。你这次要去找昆仑派的麻烦，肯定是需要一点时间的，短期内难以回来。那我要找你也不容易，你看我也做到了，是不是把那个秘密告诉我？”

　　见蒲阳看了过来，唐文略有拍着胸口保证：“请放心，如果还有哪家找你和你朋友的麻烦，我和唐门一定出面！你的朋友，就是我的朋友，你的敌人就是我的敌人！”

　　蒲阳沉没了一下，“我在前往蓬莱岛的一周时间里，完成了一次大突破，或许真的是史无前例的，蓬莱派也做不到。把这方法告诉你，我估计唐门也做不到。”

　　看他松口了，唐文略赶紧说道：“那请放心，我只要一个方法，具体条件有多难，我们会想办法，不会赖你的。当然，我需要的是真正的方法。”

　　“唐前辈真的很够意思……”

　　“还好，我这人最出名的就是仗义。”唐文略说这话的时候，脸上是带着笑容，心里面却不无怨恨，我放下亲兄弟的仇恨跟你交易，这还不够仗义吗？天下谁还能做到？

　　“可是上次交手，你运用上了唐门毒功，还把附近的空气都毒化了。事后你可是一句都没有提就走了，害我为毒所困，到现在也是非常的难受。”蒲阳淡淡的提了一句。

　　“这个……”唐文略有点尴尬，他当时的想法，自然是想要给蒲阳一点好瞧，最好必得他来求解药，那样他就主动多了，没想到几天过去，蒲阳也没有找他。现在看他提到这一层，只好说道：“……我当时急着去说服唐门，根本没有想到这一层，而且蒲老弟那么厉害，我想应该也没事了。你需要的话，我现在可以给年药方……”

　　“不用了。我暂时是压制下来了，对我没有什么影响。”蒲阳似笑非笑：“我明白你的担心，你是怕我去昆仑山，被昆仑派的人干掉，那你就无法知道秘密了。”

　　“哪里，哪里……蒲老弟那么厉害，昆仑派也不是你的对手。”唐文略假假的笑道。

　　“这样吧！我今天就告诉你我突破的秘密，但也请你再帮我一个忙。”

　　唐文略有点审慎的问道：“不知道是什么忙？我能力也很有限……”

　　“很简单，我要去找昆仑派，但我不知道他们的门派所在何处。以唐门的底蕴，相信也是知道的吧？只要告诉我地址就可以了，不用劳烦你亲自陪我过去。”

　　唐文略一阵无语，我还陪你去呢！告诉你地址，这就是得罪了昆仑派，这是把唐门置于不义境地！


第七百九十七章 秘密不是秘密

　　唐文略直接回了一句：“我不知道昆仑派在什么地方，唐门也不知道。”

　　“不会吧？唐门竟然也不知道，你应该是怕得罪了昆仑派，给唐门招惹了敌人吧？放心吧，就像你以为的那样，我一个人去单挑人家一整个古老门派，肯定有去无回，他们也不会给我说话的机会，不会有人知道是你说的。而且你这意思，他们跟你们没有什么交情，那自然也就不会想到你身上去了。”

　　蒲阳多废话了几句，现在他真的想要尽快的知道昆仑仙境的具体地址。干掉杜圣他们五个是前天晚上的事，就算当时昆仑仙境的人不知道，经过一段时间也肯定会知道的，拖延时间越久，昆仑派准备得就越充分。能赶在他们知道消息之前到达，还能有个突袭的效果。

　　唐文略苦笑了一声：“我不怕直白一点的跟你说吧，就算知道，我也不能告诉你的。理由就和你说的一样，昆仑派太强大了，就算是唐门……当然，唐门不是怕他们，只是不想招惹了那么强大的敌人。就像……远的不说，就像刚才如果原慕和陈战同时对你出手，你也会头疼麻烦，是吧？”

　　“就是不能说？”蒲阳皱起了眉头。

　　唐文略是一个最好的突破口，本身够资历，唐门也够底蕴。如果不愿意说，那他一时间不好找谁了。这事就算张秀璿愿意帮忙，也未必知道啊。

　　“其实嘛……你要把秘密告诉我了，再去昆仑挑战，说句不好听的，结果很可能就回不来了。这对我来说，会有什么坏处吗？唐门也可以推脱，但对我反而有一个借刀杀人的报仇！”唐文略一脸严肃：“所以，我不说，是因为我真的不知道。也正因为我不知道，我才敢说就算知道也不能说。因为我把你当朋友，我不想看你牺牲！”

　　蒲阳暗暗冷笑，当然不会相信他有那么好心好意，但他咬定不知道，这也是没有办法的事，总不能把他抓起来逼迫他说吧？那样得到的答案也未必是真的。

　　看他不说话，唐文略苦笑的叹了一口气：“好吧，我明说吧！我们现在讨论的昆仑派，是被修真界称之为昆仑仙境的地方，那是最为古老的宗门，是传说中的存在！现在我们很多的名门大派，其实跟人家的底蕴都无法比的。他们可能不屑和我们来往，也可能境界太高，懒得在世俗走动了。唐门有联系的昆仑派，是世俗武林的昆仑派，不是一个概念，去了也是耽误你的时间。”

　　这一番话，倒是把蒲阳说动了，好像是有点道理的。以上次天师府张崧，对高胜寒也是恭敬有加。天师府无论是历史资历，还是名望底蕴，都要比唐门更胜一筹。而天师府也是后来形成的，就算追朔到祖师爷张天师，也不过是汉代。蓬莱仙境都是先秦就有的存在，昆仑仙境肯定更久远。

　　“好吧，我相信你，我就不提了。”蒲阳叹了一口气，“那就等着昆仑仙境找上门来吧，只希望他们别再连累无辜。今天老唐你那么够意思的带人来支持我，别让他们误会我们关系好，呵，像你说的，我们是朋友，本来关系就好。你回去之后，做好准备，别把唐门连累了，那我就太惭愧了。”

　　这话让唐文略的表情有点难看，皮笑肉不笑的干笑了一下：“那是自然，我们是朋友，不过应该不会连累唐门，除非你故意跟他们说什么话陷害我，哈哈哈，你是讲义气的人，不会这么下作无耻吧？”

　　他以玩笑的口吻，说出了他的担心。口称朋友，实际上他更加的不信任蒲阳。刚刚蒲阳的话，在他听来，就是一种变相的威胁，是以让昆仑仙境误会连累唐门的威胁。

　　“放心，我不是这样无耻的人。”

　　“那我们的约定，那个秘密……”唐文略看蒲阳还不提，忍不住直接的闻出来了，而且已经准备好翻脸了！如果蒲阳以没有告诉他昆仑仙境的地址而不透露，那他说不得要威胁一下。

　　“放心，我是守诺言的人。”

　　蒲阳说着，迅速的对两人周围做出了一个简单的阻隔。

　　唐文略有点激动，看样子他是真的要说秘密了！得到这个秘密，就能让唐门很多卡着的子弟得到突破，虚境、虚境巅峰、甚至道境，都可能会大量的突破！这是唐门一个历史性的飞跃机会。就算可能会消耗掉海量的资源储备，但只有强大了，才能抢夺到更多更好的资源，才能持续发展。

　　“在告诉你之前，我可以发誓，我说的都是实话。但我也可以再一次提醒你，这是你们未必能做到的，其损耗……是负担不起的，到时候别说我骗了你。”蒲阳一脸严肃的说。

　　唐文略急于知道秘密，就像是面对一个美女，裤子都已经脱了，美女却还在强调他的身体可能会受不了，哪里还有心情听这些啊。

　　“我明白，你一直都在强调。我只要你说的是实话，如果做不到，则是我们的事。说的不是实话，你是王八蛋；说的是实话，我做不到而埋怨你，我就是王八蛋！”急归急，这老小子还不忘将了蒲阳一军。

　　蒲阳点点头，并举起手：“我发誓，我说的都是真的！你刚才没有看到我和原慕交手，但应该还记得那天我们两个动手。剑气！”

　　“跟剑气有关？”唐文略愣了一下，然后马上举一反三：“你的意思是……你是获得了蓬莱的剑修之法？这就是你重大突破的关键？没道理啊，这才一个星期的时间，就算是再高级的秘法，也没有修炼那么快的。”

　　蒲阳缓缓的说道：“因为某些缘故，蓬莱派上一代掌门青阳真人仙逝了。在逝世的时候，他没能见到栽培好的接班地址，只有我在他的身边，他便求我接任蓬莱掌门，并把修为都灌输给了我。”

　　“什么？你是蓬莱仙境的掌门了？”唐文略不由得失态的叫了出来。他有过各种各样的推论，包括蒲阳得到蓬莱元老的喜爱、收为关门弟子，或者意外得到了蓬莱失传的秘笈之类的，可怎么也没想到，他竟然是蓬莱的掌门！这实在太颠覆性了。

　　“我现在已经不是蓬莱的掌门，虽然我蒙青阳掌门传输功力，也学到了蓬莱的各种秘法，可以算是蓬莱弟子，但正如你说的，我到蓬莱才几天啊。不过适逢其会的机缘而已，所以我只是暂代了掌门，在回来之前，已经正式传位给之前的接班人了，只是我也有私心，功力我是得下了，并没有转输过去。所以，也可以叫我……蓬莱的前掌门。”

　　蒲阳认真的讲述着，这些他说的都是实话，并没有一点撒谎，只是省略了一些关键性的东西，给听的人就是完全不一样的理解了。

　　唐文略怔怔的看了蒲阳半天，确认他并没有撒谎，这就是他这些天一直兴奋激动的秘密，当即如同浇了一盆冷水。

　　“难怪你会一直说难以复制，难怪你会突飞猛进，青阳真人应该是道境级别，把一身修为传输给你，是直接把你扶上去的。”他苦笑不已，这算什么秘密？

　　唐门，甚至包括一些传承久远的门派家族，在感觉到快要行将就木时，往往也会采取传功的方式来帮助提携后辈子弟。尤其是各个家族，那是肥水不流外人田，也是不把好处带入棺材里。早一点死能换一个后辈的突飞猛进，也是值得的。

　　眼前就有一个例子，太行陈屋古寨的陈战。陈纪常是他们栽培的未来希望，但还只是虚境的程度，不停的修炼、历练，就是为了突破到虚境巅峰，那样一旦陈战感觉到来日无多，就会把功力传输给他，帮助他成就道境，那样陈屋古寨就后继有人，就有依靠了。

　　“这个秘密……果然不是秘密，这种方法，我们唐门也有进行的。可那只有强大到一定境界才能做到，也要能预知死期和舍得放弃。果然代价很大，难以做到，总不能为了成就后辈，就牺牲还没有到死期的长辈吧。”

　　“我早就说了，是你不相信。”蒲阳很无辜的摊手。

　　唐文略暗暗白眼，谁知道你的秘密是这个啊？我以为要付出的只是丹药、晶石、灵草之类各种资源。但他忽然心中一动，蓬莱岛上是不是发生了什么大的变故？为什么蓬莱掌门青阳真人会突然逝世呢？

　　他和青阳真人不熟，也是几十年没有听闻过蓬莱的消息，但再上一任掌门是听说过的，说明青阳真人是近二、三十年当上掌门的，估计年纪也不会大太。那这就不是寻常死亡！而都在蓬莱岛，却连传位接班弟子都来不及了。那意味着遭遇不测，这是什么人那么强大，竟然袭击了他？

　　“蒲老弟，蓬莱岛上究竟发生了什么事，怎么会变化那么大？我实在想不通，你要不告诉我，我肯定睡不着觉！”

　　看他有开始套近乎的套话，蒲阳断然摇头：“这是我们蓬莱的秘密，就算我知道，也不能告诉你啊。”

　　看他熟悉的拒绝套路，让唐文略一阵郁闷，这小子果然狡猾啊。

　　“交易！你想要什么？先声明，昆仑仙境的地址，我是真的不知道。”

　　“交易？那你有什么可以跟我交易的？”蒲阳眯起了眼睛。


第七百九十八章 真真假假

　　唐文略是非常的好奇，蒲阳透露出的一点信息，实在勾起了他的诸多遐想。要是完全不知道，也就不会有念想，现在知道一点点，却又感觉到更大的迷雾，不免想要一窥全貌。

　　蓬莱，可是自古以来被称之为仙山、仙岛的地方，蓬莱派和中原大地的门派来往也不过，更加增添了神秘感。

　　当然，除了神秘和好奇，以他的经验和见识，本能的推断出这背后的秘密，肯定涉及到很大的利益！要不然蓬莱的高手们，不可能一下都死了。

　　能拿出什么？蒲阳的话，让他迟疑了起来。现在蒲阳明显的就只是想要知道昆仑仙境的地址，自然不会想要其他的东西，而且他暂代过蓬莱的掌门，不搜刮蓬莱的宝物才怪呢！如果得到了蓬莱几千年的珍藏，拿什么东西他还会放在眼里？

　　“蒲老弟，这么说吧！之前的交易，我是为了唐门的利益。但这一次蓬莱岛上肯定有重要的事情发生，或许在你看来，只是帮助青阳真人完成了任务就可以了，但在我听来，这里面一定有很多重大的事情，这可能关系到天下所有的修真之士，甚至是所有苍生！”

　　蒲阳差点没忍住唾他一脸，天下苍生？我呸！亏他说得出口！还不是觉察到岛上发生的事情，可能涉及众多的利益，这才想着分一杯羹罢了！

　　“为了天下苍生，我个人又算得了什么？”唐文略一脸“我不入地狱，谁入地狱？”的悲壮表情，然后看着蒲阳，看他好不好意思讨要利益。

　　蒲阳还是直接拒绝：“不好意思，是不是关系天下我不清楚，但这是蓬莱之秘密，就算我只是临时客串了一下，但一天也算是蓬莱弟子，也是前任掌门。我当然不能出卖……”

　　唐文略一咬牙，摸出了一个袋子，当着蒲阳的面打开，不等他说话就打断了：“蓬莱的秘密到底是蓬莱的，前往昆仑却是要靠你个人的力量，蓬莱弟子不会也帮不上你。所以这秘密要是能转换成实际的利益，我觉得还是安全第一。看看有没有你想要的，随便拿！”

　　蒲阳看他这么说，很不客气的当场拉开袋子查看了起来，看到里面有各种小瓶子的丹药，也有一些黑晶。但这并不是空间袋，并没有更多的东西了。

　　看他的表情，唐文略就知道他没有看得上的，有点着急了：“你可别小看了这些！就我们唐门的毒药，你如果摸到了昆仑派，撒上一点药在他们的水井里面，管他仙境不仙境，全部被他们干翻了，都不需要你亲自动手，还有比这更便宜的事吗？下毒之后，解药就只有你知道，想要他们怎么样就怎么样！”

　　“不好意思，我是有原则的人，这么卑鄙无耻的手段，我还是不屑用的。”蒲阳婉言谢绝。

　　唐文略的脸色有点难看，卑鄙无耻的手段？这不当面骂人吗？不过对于唐门用毒方面的手段，越是骂越代表有效果，他倒也能忍下来。

　　“呵呵，蒲师傅年轻有为，看不上这使毒的手段，倒也罢了，可是救命呢？我这些丹药，可不仅仅是毒害，也有疗伤的！更有使用之后能够短期内激发潜能的，那在关键时候，就能救你一命！谁也不敢说闯昆仑能毫发无伤吧？”

　　蒲阳笑笑：“关键时候嗑药？我不是不相信你的药，只是你自己的药，你当然有把握，对我来说，可就是把性命赌出去了，我没这习惯。我更相信一些强大的法宝之类，不知道……”

　　“法宝？我也想要！你给我啊。”唐文略没好气的说。

　　当今世界现存的法宝，还是有不少的，但很多品级都不高。像他这个实力，都不屑用。而像苍龙之角、江山旗这个级别的，已经能让唐文韬动心去抢了，可见上档次的法宝之稀缺。

　　抱怨了一句之后，唐文略又让自己冷静了下来，权衡了一下这个消息值不值得他更大的投资，也想要判断一下，多大的代价才能让动心。

　　“我这里还有两样东西，是我偶然得到的，都是比黑晶更加高级的晶石！黑晶的价值如何，你应该很清楚，这两样无一不是黑晶的千百倍！”

　　“老唐，别夸海口啊！我虽然不如你唐门底蕴深厚，到底也是代做过蓬莱掌门的……”蒲阳笑着调侃了一句。

　　唐文略却是有点不屑他这个便宜掌门，另外摸出了一个袋子，打开一看，里面就两样东西。

　　在他说的时候，蒲阳已经猜到了几分，或许他是得到了一颗五彩晶石。所以这会儿还是能保持的淡定，不过所见到的不仅仅有一颗五彩晶石，还有一条灵脉！

　　“这是什么东西？果冻一样。这一颗怎么能比黑晶珍贵千百倍？不就是一颗成色很杂的黑晶嘛！”

　　蒲阳故意装作不认识，反正彩色的晶石颜色较淡算灰晶，颜色深的是黑晶，他就把这当成一颗多一点颜色的彩色黑晶。

　　“黑晶？果冻？你给我找来！多少我都可以十倍价钱跟你回收！”唐文略不禁被气到了，吼了一句之后，他才缓缓说道：“我接触到最好的晶石，也就统称为黑晶的。但这两样，绝对不是一般的黑晶，我能够肯定，这里面蕴含的比黑晶千百倍的能量！我自己得到这两样，一直是贴身收藏，没有交给唐门，也没有和别人说过。我希望你给的消息有足够的价值！”

　　“等等！”蒲阳皱起了眉头：“什么我给你的消息要有足够价值？交易是你提的，交易物品我没有满意的，我可没有同意。这东西就算你说的价值再大，我也不能确定。万一只是一个空壳子，其实里面什么都没有，岂不亏大了？再说，我要说的，可是关系到蓬莱仙境的绝密，用你的话来说，可能关系着天下苍生。”

　　这么一说，唐文略也有点焦躁了：“什么意思？这你还看不上？不会还想要抬价吧？我说蒲阳，做人要厚道！我压箱底的东西都拿出来了，我无非是想要你去昆仑山送死之前，把有价值的消息留下来！换了另外一个时间点，我可没有那么好说话。”

　　“你咒我死啊？”蒲阳大怒，然后又一副无奈苦笑的样子。“算了，我这一去也是九死一生，以后蓬莱不蓬莱的，也不关我的事了。你这东西……唉！希望真的如你说的那么大的价值吧，说不得在关键的时候，可以救我一命！”

　　唐文略眉头一动，知道他是终于答应了。心里面却是暗暗冷笑：你以为昆仑派的都是白痴吗？你杀了人家六个弟子！我唐门一个人都无法忍受，只是看在利益的份上暂缓，昆仑派如果把你拿下了，岂能因为你交出东西而饶命？是我也会杀了你再夺取物品！

　　不过他也没有说破，反正昆仑派把蒲阳杀了，唐门的仇也算是报了，也没有冒任何的风险，还能得到蓬莱仙境的秘密。

　　“这两样东西的价值，肯定能救你的命！我不认识的，未必昆仑仙境不知道，或许这价值非常巨大呢。”唐文略伸出了手，在蒲阳也伸出手的时候，他却抓着袋子不放。

　　“还要一手交钱一手交货么？”蒲阳无语的说道。“好吧，你听说过灵脉没有？”

　　“灵脉？”唐文略的眼睛睁大了一点，之前的秘密把他给郁闷到了，然后又是一通扯皮的讨价还价，总算听到一点让他神往的消息了。

　　“你说的灵脉……是不是传说中洞天福地、灵山奇峰的根基所在？”

　　“不愧是唐门的前辈，果然有见识！”蒲阳赞了一句，心里面却是暗暗好笑，果然唐文略是听说过灵脉，却并没有亲见过灵脉，甚至唐门也没有人见过灵脉，要不然刚刚也不会那么容易拿出来了。

　　“蓬莱仙境的事，是跟灵脉有关？”唐文略识趣的松开了手。

　　蒲阳把袋子拿了过来，还当着他的面再查看了一下，仿佛怕他会调包。“你也知道我的见识有限，若不是适逢其会，也不会有这样的机缘。灵脉到底长什么样子，我也不清楚，我到蓬莱岛的时候，才知道了一个秘密，原来蓬莱仙岛，其实已经灵气枯竭！所以蓬莱的前辈高人，都出去寻找新的灵脉了。”

　　“原来如此……”唐文略嘀咕了一声，难怪最近二三十年，都鲜有蓬莱消息，原来是灵气枯竭，在寻找灵脉。灵脉岂是那么好找的？

　　“他们去哪里找，我也不清楚，只是出入蓬莱岛，好像都有传送阵……”

　　唐文略自己已经补充了：“这我知道，蓬莱把自己隐藏了起来，出入都靠传送阵。你也是通过传送阵上去的，只是你碰到了重伤的青阳真人？他连支撑到蓬莱派的总部都支撑不到？”

　　“我们当时其实已经在紫竹林找到古井之水，解了毒。在海边想要回来的时候，碰到他们的。从海边到蓬莱派，还是有点距离的。青阳真人当时……身体被人拦腰斩成两段了。”蒲阳叹息了一声。

　　唐文略一直在留意着他这真真假假的话，原本也觉得有不对劲的地方，为什么重伤到来不及回去，却还能有功力传输给蒲阳。等听到最后一句，当即明白了，看样子青阳真人被人直接斩断，拼命用阵法回去的，那就真的支撑不了多久，强行回去只会成为尸体。刚好蒲阳又在传送阵前，就把阵法和遗言给他了！

　　靠！这混蛋到底是什么狗运啊！


第七百九十九章 闯昆仑

　　“我相信你。不过这只是一个背景，对我没有什么意义，你得把青阳真人的遗言说出来……”

　　唐文略还没有说完，蒲阳就皱起了眉头，“这是蓬莱派的秘密，别说是外人，就是蓬莱弟子也不能知道，只能接任掌门的才能知道！”

　　“你可是收下了我不薄的东西，就随便一个背景敷衍了事？”唐文略阴阴的说道：“做人不能太卑鄙无耻！再说了，你反正也已经说了，多说一点和少说一点又有什么区别呢？放心吧，我不会把这泄露出去的！”

　　他这是劝也劝了，激也激了，甚至有点威胁了，必得蒲阳一定要说下去。

　　蒲阳沉没了一下，缓缓说道：“关于蓬莱的遗言，我必须隐瞒。我最多把可能跟灵脉有关的告诉你……”

　　唐文略一阵无语，老子要知道蓬莱谁接任掌门干什么？我要的就是灵脉的消息啊！

　　“当然，这我能理解，我也不是不讲道理的人。”

　　看他欣然应允，蒲阳沉声缓缓的讲述了“绝密”。

　　“青阳真人虽然让我暂代掌门，和传功给我，但我估计一个是反正死了功力会浪费，就给我一个顺水人情，职位是想要给我一个归属感和约束力。具体的并没有多说，遗言里面提及到的，也是代号，据说是什么新蓬莱山，大概是在那里发现了灵脉，也是在那里遇到了敌人。最后的代价就是……”

　　“新蓬莱山？”唐文略皱起了眉头。

　　“至于这新蓬莱山在哪里，我当然不知道。事后也从旁侧击试探过接任的掌门的，因为他们有两个人选，我甚至以此来让他们竞争，可是他们完全的茫然。对了，现在蓬莱派，都剩下一些年轻的弟子……呃，这个年轻是相对青阳真人，其实年纪大的也有五十上下了。从他们那里，我得罪他们师祖一辈的，好像都死了还是失踪许久，师傅一辈的除了青阳真人，还有一个紫阳真人也是非常厉害的，这次也死了。”

　　蒲阳一口气真真假假的讲述了许多的内容，让唐文略也是有了很多的联想。

　　“没有了？”

　　蒲阳欲言又止。

　　“说啊！”唐文略急了。

　　“好吧，我想说的是，蓬莱仙岛现在并没有仙岛的样子，好像真的灵气枯竭，我想要搜刮一点东西，也没有什么值得我下手的。”

　　看他不无遗憾的样子，唐文略暗暗鄙视，说得那么的清高，还不是想要捞蓬莱派的好处？不过蓬莱派的高手都外出寻找灵脉几十年了，看来也真的差不多破落了。

　　蒲阳刚刚的那么一些信息，是有意的保护蓬莱。他用半真半假的信息骗了唐文略，却不想害得唐文略上岛掠夺。

　　可是在唐文略这里，根本就不屑理会破落的蓬莱。本来就只是一个破岛，被开采了至少几千年，不枯竭才怪！他关心的是蓬莱想要转移离开的新蓬莱山在哪里？

　　开发不多还有灵脉这种东西的山，能让蓬莱搬家前往的山，还有能把蓬莱派的超级强者杀戮斩断的敌人……这些线索综合起来，答案并不多。而之前蒲阳一直打听的昆仑仙境，就是最大的一个可能！

　　昆仑仙境？

　　一想到这个，唐文略马上想通了一件事。难怪蒲阳非要寻找昆仑仙境的地址！还真以为他是去寻仇挑衅，看样子他就是从蓬莱知道了这个消息，蓬莱找到大量灵脉的地方，肯定就是昆仑仙境的地盘。他杀了昆仑派弟子，是借口，是故意的，他真正目的是想要借机去夺灵脉！

　　想通之后，唐文略大有深意的笑着拍了拍蒲阳的肩膀：“好小子，心机够深沉啊！放心，我也会帮你好好打听昆仑仙境的地址。”

　　他暗暗加了一句：你就先去送死验一下昆仑仙境的水吧，灵脉这种东西，蓬莱仙境都栽了，岂是你一个毛头小子能独吞的？

　　蒲阳被他看得莫名其妙，也有点不解他这话的内涵。“你可别乱拍我，我怕你对我暗暗放毒呢。”

　　“放心，我毒谁也不敢毒你呀。”

　　“那就此别过了！”蒲阳这次是用一个真实包装的假信息，换了一颗货真价实的五彩晶石和一条灵脉。这赚大了的买卖，当然不想等当事人根据故事漏洞醒悟过来，马上就走人。

　　他越是急着离开，就越让唐文略以为是急着去昆仑仙境抢夺灵脉，也就没有挽留，看着蒲阳从乱七八糟的旗山朝天峰飞走了。他马上对周围来了一个隔绝，然后拿出电话拨打回唐门，这个秘密同样有着无限的价值！

　　蒲阳不知道他提供的信息，给了唐文略一个美丽的错误，竟要说服唐门打昆仑仙境的主意。这会儿他正为今天的收获而兴奋，除了群发信息给大家报平安之外，他就好好的检查了一下，果然是一颗五彩晶石，另外的也是一条灵脉。也不知道唐文略走了什么狗运，竟然得到那样的好东西。

　　而且这家伙因为贪心，没有上报家族，竟因为见识不够而白白便宜了他。

　　在酒店退房之后，他便决定先赶往昆仑山。虽然不知道具体的位置，但距离昆仑仙境也会近一点，到时候只要放话出去，知道他到了昆仑山，昆仑仙境肯定会马上围剿他。在万里群山之中，至少不会连累普通人。以昆仑仙境弟子把低级修士都视如蝼蚁的态度，实在不敢保证他们会顾忌普通人。

　　秦瑶等人都知道他安排，击退陈战只是第一步，接着要去挑战昆仑仙境，在不能帮助到他更多的情况下，都只能让他注意安全，一定要平安归来。

　　何仙姑知道他在旗山上平安了，马上回信息，让他好好的回家去，不要再招惹江湖恩怨了，只有平安的生活着，一切才有意义。

　　在他赶到昆仑山境的时候，蒲阳收到了来自张秀璿的信息，只是告诉了他一个信息，那边是昆仑仙境已经知道他杀了杜圣、李冰瑶等五个人的事了！

　　这个信息，让蒲阳有点怀疑是不是唐文略搞鬼了，唐文略不想唐门亲自出面的话，也完全可以找一个小喽罗发布信息，现在咨询发达了，谣言传播得更快，就算没有唐门的权威，也能把信息扩散开来。

　　只是他想不到这对唐门有什么益处，从时间上来看，这已经过去几天，昆仑仙境知道这件事的可能性也很大。

　　既然知道了，那就让昆仑仙境自己找上门来吧！

　　唐门不愿意发布这个信息，也不好让天师府来，蒲阳决定自己来，他可以通过檀馨来完成。檀馨之前筹备过两季的鉴宝会，有很多相关联络人的资料。只是时间上会慢一点，多一点周折，因为鉴宝会涉及的规格不太高，不会直接传达到昆仑仙境的耳中，但毕竟连天师府这样的名门大派都有年轻弟子参加，如此劲爆消息传出，肯定马上传遍天下，总会传扬到打听他消息的昆仑仙境那边。

　　就在这个时候，他收到了唐文略的信息，这家伙说昆仑仙境已经知道这件事了，而他也通过各方面的努力，打听到了昆仑仙境的地址，说是凭着义气告诉他，让他和时间赛跑，看看能不能抢先在昆仑仙境找到他之前，攻击到对方老巢！


第八百章 抢了昆仑神鹰

　　唐文略恰恰在这个时间点发来了地址，让蒲阳有点怀疑他们的用心。甚至很可能消息就是他们放出去的，若是这样的话，那就是一边让昆仑仙境来抓他，一边让他去偷袭昆仑仙境？

　　这绝对是别有用心！只是蒲阳也没有想到是因为他的信息让唐文略误会了，还以为唐文略是觉得他没有利用价值了，想要借着昆仑派的手来报仇。

　　不过他并没有放在心上，反正都是要和昆仑仙境开战，拖延到现在，想要突袭已经很难了，就正面开战吧。如果连昆仑仙境都能搞定的话，那唐门自然不敢轻举妄动。要是搞不定，也就难以离开昆仑山了。

　　有了详细的地址之后，蒲阳上网查看了一下。之前他是有了解过昆仑山脉的状况，但只是有一个大概的印象。

　　搜索查看之后，发现是在一个世俗间并不出名的凌虚峰。那里是僻陋的地方，整个那一带连居民都没有，自然也不会有火车、公路通过去，更别提旅游开发了。而且由于奇高险峻，除了地质勘查之类的科考队伍上去过之外，一般连护林人员都没有。

　　这个凌虚峰的海拔在六千多米，对于普通人想要上去，也是一个巨大的挑战。不过对于战斗，却是一个好地方，至少不会影响到普通人的生活。

　　蒲阳对比了一下现在所处在的位置，确定了一个大概的方位，也就没有再转车，直接从高空之中直线飞了过去。

　　越来越靠近凌虚峰，蒲阳的心情也激动了起来。到目前为止，他主动去进攻的门派不多，无非是像赵家之类的。虽然跟蓬莱派恩怨很多，但刚开始上蓬莱，完全是想着要求药。这一次上昆仑，却只直接本着挑战来的。

　　这在前段时间，还是不可思议的事。那时候高胜寒给他的也是一个很大的压力，如果不是因为她们几个中毒转移了焦点，可能他也会犯愁一段时间。

　　但现在，他的力量越来越大，信心也越来越足！

　　在檀州融合了那一颗先人之心，让蒲阳得到了一个长足的进步，是一次血脉精纯的过程。那变化不像突破一个大境界那么的颠覆，但却是一日千里的变化着。和原慕、陈战两个的交手，不仅仅没有影响吸收炼化，反而是让他得到了更好的催化，之后的变化愈发明显。

　　因为凌虚峰极少有人前往，网上也没有太多的信息，能搜索到的图片，很多其实都是昆仑山脉其他山峰的图片。

　　蒲阳第一次过来，更是从空中的角度，自然无法从外观辨认出来。他现在的定位，是通过在空中停下来，运用手机的GPG定位，通过地图软件对比。

　　在确认了前方高耸入云的雪域就是凌虚峰之后，蒲阳的速度降低了下来。昆仑仙境至少有数千年的传承，以高胜寒他们的年纪，从当代的门人来说，应该是属于二三代弟子的水平。至少他们的师傅一辈，才是当今昆仑派的主力核心，再上面还可能有师祖一辈的元老。可他们的实力，基本上都达到了虚境颠覆！

　　换句话说，他们随便一个弟子出去，也能在江湖上成名、称霸。那些老家伙会是什么程度，更是不敢想像。

　　这里据说有六千多米的海拔，山峰上面早就是一片雪域，还有顶尖一部分耸入云层里面，看不真切到底状况如何。蒲阳犹豫了一下，便在半山腰的雪域边沿落了下来。再徒步上山自然是麻烦很多，但被昆仑仙境强者发现的机会，要比直接飞进去低上许多。

　　他在落下之后，便收敛了自身的气息，尽量表现得如同没有法力一般，然后靠着身体的能力，在已经弥漫着冰雪的山峰之间往上攀登。

　　想当初蒲阳刚看到旗山的时候，被朝天峰惊讶到了，没想到还有那么笔直的山峰，可是现在跟这凌虚峰比起来，旗山朝天峰，简直是小孩子玩的水平。凌虚峰不仅仅险峻得多，而且大气磅礴、气势恢宏，整个山峰，便是十个旗山堆在一起也没有它庞大。

　　整个雪域没有一个人影，蒲阳在一片雪白之中逶迤向上，没有在地上留下多少痕迹，速度也是非常的快，他除了要登山，还要留意着周围的环境。虽然凌虚峰这个详细地址，已经极大的缩小了范围，但还是非常的大，昆仑派只是在其中的某处而已。

　　在向上攀登了大概千米以上后，冰雪已经完全的深深覆盖着山体，这样登山，不仅仅危险系数很大，而且连辨认方向都极难。随着一声鸣叫，他抬头看了一下，空中有一头不知道是鹰还是隼的大鸟，正傲然的翱翔，丝毫没有为凌虚峰的巍峨遇难而退。

　　看着那鹰隼，蒲阳豁然开朗！

　　暗暗自我解嘲了起来，不是准备正面交锋吗？干吗还需要这样悄悄的进去？这是人家的地盘，这样又有多大的作用呢？

　　想到这里，他也发出了一声清啸，从雪中飞升了起来，然后快速的飞向云中，去追逐那翱翔在云际的鹰隼。

　　当他冲入云中的时候，那睥睨雪域的雄鹰，竟然似乎也是一阵惊讶，似乎没想到在下面如同蚂蚁一般的“小人”，竟然那么快的要赶上它了。

　　蒲阳也在云层之中看到了，那是一头鹰，但绝对不是普通的鹰。之前他隔着距离看还不觉得什么，现在近了才发现，那是一头巨大的鹰。光是身体也有十来米的长度，几米的宽度，翅膀张开，更是长达数十米！便是在酆都世界的鹰王杨天则，骑着来酆都城的两头巨鹰，与之相比，一是有点小巫见大巫。

　　想起上次骑鹰的感受，蒲阳就有点憋屈，那时候实力还弱，甚至被那巨鹰给耍了，虽然说坠落落冈湖是洞玄尊者有意为之，但那巨鹰也是真的想要把他扔下去。现在他已经远胜于当初，此刻竟然在雪域见到一头更加巨大的神鹰，便想要亲自收服它，那样才有成就感！

　　他并没有这方面的经验，但杨天则的驯化之法，是蒲中天当年随手点拨的，再经过二十年摸索形成的。对于恩人的后人，他一点也没有藏私，告诉了蒲阳各种关键的技巧。

　　现在看着同样的是鹰，蒲阳相信凭着武力的高压，加上驯化的技巧，应该不难把这神鹰给拿下了。

　　“怎么？看着我有点惊讶？觉得我这个小小人类，竟然能赶上你？”

　　蒲阳也不管它是不是能听懂，自顾自的说了起来：“我看你这个头，就算还没有成精化形，估计也有一定的修为，甚至可能是昆仑仙境豢养的。今天我是看上你了，你如果想要反抗和逃离，后果就只有一个，那就是我把你的鹰毛拔光，用你的鹰毛生火，烤鹰肉吃。放心，我知道你皮糙肉厚不好吃，那我就找找看你有没有内丹什么的。”

　　说着话的时候，他人已经快速的飞了过去，直接从上面降落在了巨鹰的背上。

　　这头已经通灵的神鹰，听闻到蒲阳的话语，已经是非常的愤怒，这会儿竟然真的降落到它的身上，就是更加的狂躁不已，随着一声嘶鸣，迅速的在空中翻滚了起来，快速的像云中更高处钻了上去，把蒲阳往下面抖落。

　　而只是飞上了几百米的高度，它又迅速的往下飞，双爪锐利的抓了出去！

　　按照它的预估，蒲阳应该已经被抖落了下去，而它的爪子，则会是从高处下去，直接把蒲阳的脖子和身体抓住撕裂，让他来一个分家，心情好的话还可以把他给活吞了下去。

　　可是随着他往下面冲，才发现并没有看到那个小小的人类往下坠落的身影，甚至空中也没有。

　　蒲阳呵呵笑道：“怎么？以为你这样就能把我甩了？自古以来人们怎么称呼你的？扁毛畜生！呵呵，你以为你会是人类的对手？”

　　在刚才神鹰抖落他的时候，他确实离开了它的后辈，但却还是保持在它身上同频率飞行，并没有坠落下去。

　　神鹰愤怒的嘶鸣，巨大的翅膀猛的向蒲阳扇了过来！

　　翅膀还没有到，已经有巨大的气流卷了过来。蒲阳立即发现，它这已经不是简单的扇风，这么一扇已经暗合着某种法术，只是不知道是这鹰已经达到妖族水平的本源法术，还是有人类的点化。

　　想想这是在昆仑仙境的地盘上，怎么会有那么巨大的野生鹰隼呢？就算因为没有人烟，它们能够长到那么巨大，昆仑派也不会放过它们，会将之收服豢养。

　　既然这是昆仑仙境豢养的神鹰，蒲阳也没有点到为止，继续的“仗势欺人”，凭着它无法企及的速度，迅速的让身体飞到了它的头上，直接踩踏着它的脑袋！这一次不是保持着同频率的飞行，也没有戏耍的踩踏，而是直接运用上了法力以千钧之势压在了神鹰的头上！

　　神鹰发出了更加尖锐的嘶鸣！

　　这一次它不仅仅是愤怒，简直是有点抓狂了，估计很久没有碰到过这样的状况。整个身体已经在空中翻滚了起来，有好几支羽毛自然的脱离身体，然后像巨大的利箭一般的追踪着蒲阳的身体！

　　“干吗？脱毛？学人类玩裸奔？这可不好！干脆我来帮你把所有鹰毛都拔光吧！”

　　蒲阳从鹰头上面迅速的顺着脖子滑落，一下到了它巨大的背上，双手快速的挥动，瞬间便有数十根的鹰毛飞了起来，这些并没有被当作武器，而是从空中飘落了下去。

　　被拔毛的神鹰更加的疯狂了起来，可惜它空有一身力量，却没有发挥的空间。因为它的身体太过于巨大了，就算再快，相对起来也笨拙得多，怎么也无法跟在它身上跃动的蒲阳比。大象也踩不到背上啊！

　　戏耍了一会儿之后，蒲阳觉得有点无聊，就没有继续的“玩鸟”了。他印证了这是昆仑仙境豢养的神鹰，再用杨天则的法子，已经没有任何的作用，便干脆动用武力去收服。

　　只见他飞身坐在了神鹰的背上，然后抓住了它脖子上的羽毛，用力的扯动，但又不至于把它的羽毛扯落，同时身体持续的用力，用高压之法去让它服软。

　　这神鹰也是倨傲，蒲阳的动作，激发了它的血性，身体快速的在空中飞动，一会儿往高处直接的钻上去，一会儿往下打转，又是对自己后背扇风，运用着各种方法，想要把蒲阳给甩落下来。

　　“你是人养的鸟吧？从今天开始，就做我的鸟吧！你以前的主人不行……”

　　蒲阳说着，暗暗运用了金刚伏魔拳，以一成的力量极大在了神鹰的背上。看它似乎没有什么动静，当即又加大到了三成。

　　以三成之力极打上去，神鹰明显的有疼痛，身体也震颤了起来，它更是继续的各种想方设法甚至不惜用身体去撞击雪域岩石，想要把蒲阳弄下来。

　　“听到没有？给我老实一点！”

　　蒲阳继续的殴打了起来，力量加大到四成、五成……

　　那神鹰不知道在空中飞了多远的距离，反正是一会儿高一会儿低，在雪域之间也撞击过很多次，可都没有把蒲阳弄下去，反而是蒲阳一拳比一拳重，弄得它越来越焦虑，嘶鸣出来的声音，已经不仅仅是愤怒了。

　　“给你盖个戳！”

　　蒲阳手指一弹，一点炼狱幽火弹落到了神鹰的其中一个翅膀上面。

　　这神鹰巨大无比，身体的承受力极强，便是蒲阳现在的实力，运用金刚伏魔拳动用到五成功力，也只是让它痛疼难忍，还不足以把它重伤击垮，由此可见一斑。可是炼狱幽火，却是完全不同的功法，这不是身体综合可以扛下来的，而是着火点会是非常的高温！

　　虽然那一点火焰一闪即逝，但还是迅速的把它的翅膀烧开了一个脸盘大小的洞，有烧焦的味道迅速飘散在空中。

　　神鹰发出了一声哀鸣！刚才雄赳赳气昂昂的气势完全的没有了，刚才的一番殴打，就已经让它渡过了歇斯底里的疯狂状态，现在的火焰燃烧，让它意识到这个人非常厉害，完全可以把它真正的烤熟吃了！

　　“还不服输？是不是要烧多一点啊？”

　　蒲阳这一次不是用声音说出来，而是直接通过神念传输到了神鹰的脑海里面。

　　神鹰的意识突然感知到这个声音，完全的震撼到了。一直以来，它都是自然的成长，被昆仑仙境豢养之后，也是被各种教导和培养，却也只能是慢慢学会了人类的语言，听明白他们的说的是什么内容。可刚刚它却感觉到不一样，那不是语言说出来的，而是直接让它意识感知到的。

　　“你、你……怎么做到的？”

　　发现这神鹰竟然回应了，蒲阳有点惊讶，本来没想过它能回应，只是想要让它感觉到压力和震撼，既然能对话，那就更好办了。

　　“你是昆仑仙境豢养的吧？以后就跟我了，放心，我会把他们都摆平，我不是来玩的，我是来收拾他们的，你也感觉到了，我的力量可不是吹嘘出来的。跟了我这个主人，并不辱没你！”

　　蒲阳这比较长的话语，让神鹰多了一点时间消化，它沉没之后才回应：“我是雪山长大的，我不知道跟着你能做什么，是昆仑派教导了我一切，这里就是我的地盘。”

　　“你的眼光要放大一点，这地盘才多大？就算整个昆仑山脉，够大了吧？跟整个世界比起来，也不过一小块而已，而整个宇宙无边无际，更有多重的空间世界，这么一片雪域你就满足了？白瞎了你这么一个大个子！你要展翅高飞，可不仅仅是飞得高一点，还要飞得远，见识更大的天地！”

　　神鹰从来没有别人体会它的思维，骤然发现蒲阳真的能感知到，心里一阵激动。这一番的话语，也让它激动了起来。

　　“可是……我要是跟着你走了，昆仑仙境会把我抓起来杀了。”

　　对于它的担心，蒲阳安抚道：“我是来找他们麻烦的，既然遇到了你，也算是有缘。不管你是不是归顺我，我都可以帮你脱离他们的控制！当然，像你这样教化不够的，如果没有约束，一定会闯大祸，最好还是有一个主人！”

　　在用神念传输想法的时候，蒲阳也在检查着神鹰的身体，感觉到它和昆仑仙境是有某种联系，他也不知道该用什么样的方法去帮助神鹰，这也不能像法宝一样直接用炼狱幽火去烧灭，便干脆冒险的用神念去抹除！

　　在几次试探之后，蒲阳成功了！神鹰便感觉一副枷锁被解开了一般，那是一种久违了的自由感觉，让它重新的意气风发了起来了。

　　但它很快又高兴不起来，这个也是人类。就算不是昆仑派，另外多一个人类的主人，又有什么意义和变化呢？

　　“别担心，跟着我，少不了你的好处！以你的能力，应该早就是妖族，连大妖的水平都不止。可一直到现在，你还只是一头鹰，就是因为他们限制了你，让你为他们控制！我能让你迅速的突破和进化！”

　　蒲阳让它张嘴，直接好几颗的白晶扔了进去。


第八百零一章 你这垃圾货色

　　神鹰听懂了蒲阳的话语，像它这样有了智慧的生物，谁不向往更高的进化？光听到说以它的能力，早已经不逊于大妖，是被限制了，才是如今的状态。这已经让它有点愤怒了，而听到蒲阳说能让它迅速的突破和进化，则有了臣服之心。

　　生存是一切生物的最基本特性，有了生存的基础之后，则是想要求发展。

　　神鹰最初会被昆仑仙境收服豢养，也没有多么感人的故事，或者神奇的缘分。无非是通过力量的高压，再加上食物的诱惑让它乖乖听话的。这是雪域高原，要在这样的哭喊之地寻找食物，是不容易的事，跟着人类，能够得到最好的待遇，是野生无法比拟的，当然也就让它安心并有了归属感。

　　也正因为昆仑派的豢养，才能让它成长到如今的巨大体格，换作野生状态，为了维持生存，是无法任由成长的，必须保持一定的大小体格，才能有最快的速度捕食，才能不消耗太多的能量。

　　如今，蒲阳给予的便是它发展方面的满足。刚刚的话语，才只是一个承诺，突然几颗晶石扔过来，则让它浑身激动了起来。

　　这东西它非常的清楚，在昆仑仙境的时候，是主人高兴了，给予它一点奖励，才能在食物里面带有一点这一类的物品，也就是含有一定能量的丹药。到了现在的智慧，它也能感受得到，正是这些灵气能量，长久的累积下来，孕育了它现在远胜于同类的体格。

　　如今蒲阳直接给它吃的，是远胜于它以前吃过的丹药，而且见面礼就是好几颗，直接让它好比吃了兴奋剂一般。这个主人果然是非常的大方啊，相比起以前，似乎跟着这个主人也不错的选择。

　　看它直接吞服了，蒲阳拍了拍它的身体，传送了一丝意念过去：“放心吧！我主要是和昆仑派不爽，并不是非要收你当坐骑什么的。现在年代不同了，人类随便的科技发明，都远胜于你的体积和速度，像你这样骑着出去，反而到处都被人围观，还诸多不便呢。又没有什么好处，我还懒得要呢。”

　　刚刚开始有了心悦诚服念头的神鹰，听到蒲阳这话，不由得着急了起来。赶紧以意念回应他：“主人！我甘心做你的坐骑，我现在就带你下去昆仑仙境。为了证明我的诚心，我可以告诉您，其实我刚才并不是路过，是昆仑仙境的人让我出来查探，就是搜寻您的。”

　　“哼！为了迎合新的主人，立即出卖旧主人，你这样的坐骑，我可不敢要！哪天来一个比我更强大，或者能给你更多好处的，你还不马上把我卖了？”蒲阳冷笑了起来。

　　神鹰没想到弄巧成拙，它虽然有智慧，但毕竟是有限的，一时间不知道该怎么表达它的想法，只是非常的着急。

　　“我、我……我愿意献上我的灵魂！这和刚才您帮我解开的禁锢不一样，这是我甘心献上灵魂，我能感觉得到，是无法解开的，只要您想要杀我，随时就能抹灭我的灵魂！”

　　神鹰自己都不知道怎么的，这么一个意念自然的伸出，把自己奉献给了蒲阳。因为只是刚刚吞服下几颗晶石，它就感觉到强大的能量，直接让它的身体有了一层层的突破，可以清晰的感觉各方面都有了变化，包括灵智！

　　这让它意识到，这是它一生中唯一的机会，如果错过了，或许这辈子就这样了。越是体会过了智慧，体会过了力量，越是希望自己能够活得更长久，才能有机会获得更多的智慧和力量。

　　蒲阳本来对它兴趣并没有太大，就算收缩了翅膀，还有十几米的体积，无论去哪里都是一个累赘。除非是把它贩卖到酆都世界去，但他并不在乎这一点的利益。可是随着这个神鹰传话过来，他真的似乎感觉到了一个灵魂呈现在他的神识之中，似乎只需要他随手就能摘取一般。出于好奇，他的神识侵入了过去，霎时之间，便把神鹰的灵魂给控制住了，在他的识海多了一个附属的灵魂，对他不会有任何的影响，而他却是随时能抹灭其存在！

　　这个新的体验，让蒲阳也是觉得很新奇，细细体会了一下，随着他稍微的施压，下面的神鹰就出现了承受不住的痛苦模样。

　　“谢谢主人收留了我……”神鹰虽然痛苦，但却还是做出了感谢，刚刚的感受，让它体会到了，它的灵魂已经成为了蒲阳的附属，以后就是完全属于蒲阳了。

　　“唉……”蒲阳轻叹了一声：“为了获得力量，出卖灵魂，值得么？”

　　“我也不知道。算起来，我已经为了生存出卖过了自己一次。只是那是被动的，现在不知道多久过去了……至少主人给了我选择的机会，出卖灵魂也是我个人愿意的。”神鹰沉默之后回应了蒲阳。

　　“也有道理，这个世界没有绝对的自由。人类也一样，大家都渴望自由，都有自己的理想，可为了生存，也必须从事自己未必喜欢的工作。”

　　蒲阳稍微的唏嘘了一下，也就没有再感慨了：“放心吧！你既然把灵魂都交给我了，我也不会亏待你。我会帮助你得到成长，以后能突破到什么境界，就看你自己的造化了，也许你可能会成为鹰隼一族前所未有的新高峰。”

　　“我一定会努力！我以前的名字叫做断羽，请主人赐名！”神鹰也有点激动，它现在就感觉到一种突破，只是也不清楚到底如何，不知道怎么形容。

　　“名字无所谓，我也不是要抹灭你的一切过往，你就继续叫断羽吧！”

　　蒲阳是来找昆仑仙境的，昆仑仙境也是发现了他的踪迹，而让它先出来侦察。此刻为了表示它的诚意，神鹰断羽没有多提及个人利益，而是立马帮蒲阳提供信息。

　　昆仑仙境所在的凌虚峰，并不只是一座独立的山峰，而是在主峰周边，还有多座连同一起的山峰。不过除了凌虚峰之外，其他的都没有命名，统一称之为凌虚峰。这一带都是昆仑仙境的地盘，而昆仑派又分成四个分支，包括乾坤二宫和子午二谷。

　　乾坤是天地，子午是时间，寓意宇宙天道。前一次被蒲阳杀了的高胜寒和李冰瑶，都是乾宫的弟子，而当今的掌门，也是乾宫的。所以对于蒲阳这个仇人，是下了绝杀令的。而杜圣他们几个人，是二宫、二谷的弟子都有，加上一个非要亲自去报仇的李冰瑶，一共五个昆仑派弟子，本来以为是一定能够把蒲阳活抓回来的，没想到收到的是他们五个人的死讯。

　　所以这一次，整个昆仑派都震怒了，而且他们还听说蒲阳要亲自上山挑战昆仑仙境，更是让大家非常的愤慨。刚才掌门远远感应到了有人飞行而来，马上已经吩咐大家备战。

　　只是不知道多少年来，都没有人竟然敢冲上昆仑仙境来挑战，这让弟子们在愤怒和激动之外，也有点不知道怎么应付，大家都聚集到了主峰。然后有人提议放出神鹰，打探一下敌人到了什么地方。

　　结果就有了刚才的那一幕，至于昆仑弟子们的实力如何，断羽作为一头被豢养的鹰，也是所知有限，除了大致有几百人的规模之外，无法为蒲阳提供更多的信息。

　　这些对蒲阳，也已经有很大的帮助了。原以为昆仑仙境极少出现在尘世间，是因为人丁单薄，没有什么传人的缘故。没想到竟然有几百人之多，而且分成二宫二谷，肯定也不仅仅是因为师父传承的缘故，应该是为了互相竞争。这样的门派，自然不会差到哪里去。

　　杜圣他们几个能被派出去，应该也是乾坤二宫、子午二谷挑选出来的佼佼者，肯定在实力方面，是属于比较强大的了，这也说明昆仑派不会全部都是高手。但从他们的身份来看，从数百人的比例来看，还是会有不少高手。

　　“既然来了，那就好好的挑战一番传说中的昆仑仙境！走吧！带我飞下去！”

　　蒲阳意气风发，站在神鹰的背上，直接让断羽带着他从云层之中穿梭。

　　断羽现在已经完全的归顺了蒲阳，也没有任何的犹豫，尽量保持平稳而快速的在云层之中，往凌虚峰的主峰飞了过去。

　　在穿过了云层的上面，竟然出现了和之前所见的雪域完全不同的一面，上面碧水青山，看起来没有受到高度和寒冷的影响。不知道是本来如此的特性，还是因为昆仑派的加持。

　　在飞行了一阵之后，神鹰断羽带着蒲阳来到了主峰一个高大的平台之上，这是昆仑仙境山门所在的地方。在数千米的高峰之上，开辟出这么大一个平台，并建造了亭台楼宇，足见昆仑派祖师们的强大。

　　当断羽在平台上面降落的时候，马上有很多人迅速的聚集了过来。

　　“是神鹰！”

　　“神鹰竟然被人骑着过来了！”

　　“这个吃里扒外的扁毛畜生！竟然背叛了我们，临阵通敌！”

　　“看老子不拔光了它的毛！”

　　看清楚了形势，很多昆仑派弟子们，有点不淡定起来了，这是他们师门豢养的神鹰，本来是由他们使唤的，现在竟然心甘情愿的背着敌人，而且还把敌人带到了这里，显然是做了带路党，简直罪无可恕！

　　神鹰断羽也不知道被昆仑派豢养了多少年了，早已经通灵，只是受到了限制，并没有成妖成精而已。刚才蒲阳把它的禁锢冲破了，并直接喂了它几颗白晶，已经让它得到了一个突破，此刻灵智也更加的清明，能够感觉到大家的敌意，也能听出他们的谩骂。

　　不管怎样，这都是它曾经待了很久很久的地方，早有归属感，用人类的话来说，就是家一般的感觉，现在要带着新的主人过来，本来是有点愧疚的，可是听到这些弟子们的谩骂，没有一个人关心它是不是被胁迫，或者有没有受伤等其他的无奈，这让它心寒了。在他们的眼里，只是一头扁毛畜生而已！

　　“这头鹰已经是我的了，想要动它的鹰毛，得问过我来。我看你们还是回去拔你们师妹的毛吧！”

　　蒲阳朗声笑道，不介意把声音传送遍了整个主峰。

　　本来迎出来的昆仑弟子们，首先介意的还是神鹰断羽的背叛，对于这个蒲阳，并没有什么认识。此刻听到他那么狂妄和有点流氓的话语，都大怒了起来，这是把所有师妹们都调戏了，平日里他们都是彬彬有礼的，这简直岂有此理！

　　“你就是杀了我们乾宫弟子高胜寒的那个仇敌蒲阳？谁给你的狗胆，竟然跑到昆仑仙境来撒野？”有一个年纪看起来比较长一点的弟子从众人之中走了出来。

　　这本来是对蒲阳的指责，可是蒲阳还没有回应，另外有人先接茬了：“邬太！你说什么屁话！先叫杀了我们乾宫弟子高胜寒的仇敌？你们午谷的弟子不也被人杀了吗？乾坤二宫、子午二谷都有弟子被杀！凭什么单单提我们？”

　　“因为我们只是死了一个，你们死了三个！这不是你们不行，难道是因为我们太强？”另外有人嗤笑了起来。

　　这话又引发了乾宫方面弟子们的反击，一时间，昆仑派四系的弟子互相攻讦内讧了起来。

　　如此场面，是蒲阳根本没有想到过的，不由得面面相觑。这是闹哪一处啊？不会是想要用这样的方式来麻痹我吧？

　　“够了！还嫌不够丢人吗？你们这些垃圾货色！”

　　空中传来一个声音，随之话语的响彻，有一个人出现在了平台之上，原本在为了自己分支面子和尊严争吵的众弟子们瞬间噤若寒蝉了起来，纷纷向前行礼，有的口称师叔，有的叫唤师伯，没有一个人敢对他有什么不敬的地方。

　　蒲阳饶有兴趣地看着他们，这个新过来的人，看起来年纪也不大，不过四五十岁的样子，具体多大年纪就不得而知了。从他的威势来看，这应该是一个铁腕强人，观察到他的实力，也是道境的级别。

　　那人到了之后，看都没有看那些向他行礼的弟子们，目光直接盯着蒲阳。

　　这时候，蒲阳感应到神鹰断羽传来的意念：“主人，这是万太虚！是昆仑派执掌刑罚的人，实力非常强大，您要小心！”

　　蒲阳甚至能感觉出来，它有点发自灵魂深处的惧怕！

　　原来这个叫万太虚的是执掌刑罚的长老，难怪无论哪一派的弟子都怕他了。看样子断羽以前也没有挨他打过，才会那么的怕他。

　　“很好，你今天来送死了，免得你太虚爷爷走一趟！就冲着这一点，我可以给你留一个全尸！”

　　万太虚在简单的看了蒲阳几眼之后，冷冷的说出如此话语。然后一挥手，其他的弟子们都识趣的退避出去了很远，不敢靠近过来。

　　神鹰断羽也是本能的向后退，万太虚的积威让它也是心有余悸。

　　蒲阳给了它一个意念：“断羽，你要强大起来，就必须要学会学习！我能帮你成长，你也要自己领悟，那才能让你成长得更快，达到更高的境界。这个万太虚让你感到害怕，这就是你的心魔，你能克服，信心才会起来，也会得到更大的提升。现在，你退开到一边，看着我来收拾他吧！”

　　“是！主人。”断羽有点激动，从来没有人这样的鼓舞他，在昆仑派弟子们的眼中，它也不过是一个代步工具，或者驼东西的工具而已。现在蒲阳，简直是像师父教徒弟一样的鼓励和指点它，让它有点受宠若惊。

　　蒲阳在指挥断羽向后面退避开来，万太虚却觉得这小子太过于狂妄，竟然不屑理会他！这简直是找死！

　　“昆仑仙境，不是你们这些凡夫庸人可以踏足的！该杀！这头扁毛畜生背叛师门，该杀！今日就让我万太虚，当众执行处罚！”

　　万太虚冷哼了一声，给蒲阳和断羽这一人一鹰，判处了死刑。

　　“万太虚是吧？”蒲阳歪头打量了一下，“嗯，果然太虚了……就你这么虚的人，还想要对我执行处罚，还一口一个杀？你确定你不会脚软么？”

　　“畜生找死！”万太虚厉声喝道，随即有万千的幻影，带着威严之势，向蒲阳这个方向逼了过来！

　　他只是这么一句话，便让早已经退开很远的弟子们更加紧张的后退，有的还捂住耳朵。而断羽已经在边沿，还是惊得直接飞出去了空中。

　　不过他这精神攻击，对蒲阳却没有太大的效果，只见他轻描淡写的笑道：“怎么？比声音大，还是比谁会骂人？这就是昆仑仙境的实力？要说骂人，小爷可以把你们都骂个半死！”

　　“你——”

　　万太虚刚刚开口，蒲阳便已经喝骂了回去：“滚蛋！你算老几？昆仑派是你当家吗？”

　　“我——”

　　“你都太虚了，也就是出来当炮灰的，老子没兴趣理会那些虚弱的喽啰！让你们当家理事的人出来，别随便什么软脚蟹都出来耀武扬威！”

　　“气死——”

　　“看看，随便一句就气死了，就这点水平还好意思出来丢人现眼？套用你自己的话，还嫌不够丢人吗？你这垃圾货色！”蒲阳毒舌犀利，根本让万太虚没有还嘴之力。


第八百零二章 戮神鞭的偷袭

　　万太虚是昆仑派执掌刑罚的，平日里非常的威严，别说喝令，就是一个沉着脸一声不吭，也能让众弟子们惧怕。要跟蒲阳比骂人比吵架，那他真的是差太远了。

　　每每刚一开口就被堵住，这让他非常的震怒，也没有再骂什么了，手一伸，手里面已经多了一根长长的细细的鞭子，随着他的手一抖，立即在空中发出“啪”的一声巨响，然后便向蒲阳这边卷了过来！

　　“主人小心！这不是普通的鞭子，是刑罚用的戮神鞭！一般弟子被普通一鞭都会半死……”

　　蒲阳感应到了已经飞在外面的神鹰断羽的告诫，而且也能发觉断羽是发自灵魂深处的惧怕，看样子以前也是被这鞭子抽过。

　　同样的，之前万太虚以发声就退避得更远的昆仑弟子们，看到这戮神鞭出现之后，都争先恐后的往山里面退避，生怕被挨上了一下。

　　蒲阳的眼睛也盯着从空中飞过来的戮神鞭，速度非常的快，但他还是能清楚的看到，这鞭子周围夹杂着风雷之声，看样子是一件了不得的法宝，一旦击中，便会有被雷电轰击的效果！

　　“垃圾货色就是垃圾货色！一下就恼羞成怒了吧？不过你一个老男人用鞭子，这是要玩皮鞭、扮女王啊？”蒲阳继续毒舌攻击。

　　既然这是颇为厉害的法宝，他当然不会站在那里挨抽，便是有金刚体也不能这样用啊。蒲阳在继续戏弄着万太虚的时候，身体快速的在这个巨大的平台上面穿行着，龙行天下的身法，现在他已经非常的娴熟，在这空气稀薄的高峰之上，竟然如风一般的摇曳滑行，让那戮神鞭几次都无法击中他。

　　看着对手的服饰，蒲阳有点唏嘘，如果他穿着的是古装，这样衣袂飘飘，也有一点点飘然若仙的感觉范儿吧？

　　“来！这位太虚的兄弟，给力一点，是不是没吃饭啊！还是真的太虚没力气？这样人家不知道的还以为我们在跳绳呢，要是你家掌门误会你和我串通，那可别怪我害了你。”

　　万太虚差点气得吐血！

　　他执掌刑罚，往日要处罚本门弟子，是没有人敢反抗闪避的，而他的速度也不容他们有闪避的机会。所以从接掌戮神鞭以来的几十年，他还是第一次失手！

　　在那么多晚辈弟子的注视之下，他已经觉得非常的没面子了。蒲阳还说着那么难听的话，一口一个太虚了，让他鞭子挥动得越来越快，但那样依然没有击中，则是更加的丢人！一次没有击中，还可以说是一时失手，连续多次都没有中，不会真的让人以为是故意放水吧？

　　“小贼！有本事别跑，停下来接我一鞭！”万太虚停止了攻击，怒喝了一声。

　　蒲阳呵呵笑道：“这位太虚的兄弟……”

　　“谁跟你是兄弟？还有，别叫我太虚——！”万太虚几乎是吼了出来。

　　原本太虚之名，是他非常喜欢的，这是一个志向高远又有意境的名字，而现在被蒲阳解读成“他太虚了”，让他听到都非常的别扭了起来。

　　“好吧，老贼！什么叫有本事我别跑？有本事你别用鞭子啊。”蒲阳反唇相讥。

　　一看向来严酷的万师叔，被蒲阳噎得说不出话来，昆仑派弟子里面，也有心思比较活的。马上意识到蒲阳正是实力不济，才用这样的方式来拖延，来挤兑师叔。而师叔因为性格的关系，是无法放轻松心态御敌。如果再这样下去，被激得失去了理智，就算继续攻击，也多半没有好结果！

　　“太虚师叔！别理会他！他就是怕你，才不敢正面和你对抗，这是我们昆仑派的仇敌，是杀了我们六名师兄弟的凶手！就算我们所有人联合起来杀了他，都不违道义！”

　　万太虚现在听到“太虚”两个字，就感觉是在讽刺他太虚了，这还是自己人说出来的，让他差一点攻击过去！等听完了那名弟子的话，才迅速的冷静了下来，意识到自己都一把年纪了，怎么真的跟一个黄口小儿打嘴仗呢？

　　“杀我昆仑弟子者，死！”

　　昆仑派众弟子看到万太虚刚才的表现，也都有点丧气，不知道是被激怒得乱了分寸，还是因为蒲阳太强大了。现在听到他这威严的话语，往日铁面刑罚的形象又出现了，让他们都激动了起来。

　　随着万太虚的冷静开口，他没有再理会蒲阳说什么、做什么，也不管戮神鞭能不能一鞭子击中，开始严阵以待。这既然是一个数百年来头一次敢上昆仑挑衅的敌人，必然也不会是软柿子，就算失手也不丢人！

　　冷静下来之后，他继续挥动的鞭子，就不再是普通的挥出，而是明显带着招式套路！戮神鞭在空中的舞动，就像是一条有着生命并且反应非常快捷的灵蛇一般，开始不同方位的盯着蒲阳，会寻找着他的漏洞，随时扑上来咬一口似的。

　　蒲阳刚刚也只是戏弄一番，对于一个昆仑派执掌刑罚的长老，一个道境的超级强者，他也没有想过只是靠着言语讽刺就能拿下，这是真正的硬骨头！

　　他依然快速的闪避着，不过让身体保持了金刚体状态，以防万一。同时开始是不是的射出一道两道变异剑气出去，试探戮神鞭的威力，也是对万太虚造成干扰。

　　刚刚看到他的剑气，万太虚不由得惊讶了一番，也认出了这和蓬莱剑气有点类似。但他并没有多想，依然是快速的攻击着蒲阳，只是一会儿的工夫，便让那个巨大的平台上面，充满了戮神鞭舞动的残影！

　　这画面让昆仑派众弟子看着暗暗心惊，有的人也觉得万太虚有点拿着鸡毛当令箭，要不是他的身份在那里，未必会怕他。现在才知道，以他们的实力，如果万太虚要鞭打的话，十个人同时往不同的方向逃跑，都无法逃出戮神鞭的范围！

　　蒲阳收起了轻视之心，但还没有发起反击。在保持着防御之下，他还想要见识一下昆仑派有哪些手段，并通过万太虚来预判一下其他同级别的高手都有什么样的水准。

　　就在这个时候，一个状况，出乎了他的意料之外！

　　一直在全力攻击蒲阳的万太虚，竟然在随着身体移动的时候，靠近到了平台的边沿，此刻竟然飞身起来，直接扑向了空中，手里面一直在攻击蒲阳的戮神鞭，忽地转了一个圈，随着他身体的靠近，一下鞭打在了逃避在空中断羽的身上！

　　神鹰断羽，虽然开启灵智了，终究不能跟人比。刚才蒲阳又鼎足它要多观察、多学习，所以在退避到空中之后，它一边扇动翅膀，保持了身体在空中的平衡之外，就是如饥似渴的盯着看他们的交手，虽然看得不是很懂，但也感觉有所收获，怎么也没有想到，堂堂昆仑仙境的刑罚长老，竟然会声东击西的偷袭它！

　　它本来就对戮神鞭有发自灵魂深处的恐惧阴影，这突然的偷袭，它那么大的体积，万太虚又是那么快的速度，根本无法闪避，就被一鞭抽中。霎时之间，它仿佛被雷电交加的击中，羽毛血肉也是迅速的灼烧了一大片，在空中发出一声悲鸣，无法平衡，从凌虚峰上空坠落了下去！

　　“操！万太虚！你还要不要脸？以你的身份，竟然去偷袭一只鸟？你有个鸟毛的尊严啊！”

　　蒲阳看到这一幕，不由得怒骂了出来。他和断羽也不过才认识了一会儿，连把它收服，都是有点阴差阳错。要说感情什么的，当然也是谈不上的。可这鹰毕竟也是有灵性的，并且已经把灵魂奉给了他，把他奉为主人。打狗还要看主人呢！这万太虚突然的击伤断羽，自然是为了削弱他的面子，并以此来扰乱他的理智。

　　随着他的怒骂，昆仑派众弟子却是发出了一阵欢呼！

　　刚刚两个人的交手，虽然让他们见识到了万太虚的厉害，但终究还是很压抑的。现在虽没有直接的把蒲阳打下去，把断羽打下去了，也是正面的胜利。

　　“打得好！这该死的扁毛畜生，竟然吃里扒外，活该弄死他！”

　　“等会儿我们下去，把它抬上来烧烤。就用它的毛来烧烤它的肉，足够我们大家加餐了。”

　　“就是，早就想要把它吃了，就怕它太老了，肉太硬不好吃啊。”

　　“不好吃就剁碎了做肉酱！还有很多等着喂养呢。”

　　“那个蒲阳等会儿被万师叔收拾了之后，要不要把他也剁了和在一起啊？”

　　“哈哈，人你也要吃吗？不过还别说，从年纪来说，这小子的肉，肯定要比那大鸟嫩多了。”

　　蒲阳本来是针对万太虚，不会去理会退到远处这些昆仑派弟子们的言论，可是听着他们的话语，越来越过分，不管是真的还是开玩笑，能把吃人肉当玩笑，足见在他们眼里，实力不济的普通人，也和畜生没有什么区别了！

　　“哼！它在下面等你，马上就送你下去！”

　　得手之后的万太虚，气势马上上升，自信满满的继续向蒲阳攻击过来。


第八百零三章 反抽

　　蒲阳感应了一下断羽的灵魂，还是活着，并没有立即死去，但它现在则是遭受着巨大痛苦的煎熬，而且这坠落下去也不知道结果会如何。

　　“没错！它在下面等你！”

　　蒲阳这一次没有快速的闪避，而是以最快的速度，直接冲到了万太虚的面前！

　　万太虚怎么也没有想到，蒲阳竟然会直接来这么一下，这个冒险的进攻，让他挥动再外的长鞭来不及攻击过来，措不及防之下，只能用左手拍出了一掌，想要把蒲阳逼退，同时戮神鞭也回击了过来。

　　这时候的蒲阳，却并没有理会后面已经回击过来了的戮神鞭，即便被一掌阻挡，金刚伏魔拳，还是带着雷霆之势轰了出去。

　　万太虚的手掌对上了蒲阳的拳头，虽然被化解了一部分的力量，但还有巨大的力量，直接把他的手掌震得流血，而在戮神鞭打回来的同时，蒲阳又再次攻击出了两拳，这两拳一拳是继续打在了他的手掌之上，直接把他的左掌连同手臂一起轰得粉碎！另外一拳则是炮弹一般的近距离轰在了他的胸口！

　　几乎在同一时间内，蒲阳的后背挨了戮神鞭回击的一鞭子，而万太虚也被他打得直接离开了平台，从凌虚峰的高空中摔落了下去。

　　这戮神鞭果然非凡品，说戮神是太夸张了点，但威力实在非同小可。以蒲阳现在的实力，加上提前进入金刚体状态，在挨了一鞭之后，依然感受到了火辣辣的刺痛。这是带着雷电，直接痛入骨髓、心扉的刺痛！

　　不过痛归痛，万太虚被打得摔落下去，让他一点也没有停滞下来，身体依然飞了出去，直接追着万太虚而去，手更是顺势抓住了击打了他一鞭的戮神鞭。

　　“看看谁先摔下去！”蒲阳冷笑了一声。

　　神鹰断羽受重伤坠落下去，但毕竟有着数十米的身躯，翅膀和身体，都能带来很大的空气阻力，坠落速度反而会慢许多。而现在被打飞出去的万太虚，除了一条手臂、手掌被轰没了，人也是无法抵抗的下坠。

　　万太虚没想到蒲阳会大胆的近身抢攻，被接连的重创，也是非常的郁闷。但他也清楚刚刚戮神鞭击中了蒲阳，这说明大家都重伤了，就看谁能撑得住！他也继续的挥动鞭子，只要能再给蒲阳几鞭子，就算他自己坠落了下去，也能把蒲阳拉下去垫背。

　　可没想到戮神鞭竟然被蒲阳抓住了！

　　“这是我的法宝！凭你这逆贼也想要夺取？”万太虚忍着剧痛，望着空中追下来的蒲阳，非常的不屑。他现在感觉到胸前仿佛被碎裂了一般，知道就算不死，也是重伤，连运功都无法运功，现在需要的是时间疗伤，戮神鞭是他唯一的机会！

　　蒲阳感觉到神鹰断羽坠落在了云层下的一处山坡上，虽然有厚厚积雪，也让它直接的昏迷了过去。他没有再废话，这是别人的法宝，可不是有力气就能夺过来的。刚刚抓住戮神鞭的时候，就已经暗运了炼狱幽火，在万太虚说完一句话的时候，炼狱幽火已经顺着戮神鞭蔓延到了他的手上！

　　骤然而至的超高温，让万太虚本能的惊叫松手，但手掌已经被高温灼烧焦黑，那滋味实在不好受。更让他非常郁闷的事，如此一来，戮神鞭便被蒲阳夺走了！

　　让他最不愿意见到的事情也接踵而来——戮神鞭从刚刚脱手，便感觉到意识一刺痛，和法宝的联系被割断了！

　　蒲阳的炼狱幽火，不仅仅逼得他杀手，把戮神鞭给夺了过来，也是直接把法宝的联系烧没了，这一件法宝顿时变成了无主之物。

　　而在下一刻，蒲阳便建立了和法宝的联系，让戮神鞭变成了他的法宝，然后也不管那么多技巧，直接从空中一鞭子抽了下去！

　　刚刚坠入在云层里面的万太虚，意识到情况不妙，无法运功让他也来不及躲避，直接就被戮神鞭给抽中了！他一条手臂被轰碎了，胸前更是快要散架一般，这些都让他撑住了，可是这些再加上戮神鞭的鞭击，那就无法承受了，不由发出了一声惨厉的尖叫，直接传到了上面昆仑仙境。

　　“你不是喜欢用鞭子吗？你不是喜欢抽人吗？”

　　蒲阳已经从戮神鞭的攻击中缓过来，那难受劲让他非常的恼火，他在金刚体之下尚且如此，别的人就更加不用说了。此刻也是该让万太虚自己体会一下这是什么感觉了！

　　万太虚是往下面坠落，蒲阳则是自己从上面飞下来，抽中了一鞭之后，就更加无法防备了，让他又继续的抽中了第二鞭、第三鞭……

　　在惨叫之后，万太虚已经发不出声音了，整个人也无法保持任何的平衡，当在一块凸出来的岩石上面撞击之后，便以更快的速度向峰下面坠落而去！

　　蒲阳本来想要继续一路抽打下去，但看到了山坡雪中的神鹰断羽的身体，不由得停了下来。他刚才不能为了断羽放弃和万太虚交手，但现在既然遇到了，也不能眼看着它昏迷在雪中。

　　他停了下来，迅速的检查了一下断羽的伤口，那真的是非常的惨烈，只是挨上一鞭就是这么一个效果，可想而知万太虚自己现在是如何的惨烈了。

　　他取出了药物，洒落在了断羽的伤口，奈何它的伤口太大了，这样敷药的话，实在有点浪费，效果也有限。想了一下，蒲阳决定还是刺激它自己的生命力，让它自己去疗伤。

　　想了一下，便撬开了它的巨大嘴巴，扔了几颗灰晶进去，又扔了几株数百年的灵草药物进去，然后输入了一个意念过去，刺激断羽苏醒过来，并让它自我去吸收和疗伤。

　　做完这一切的时候，蒲阳一挥手让无数的积雪翻滚了起来，迅速把断羽覆盖住了。虽然以它的体积，对昆仑仙境的高手来说，这根本不算隐藏，但多少能让他自己心安一点。

　　他还没有来得及继续下去追杀万太虚，便发现万太虚的身体，已经从下面快速的飞升上来了！


第八百零四章 那就没什么好说的

　　蒲阳帮断羽救治的时候，并没有用去太多的时间，但对于高速坠落的万太虚，也足以让他多坠落几千米，不是有山坡挡住，可以直接坠落到山脚下去。

　　本来蒲阳想要痛打落水狗，没想到万太虚的身体竟然从下面快速的飞升上来了！

　　蒲阳马上从山坡上飞了起来，在空中迎向了正迅速上升的万太虚。仔细一看，原来并不是戮神鞭无效，而是有一个人托着万太虚上来的，看样子是在万太虚坠落下去的时候，飞过去接住了他。

　　这个发现，让他顿时警觉了起来！

　　虽然他刚才在用心的治疗断羽的伤势，但对于周围也不会毫无觉察。这个人不管是从凌虚峰主峰下来的，还是从其他方向过来的，能及时接住万太虚，速度都非常之快。而他竟然毫无所觉，实力之强由此可见一斑！

　　那人托着万太虚的身体从下面飞上来，看到蒲阳等着，并没有直接的过来，而是有意的绕开了一点距离，依然快速的往主峰上面飞去。

　　蒲阳也没有怠慢，同样快速的穿入云层，直接往上面那大平台飞了上去。

　　双方隔了几十米的距离，几乎是同时的落在了那个平台之上。

　　这个在凌虚峰主峰上方开辟出来的大平台，本来就已经聚集了很多昆仑派的年轻一辈弟子们。刚才看到万太虚动用了戮神鞭和蒲阳大战，怕被连累殃及，都退避到了里面。随着断羽被打下去，随后蒲阳又把万太虚也打下去了，甚至还把戮神鞭给抢过去了。这结果让他们大惊失色，有的想着赶紧去找师父等前辈们汇报，也有大胆的跑到平台边沿，想要查看一下下面到底是怎么一个状况。

　　其实下面有大量云层，在这里也看不清楚。此刻突然看到蒲阳飞上来了，也让他们惊慌失措甚至有点连滚带爬地往里面逃走。

　　开玩笑！连执掌刑罚的万太虚都被打下去了，被抢夺了戮神鞭。他们哪里还敢如开始一般的乱叨逼啊，难道自认为比万太虚还抢么？

　　这会儿，众人也才意识到，只是杀了一个高胜寒，或许是因为运气偷袭等缘故。但能把杜圣、谷若虚、齐太乙、鹿力和李冰瑶五个全部一起杀死，那绝对是有着超强的实力才能做到的。

　　看清楚把万太虚托着上来的那个人，现场的年轻一辈的弟子们，才稍微的安心下来，才有了一个主心骨，马上也响起了一片“师叔”“师伯”和“师父”的叫唤声。

　　这人在半山坡空中看到蒲阳之后，目光就没有离开过蒲阳。此刻大家距离只有几十米的距离，绝对不是安全距离，他自己有信心，可身边还有一个被重伤的万太虚，自不敢大意。

　　他抬手虚按了一下，示意现场所有人都别出声，然后又用手指点了几个比较出色的弟子过来。

　　这几个都是有虚境巅峰的实力，到外面基本可以横行天下，中等的门派、家族都能灭了。可现在一起过来，却是非常的紧张，哪怕有前辈在守着，也怕会落个杜圣等人的后尘。

　　那人把他们召唤过来，不是要他们一起帮忙，而是让他们把万太虚抬走，送去救治，以免恶化来不及。他本人则需要留下来镇场子，要不然其他年轻弟子就只有逃窜的分了，甚至可能还会被杀伤。

　　在那几个弟子照办并迅速撤离时，那人缓缓开口了：“昆仑子谷林海风，阁下就是蒲阳？”

　　听着他的自报家门，蒲阳微微惊讶了一下，本以为就算不是师祖级的元老，也应该是昆仑派当今的掌门，才会有让他毫无所觉的强大，没想到竟只是二宫二谷的一个谷主。这已经比万太虚更强许多，看来宫主谷主什么的，也都是昆仑派的核心中坚力量了。

　　“我就是蒲阳，原来是子谷的谷主。我有点奇怪，为什么是乾坤二宫、子午二谷？怎么不是子午二宫、乾坤二谷？”

　　林海风显然没想到蒲阳会问这么一个问题，一时间怔了怔。“这是前辈祖师命名的，我等后学不敢妄揣，只能是继承。”

　　“这样也好，要不然林谷主就不是子谷的谷主，而是子宫的宫主，这说出去就怪怪的。”

　　蒲阳一本正经，让林海风没有多想，听到子宫的宫主，才意识到他不是真的好奇，而是揶揄调侃，不由得脸色一沉。

　　“请问蒲阳阁下，我昆仑派与你往日有仇？”林海风沉声质问。

　　蒲阳想了想：“要说往日，时间长远一点，那是没有仇的，我以前都不知道有昆仑仙境的存在，知道的只是各种版本的神话昆仑。”

　　“既然无仇，请问阁下为什么无故杀我乾宫弟子高胜寒？又在我昆仑弟子前往了解状况时，把另外五名弟子都诛杀？”

　　林海风的语气很严厉，但他在谈判技巧方面，是要比铁面铁腕惯了的万太虚要强上许多，很快又婉转了几分，以免直接激化矛盾。“坊间唐门为你作保，说你是被奸人挑拨导致的误会，其实并非大奸大滑的恶魔，我也宁愿相信你是正道一员。可你刚刚上来昆仑山，就把我万师弟重伤！”

　　如此一番话，让他们完全的占据在道德制高点上，简直比控诉更让人无话可说了。

　　蒲阳给了他一句呵呵，“呵呵！林谷主这结论我不敢苟同，立场太明显了。但你这说话的姿态，我还是很欣赏的，起码还给了我一个解释的机会，万太虚就像坊间那些要追杀我的人一样，不分青红皂白，上来就动手。”

　　林海风皱了皱眉头，他显然没想到年纪轻轻的蒲阳，竟没有气急败坏的辩驳，也没有失去理智的抨击谩骂。年轻气盛却能保持冷静克制，这样的敌人才更危险！

　　“我今天敢上昆仑山，就不怕血战到底！但林前辈给了我尊重，为了表示敬意，我也认真的解释一下。”蒲阳正色道：“正如您刚才说的，我和昆仑派是往日无冤近日无仇，也没有利益纠葛、门户之见，本不会成为对头死敌的。追朔本源，还是贵派弟子高胜寒先攻击我！”

　　他接着把高胜寒路过罗宝市的时候，帮助之前的佟达志等人，把慕容书的本体用阵法完全禁锢的事说了，又大略的讲述了一下香川岛上的状况。

　　“树妖的事就不说了。毕竟人与妖种族有别，在没有更多时间了解前因后果之下，高胜寒看到双方战斗，帮助人族，这是正常表现。但在香川岛就很明显了，他看起来是客观的置身事外，就帮大家把整个岛笼罩住，避免影响过大。要一直那样，我会很尊敬他和昆仑仙境。可他不该觊觎抢夺我的法宝……”

　　“高胜寒已经亡故，这些也无从考证。以我昆仑之底蕴，法宝无数，又岂会抢夺你的法宝？就算你说的都是真的，抢夺你法宝，也只是你认为，而并不是已经成为事实。而你却因为一个可能，直接落成了把他杀死这个事实！这就是莫须有的罪名了！”

　　听林海风有点强词夺理的话，蒲阳自嘲的笑了笑：“是啊，你们昆仑派是昆仑仙境嘛！有着无与伦比的历史和底蕴，论法宝你们有无数，论弟子你们有百千。我可没有！我只有几样随身法宝，只有贱命一条！我不能等到你们的人把我法宝夺走了，把我性命杀了，那时候我是有资格谈论正义，可命都没有了，这资格有什么意义？谁为我主持正义？我是不会认可的！”

　　林海风想要说话，蒲阳继续说道：“其他杜圣等人，就更不用说了。我因为在一个村庄落脚过，他们查找到那里，在找不到我的情况下，把整个村庄毁了，把所有人，包括老弱妇孺都抓起来了，以杀人来逼我露面。而在我到了之后，发现无法把我活捉，他们还用杀妇女小孩来逼我就范！这是正道的做法？这是仙境的风格？”

　　这当面揭露的打脸，让林海风一阵的尴尬，只能冷声道：“这也是你一面之辞，焉知不是为了美化你的杀戮，而故意丑化我派弟子？”

　　“嘿！以你们昆仑派的实力，有心要查还会查不出来？”蒲阳也是一声冷笑：“说到底你们奉行的就是弱肉强食而已，普通人、低级修士的性命，在你们眼中是不值一提的。我上来这里，万太虚也是直接就把我审判了。不是你们太正义、太光明，一切皆因你们有着强大的实力而已！”

　　“你也知道我们昆仑仙境的实力，你还敢说这样的话？忏悔吧！念你还是个半大孩子，会留你一条性命……”

　　林海风的话还没有说完，蒲阳就嘲讽道：“我为什么不敢说？许你们做得，我说都说不得了？我坐得直行得正，从没否认杀了你们的人，我不虚伪。也不需要你留什么性命，如果还有良知，就请你们自我检讨，否则……那就大家手下见真章吧！”

　　“唉……”林海风叹了一口气：“别的都不说了，只是你一面之辞。但你上来我昆仑山凌虚峰，先是抢夺我门中豢养数代的神鹰，再是抢夺我门中刑罚之宝，后又差点杀死太虚师弟……这些可都是证据确凿！”

　　他叹气，蒲阳更是失望，本以为这林海风应该是一个比较开明的人，能化解的话，他也不想惹上昆仑仙境这样的巨无霸，现在看来，人总是会向着自己人的！

　　人们需要的不是客观的真相，而是符合自身观念利益立场的想要的真相。

　　“那就没什么好说的了，开打吧！”


第八百零五章 紫金葫芦

　　正如蒲阳之前说的，他只有一个人，只有一条命，他必须珍惜，不能等别人杀了他之后再来讨公道。

　　所以确定了林海风的立场之后，蒲阳没有抱什么和解的幻想了，当即手持着戮神鞭挥动了起来！

　　这法宝虽然是昆仑派的，但刚才和万太虚交手的时候，已经见过了他怎么运用，也已经用在了万太虚身上，要说精妙的招数技法，自然算不上，但基本上的攻击，还是可以操作得好的。

　　无法发挥戮神鞭的最大威力，蒲阳便运用着其他的辅助之法，左手虚虚实实的射出一道道的变异剑气。

　　林海风还想要在气势上、在道理上压住蒲阳，逼迫他屈服和解，以免这个危险的年轻人，搞出更大的破坏。但没想到蒲阳说“开打”，就真的动手了。以戮神鞭之威，即便是他，也不敢小觑。

　　“这是我派之法宝，给我留下吧！”

　　随着他的一声轻喝，他的身体快速的闪动了起来，和龙行天下的身法有点类似，特点都是快，但又有所不同。他的身法留下了很多的残影，霎时之间，仿佛平台上各个方向都是他的影子，起码有百千个身影。如此一来，倒也不容易分辨真假。

　　蒲阳则是不客气的大鞭子抽了过去，戮神鞭很长，更是带着雷电之威，这一抡动就是一个很大的弧形。管他那些残影虚影是真是假，直接一扫就是一大片！

　　林海风的身影并没有因而减少，当戮神鞭过后，又会有很多的身影出现。他一直在等着机会，等着能够突破蒲阳的机会。

　　在又一次扫空之后，蒲阳发现身前出现了一丝微弱的异动，当即意识到无数身影中的林海风，就在他前面的身影里面，而且已经绕开了戮神鞭的攻击距离，下一步无疑就会对他正面攻击！

　　在兵器里面，一寸长一寸强，长有距离上的优势，让敌人无法近身。可敌人一旦贴身近战，那越长的兵器发挥就越小。比如枪、戟、斧、钺等，在战场上、战马上，可以大开大合很有威力。可一旦两人贴身，其灵巧性就远远无法跟匕首之类短刃比。所以一个适合将军战士，一个适合刺客杀手。

　　蒲阳刚才就是运用类似的策略，逼近到了万太虚的身边，从而破了他的戮神鞭。现在林海风，也是运用的同样方式，不同的是蒲阳直接冲入危险之内，而林海风是用了无数的虚影迷惑对方，达到暗渡陈仓的目的。

　　蒲阳岂会被人用同样的策略打败？一发现这个，马上明白了，那无数的身影，并不是林海风不停跑动因太快留下的残影，而是他的一门障眼法术。面前这个真实的影子，必然会是一击必杀之术！

　　他也来了一个将计就计，继续用戮神鞭大范围的横扫过去，但左手还是在继续的射出一道道的剑气，仿佛并没有发现真实身影。但身体却是已经凝聚了金刚体，同时暗暗准备着炼狱幽火。

　　林海风制造了那么多的虚影，就是为了营造一招制敌的机会，他的真实身体避开了戮神鞭的攻击范围，已经到了蒲阳身前几米，而此刻更是直接快速的冲破到了他的面前。突然的长袖挥出，一大把的金钱镖怒射出来，直逼蒲阳身上多处要穴！

　　以林海风的超强实力，又是有备而来，并且到了那么近的距离，这些带着法力的金钱镖，基本上让蒲阳没有躲避的机会，最多也不过稍微的挪动一点，避开部分要穴。但它们依然会像穿甲弹一样的嵌入、甚至穿透他的身体！

　　但……这是蒲阳没有准备和防御的前提之下，此刻他是将计就计，当林海风的长袖挥出的时候，他也开始进攻了，左手的剑气没有乱射了，完全对准了身前的林海风，同时把炼狱幽火从嘴里面喷了出去，一口火焰直接喷向了他的面门！

　　刚才他就是趁乱夺了万太虚的戮神鞭，这会儿对方肯定也想要趁乱收回。所以在变异剑气和炼狱幽火两道攻击之下，他直接将戮神鞭收入了天珠空间，同时手里面多了适合近战的禹王铲。

　　剑气和炼狱幽火的双双攻击，让林海风意识到中计了！

　　这是等着他的埋伏呢，蒲阳竟然以身试毒的用身体当诱饵！能想出并运用上如此苦肉计，必然有更大的危机在等着他！

　　林海风顾不上袭击蒲阳，当即让身体周围形成了一个保护罩，然后快速的向后退！

　　超强的实力，让他在这反突袭的行动中，得到了很好的展示，及时的防御及后撤，让他堪堪的避开了变异剑气和炼狱幽火的双双锋芒。但他一点也无法轻松下来，因为蒲阳已经手持一个看似普通的小铲子对他铲了过来！

　　林海风也没有认出这是什么东西，但蒲阳能在这个时候运用出来，必然不是普通之物！他毅然的加速后退，哪怕会撞上后面的戮神鞭也顾不上了，戮神鞭好歹是自家的法宝，熟悉其性能，可以更好的防御和治疗。那未知的铲子，可就不敢乱试。

　　他退得很快，蒲阳追得更快！

　　刚刚的金钱镖，基本上都打在了蒲阳的身上，但他其实不是以生命为代价来施展苦肉计，而是对金刚体有相信。果然，这些金钱镖厉害非凡，击中之后，石头也会打碎，但比起戮神鞭这法宝来，还是差上不止一筹。对他的金刚体，也就是有一点的疼痛而已，几乎没有影响到他的速度。

　　他此刻运用上了龙行天下身法，整个人几乎是马上就贴到了林海风的面前。林海风也想要如蒲阳那般的击退蒲阳，但可惜没有准备，在不到一秒的短暂时间里，是无法完成到的。

　　蒲阳是到了道境巅峰的存在，而林海风也接近了。如此超级强者，加上正不顾一切的快速闪动，几乎是在片刻间，便让他们一追一赶的到了平台靠近主峰山壁的边沿。那些躲到边上来的昆仑派弟子们，吓得赶紧四散。

　　林海风也马上意识到了这一点，他们的速度越快，后面能退避的空间显得就越小，这让他不得不全力以赴，让周身凝聚了几乎如同实质一般的法力保护罩，让他有了一份安全的屏障。然后他手里面多了一样法宝，这法宝竟是一个紫金葫芦！

　　“收——！”

　　紫金葫芦的口对准了面前的蒲阳，如此近距离，让林海风觉得有十拿九稳的把握，可以把蒲阳收入进去。但就在这个时候，他发现那小铲子竟然戳破了那犹如实质的强大保护罩，直接戳中了他的身体。这已经让他非常的吃惊，他有信心防御住变异剑气和炼狱幽火，却被这毫不起眼的小铲子给铲破了！

　　而更惊骇的是，整个防御罩的支撑能量迅速的被这小铲子吸收了过去，然后就是他身上的法力，也如同开闸的洪水一般，正以一泻千里的速度流逝！

　　蒲阳刚刚看到他拿出一个紫金葫芦的时候，也吓了一跳。当日在蓬莱山的时候，跟青阳真人鏖战到后面，青阳真人就拿出了一个万年紫竹筒，也是有着超强的吸力，差一点把他们五个人都吸进去，是大阵破开，谢东笑及时的把他们推走，这才躲过一劫，要不然五个人可能都玩完了。

　　之后想起，他就觉得青阳真人那件法宝，有点类似于传说中的紫金葫芦，甚至还不需要叫名字答应才能完成吸收。后来青阳真人传位给他做掌门，他心系着上古秘闻，也以为法宝什么的，都在青阳真人那里，没想到最后并没有见到那件法宝，也没有得到交待，在那个塔内空间，也没有那件法宝，他也只能不了了之。

　　没想到如今竟真的见到了一个紫金葫芦！

　　传说中的紫金葫芦，来历竟和昆仑也是有点关系的。据说太上老祖，帮助女娲炼石补天，普救世界。当补到乾宫触地，在昆仑山发现一缕仙藤，上结着一个紫金红葫芦，最后便为老君炼成法宝。（注：《西游记》设定）

　　昆仑山，紫金红葫芦。难道这昆仑仙境真的有结出紫金红葫芦的仙藤？还是昆仑派的强大祖师们根据传说，炼制了这么一个法宝？

　　如此状况之下，蒲阳也没有心思细想，只能配合禹王铲一起吸收，争取能够尽快的把林海风的法力消除，那样他也就无法操纵法宝了。而为了抵抗超强的吸力，他也运用金刚体直接让双脚嵌入到了地下岩石里面。

　　蒲阳一直以来，吸纳到的元气，都是给三件上古至宝进补了，只有蓬莱护山大阵那一次，为了加快速度，不仅仅他，还有秦瑶等四人都一起加入了吸纳之中，也让他们差点撑爆，最后也得到了大突破的海量元气。

　　这是他第二次有意的自己吸收，在突破到了道境之后，他能容纳的元气远不是过去能比，便是青阳真人灌输大量的法力给他，也没有撑得受不了。而融合了那颗神秘的先人之心后，他更是达到了道境巅峰的水准，各方面都有了大飞跃。所以这会儿和禹王铲一起分享，鲸吞牛饮之下，身体也没有受到冲击，速度却是非常的快。

　　感受到林海风的元气越来越弱，紫金葫芦的吸力也越来越小，蒲阳不客气的伸手抓了过来。“收我？不如收你吧！”

　　“你怎么、怎么可能……”发现身体虚弱到几乎没有任何法力了，林海风非常的惊恐，随即也无法支撑和法宝的联系，脑海一疼，紫金葫芦断开联系，成为了无主的法宝。而他则直接的昏迷了过去。


第八百零六章 人质

　　蒲阳和林海风两个人近距离的僵持，只是维持了一会儿的时间，其中的凶险程度，也只有两个人自己才能体会。在逃散跑远的昆仑派弟子们看来，则是另外一番光景：林海风祭出了紫金葫芦的法宝，差一点把蒲阳吸进去，蒲阳是在苦苦支撑，而那粗糙的铲子武器，戳中了林海风都戳不进去。

　　“太好了！林师叔要把这混蛋给收了！”

　　“弄死他！弄死他！”

　　“看到没有？还是我们子谷厉害，我们师父厉害！师父加油灭了他！”

　　“切！林师叔再厉害，能厉害我们掌门师尊么？”

　　“好意思说，你们乾宫都被人弄死三个了！”

　　众弟子纷纷叫好，夹杂着因为子谷弟子炫耀而引起的互相攀比。很快，他们都哑口无声了，刚刚明明稳占上风的林海风，紫金葫芦竟被蒲阳夺走了！然后人也昏迷了过去！

　　这……这怎么可能？

　　不管四系弟子们互相之间怎么攀比攻讦，那都是内部的竞争问题，一旦对外，大家还是在同一立场上的。子谷谷主林海风的倒下，加上刚刚才送走不久的万太虚，所有人都背脊发寒。

　　远远看着蒲阳，他们早没有了刚开始的嚣张讥讽，有的是羡慕嫉妒恨。明明他们年纪更大，修炼的时间更长，也是师承于一等一的名门大派，为什么却远远不及呢？

　　以前下山，遇到其他的修士，他们都是大为的不屑，实力的强大，让他们有着强烈的优越感。就像当日在香川岛，高胜寒也就看着天师府的面子上搭理了一下张崧，其他人都一概无视。而如今在蒲阳的面前，却是深深的挫败感。

　　蒲阳拿着紫金葫芦，发现这已经是无主的法宝，当然不客气的马上建立联系，让它继戮神鞭之后，成为了他的法宝。如今他一个人身处于虎穴，多一样法宝兵器，就多一丝的全身而退的希望。

　　确认了林海风已经被吸空了法力，蒲阳也没有继续用禹王铲杀死他，而是收起了禹王铲，然后看着刚刚到手的紫金葫芦。

　　手抚着紫金葫芦，和法宝建立起的联系，让他大略的知道了怎么运用。当即把葫芦口对准了昏迷倒在地上的林海风，迅速的注入元气启动，低呼了一声：“收！”

　　“住手！”喊叫的声音顿时响起了一大片。

　　那些不敢靠近的昆仑派弟子，看清楚了形势之后，又有一部分抢着离开了。但其中也还有子谷的弟子，林海风是他们的谷主，不是师父也是同谷的师叔、师伯，一看要被蒲阳用紫金葫芦收了，都不顾安危的惊叫。

　　这些人的态度，蒲阳当然不去理会。但他还是听到了，这“住手”声中，有一个并非来自于这些年轻弟子，而是从里面由远及近传来的！

　　很明显，即便发现他闯到了这里，昆仑仙境的高层，还是不够重视。觉得有这些年轻弟子们，也能搞定了蒲阳，或者想要锻炼这些弟子。事实上这些年轻弟子，也是相对而言的，很多都是三四十岁，实力强的也有虚境巅峰，真的一起上，蒲阳不玩完也够呛！

　　只是执掌刑罚的万太虚，面对杀戮了六个昆仑弟子的凶手，忍不住出来了。结果却是动用了戮神鞭，还被蒲阳差点给打死。这直接把那些年轻弟子们吓退了，而林海风把万太虚救上来之后，还是觉得万太虚是轻敌所致，他能全神戒备就不会输，加上还有紫金葫芦的底牌。

　　所以昆仑派的当今掌门，和其他宫主、谷主，都没有集体的出现。现在蒲阳分辨到的这个声音，极有可能便是其中的一个，实力不逊于林海风！

　　这个时候可不能手软，蒲阳并没有终止，任由紫金葫芦以强劲的吸力，把林海风吸了进去，那身体突然变小、不见，再就出现在葫芦里面，那是只有他才能看到的一个空间。已经拥有多件空间法宝，他也没有太过于惊奇。

　　“孽畜尔敢！快把林师弟放出来！”

　　已经有两个上了年纪的人如风赶来，其中一个手持一剑，指着蒲阳怒喝。

　　蒲阳晃动了一下手里面的紫金葫芦，讥笑道：“态度不是很好啊？你们或许有实力可以躲开这个葫芦的吸收，但你们那些晚辈呢？你觉得我要追着他们去吸，能吸收多少个？也不知道这个葫芦能装多少，要是装不下，是不是要先把你们的弄死呢？”

　　“你——”那人为之气结，他们之前只是远远的以神念关注着这里的战况，无法了解林海风具体的感受，但见他昏迷倒下，显然是受到了重创，如今又被收入了紫金葫芦，随时会被蒲阳杀了！

　　而昆仑派的弟子，各个都是在天下各地精挑细选出来的，并花了很大的心血和资源，才有远胜于其他名门大派的成果，他们每一个都是精锐，是昆仑仙境未来的希望！现在已经死了六个，如果被紫金葫芦收了一批，那损失就大了。

　　另外一个人拉住了脾气暴躁的那个，对蒲阳一拱手。

　　“蒲阳道友，我是昆仑派午谷谷主李默，这是坤宫宫主杜明晦。我们乾宫宫主，也是本门当代掌门云崖子有情！”

　　经过了万太虚和林海风两员大将的折损，李默现在是把蒲阳平等对待，不敢因年纪而有小觑之心。

　　听了他自报家门，蒲阳也是微微的惊讶，先前万太虚是执掌刑罚的长老，林海风是子谷谷主，现在同时出现了同级别的午谷谷主和坤宫宫主，再加上兼任乾宫宫主的当代掌门……不得不说，他也感觉到了很大的压力。

　　“这位杜宫主这么生气，是不是因为杜圣是他儿子？”蒲阳随口问了一句不相干的。

　　从断羽那里知道昆仑派内部还有四个分系，而前次下山五个人，除了李冰瑶是高胜寒师妹之外，从之前那些弟子们的只言片语，能知道杜圣、鹿力、齐太乙和谷若虚四个，分别来自二宫二谷。那现在这几个分派的老大都出现了，必然有他们手下的弟子被杀。就算不是其本人的弟子，也是亲师弟、师兄的弟子。

　　李默没想到他会问这个问题，当即拉了一下想要发火的杜明晦，赶紧答道：“杜圣并非明晦师兄的儿子，但是杜师兄抚养长大、一力栽培的得意弟子，和儿子也没有多大区别了。蒲阳道友实不该多造杀孽……”

　　他还没有说话，蒲阳就感叹了起来：“养不教父之过，教不严师之惰啊。杜圣这人态度要比他好很多，但你们这些当师父的，太过于灌输实力为尊，都不把那些普通人的命当命。”

　　“你、你——”杜明晦还以为他想要忏悔，最起码是要说句“节哀顺变”之类的话，他也决不会接受的！没想到说出来的，竟然是抨击他们这些为人师表的不对，差点把他气得脑门冒烟！

　　李默眼看他要爆发，赶紧又拉了他一把，然后快速说道：“别的不说了，掌门有情，道友请跟我来吧！”

　　他也有弟子被杀了，不是没有脾气，而是要以大局为重！刚才他们是在一起，发现林海风有难了，杜明晦马上就冲了出来。云崖子掌门会让他跟过来，就是怕杜明晦克制不住。一旦交手，很可能还会是万太虚、林海风的下场！那就是把他们各个击破了，而就算现在他和杜明晦一起，他也没有一定拿下蒲阳的把握！

　　见他搬出了掌门，杜明晦只能强忍着，然后把火气发在了远处还没有离开的一些昆仑弟子身上：“你们都是死人啊！看着林谷主被收了都不上前帮忙？几十个人还怕他一个人？全是一帮废物！”

　　众弟子脸色难看，这骂得很难听。这个局面，他们也不是没想过。但没有一个权威人士来组织，谁都是本能的先保命，连他们师父一辈的长老、谷主都能重创，他们上前岂不是马上成为炮灰了？怕死之心谁都有。

　　李默忙在前面引路，又带有一丝激将的望了蒲阳一眼，怕他不敢去。

　　蒲阳哂笑道：“走吧！我既然敢来这里，还有什么不敢去的？就算有刀山火海，我也无所谓！”

　　他现在是定心不少，刚才的两战，既让他立威了，更得到了两件高品质的法宝，这紫金葫芦里面，现在还有一个人质。二宫二谷的谷主之一，这身份还是很有价值的。禹王铲在不把人铲死的情况下，会吸取其元气，这也没有别人知道，不知道林海风已经废了，就还是一张底牌。

　　李默引路，蒲阳跟上，杜明晦则是阴沉着脸在后面跟着，一副押解的模样，但既然掌门开口要把蒲阳带过去，他也不敢贸然地偷袭。

　　蒲阳夹在中间，大家保持着几米的距离，这是一个非常危险的状况。他让自己时刻保持着金刚体状态，以免他们两个包抄突袭。飞靴法宝也做好随时飞行的准备，还有禹王铲，也会随时可以取出来近战。

　　如此步步为营，大家沿着平台边沿的台阶山道，一路走向了凌虚峰主峰的昆仑派重地。


第八百零七章 群殴？

　　走过了百千台阶，经过了许多的弯道，蒲阳跟着李默来到了昆仑派的祖庭。

　　这里有着各种奇花异树环绕着，根本不像是雪域高峰上面，更不像是隆冬，反而有点春天花园的感觉。

　　穿过雄伟的山门，李默在前面带路进去正殿，后面杜明晦逼得近了一点，似乎怕蒲阳要逃跑。

　　还没有靠近，全神戒备的蒲阳，便感觉到了在正殿里面，有着多个道境以上的超级强者，因为他们都收敛得很好，一时间也无法更进一步的确认。

　　既来之则安之，手里有一个谷主人质，蒲阳虽有压力，却也没有什么紧张，直接随着步入了正殿里面。

　　宽敞高大的殿内，正中有巨大的神像，蒲阳也不知道这是供奉的哪路神仙，还是他们的祖师爷。他关注的是神像前面站着的一个人，这个人不知道该怎么形容好，真的有点鹤发童颜、仙风道骨的感觉，就那样站在那里，什么都没有说，也没有任何的施威，却有一股让人膜拜的气质迎来。

　　看样子这个应该就是昆仑派的当代掌门云崖子了，见对方也正打量着他，迈步进去的蒲阳没有多看，转而扫视了一眼两边。

　　好家伙！一边四个，一共还有八个，看起来实力都已经是突破道境了的。这些应该有的是和云崖子、林海风他们平辈的，也有一些是更长一辈的元老，看样子应该是倾巢而出了。

　　蒲阳不由得头皮发麻，这回真的是踢到铁板了！

　　一个长老万太虚，他能够那么快搞定，是占据了对方轻敌的突袭效果。再一个子谷谷主林海风，不是轻敌，却是自视过高，对自我防御和法宝的信心都太足了，并且不知道蒲阳的法宝之厉害。

　　就这样，还是分开来各个击破。如果两个谷主、宫主级别的一起上，就能互相弥补缺陷，他的压力会多倍的增加。如果是三个同时上，他就不敢确定还能不能对付的过来。

　　而现在，跟着他一起过来的李默和杜明晦，就是宫主、谷主级别的，厅内除了掌门云崖子之外，还有八个差不多这级别的高手，这十几个加起来……

　　光是想想，蒲阳就觉得一阵头疼，而在别人如此环视之下，他的压力也在快速的上身，为了把握住气势，他朗声大笑了起来。

　　这个突兀的笑声维持了十几米，既让大家狐疑，也让他的压力得到了一定的释放。

　　“云崖子掌门？啧啧，您叫我过来，这是摆好了鸿门宴啊？我一个初出茅庐的年轻小子，没想到竟然能得到昆仑派如此重视，实在受宠若惊呀。”

　　云崖子表情平和，既不像林海风开始那样想要和平解决，也没有杜明晦那样的狂躁，颇有几分阴沉的感觉，他也没有装腔作势，开口便是单刀直入。

　　“你之前对万太虚师弟和林海风师弟，我们悉数知晓，你也用不着再贩卖一遍你的理论。杀人偿命欠债还钱，自古以来是天经地义的事。从劣徒高胜寒开始，到现在你杀了我昆仑派六个地址，刚才上来又……”

　　“等等！”蒲阳打断了他的话：“拜托，你让我别再说类似的话，你自己却在说一样的话，你不闲累么？这就是你掌门的水平？”

　　云崖子本来也是习惯性的为己方动手寻找到一个伟光正的理由来，没想到蒲阳会直接挑明，他也就没有再废话了，默默的挥了挥手。

　　除了刚刚和他一起上来的李默和杜明晦之外，左右候着的八个人里面，又分出了六个，剩下两个看起来比云崖子还要长一辈的元老，其他人全部迅速的围拢了过来，在这个大殿里面，把出门的路完全的阻止了。

　　蒲阳暗暗头疼，本来他一个人，就怕对方会群殴，本想用言语刺激他们单挑，没想到这云崖子如此果断，直接就命令八个人一起攻击他的。

　　而且从他们这些人快速移动来看，这还不是普通的群殴，竟像是训练有素的一个古老阵法！

　　以蒲阳那半吊子的见识，并不知道他们这是什么阵法，但看到似乎七个人移动得布阵，另外一个在旁边监视着，看样子有点像是北斗阵法之类的？

　　他也管不了那么多了，光是八个道境的超级强者围攻，他就肯定应付不了，更加不用说还有昆仑派拿手的古老阵法。

　　“你们信不信我把他杀了！子谷的林海风，你们不管他的性命了吗？”蒲阳举起了手里的紫金葫芦，直接的威胁了起来。

　　围攻着他的八个人，似乎一点都没有听到他的话语，而云崖子则是非常淡定的说道：“放心，等会儿你会求我们的！”

　　靠！蒲阳暗骂了一声，然后怒道：“你就等着我求你们吧！我光脚的不怕穿鞋的，大不了就是一个死字！我既然敢单独一个人过来昆仑山，就没有想过会好好的回去，能有一个谷主为我陪葬，我也算是死得其所了，至少有了一个垫背的！嘿嘿，我等会儿拼多一个就是赚了！”

　　其实刚刚得到这件法宝，还有很多技巧他都还没有摸索出来，这会儿就是想要直接的杀死林海风，也无法做到。不过既然是人质，也就只有威胁的时候作用最大，一旦杀了，就会激怒对方。

　　所以此刻，他是拿着紫金葫芦好像调酒师一样快速的晃动了起来！

　　可是云崖子竟然不再说话，那两个没有插手的，和已经动手的八个人，竟然都无视了他的动作，也没有理会他的威胁，好像林海风是漠不相关的人一般，就这样全力的进攻了起来！就连脾气最火爆的那个杜明晦，这个时候也没有多说什么，完全的沉浸在严肃的对阵之中。

　　蒲阳不由得一阵焦急，既赞叹他们这些人的心境远胜于一般人，又为自己的出路有点头疼。而片刻的布阵之后，他们已经迅速的攻击了起来。一个人为引导，七个人形成阵法，瞬间让他们的战斗力，却仿佛提升了几十倍！远胜于之前杜圣他们四方阵法。

　　“去死吧！”蒲阳猛的把林海风放了出去，让他迎向了攻击。


第八百零八章 闪人

　　之前林海风救万太虚，李默和杜明晦来救林海风，无不说明了他们对于同门之谊还是很看重的，那现在完全不顾林海风这个人质，只能有两种可能。一是他们觉得有能力在八人联手加阵法的前提下，让蒲阳无暇杀林海风；另外一种则是他们明白蒲阳还没掌握紫金葫芦的完全用法，一时间杀不死林海风。

　　想到这样的可能，蒲阳果断的把林海风放了出去！

　　既然威胁效果不明显，那人质就充当人肉盾牌的角色了。

　　果然，当昏迷状态下的林海风被扔了过去，即便他们的心境再稳定，也不敢攻击了林海风，那直接会要了他的命！

　　而此刻是在大殿里面，他们八个人的攻击又已经形成，想要临时逆转是很难的，就算能够勉强掉头，也会让澎湃无比的攻击加在了大殿之上，这对大殿会是毁灭性的破坏！

　　就在这关键一刻，前面三个观望的人里面，掌门云崖子出手了，他只是凌空一招，就把林海风的身体快速的吸走了过去，堪堪避开了几乎能将之摧毁的强大攻击。

　　他们已经有八个人动手了，结果还需要掌门插手，这让现场的八个人都有点尴尬，除了原本的攻击继续轰向了蒲阳之外，另外有几道攻击从各方面围了过去，既是把蒲阳的后路封住了，也是保证一切攻击都不会影响到大殿台柱、神像神龛等。

　　八个道境强者的联合攻击！

　　别说以前不敢想像，就是在上来昆仑山之后，蒲阳也没有想到会是这么一个状态。如今的天下，虚境是可以横着走的强者，虚境巅峰更是数量稀少，而道境，几乎都是传奇式的存在。平素要集合八个虚境联合攻击，都是不容易的事，更别说八个道境！

　　蒲阳也是非常的无语，估计他这已经是那种旷世魔王的待遇了。就算他已经有道境巅峰的水平，面对八个至少道境的合击，也是焦头烂额，更别说他们之中一个是引导，另外七个是摆成了一个北斗七星阵，威力更加提升了数十倍，完全有可能把他斩杀在这里而不惊扰大殿物品。

　　这个可能性，让他果断的放弃了硬拼到底的决定，这是以卵击石，是没有必要和意义的，白白牺牲是傻瓜才做的。

　　而此刻的状况，别说是紫金葫芦、戮神鞭之类刚刚收缴的法宝，便是他拥有的三件上古至宝，也帮不上忙了。射日弓补天箭是威力无比，能击杀道境，可也要有开弓的时间啊；禹王铲近战无敌，也要有贴近的机会。对方七人阵法的互补互助，加上还有一个人的掌控全局，让他无论远近都没有反击的机会。

　　到了如今，他唯一的倚仗，便是因“般若无相”心法领悟到的瞬移之术了。

　　刚刚放出林海风，既是为了给对方制造困扰，更是为自己争取时间。说时迟那时快，在云崖子掌门出手和八个人加速进攻的同时，蒲阳也施展出了瞬移之术，直接从大殿的阵法包围圈里面凭空消失了！

　　这个变故，让攻击的八个人怔了怔，一失去了目标，让他们的攻击有点错乱，差点误伤到自己人。而此刻，云崖子和另外两个没有动手的元老，身体也迅速的动了，只留下一个“追”字的声音，人已经从大殿里面消失不见了。

　　刚刚瞬移离开的蒲阳，没有向来的方向，沿路他都观察到了，并没有什么可以躲藏逃避的地方，而林海风都没有威慑作用，就算能抓到一些三代弟子，也肯定没有人质的效果。在十多个超级强者的追逐之下，根本无所遁形，没有离开凌虚峰范围，就会被再一次围困。

　　所以他离开的目标，是完全不了解的后山区域，希望云崖子诸人，能往前面来路追去，那样他就能有多一点点的时间来逃离。

　　从大殿瞬移到了后山，蒲阳当即迅速的加持飞靴法宝，往远处高速飞行离开。但才刚刚飞起来不远，就撞在了无形的保护罩上面，让他无法脱困。

　　有过类似的经验，让他马上明白，这肯定是像蓬莱一样的护山大阵，这是已经开启，把整个凌虚峰都封锁了！

　　他只是争取到了一点点的时间，相信以云崖子等人的身份，就算先往前面追过去了，也能马上感应到，并迅速的赶过来这里。

　　蒲阳没有犹豫也没有多想，蓬莱的前车之鉴，让他没有时间用上古至宝去破这护山大阵，当即再一次的瞬移！

　　可结果却还是无法穿透那无形的保护罩，他还是被困在这凌虚峰的空中！

　　他也马上感应到了，云崖子等三个人已经追到了后山，在他们身后还有七八道身影，这十多个的超级强者，是不会放走他这个闯山门挑衅者的。

　　联想到来的时候，他是在云层之下的凌虚峰中断山坡降落的，或许这护山大阵只是保护着凌虚峰峰顶的昆仑仙境，要能从下面溜走，多少还有一丝希望。

　　蒲阳马上往后山迷雾的云层之中急射了出去，争取时间让他把速度发挥到了极致！

　　云崖子的速度何等之快，反应又几乎没有什么延迟，所以蒲阳除了开始争取到的一丝时间之外，此刻已经没有多少优势，在射落云雾之中的时候，他们排山倒海的攻击已经压境而来！

　　在云层之中快速穿梭的蒲阳，也顾不上防御了，直接让身体金刚体化，以此增加抵抗之力，把希望寄托在未知的前方、下面。

　　本以为从这后山穿过云层，也能到达山腰中部的雪域，然后损失往外逃出去。没想到他疾射到的云雾，却是层层叠叠的似乎没个完了，而他也感觉到周围一片异样。不过这个时候，他已经来不及去体会到底是什么的异样了，只有一个念头，快！再快一点！

　　眼前的一切豁然开朗起来，层层迷雾终于消失不见。虽然其实客观的时间并没有维持多久，但以他那么高速飞行，应该也有非常大的距离。

　　稍微松了一口气，蒲阳一边继续往下面飞去，一边张望了一下眼前所见。让他惊讶的一幕出现了，这并不是雪域山坡，更不是山脚下，下面竟然是一片凝结成冰的水域！

　　操！这是在昆仑山啊！

　　蒲阳不由得暗暗爆了一句粗口，他回头望了一下上方，见到的还是一片云雾缭绕，就像他下来的时候一样，但周围并没有看到山体，而是巨大的悬空，再到底下就是像一个小型湖泊一般，不过全部都已经凝结成冰了。虽然他现在距离冰面还有很高的距离，但寒气已经逼了过来。

　　他早已经不知不觉的放慢了速度，没有再急速的往下面飞。而且之前就跟着他后面追过来的云崖子等人，竟然还没有出现，难道他们不下来了？这是一处……死地？

　　蒲阳在空中停止了下来，神念向上面扩散了出去，想要感应一下他们几个在后面的状况。结果发现神念到了那一片云雾的时候，就被阻隔了，完全无法再突破出去！

　　这让他非常的吃惊，刚才身体都可以穿行过来，为什么现在连神念都无法穿透过去了？难道他们把他逼入了一个绝地，然后来了一个瓮中捉鳖，直接把上面出口封印了？

　　保持着小心警惕，他开始往上面飞，速度不是很快，一边飞一边留意着云层间的变化，神念也一直保持着延伸。

　　结果等他回到云雾的边沿，也没有看到云崖子等人追下来，也无法再扩散出去。而他的身体，也如同被护山大阵困住一样，无法穿透这些云雾！护山大阵纯元气看不见，这些云雾却是隐约可以看见的隔离。

　　蒲阳的脸黑了下来，还是中计了吗？这果然是别人的地盘，逃跑路线也被他们算计到了，这跑到死胡同来了。不过……他很快又笑了起来。

　　蓬莱的护山大阵，给三件上古至宝大补了一番，还让他们五个人都得到了海量的能量。之前昆仑派几个弟子，还有林海风，也都有一定的收获。但个人的能量终究有限，难以满足禹王铲它们的需求。

　　刚才碰到的护山大阵，只会比蓬莱的强大得多，或许全部吸收，能让三件上古至宝完全的恢复。但有那么多高手的昆仑派，是不会给他吸收机会的。现在他们把他困在这里，上面的封印肯定也是一个不小的阵法，那就等于给他送好处了！

　　不过他并没有马上行动，上面肯定有人守着，如果他出去的话，就真的被人瓮中捉鳖的被动挨打了。既然想要把他困死在这里，那就先悠闲一下，让他们放松警惕再说。

　　重新在空中飞翔起来，蒲阳的心情已经有了很大的变化，没有压力和紧张，变得轻松惬意起来。他也更加详细的了解了一下整个空间，比天坑是要大得多，比鲲鹏腹中那个湖，又要小得多。深入地底应该不及上次的天坑，但加上凌虚峰的高度，绝对的深度却还有过之。

　　这里的光源有两处，一处就是上面云雾透过了的亮光，再一个就是地下冰面隐约透光，像是反光，但更可能是底下还有光源，这也是为什么他刚才隔着很远就能看到下面是一个结冰的水域的缘故。


第八百零九章 寒潭秘境

　　在凌虚峰后山，云崖子等人望着那一片迷雾，都没有再追下去。刚才他们追过来了，本是想要把蒲阳拿下，没想到被他抢入了云雾之中。

　　“掌门，这厮闯入我门中秘境，就这样由他？”杜明晦粗声问道，对于蒲阳，他是非常痛恨的。

　　这次昆仑派死了六名弟子，损失最大的当然是乾宫，先后死了三个，其次则是坤宫。子午二谷包括乾宫后面派出的鹿力、齐太乙和谷若虚几个，都不是最核心的。而他为了壮大坤宫，派出的是他最得意的弟子杜圣，本是想要经过这样的历练，让杜圣在五人之中，形成一定的领袖气质，没想到最后都死了。

　　此刻他直接跟云崖子提，一是因为云崖子是掌门，再一个也是因为云崖子的乾宫损失最大，想要激起共同的仇恨。

　　“算了，杜师兄，寒潭秘境有去无回，千百年来，有多少前辈进入，能够回来的屈指可数。这蒲阳一个外人，又没有经过抗寒的特训，坚持不了多久就会毙命。”李默安慰了一句。

　　“哼！这个谁知道，万一他死不了呢？万一他夺去我们的宝物呢？”杜明晦有点不爽的说，看云崖子没有做声，又估计刺激了一句：“只是可惜了，胜寒师侄！我入寒潭准备十数载，却被这厮给杀了！”

　　这话果然让云崖子的眉头微微皱了皱。

　　高胜寒是他的得意弟子，早年了解了寒潭秘境之后，便立誓要入秘境全身而归。征得云崖子的同意，特意改名“胜寒”以立志。十多年前，他修炼到了虚境的水平之后，便开始云游天下，寻找各种寒冰之地苦练抗寒能力。刚开始是昆仑各处雪山，或者冬天的北方雪乡。到后来他突破了虚境巅峰，一般的寒冷也对其没有效果了。便尝试到海底、深渊等地方。

　　前一次，他就是得知近海东元屿上有一处寒潭，特意赶过去修炼，去的时候经过罗宝市，遇到了佟达志等人追杀秦瑶等人，其中就帮他们困住了慕容书的本体。之后便去了东元屿寒潭修炼，李冰瑶也去寻找他。然后发现有人破了他的阵法，在修炼完了之后，便赶到了香川岛。

　　因为昆仑仙境要保密，所以在外面的时候，高胜寒一般是不透露身份的，也极少和其他修士交流。在香川岛的时候，主动说名字，也是因为他们的名字在世间一点知名度都没有。没想到现场有天师府的张崧，竟听说过他的名字。

　　人总是有一点虚荣心的，那么多修真人士的场面，身为其中佼佼者的张崧，以敬佩膜拜的心态对他，高胜寒也就大方承认了。不过为了保密，他只是自称更有名的玉虚峰，没有说真正所在的凌虚峰。

　　本来经过了十多年苦寒锻炼，这次从东元屿特训回去，云崖子便要帮助他突破道境，然后让他尝试进入寒潭秘境的，没想到他却灰飞烟灭，再也回不来了。凄苦无比的李冰瑶带回噩耗，直接让昆仑派上下都怒了。马上二宫二谷都派出人去，务必要把蒲阳这个仇人给抓回来千刀万剐了。

　　云崖子到底是掌门，虽然被杜明晦的话勾起了仇恨，却还是能够忍耐得住的。“胜寒一直为入寒潭秘境做准备，死于这厮之手，现在这厮自己误入寒潭秘境，当是报应不爽。留两个人在这附近守着，其他人都回去吧。太虚和海风需要救治！”

　　掌门做出了安排，其他人都马上答应了。留守在这里，只是以防万一，这当然不能让长辈元老，都是李默等人主动承担了下来。而万太虚和林海风两个人的状况，也是让大家担心。

　　“就……就这样？不把他杀了我实在不痛快，也不放心！”杜明晦又叫了起来。

　　云崖子没有说什么，转身先离开了。李默轻叹了一声，小声的提醒了他一句：“明晦师兄，寒潭秘境之凶险，你又不是不知道，难道你想要闯进去抓他？让他死在秘境之中，也等于报仇了。”

　　杜明晦一下被噎住了，这个寒潭秘境，是一个千古凶地，传说是有进无出。但越是如此神秘的地方，越可能有各种奇迹奇遇，所以千百年来，昆仑派历代都是对它又爱又恨矛盾交加。一方面很多优秀的弟子，都不服输，想着别人出不来，自己未必就出不来，虽然众多先辈有去无回，但也有前人带着重宝归来过。

　　这样的状况，造就了大家凭着先辈的手记，知道这是非常凶险之地，是有去无回九死一生，但有很多人不甘心、耐不住，最终进入其中而回不来。到后来不得不下禁令，把这当成师门禁地，想要去闯一闯寒潭秘境，行，先突破道境再说！

　　虽然道境进去，一样是九死一生，不等于就能全身而退。但修炼到道境，往往年纪会比较大一点，人会理智和冷静下来，不会盲目热血冲动。而且一路艰难，也会懂得珍惜，不会随便冒险。最多只是年纪大了，突破无望的长辈，可能会选择赌一下。

　　杜明晦身为坤宫宫主，除了比起暴躁之外，并不是智商有问题。他也清楚，如果他进去，极有可能是回不来了。而且以刚才蒲阳挫败万太虚和林海风来看，光他一个人进去，对上了也未必能赢。难道要掌门安排几个平辈高手跟他一起去冒险赴死吗？

　　“我在这里守着！这厮冻死了最好，他要是有命出来，我就是拼了老命不要，我也要弄死他！”

　　看杜明晦赌气的样子，李默摇摇头，没有再说什么。便是有了十几年抗寒极限苦训的高胜寒，真要进入寒潭秘境，也难说能多几线生机。蒲阳这个完全不知情的误入者，很可能环境都没了解，就冻死了。怎么还可能出来啊，守着只是掌门的以防万一而已。

　　身在寒潭秘境之中的蒲阳，根本不知道自己误入了一个有去无回的禁地，更不知道那些阻隔的云雾是天然的屏障，并非昆仑派云崖子等人的封印。他老兄此刻还悠哉悠哉的在空中飞翔转动，了解着周围的环境。

　　随着越来越降低高度，他开始感觉到了寒气逼人。他感觉距离下面冰层，至少也有几百丈，但那寒气已经让他浑身有点发冷了！

　　这让他有点犯嘀咕了，他现在可是有道境巅峰的实力，在他认识、见过的人里面，估计只有毫无悬念的虚无大尊、深不可测的洞玄尊者司徒，以及昆仑仙境云崖子掌门和几个元老比他更强。其他就是他父亲，估计也已经被超过了。

　　这样的实力，让他在隆冬来到昆仑山雪域高原，也是丝毫没有觉得不舒服。无论是在高空飞行，还是之前降落到凌虚峰半山雪域，都宛如平常。便是之前进入千檀山的天坑底部，在地下河里面，那寒气也是完全侵袭不到。可现在，距离下面的冰层还有数百丈，却感觉到寒气逼人。这得有多低的温度啊！

　　到了此刻，蒲阳开始意识到了一点，看来云崖子等人不继续的追进来，是真的想要困死他，而这里的环境，也真的有可能把人冻死！

　　可是从觉醒到现在，还不到一年的时间，蒲阳一路凶险也是一路的突飞猛进，到如今已经达到天下绝大部分修行之人一辈子都达不到的高度，又岂能没有一点傲气？

　　想要把我困在这里？我偏要冲出去！

　　想要把我冻死？我偏要活得好好的！

　　除了自信和傲气，他也多了一份的细心，这下面的冰层如此厉害，必然不是普通之物！想当初他第一次拿出去在鉴宝会上售卖的物品，便有一件是苦寒冰渣，那东西虽比九转降龙木和丹朱菩提差一点，但也买了一个不错的价钱。

　　现在看起来，这下面的冰层，肯定远胜苦寒冰渣，这若是弄出去卖了也发财了！我不生产冰，我只是大自然的搬运者……当然，他不会真的搬运冰层，而是觉得能生成这么恐怖的冰层，这底下必然有更加神奇的物质，或者这环境有着神奇之处。这才是值得冒险探索的！

　　蒲阳想起了那一次裂天崖的探险，当时是非常的高温，而现在则是超级的低温，简直冰与火两重天的感受啊！

　　当时他的经验是尽量的吸收高温，凝聚成纯火元素吸收入体。现在这样的环境，是不是可以反其道而行之呢？

　　想到这个可能，他开始尝试了起来，一方面运转炼狱幽火，让自己的身体暖和不受寒气侵害，一方面开始把外界的低温寒气吸纳了起来，一点点的凝聚成纯水元素纳入体内。

　　即便经验不足，蒲阳也能想到这是一次非常大的冒险！当初吸纳高温、提炼纯火元素，是因为有炼狱幽火打底，那自然是极大的正面作用。但现在这么做，却是对炼狱幽火的一个逆反，体内也没有冰寒类功法打底，结果很可能会形成一个极大的冲突，导致身体瘫痪！

　　但道境巅峰的实力，给了蒲阳强大的信心。他觉得应该能控制得住，并且如果严重的偏火向，对他也未必是好事，或许这次的绝寒之气，能和炼狱幽火来一个阴阳相济！

　　这是一个美丽的构想，他在努力实现。


第八百一十章 困局

　　一边运转炼狱幽火，一边吸纳冰寒之气，让蒲阳真的是受到了一种全新的体验。这让他的身体，仿佛一半在蒸笼里面，一半在雪柜之中。又仿佛一会儿被火烤，一会儿被冰镇。那真的非常的难受，比直接受伤的疼痛更加难受。

　　就像有的伤风感冒的人，明明身体在发热，却有感觉浑身寒冷。他现在就是这样的矛盾体，只是要强烈千百倍！

　　随着身体的接纳，蒲阳也坚持着继续往下降落。而每下降个十米、二十米，那透骨的寒气，又有全新的体验和升级。

　　终于，在距离下面冰层大概还有一千米左右的距离时，他的身体快要承受不住了。如果是一个普通人，或者一个实力比较低的人进来，早在高处的地方就冻僵了，他能坚持到这里，除了身体的承受能力更强之外，吸纳绝寒之气和运用炼狱幽火，也是起到了很大的作用。但也只能到这里了，再下去也会承受不住。

　　蒲阳没有勉强，让身体向上方漂浮了起来，然后飞到了旁边的边沿。由于距离远了，即便边沿也是很冷的，但还是能够承受得住。

　　这可怎么搞？

　　看清楚边沿，他有点无奈了。周围竟是陡峭笔直的山壁，而且整齐光滑，基本上连落脚的地方都没有。这就意味着，他要么一直在空中保持着飞行，直到法力不继掉落下去冻死；要么就现在冒着冻死的风险看看能不能冲到冰层上去。

　　后一条他已经尝试过了，基本上是不可能做到的。进入一千米的距离内，就会逐步的冻死。可就算他现在功力强盛，还有法宝支持，也不能一直飞在空中，那能撑一天、能撑两天，之后呢？

　　迟疑了一阵之后，蒲阳灵机一动，取出了禹王铲，在这峭壁上面铲了过去。以这上古至宝的威力，在这悬崖峭壁上面开凿出一个藏身之所来，并不是难事。而且这本来就不是武器，是大禹治水时候的工具，能破除一切的障碍，挖山凿渠、翻江引河都能够做到，开凿一个小空间就更简单了。

　　随着禹王铲的挥动，崖壁上很快出现了一个长宽高都有几米的空间，让他可以落脚在上面。再经过清理和平整，这就像是一个临时的小房子了。

　　蒲阳只是需要一个落脚休息的地方，并不是要躲避寒冷，所以并没有铲出石板来当门遮住寒气，他挖动出来的那些石块大大小小加起来也有数十吨了，全部坠落到底下去了。虽然听到震荡的声音，但目测只是砸开表面的一点冰层，并没有砸开出窟窿来，可见冰层之厚！

　　他开始打坐练功，把之前吸收的大量绝寒之气炼化，先炼为己用，然后才开始藏私和炼狱幽火去接触和融合。前者并不太难，后者就非常难了，冰火不相容，让他的身体一直被冰火摧残着。

　　手机本来是很方便的，但别说到了酆都世界，就是在蓬莱岛上、千檀山天坑底下，都没有信号，电池续航能力也是一个问题。所以这次上昆仑之前，蒲阳特意买了一个带日历的机械手表，这能帮助他了解时间。

　　当他终于把吸纳的绝寒之气与纯火元素融合之后，看了一下时间，发现竟然花费了两天两夜！

　　再看这个空间，依然没有任何的变化，寒气依旧，光亮也只有那么一点。昆仑派云崖子掌门，并没有安排人追杀进来。

　　这让蒲阳也印证了他的猜测，这肯定是一个禁地，一处危险死亡区，所以他们用不着亲自进来杀他。

　　他可以在这里短时间的停留，但时间长了也麻烦。食物之类倒不是问题，他还有大量的珍贵药材，都是一些天材地宝级别的，随便一样都能撑上一段时间。以他现在的境界，像丹朱菩提的药效，也不会承受不了。水也不是问题，这里湿气极重，能提炼吸收一些水分。

　　问题是这次来到凌虚峰之后，才见到了昆仑派的实力，至少他已经见到过的就有十几个道境以上的强者，还有大量的虚境、虚境巅峰的三代弟子，是真正有资格藐视天下的超级宗派，只有两个道境的蓬莱仙境无法比，唐门也是无法比，天师府估计也是。

　　被触怒了的昆仑派，真要动手，灭一个名门大派都没有问题，灭整个狐族也没有问题！

　　他在这里无法安心，万一昆仑派要是由几个道境的宫主、谷主带队，那别说檀家、慕容书之类，就算藏身在狐族的秦瑶等人，也都非常的凶险。

　　所以在权衡了之后，蒲阳决定闯出去！

　　时间已经过去了两天，上面应该也有所松懈了，这个时候闯出去，应该能得到一个机会。首先第一步是从这个秘境之中离开，其次才是考虑昆仑护山大阵的问题。

　　决定之后，他当即从那个开辟的“空中住所”飞了出去，直奔高空下来的那云雾缭绕之所。之前把林海风吸空了，是运用的禹王铲，为了平衡一点，这次蒲阳是把射日弓、补天箭取了出来，用它们戳入了那阻挡了他离开，连精神感应都能阻挡的云雾。

　　这会是一次快速的吸收，甚至他自己也可以吸收到海量的能量，以他现在的境界，想要再突破是很难的了，也不知道上面还有什么境界。但吸纳到海量的能量，肯定能让他的实力有所提升。这能高上一分，往往也是能压倒一片。

　　可惜他的乐观没有兑现，无论是射日弓还是补天箭，都丝毫没有动静！

　　蒲阳已经习惯了它们能自动的吸收能量，这突然毫无反应，不由让他吃了一惊，还以为手没有接触到，又重新的试探，这能阻挡他的云雾，被射日弓、补天箭都能戳入，但却仿佛戳入空气，并没有巨大的能量被吸收。

　　这异样让他连忙又多戳了几下，结果还是一样，没有任何的动静！而他不甘心的伸手拍了过去，用身体撞了过去，却又被无形的阻挡了下来。

　　这一次蒲阳真的无法淡定下来了，着急得有点冷汗了。他之前能安心的在这下面，不着急想办法离开，是以为这跟护山大阵一样，不管是封印还是阵法，都是能被吸收光元气暴力破解，没想到现在却是连射日弓补天箭都没有效果了。

　　“难怪他们不跟着下来，看来早就知道这是一个有去无回的地方。难道就要困在这里了吗？”

　　蒲阳喃喃自语了一番，又不甘心的飞到了其中一端的边沿，看看能不能有效果。在依然无效果之下，他又用补天箭刺破裂了一大块的崖壁，结果崖壁是开了，云雾却也自动的弥漫了过去，依然把他困住！


第八百一十一章 绝寒冰晶

　　这个结果让蒲阳非常的郁闷，人也有点焦躁了起来。但他并没有放弃，而是收起了射日弓补天箭，重新取出了禹王铲！

　　如果禹王铲也没有效果的话……这个顾虑，让他握着迟疑了一会儿，然后才咬牙把禹王铲戳了过去。

　　结果并没有出现惊喜，和另外两件上古至宝一样，它也是可以戳入云雾之中的，并不会阻隔着它，但同样无法吸纳到这些云雾的能量。

　　蒲阳有点丧气，强迫自己开始分析起来，看看哪里还有可以利用得上的。

　　既然连禹王铲也没有效果，那说明这个困住他的云雾，并不是一般的阵法封印，其存在的方式也不一般。或者是另外一个可能，那就是它的存在比禹王铲、射日弓的年代更久远，或者更加的坚固。

　　不管是哪一种，现在都是已经把他困住了。就算从边沿挖掘崖壁，那些云雾也会自动的弥散过去。那下面呢？

　　他之前在下面崖壁上挖出了一个空房子休息，那里可没有云雾弥漫。或许可以就这样挖一条隧道出去，大不了做一回“穿山甲”，把整个凌虚峰穿透过去。以禹王铲的威力，应该可以做到！

　　想到这一层，蒲阳重新振奋了起来，直接飞了下去，回到开辟出来休息的那个地方。这会儿也不管什么方向了，只要朝着一个方向挖下去，总会挖通的吧？

　　在动用禹王铲之前，他先用射日弓，搭上了补天箭，对着里面山壁射了出去！

　　补天箭威力无比，当即像炮弹一样的轰了进去，又像是超级钻机一般，在石壁里面留下了一个痕迹。

　　当补天箭重新回来之后，蒲阳再用禹王铲快速的挖掘了起来。刚刚箭射出去的痕迹，正好可以达到一个笔直的方向，也把一切都轰得松动了。

　　蒲阳仿佛变身成为了一个工兵，迅速的挖角起来，在禹王铲的巨大作用之下，那本来休息的地方，很快通了一个山洞出来了。他虽只是一个人，但这效率却远比一个矿工队还高。

　　他只能乐观的想象一下，说不得这一路挖下去，会把昆仑仙境的灵脉给挖出来，那时候就赚大发了，还能狠狠的整治出现昆仑仙境。

　　可惜这乐观又没有维持多久，只不过十几二十米左右，就出现了如上面那般的云雾，这结果又来了，还是如同刚才一样，三件上古至宝可以穿行过去，但他的身体无法穿透！

　　谁整治谁啊！

　　蒲阳非常的郁闷，也很不甘心，直接对着云雾射出了补天箭！

　　瞬间补天箭消失了，然后很快再次回来，因为云雾的阻隔，他连后面的震动什么的都感觉不到了，就和上面顶部一样。

　　不甘心！蒲阳退了出来，飞行到对面，另外重新挖掘了一个洞口，然后如法炮制的再来一次，结果还是这样，只不过深入二十几米的样子，就被阻隔了，无法再更进一步。

　　颓丧之外，他也有点认命了。可不是吗？如果这样的方式有用，那直接在顶部云雾的旁边挖一个地道绕过去就是了，也用不着这样横穿山脉。既然这是一个让人有去无回的禁地，肯定是全面的禁制。

　　不过，昆仑仙境显然知道这里的状况，那他们肯定也有不止一个进来过，那是因为所有人都无法再出去，所以让他们知道了，还是曾经有人出去过？

　　这个问题，让蒲阳又把目光看向了底下的冰层。这下面会不会有可以离开的通道呢？

　　现在他已经被控制在这里了，云雾和崖壁，都已经做过了尝试验证，那剩下的希望就是底部冰层了！

　　可如今连下去接触到冰层，仔细查看那到底有什么状况，都无法做到，他距离下面至少还有千米之高！

　　颓丧和郁闷，只是困扰了蒲阳一会儿，寒气让他很快就清醒了起来。既然已经没有别的出路了，那就只有去挑战下面这可能的出路。又因为是“可能”，而没有确定，那只能抓紧时间尽快的完成，万一没有出路，还能有更多的时间想其他。

　　他给自己鼓劲了一番，然后又像刚下来时候那样，开始运用炼狱幽火护体，再吸纳绝寒之气，争取尽量比前一次能够深入多一点。

　　在空中也没有明显的刻度，如今他破坏出来的两个坑，正好成了一个参照物，大概比上次下降多了几十米，然后他又一次到了极限，无法再进一步了。

　　这是长久的攻坚战，不能把自己的身体先搞垮了。蒲阳在极限高压时，便理智的退了上去，回到开辟出来的休息处练功，一如之前的模式，炼化绝寒之气，又于炼狱幽火去融合。

　　同样的，这一次也是花了差不多两天的时间，才基本的完成了。而在没有更好办法之前，他只能继续用这样的笨法子，又一次的向下探，最终多完成了几十米，然后又回去修炼……

　　焦虑也没有用，蒲阳只能化焦虑为动力，为了能尽快的出去，为了外面亲友们的安全，他几乎是废寝忘食起来。反正也没有什么吃的，就把丹朱菩提、灵芝、人参之类当补给的食物，用法术摄取一点水喝，修炼的时候，就当是睡觉了。

　　慢慢的，随着吸入的绝寒之气越多，随着冰火融合得越来越多了，他对严寒的抵抗力也越来越强了，但每一次能够下潜的距离，还是几十米的样子。因为越靠近下面，寒气温度越低。他的提升，只不过让他能够承受得住而不会死掉，并不能让他一下就冲到底部去了。

　　为了巩固，也为了明确具体的进度，他没有回去上面的休息之处，而是每一次到达极限之后，就在旁边略高的地方，开凿一个新的落脚点，在那里修炼，也是一个很好的锻炼。

　　一晃之间，时间已经过去了两个月。

　　这段时间里冲，蒲阳步步为营，一步一步的往下面冲，终于已经大大的降低了距离，此刻距离下面冰层，不过百米左右，崖壁上已经出现了大量的落脚点。

　　这两个月也让蒲阳得到了极大的提升，先人之心融合后，让蒲阳的血脉变得非常的纯正起来，觉醒的效果，也不可同日而语。之前虽然时间短暂，也是之间冲到了道境巅峰的境界。而这一番的修炼，出了让他修炼出了冰与火融合的变异元气之外，也是每一次每一天都有进步，累积下来，就算没有完成一个大突破，也和刚刚上昆仑山的时候，有一个巨大的飞越。

　　但难题也来了，之前虽然要花两天的时间来炼化融合，但每一次都能下潜几十米。而到了最后百米，难度却是极大的提升了。现在每一次能下降十米，就已经是非常难。

　　再经过了一个月的煎熬，蒲阳终于完成了最后一百米的下潜，到达了冰层的表面。

　　当终于踏足冰面上的时候，蒲阳差点泪流满面，从来没有想过竟然会有如此寒冷的地方，从来没有想过降落会是如此之难。这里的冷，已经是超越了外界气温的定义了，是一种能透入内核、乃至冻伤思想的绝寒。

　　想起当初挖冰出去卖的想法，也显然太简单了。这里的冰，远胜于苦寒冰渣，带出去外面，就算修炼阴性功法的人，也是承受不了其寒气，反而不会有人购买。

　　到了冰面之后，他重新的检查了一番，还是一样，感觉这像是一个湖泊上面，但冰层之厚，已经难以想象了。

　　为了能够早日出去，他一点都没有浪费时间，把弓箭和铲子一起施展了出来，开始如同挖水井一样，在这冰层的中央，挖了一个圆坑出来，一点一点地往下面深入。

　　这特意的寒冰，散发出来的绝寒之气，直接能影响到空中数千米外，如今到了这冰里面，在冰层包围之下挖坑，更是不知道寒冷了多少倍。

　　到后来蒲阳也完全的麻木了，不去计算时间、不去计算日子，把这日以继夜的枯燥修炼，麻木的进行下去。

　　终于有一天，不知道过了多久的一天，蒲阳麻木挖掘的时候，在冰渣之间，发现了一颗晶莹剔透之物，看起来和一般的冰渣碎片差不多，但实际上又是很大的不同，但又不像灵脉。这东西的寒冷程度，更是无法比拟！

　　蒲阳已经在这里不知道苦熬了多久，更是日以继夜毫不停歇的修炼，更是把天材地宝级的灵药当饭吃，这让他不仅仅抗寒能力突飞猛进，实力也是达到了全新的高度。要是刚进来这里的时候碰到这东西，估计直接要把双手冻得僵硬然后粉碎了！

　　拿着这东西，蒲阳给它命名了“绝寒冰晶”，这算是他这么久的唯一收获。他不想继续下去了，因为根本不知道尽头在那里！

　　他累了，身体累了，心更累了。这估计有半年的时间，已经把他的不甘心、雄心壮志，什么都磨平了。甚至不止一次的出现幻觉，只想要好好的洗一个热水澡，大吃一顿美食，然后好好的睡一觉！

　　带着这绝寒冰晶，蒲阳从他亲手挖掘出来的冰坑里面飞了出来，然后继续的向上飞，一直飞到了最早开辟的那个休息点。他决定用这绝寒冰晶去尝试一次，如果再不能离开的话，就不继续挖冰了，就在下面修炼，或许境界更高的时候，一切都会豁然开朗起来。

　　稍作停留，他继续的向上飞，飞到了顶部隔绝的云雾之处。


第八百一十二章 脱困救鹰

　　这么久以来，蒲阳也不知道多少次抱着侥幸心理重新上来尝试过，但都没有一次能够有效果。

　　此刻拿着那绝寒冰晶，他心里面多了一丝涟漪，但也没有太过于激动。他也不知道有什么办法，只是试探着的拿着它往那阻隔他的云雾伸了过去。

　　本来是想要看看这么做会不会有什么变化，然后根据变化看看能不能找到出去的方法。没想到无数次的尝试之后，终于给了他一个惊喜！

　　当绝寒冰晶靠近过去的时候，那些弥散着能割断人的神秘云雾，竟然诡异的向周围散开，以它为中心，形成了一个大概直径两三米的球形。不知道这是那绝寒之气给逼得散开的，还是这冰晶和这云雾本来就有某种联系，看到这一幕的蒲阳差点激动得泪流满面，哪里还有时间去思考啊。

　　确认这不是幻觉之后，为了避免一会儿没有效果了，蒲阳赶紧让自己缓缓的向前向上飞了出去，这绝寒冰晶则像是给他撑开了一个保护罩，在云雾区域里面，他只有周围的球形空间可以活动，周围还是被云雾包围着。

　　这能进不能出的神秘云雾，实在太过于诡谲，而那变态的强韧，已经把蒲阳逼得快疯了，他一刻也不想在里面多停留。发现可以穿行之后，他加快了速度，往上面飞了出去。

　　时间并没有多久，他就飞出了那一片隔绝了肉体和思维的禁区，但因为憋压了太久，这么一会儿的时间，对蒲阳都好像是一个漫长的煎熬，在重见天日的那一刻，他不由得湿了——眼眶有因激动而盈满的泪水。

　　回想过去一年来的巨大变故，蒲阳历经过各种状况，很多便是修真之士也一辈子碰不到的，但包括穿越到酆都世界，从地底遭遇鲲鹏、通往到炼狱世界，时间上都没有经过太久，都没有禁绝自由，只有这一次，误入昆仑禁地，让他被困了大半年的时间。甚至这一次出来，也是心里面完全没底的尝试。

　　时间已经浪费了太多了，他必须抓紧每一刻，没有时间在这里感怀了。蒲阳深吸了一口气，把绝寒冰晶收入了天珠空间里面。

　　他看了一下周围的环境，是在当日跑出来的昆仑凌虚峰后山。那一片让他心有余悸的迷雾，就在身下。而因为那绝寒冰晶散发出来的寒气，周围大片的奇花异树的被冰冻了起来。

　　那地方实在给他留下了太多的阴影，蒲阳没在上方多做停留，跃身落在了后山某处地方。也没有急着去找昆仑派的人报仇，或者想办法离开凌虚峰，而是第一时间拿出了手机。

　　在下面没有信号，他早已经关机了，现在虽然过去很长时间，重新开机也有一定的电量。蒲阳急于打电话给秦瑶，了解一下现在她们的状况如何。

　　但很快他就失望了，不知道是因为这附近没有通讯基站的缘故，还是因为昆仑派护山大阵的信号阻隔，手机是完全没有信号的。

　　无奈之下，他只能关了手机。如今能最快给他信息的，只有昆仑派的人了。

　　一想到昆仑派有着至少十几个的道境强者，蒲阳就一阵头疼。以他现在的实力，对付几个也没有问题。可十几个真的是应付不过来，更别说他们还有引以为傲的阵法！

　　不过上次他不了解昆仑派的状况，又因为手里面有林海风，从而对危险预判不足，等在大殿里面，根本就无法全力施展出来。如果换成偷袭的话，以射日弓补天箭的威力，远远的把他们各个击破也不是不可能！

　　想到这里，他又重新恢复了信心。这一次被困了大半年，虽是他自己的误入，但也跟云崖子十来个人的追杀有关。如果事情到此为止，并没有连累秦瑶等人，那他还能够放得下，如果把他已经逼入了绝境，另外又下山诛杀他的朋友，那他一定不会客气，拼了一条命，也要毁了昆仑派！

　　刚才的寒气，肯定会让昆仑派的高手觉察，应该很快就有人过来查探，他必须马上离开。为了避免被云崖子之类的绝顶高手感应到，蒲阳没有运用瞬移和飞行，而是运用龙行天下的身法，快速的向主峰前面绕过去。这是龙族的身法，是对身体的运用，不动用法力，被发觉的机会更小一点。

　　在绕回到了主峰前面，蒲阳忽然想起了那头神鹰断羽。在林海风出场的时候，断羽已经被戮神鞭重创落在半山雪域之中，他当时是喂了一些灵药，让它自己慢慢疗伤，用积雪给它覆盖了一下，之后就无暇顾及了。现在过去那么久，它的状况如何了？是苏醒之后自己逃出生天了，还是重新被昆仑派抓回去了？

　　一想到昆仑派众弟子都把断羽唾骂成吃里扒外的扁毛畜生，若是被抓回去，应该不会有什么好待遇了，说不得已经被斩杀烤着吃了！

　　虽然和它没有什么感情，但到底是把灵魂交给了他，他这个主人也不能完全的不理会。蒲阳感应了一下那和他联系在一起的灵魂，发现断羽还活着。这让他稍微的有点欣慰，不管怎样，活着就是希望。

　　凭着灵魂的联系，他能大致感应到断羽在哪个方向。但他有点犹豫，是先去找昆仑派的打听信息，还是先去救断羽？

　　不过很快他就想通了，这并不冲突。打听消息也总不能是去抓云崖子，便是杜明晦之类也不可能抓到，最好的是实力比较低一点的三代弟子，断羽不管怎么状况，也不可能是和掌门、谷主级别的在一起，附近肯定是普通弟子。

　　蒲阳对凌虚峰不熟悉，但有断羽灵魂的定位，让他兜兜转转的绕了一会儿，还是找到了。

　　断羽所在的位子，是在主峰的西侧，距离大殿还是有点距离的，一路过来也没有遇到什么昆仑弟子，到了这里，让蒲阳更放松了一点。

　　看着这一片建筑，不像是修炼的地方，反倒是有点工坊的感觉。而他神念查探了一下，也马上印证了他的猜想。

　　昆仑仙境有数百弟子，虽然都是修仙之士，吃喝用度要远逊于普通人，但并不是真正可以不吃不喝的仙人，也还有吃喝拉撒的问题。这里就是一个后勤部门，里面有厨房，有洗衣房，还有打造修建各种工具用具的地方。

　　神念也感应到了断羽的所在，它巨大的身体，现在是被多条粗长的大铁链给锁着，在他前面，有一口大水井，水井很深，本来是有轱辘的，现在则是绑着它的爪子，看样子是让它负责打水的工作。

　　蒲阳暗暗点头，昆仑派还算是人性化，这惩罚倒不算什么苦力活，以断羽的巨大身躯，打水也就是抬抬爪子的事。锁在那里不让动的没有自由，才是更重的惩罚。

　　后勤工坊里面，不同的房间有不同的弟子在忙碌着。整体人数不多，大概不是年轻弟子的轮值，就是犯错的惩罚，每个人都要忙碌不停。

　　因为不会有外人上得来如此高峰，这里当然也不会有人看管，蒲阳很轻松的便闪身进去，一直来到了中央断羽的面前。

　　断羽是闭着眼睛的，看起来像是闭目养神一般。连蒲阳到了它的面前，也没有任何的警觉，或者以为是他昆仑弟子，没有理会。

　　“断羽，我回来了。”

　　神鹰断羽的灵魂突然感应到这么一个声音，顿时惊觉了起来：“主人？”

　　它也猛的睁开了鹰眼，然后不可思议的歪头看着蒲阳。

　　“主人！你、你不是……他们说你死在了寒潭秘境？”

　　寒潭秘境？那个地方叫寒潭秘境么？蒲阳对它笑了笑，传送意念：“我从寒潭秘境回来了，他们把你抓回来，除了让你在这里干活，没有另外为难你吧？”

　　看到主人来救它了，断羽差点流眼泪，马上把所有委屈一股脑的传送了过来。

　　断羽的灵魂是交给了蒲阳，蒲阳能感应到它的存在，它是感觉不到蒲阳的，所以昆仑弟子说他已经死了，它也只能相信。本来以为有了新的希望，刚刚想追求更高一点，没想到就是这么一个结局，让它很无奈。

　　但蒲阳刚开始给它吃的晶石，后面吃的灵药，对它都有巨大的作用，在没有昆仑派的禁锢之后，这些都是催化剂，让它快速的突破。只是因为戮神鞭的重伤，还没有表现出来。

　　昆仑派把他抓回来之后，云崖子念它在山上已经活了百年，陪伴过几代人，连云崖子他们年轻的时候都和它嬉戏玩耍过，所以没有杀它，而是把它发配到这后勤工坊干活思过。

　　如蒲阳想的那样，以它的体格，是干不了技巧性杂活的，也就只能打水这力气活，对它也不算多难，只是锁住没有了自由，日以继夜只能站在这里。可是上层的旨意，落实到基层，可能就变样了。在这里工作很辛苦，又没有时间修炼，还被别人瞧不起，本身不算实力最低就是犯错被罚，哪里能有好心情？

　　平时大家人与人之间都有摩擦，断羽这头吃里扒外的神鹰被罚在这里之后，就成了大家的发泄对象。一般的只是打它、骂它当出气筒，而管这工坊的一个叫图罗的昆仑派弟子，却是利用身法压榨着断羽。天天过来割它的肉炒着吃，还有就是放它的血当补品喝。

　　除了铁索之外，断羽背上还压着几张符，如同大山一般的镇压着它，让它根本无法反抗，只能每天忍受着被割肉放血，又因为它体积巨大，图罗吃的肉、喝的血，对它只算是一小块，不会影响到它的性命，连死都做不到。半年下来，它已经被割肉、放血一两百次！


第八百一十三章 别吃我

　　断羽在被昆仑派豢养了百年多，虽没有弟子一般的培养待遇，但这到底是灵气充沛的昆仑仙境，它的实力早已经达到大妖的水准，要不然也不可能成长到如此实力。只是因为昆仑派的禁锢，让它只是豢养的灵禽。但它的血肉，已经远胜于普通的动物，如妖族一般，对修炼之人是补品，越是实力比较低的，效果越发明显。

　　这个图罗刚开始只是为了显摆他的小小权利，是故意的用割肉、放血来刁难惩罚断羽，发现效果颇好，他就天天的割肉放血，一两百次下来，即便断羽体积巨大，也是已经伤痕累累。

　　因为它是站着的，图罗割肉放血都是集中在腹部、腿部，所以蒲阳之前并没有发现。此刻感应到它的思维，留心细看，才发现它的伤疤已经不知道多少。

　　这让蒲阳很不是滋味，一点点的割肉放血，割上几百刀，这简直就是凌迟、千刀万剐的酷刑了！

　　若是掌门的惩罚，那至少也是一个规矩，而这竟然只是一个后勤管理者为了一己之私欲，割肉来吃、放血来喝，这就让他非常的愤怒了。

　　难怪刚才过来的时候断羽连张开眼睛都懒得张，不是闭目养神，是被虐得没有精神。

　　“万太虚对你戮神鞭的伤势如何了？”蒲阳又问了一个重要的问题，这几百刀，是让它伤痕累累，但那是痛苦的凌虐，加起来很严重，单独却不至于致命。反而戮神鞭那一下，就是内外皆伤了。

　　断羽很感激：“得蒙主人赐灵药，已经好得差不多了。”

　　蒲阳点点头，“那就跟我走吧！”

　　他跃身而起，落在了断羽的背上，把它身上镇压的几道符都收了起来，然后直接的焚烧了。然后取出蓬莱的飞剑，运用法力，将一根根粗大的铁索，完全的削断。

　　同样大半年失去了自由，被禁锢被虐待，憋屈不已的断羽，终于能够重新展翅，让它忍不住引吭发出了一声长啸！

　　蒲阳进入了里面，后勤工坊都没有人发觉，但刚刚削断铁索的时候，就发出了不小的声响，让这里的弟子们都听到了，但谁也想不到有人来救断羽，只是以为它挣扎的时候，让铁索互相碰撞发出的声音，便是听到它的长啸，也都忙着自己的事，没时间也懒得过来理会。

　　但有一个人是有时间的，那便是图罗。

　　在这里负责后勤工作的弟子，要么是资质差、实力低被淘汰出来的，只能慢慢熬资历，另外就是犯错了的惩罚。而图罗不一样，他并不是当代辈分里面的第三代年轻弟子，是和掌门云崖子、杜明晦、林海风等人同一代的平辈。就是高胜寒、杜圣等优秀的第三代弟子，见到也要叫师叔的。

　　图罗会在这里做管理，是因为资质有限，到达化神巅峰之后，被断定终生无法突破虚境，再无进步空间，师门也不会为他浪费资源，要么是下山到世俗中去混，要留在昆仑仙境继续修炼，就要做出贡献，这里就成了他的归宿。

　　换句话说，别的弟子在这里，是短期的、是能离开的，他则是基本上固定在这里了。实力不济，别人叫师叔，也只是礼貌，谁能看得起他呢？所以在昆仑仙境，他是得夹着尾巴做人，也就只有在他这一亩三分地，才能抖抖威风。

　　别的弟子离开之后，或许会有发展的机会，日后变得很强大。图罗也不敢怎么欺负，难得有个扁毛畜生被禁锢住，可以任他欺负，这半年来，他是过得非常的惬意。就差爆断羽的菊花了，那实在尺寸差距太大……

　　刚刚听到声响，他也以为是断羽又在反抗挣扎了。不由得冷笑，这扁毛畜生又皮痒了啊！当即拎到就过来了。

　　“孽畜！嘶吼无礼，竟然大家清修，看老子怎么收拾你。今天就割你两块肉，让你明白得听从老子的规矩！”

　　图罗一边骂着一边走了过来，手里的刀子还在空中比划着。今天他已经割过肉、喝过血了，这一次是为了立威。但他马上眼睛都直了，只见这里站着一个陌生人，而断羽正舒展着本来应该捆住的翅膀，铁索都落在地上了。

　　“你、你……你是谁？你不是我昆仑弟子！想要来偷我们的鸟？快来人！有贼！”

　　其他弟子对于图罗凌虐断羽，早已经审美疲劳。刚开始的时候，他们也是兴致勃勃的参加，一起喝血，一起吃肉。但后来就觉得没什么兴致了，因为肉太硬、血太腥，吃肉喝血也不符合修行之道，图罗也不能一次割肉放血太多，所以后来都是他一个人的事。

　　刚刚他们一点都不关注，但听到图罗叫喊有贼，就都警惕了起来。昆仑仙境在凌虚峰上，是不可能有贼跑来这里的，反过来，能来到这里的贼，绝对不是普通的贼！

　　他们冲过来的时候，看到的是神鹰断羽已经没有被捆绑镇压住，此刻正瞪着凶狠的鹰眼，紧盯着图罗，而旁边还有一个陌生人。

　　“你是什么人？敢跑到我们昆仑派来闹事？你不想活了吗？”

　　“你是不是哪位长老新收的弟子？”

　　他们是在这里工作的，当日蒲阳闯昆仑的时候，也没能赶过去看热闹，自然认不出来。不过有点谨慎，有的嚣张，也有人反应比较快，通过断羽联想到了之前沸沸扬扬的那个蒲阳。

　　“你难道是……天哪！你不算应该死在寒潭秘境了吗？不可能！”

　　这个惊呼，让所有人都大骇，浑身颤抖了起来。他们没有亲见整个过程，但事后听到的传闻，是蒲阳连败了万太虚和林海风两位师叔伯，把戮神鞭和紫金葫芦都抢夺了。据说最后是掌门亲自出手，并带着众位师叔师伯，还有师祖级的长老们，一起合力，才把这蒲阳逼入了寒潭秘境。

　　连执掌刑罚的万太虚，和子谷谷主林海风都不是对手，之前更杀了六个昆仑弟子……如此传说中的凶神，突然出现在他们的面前，谁能不紧张？他们别说杜圣、高胜寒，更别说万太虚、林海风，连鹿力、李冰瑶都比不上，能不怕吗？

　　随即他们便发现，根本没看到蒲阳怎么动手，他们几个就完全的被定住了，完全不能动弹，连说话也做不到，只能惊恐的看着他。

　　蒲阳一抬手，图罗便飞了过去，在他抓住了衣服拎了起来。

　　“你、你……你要干什么？”图罗现在也知道了蒲阳的身份，那来的帮手根本起不了作用，就算掌门他们能赶过来，也需要时间，完全够把他杀了！这让他乖乖的不敢惊叫了。

　　“我是有原则的，我是守护人族的。你们是昆仑仙境的高人，自然不需要我守护。而且你陆陆续续把断羽割肉放血几百次，这都是你吃了，现在让它吃一次，也很公平吧？”

　　听到这话，图罗大惊，他吃了几百次也没有弄死断羽，断羽只要吃他一次，就能把他消化掉了。“对、对、对不起……不是我，他们也吃了！别、别吃我，吃他们！他们年轻，肉比较嫩一点……”

　　那几个不能说话的弟子都愤怒了，心里面都在狂骂，这也太无耻了吧？身为一个长辈，遇到危险，竟然把他们推出去！还说他们的肉嫩一点！

　　蒲阳另外一只手一伸，一段铁索飞到了他的手里面，他们还没有看到什么，便发现铁索迅速的烧红了。

　　“吃生的太不文明了，我决定要教断羽文明一点，烤熟了吃会比较好。唔，你们这里也有盐吧？”

　　听到蒲阳自言自语的话，而断羽的巨大鹰头又探了过来，鹰眼盯着他看，让图罗浑身发抖了起来。“求求您！别让它吃我，我的肉太老不好吃啊，我这两天拉稀，身上很臭的……饶命啊！”

　　“我问你几个问题……”

　　“您问！只要我知道，一定如实相告，如果敢说谎，让我天打五雷轰！”图罗赶紧发誓，以他的身份，自然也不知道昆仑派的核心秘密，所以他一点也不担心会泄露机密。

　　“我在寒潭秘境的日子里，你们昆仑派做什么了？有没有派人下山去杀我的亲朋好友？”蒲阳冷冷的问道。

　　图罗怔了怔，这个问题，可不好回答啊。可他才一犹豫，断羽便猛的张口，几乎要把他直接吞下去，吓得他赶紧叫了起来！

　　“我说！我说！在杜师兄的建议下，掌门是派出了八人的队伍，并由杜明晦师兄带队，下山去把你的同党余孽铲除。但后来不知道出了什么状况，让杜师兄一个人先赶回来了，之后便召开了秘密会议。我虽然辈分高，但还不够格参加，不知道具体是什么会议。但随后掌门亲自带着多人下山去了，而且严令其他人不许下山，对于任何来访的也都不接待，大家在山上修炼。”

　　图罗一口气把他知道的都说了：“因为那是机密，也没有人外出归来，我们这里通讯不发达，具体出了什么大事，我也不清楚。你不相信，可以问他们，你看他们敢不敢说谎！”

　　蒲阳扫了一眼过去，解开了一点禁制，让他们可以说话。那几个弟子痛恨图罗刚才卖了他们，本想要和他唱反调，但最后一句“看他们敢不敢说谎”，让他们都紧张了起来，谁也不想成为断羽鹰嘴下的食物。作为一个昆仑仙境的弟子，这样死也忒不光彩了。

　　“前辈！他这人虽然卑鄙无耻，但确实贪生怕死，不敢骗您。我们听到的也只是这样，具体状况，这半年来都没有人进出，我们也不知道现在情况如何了。”

　　蒲阳微微皱眉，昆仑派果然动手了，但看样子是出了什么大的变故，能让云崖子掌门亲自带领高手下山，绝不是为了秦瑶等人，别说檀家，就是狐族也用不着他们如此劳师动众。

　　应该说，整个天下几乎没有哪个门派能让昆仑仙境如此对待，这应该是出大事了！


第八百一十四章 驾临子谷

　　蒲阳很快收回了思绪，若是普通的事情，过了这么久一般的弟子也能知道，但既然如此重大，就必须得是核心高层才能知道。这个图罗什么的，在这里搞后勤，肯定知道的不多，看来得去找一找其他的人。

　　“另外一个问题，你们掌门带了多少人离开，宫主谷主什么的都在不在？”

　　蒲阳是他们昆仑派的敌人，听到掌门不在之后，询问这个问题，当即让图罗警惕了起来，这是打听门派虚实状况，如果知道高手不多，岂不是要把昆仑仙境给毁了？

　　他贪生怕死，但对师门还是忠心的，知道事情的轻重。在犹豫了一下，才缓缓的说道：“实在抱歉啊，你也看到了，我就这么一个窝囊样，掌门的行事怎么可能让我知道？我也就是道听途说了一点而已，具体有多少人离开，去了什么地方，我完全没资格知道啊。”

　　蒲阳看了他一眼，冷冷的说道：“我问的问题，你都没有回答上来。那你对断羽千刀万剐的恩怨，我也不能替你化解。”

　　“别、别！你想、想要……”图罗一听这话，不由得慌了，这是要把他扔给断羽吃了？

　　“有仇报仇有冤报冤，他割了你多少刀，吃了你多少肉，你也可以还回来。”

　　蒲阳说完就把惊叫的图罗扔了出去，断羽早就在等着了，巨大的爪子一把抓住了图罗。

　　断羽别凌虐了半年的痛苦，让它很想要直接把图罗给吃了！但想到蒲阳是人，估计不会喜欢看到它吃人，它要是吃人，和图罗有什么区别了？报仇就只是报仇好了！

　　图罗被扔出去的时候，也是被禁锢住了，根本无法施展法力，此刻只能惊叫连连，然后就看这儿那巨大的爪子把他扔了起来，再接着以利爪迅速的抓过了他的身体，如此连续几次，图罗的惨叫都没有几声，整个人就已经被利爪抓了一个稀巴烂！

　　断羽把他的尸体扔在了地上，昂然抬头，发出了一声鸣叫！

　　它实在太激动了，本以为一生的命运就这样了，在这里被虐待，直到有一天伤势过重、血流光而死。没想到主人回来，而且直接就给了它报仇的机会！

　　那几个昆仑派三代弟子，因为都比较年轻，一直在山上修炼，也没有见过世面。如此血腥的杀人场景，更是第一次看到，虽然他们至少都是化神巅峰的水平，但此刻还是浑身战栗，有的甚至觉得胃里翻江倒海了起来。

　　蒲阳把目光扫了过去。

　　那几个人顿时感觉到非常的惊恐，都争先恐后的求饶起来：“饶命啊！我们只是普通弟子，真的不知道掌门他们的事情，我们……”

　　有一个比较醒目，猛的想起了什么，赶忙叫了起来：“前辈！我们不能确定现在山上还有哪些师叔师伯，但有两个是可以确定的，一个是万太虚师伯，还有一个是子谷的谷主林海风师伯，他们据说都是在养伤，肯定没有跟着掌门下山。”

　　蒲阳的眼睛微微一亮，是啊，万太虚当日可是被戮神鞭狠狠的挫伤了，想来现在也还没有休养好。林海风就更不用说了，他们或许以为修养一段时间能恢复，可被吸干了所有法力，估计现在也还是一个普通人。昆仑派资源丰富，或许砸多一点丹药、灵草，真能恢复也不一定，但半年前肯定是废人，这会儿一定还在山上。

　　“小伙子有前途，告诉我他们的住处吧！”

　　他们叫他前辈，他也口称“小伙子”，其实他们各个年纪都要比他大不小，可实力为尊，大家都很自然，没有觉得这称呼有什么问题。

　　刚刚是为了保命，自然的脱口而出。说完之后听蒲阳询问住处，他们就紧张了起来，这如果要杀过去，岂不是把两位受伤的师伯给干掉了？那他们就是出卖师门的人，就算这里能得到保命，师门也不会饶过他们！

　　“放心吧！我不是杀人狂魔，你们在这里工作，应该也知道他是怎么对断羽的，他是该死。万太虚和林海风都是我伤的，如果我要杀他们，也不用等到今天了，我要去找他们，只是要问刚才的问题而已。”图罗的死，已经是立威了，此刻蒲阳是用上了怀柔政策。

　　听到这话，他们几个也是说服了自己，马上仔细的描述了一下他们两个的住所。万太虚是在主峰之上，而林海风则是在他的子谷里面。

　　看他们也不能提供更多的信息了，蒲阳没有为难他们，一抬手把他们全部震得昏迷了过去。

　　“断羽，他们有没有说谎？这些人有没有虐待你的仇人？”

　　断羽有了一种成为了心腹的感觉，有点激动：“主人，他们说的都是实话，万太虚和林海风确实是在那边。他们这些人也有虐待我，不过跟图罗比起来不算什么。”

　　它到底是活了一百多年的灵鸟，就算比不上人类，长时间也是有很多累积。而半年前蒲阳帮它解开禁制，又是晶石灵药，让它早已经有了脱胎换骨，此刻也并不比人差。所以猜想主人是人类，肯定不会喜欢它屠戮人类。已经撕碎了一个图罗，已经让他泄愤大部分，犯不着再杀。

　　“好！带我去子谷吧！”

　　蒲阳一抬手，把他们几个昏迷的人扔了出去，落在了远处的山坡上。

　　断羽心悦诚服的趴下，让蒲阳站在了它的背上，然后展翅高飞！

　　它虽然伤痕累累，就是今天还被割肉放血，整体是非常颓废、病怏怏的，但现在被蒲阳救了，精神状态非常好。

　　在它刚刚起飞的时候，站在鹰背上的蒲阳取出火焰之心，对着下面转了一圈，把这后勤工坊所有的房间建筑全部点燃了。刚才把人扔到远处山坡，就是不想把他们烧死了。

　　这结果让断羽有点惊讶，它还是本能的有点怕火，迅速的飞走。对于昆仑仙境，它是非常的熟悉，很快就盘旋而下，把蒲阳带到了子谷。

　　刚刚火焰之心的放火，产生的能量波动，已经引起了一些实力比较强的人的关注。而此刻断羽那么大的体积载着蒲阳飞过来，当然也马上让子谷的弟子发现了。

　　子谷的弟子也有在主峰平台上见过蒲阳出手的，远远一看就吓得赶紧招呼其他人跑了回去，然后去找谷主，或是他们的师父。

　　断羽这一次是颇有一点扬眉吐气，盘旋降落的时候不着急，有意的低空扇动翅膀，以大风去搅动周围的一切。

　　“蒲阳！你竟然没有死！”

　　林海风在两个师弟的陪同下出来了，看着断羽背上的蒲阳，一阵不可思议。其他弟子也都跟在他们的身后，充满了紧张。

　　“你都没有死，我怎么好意思死？”蒲阳直接从断羽的背上，一步步的凌空走了下去。

　　这比直接纵跃下来，要难太多了。光这一手，已经让子谷所有人都惊骇不已。

　　“你想要怎样？”林海风深吸了一口气，缓缓的问道。

　　看着蒲阳，他不由得悲从中来，这小子进入了寒潭秘境都没有死，还能从死亡之地回来，必然又有巨大的提升，或者有奇遇收获。如今掌门和实力最强的师兄弟、师叔伯们都不在，难道昆仑仙境数千年的山门要被他给毁了不成？

　　蒲阳看了一眼，林海风是有恢复一点，但也不过是比一般人强，实力还是非常弱的。而他旁边两个，虽然和他是同辈的，但也只是虚境巅峰。昆仑派强大无比，但也没有个个都突破道境。

　　“你应该知道，这头鹰是我的了。我不在的时候，你们把它抓了，锁起来天天虐待。它天天被人割肉放血，已经有几百伤口……”

　　“怎么可能？竟有这样的事？”林海风一阵吃惊，显然不知道、也不太相信。

　　“这不关你的事，我不是要质问你什么。不过可以给你一个为昆仑派赎罪的机会，马上安排人给它敷药疗伤。我们里面说话！”

　　蒲阳这口气是很不客气的，不过林海风都准备了他是要趁着门中空虚毁昆仑山门，只是这态度，不仅仅不会觉得不爽，反而有点讶异。

　　回头看了一下身边和身后的师弟、弟子们，林海风暗叹了一声，当日掌门和门中最强的十多个人，都无法困住他，子谷又能如何？就算加起来有强大的战斗力，最好的结果也不过是两败俱伤而已。

　　“不用管我，你们去准备最好的疗伤药物，给神鹰疗伤。”

　　“师兄……”

　　“快去！”林海风做出安排之后，又对蒲阳做了一个请的手势。

　　识时务者为俊杰，林海风的低头、识趣，让蒲阳很满意，跟着他进入了里面精舍。

　　林海风没有让其他人跟着，只是他们两个，然后叹道：“蒲阳，你这次能够安全归来，看样子没有受到损伤，反而更加强大了。有什么话，就直接说吧！如果是想要分散击破我们，我劝你三思！”

　　“别把我说的那么不堪，一直是你们在咄咄逼人。我有几个问题问你，我进入寒潭秘境的日子里，你们有没有派人去追杀我的亲朋好友？”蒲阳严肃问道。

　　林海风点了点头，又摇了摇头。


第八百一十五章 秘密，索赔

　　不等蒲阳追问，林海风已经自己说出来了。

　　“在你进入寒潭秘境之后，我们确实考虑过派人下山寻找你的亲朋好友。但主要是考虑到你可能会从寒潭秘境归来，那时候肯定会迁怒我们，所以想要把你朋友带上来，做个和解……”

　　说这话的时候，林海风自己都有点脸红。这是要把下山追杀美化，可再美化也不过是抓上来当成人质而已。看着蒲阳有点不屑的表情，他赶紧快速的过渡。

　　“但这是并没有落实，因为带队下山的杜师兄，发现了一件重要的事情，马上就回山了，无暇再去找你的朋友。”

　　看他说的内容，和图罗的能够对应得上，蒲阳相信了几分，估计他也不会说得更详细，便直接的踢爆：“然后你们掌门带着所有的核心高手都下山去了。关闭山门，严令弟子出去，他们也至今未归。对不对？”

　　“你……”林海风有点惊讶，但随即想到他既然救了断羽，自然也可能是在图罗等人的身上逼问到了。“你已经知道了，我也不瞒你。掌门他们确实不在山上，不过你要报仇的话，就杀了我吧。如果你毁了昆仑祖庭，那就真的是不死不休的局面了。”

　　蒲阳嘲讽的问道：“难道之前是切磋武艺的局面？不是你们要杀我，我也杀了你们的人吗？你都是废人一个，我要你命作什么？”

　　林海风浑身一震，他果然知道！果然是他造成的！

　　他深吸了一口气，忍不住问道：“请问……我这样的状况，还有没有办法让我恢复？”

　　“你说呢？”蒲阳冷笑了一声：“就算能恢复，我会帮你恢复？恢复了好让你来杀我？平白无故的帮助敌人，我脑残啊？还是你脑残才会问出这样的问题？”

　　“我……”林海风一阵激动，这半年他想尽办法，只是恢复了一点法力，得到过之后再失去，那滋味真的是非常难受，如果可以的话，他真的愿意付出一切来换回以前的法力。“你有什么条件？”

　　“你没资格！”蒲阳摇了摇头：“你的法宝都被我抢了，还有什么条件可以谈？就你们的晶石灵药，难道我会没有么？还有什么能让我心动的？你又不是掌门，不能拿昆仑派的资源来谈条件。”

　　“我……”林海风被噎住了，这是实情。他是子谷的谷主，但大多的资源，还是掌门分配的。连紫金葫芦都被抢了，想要拿出更加具有吸引力的东西来，他是真的难以做到。

　　“啧啧，你倒是提醒我了。”蒲阳露出了一丝邪恶的笑容：“既然现在昆仑仙境没有高手坐镇，那我何不攻破你们的藏宝阁？相信以你们的底蕴，还是有不少东西能让我满意的！”

　　林海风大骇，赶紧劝道：“请三思！我实话告诉你吧，掌门和杜明晦、李默等人虽然下山了，但主峰上面还有两位长老师叔。他们不理会世事，但如果你想要危害昆仑派，他们一定不会坐视不理的。他们两位的实力，是你不可想象的，早已经超越了道境巅峰，达到人仙的地步！”

　　“人仙？”蒲阳心里一动，他还是头一次听到这个说法，看样子应该也是一个境界划分。融合先人之心后，他能感觉大突破了一次，应该就是到了道境巅峰。而这半年冰火相济的修炼，让他得到了极大的激发，加上纯粹血脉的觉醒，感觉又有大突破。他本来也不知道应该是到什么程度了，现在看来，应该也是所谓的人仙境界了。

　　林海风看他不解，简单的解释了一下：“世俗之人说的神仙，是一个笼统的概念。比如虚境，甚至化神境的水平，都远胜于普通人，能有不可思议、违背科学理论的法力，他们都会归类为神仙、或者超人什么的。但对于我们修行之人，就有更多的细分，而到了道境巅峰之后，若能再进一步的突破，便是真正的超凡入圣，人中之仙了。”

　　“比妖仙更厉害呢？”

　　“呵呵，现在妖族所谓的妖仙，其实不过相当于道境水平，只是因为妖族凋零式微的虚张声势而已。按照过去的标准来说，现在他们说的妖仙，就是妖王。而他们若能达到相当于人仙的境界，就是能够开创种族基业的妖皇了。”

　　蒲阳暗暗点头，昆仑仙境底蕴深厚，这些应该是不假的。只是现在外界无论人族、妖族，能突破到道境水平，都是凤毛麟角。妖族把妖王级别的称之为妖仙，也是说得过去的。

　　看蒲阳听进去了，林海风叹道：“这么说吧！这一次我们是看走眼了，以前看走眼了，等你上山，我也还是看走眼了，包括我们掌门，对你的预估还是低了。如果我们知道你成长如此迅速，肯定不会为了高胜寒而和你结怨到底，或许只是让你给个解释而已。和你敌对，只会损失越来越大。”

　　蒲阳冷哼了一声，“早知如此何必当初？而且我觉得，你不过是因为现在你们人少，才用这样怀柔政策，如果云崖子他们还在，又会是另外一样嘴脸了。”

　　“我……”林海风说不下去了，他说的只能是他的心声，因为他被废了法力，是体会最深的一个。但他不能代表掌门，不能代表其他人。他们曾经把蒲阳逼得慌不择路的逃入寒潭秘境，想来还是极有信心的。

　　一念及此，他不由得一阵悲哀，难道昆仑派真的要遭遇大劫么？

　　“在没有得到确认之前，我暂且不追究。杜明晦带回来什么消息，可以说吧？我下山也能马上知道，你现在说，还能卖我一个好。”蒲阳淡淡的问道。

　　林海风沉默了一下，点头道：“告诉你也没问题，这并不算是我们昆仑派的秘密。杜师兄带人下山之后，听说了一个消息，说是有人在西北沙漠之中，发现了一道空间之门，是可以通往另外一个世界的。”

　　蒲阳眉毛一扬，沙漠，空间之门！他马上想到了檀远树从火山之中回来的那个地方，会是同一个地方吗？他们发现的是通往炼狱世界的门户？

　　“你不相信？呵，我也不大相信。但不当家不知柴米贵，就像我们，每一代都有一两百弟子，就算淘汰一部分，核心也还有几十个。这都需要资源！昆仑仙境得天独厚，有广袤昆仑为基础，长久下来也会坐吃山空。任何新出现的资源，我们都不能放过，所以云崖师兄亲自带着最强精锐前往！”

　　蒲阳沉默了一下：“同样的事，我知道有些人的做法，是想办法把空间之门关闭，以免其他世界的外族入侵，造成生灵涂炭。你们实力强大，可以一批超级强者去其他世界掠夺外族的资源，其他人也是在这昆仑仙境。那世俗间亿万普通人怎么办？”

　　“这……”林海风怔了怔，显然，他们的境界和风格，决定了他们从来没考虑普通人的问题。

　　蒲阳有点唏嘘，也不能说他们不对，生存环境越恶劣，竞争就越激烈。一个公司做大了，必然海外扩张，成为全球性的跨国公司，昆仑派的思维也是为了长久的生存和壮大下去。只是像他父母，像永和僧人谢东笑，还有洞玄尊者以及虚无大尊，这些在暗处默默做事的，才是真正心怀苍生的英雄！

　　“算了，你们有你们的立场，就是讲究普渡众生的佛门，也有罗汉道和菩萨道的区别。”

　　林海风陪着笑了笑：“是啊，我们都是千百年不问世事，世间人自然有世间政府去保护。”

　　“既然你们只谈利益，我也就明说吧！这次把我坑如寒潭秘境，我可以不用报仇，毕竟生死交手，能逃命也是我自己逃的。但大家已经是生死之敌，这次你们高手不在，你可以说软话，等云崖子杜明晦他们回来，以你们的尿性，肯定会来追杀我。那我当然要趁着机会主动进攻，就算你们真的有什么人仙压阵，我能杀上一批年轻弟子，能把你和受伤的万太虚干掉，再被杀了也是够本的了。”

　　刚刚讲述着人仙境界，林海风也配合的讲述了外界的事，大家气氛很融洽，本以为这次能避免一劫，没想到蒲阳这小子又要两败俱伤的血拼！

　　“那什么……蒲阳，何必呢？我敢说掌门肯定没时间，也不会在找你麻烦，你现在回去，找到亲朋好友才是正事啊。”

　　“嘿！你敢说？你能做什么主？你的意思是让我赶紧回去带着大家跑路吧？我既然上来昆仑山了，为什么要跑？你心虚了！”蒲阳冷笑揭穿：“你们根本没有什么人仙！或者以你的眼光，也同意我的说法，我能在人仙出手前，毁了你们的祖庭，杀戮一批弟子！”

　　林海风脸色很难看，能从寒潭秘境出来，又没有丝毫受伤，反而实力变得神秘莫测，说明肯定比当日更加的强大，这威胁并不是大话！

　　“你会跟我说，而不是直接杀了我，肯定有所图。提要求吧！”

　　蒲阳赞许一笑：“聪明！上天有好生之德，你也劝我三思，那现在你们处于劣势，你又无法保证大家能和解，要我不先动手血拼，那就给点保证金来吧？”

　　“保证金？”

　　“你要觉得好听，说赔偿也可以。”

　　林海风一阵尴尬，堂堂昆仑仙境，堪称天下第一的宗派，竟然被逼得赔偿！这岂止是难听啊！

　　“你要……什么保证金？”为了万太虚和山上众多年轻弟子的安全，还有祖庭山门，他只能自欺欺人一下。

　　“我要五条灵脉！”蒲阳狮子大开口索赔。


第八百一十六章 冰火立威

　　“五条灵脉！”

　　林海风不由得惊叫了起来，且不说五条灵脉的价值，单单蒲阳知道灵脉这个概念，就让他非常惊讶了。

　　在他看来，这个年轻的家伙，不过是走了狗运得了奇遇而已，并不是有什么身后的根基底蕴。而现在天下的门派，就算是有几百年、上千年传承的名门大派，也未必知道灵脉。

　　蒲阳竟然知道，而且一开口就是要五条灵脉！

　　“你这个要求实在太高，恕我无法做到。”惊叫过后，林海风苦笑了一声。既然蒲阳能开这个口，肯定不知道从哪个渠道已经打听过了，知道昆仑派有，所以他也没有装糊涂。是蓬莱派么？

　　蒲阳无所谓的说：“做不到就算了，我又不会求你。你已经是废人，我也用不着杀你，把你子谷的师兄弟们、弟子们先干掉再说。”

　　“不要！”

　　林海风忙叫了起来，他废了一身的法力，如果说杀他，还真的不怕死。但身为谷主，他必须为子谷所有弟子负责。整个昆仑派的责任，他现在已经废人，或许扛不起，就有一个借口。但子谷，是他的子谷，他没有借口！

　　“行！我这人很好说话，也很善良，你说不要杀就不杀好了。但为了他们不攻击我和我的朋友，废了他们的法力是应该的吧？”

　　蒲阳说着转身面对门口。

　　看他要走，林海风焦急了起来：“不要！我答应你，我一定想办法，看看能不能从本门藏宝阁弄到五条灵脉。请你恪守承诺，不会伤昆仑派一个人，不会毁灭一草一木，一砖一瓦！”

　　蒲阳面向的门口猛的打开了，刚才陪着林海风的两个师弟一下破门冲了进来。

　　蒲阳当然早就知道了，而林海风因为失去了法力，不知道两位师弟在外面等着。“你们怎么进来了？”

　　“师兄！我们修真之士，性命可以丢，气节不可以丢！堂堂昆仑仙境，岂能被一个黄口小儿威胁？我就不信我们拼了性命还拿他不下！”

　　“师兄受伤是中了他的奸计，现在我们两个一起上，外面还有几十个弟子！只要多拖延一会儿，其他人就会赶过来救援！看他不敢上主峰，就知道他在虚张声势，到时候你们就插翅难逃了！”

　　看他们两个摆好了阵势，堵住门口，似乎也没有想过能打赢蒲阳，只需要多拖延一点时间。

　　而此刻蒲阳听到神鹰断羽的嘶吼，神念感应过去，见到一大群的弟子在给它敷药，因为它伤口多，需要的人手和时间也多一点。而他们在敷药之后，趁着断羽被麻痹了，此刻走把准备好的符贴在了它的身上，断羽是正在挣扎。

　　“果然！你们从上到下，从来没想过和解……”

　　蒲阳轻叹了一声，双手一抬，轻轻的挥了出去。林海风这两个虚境巅峰的师弟，正全力防御，以为能撑个一时半会儿，没想到他们根本不是对手，远远不够格！

　　失去了法力的林海风根本来不及看清楚，也来不及阻止说话，才刚刚看过去，便见到两个师弟中招了，一个被高温火焰迅速的焚化，一个被绝寒气息瞬冻成冰。

　　他才刚刚感觉到屋内温度有变化，似乎骤高骤低，随即便见到两个师弟话都没有来得及说一句，一个已经给焚烧成灰；另外一个冻僵成冰，随即粉碎成渣！

　　“求你了，不要……我什么都答应你！五条灵脉，我马上就想办法去弄！”

　　林海风的声音有点悲切，但蒲阳根本没有同情他，而是冷冷的说道：“你这个谷主说话没有分量了！这两个人来杀我，外面的人在搞断羽！我看你还是先去把他们收服了，要不然少一根鹰毛，别怪我杀人！”

　　林海风不知道外面发生的状况，但刚刚的声响是听到了，听蒲阳这么说，看着面前两个师弟的下场，他的脸色变了变。总算是认清楚了，这个蒲阳并非偏激嗜杀的奸猾之辈，但却也不是随便能忽悠了的，一旦主动触及他的底线，他也一定都不会手软！

　　从房间里面的冰屑和火灰，他仿佛看到了子谷弟子们的遭遇，甚至是整个昆仑仙境的遭遇！

　　一想到刚才那寒气之惊人、那火焰之迅速，他就打了一个寒战。蒲阳有如此法术，就算真的有人仙境的元老出关，也最多是把他杀了，他还是有机会能把昆仑祖庭给焚烧毁坏！

　　他不敢怠慢，迅速的跑了出去。

　　等蒲阳慢条斯理的跟着出来的时候，林海风已经喝令了所有的弟子们，让他们把符都收了，把准备的攻击撤了。刚刚脱困的断羽，本来跟着主人扬眉吐气，没想到他们会说一套做一套，勾起了它的痛苦阴影，也激发起了其凶性，此刻已经把所有人当成图罗来对待，正挥动翅膀、张牙舞爪的大肆破坏。

　　“安静下来！”蒲阳的一句话，让断羽一阵清冷，马上停止了捣乱。

　　林海风抹了一把冷汗，光是神鹰，就能对建筑大肆破坏，而蒲阳杀人，更是快。他赶紧对那些弟子们大骂了起来：“你们这些混蛋！是不是当我死了？我受伤了，你们眼中就没有我这个谷主了？我就不配当你们师父了？我的话就是放屁了？”

　　那些弟子们灰溜溜的，不敢吭声，那是两位师叔交待的，他们也是觉得这样靠谱。哪想到会是现在这个结果啊，猜测两个师叔此刻可能在闭门思过，当然不敢回嘴。

　　“你别废话了，我给你最后一次机会。”蒲阳用意念交待断羽，让它绕着凌虚峰飞翔，吸引昆仑弟子们的注意，但保证好安全，不要被打下来了。

　　在断羽起飞的时候，趁着它煽动灰尘时，蒲阳更是有意的搅动更多的灰尘，把周围的视线都弄模糊了，然后抓着林海风，运用瞬移之术，瞬间把他带到了昆仑派大殿。

　　在断羽从子谷飞出去之后，下面看不清楚那巨大的后背，都觉得它驮着蒲阳走了。而灰尘散去，没有见到林海风，以为是被蒲阳抓走了。后勤工坊那边的大火，自然也引起了昆仑派众弟子的关注，有人去巡视之后了解到了发生的状况，此刻已经发酵开来，乾坤二宫、午谷的弟子都警戒了起来，传信到子谷的时候，也得知了子谷发生的事情。

　　顿时之间，昆仑派上下风声鹤唳草木皆兵！

　　被蒲阳瞬间带到了大殿之前，林海风也是完全的没有了脾气，以蒲阳的能力，估计就算是云崖子掌门也是有所不如的，他不敢再用大家的性命和祖先的遗产去冒险！

　　对蒲阳鞠了一躬，什么话都没说，自己往藏宝阁的方向而去。

　　蒲阳也没有跟着他，林海风是个明白人，如果不及时出来，他就会摧毁昆仑祖庭的所有建筑，这是他们不能接受的，比杀弟子更严重。

　　至于昆仑派的藏宝阁，他不是没有兴趣去“参观”一下。可昆仑派和没落的蓬莱不一样，蓬莱整个岛上都没有人驻守了，全派都搬迁走了几十年，那个塔除了掌门也没有人知道。昆仑派却还是雄厚，甚至堪称天下第一，有没有人仙境界的元老闭关，他不能确定，万一有呢？那贸然闯入，不说找死也可能非常的危险。

　　再说，以昆仑派对于阵法的精通，藏宝阁必然也有层层阵法的守护，外人进去，可能宝物没有看到，人就被困住出不来了。刚刚被困了大半年，蒲阳现在对这个是非常的阴影，实在不想冒险。

　　凌虚峰上面，昆仑派二宫二谷的弟子，此刻都奔忙了起来。救起了蒲阳留了性命的几个人，加上子谷的信息，大家都知道了一个消息，那就是蒲阳回来了！

　　这个蒲阳上次已经给大家留下了太深刻的印象，在当代这些弟子里面的印象中的数十年里，昆仑仙境是从来没有出现过这样的事。现在蒲阳竟然能成九死一生有去无回的寒潭秘境回来，更让大家心惊。因为历史上能从寒潭秘境回来的先辈，各个都是留名历史的超凡人物。

　　他们不敢落单，尽量的聚集在一起，然后大家分开了关注外面神鹰飞翔的轨迹，怕蒲阳是瞄准时机来击杀他们。

　　林海风不仅仅本身实力达到了道境，更是子谷的谷主，从职位职权的角度，和杜明晦、李默并列，是仅次于掌门云崖子的。其他一些叔伯辈的长老，身份尊贵、实力强大，但却并没有领实权。甚至掌门和其他宫主谷主不在，他就是级别最高代为管理的了。

　　大概因为这样的关系，他可以随意出入藏宝阁的。又因为担心蒲阳支开他之后乱来，林海风基本上以最快的速度取了灵脉回来。跑到蒲阳面前的时候，没有法力的他已经气喘吁吁了。

　　“五条灵脉！”林海风缓缓的交了出去：“我这已经冒了门规，回头可能要自裁谢罪。我希望你遵守诺言，不再对昆仑仙境任何的人和物加害！”

　　蒲阳接过来打开一看，果然是五条灵脉。昆仑仙境到底是昆仑仙境，家底就是丰厚啊！

　　“你不仁我不义，你如约做到，我当然会守信。现在就剩下一个问题了……”

　　林海风大吃一惊，急忙问道：“灵脉你都拿到手了，现在又要得寸进尺？”

　　“淡定，我不会再要求什么东西。我只是想说一下，我马上带着神鹰离开，是你开启护山大阵让我离开，还是我把它破了之后再离开？”蒲阳笑道。

　　林海风当即纠结了起来，他是不相信蒲阳能破了护山大阵的，甚至没有离开就是因为走不了。上次也是因为走不了，才逼得进入了寒潭秘境。可如果不放他走的话，难道留他在这里祸害吗？就算他守信不动手，几百昆仑弟子，总会有人挑衅到他，那时候可就麻烦了。


第八百一十七章 回家，又搞错了？

　　“我是不想留你在这里，巴不得你马上离开。可是……我也没有办法开启护山大阵，不仅仅是因为我失去了法力，关键这是只有掌门才能掌握的。”

　　林海风纠结之后，说出了他的无奈。

　　蒲阳微微皱眉：“那我只能自己破了……”

　　现在昆仑仙境没有云崖子等高手，他完全有时间运用三件上古至宝去吸取能量，有昆仑派这个浑厚得连瞬移都出不去的护山大阵，说不得就能把它们三件的能量给填满大部分了。但这还得有个前提，那就是山上没有人仙境的恐怖存在。否则破坏凌虚峰的护山大阵，就算是在闭关，也会把他们惊醒的。

　　“等一下！”林海风吸了一口气，闭上了眼睛，他今天已经做出了叛逆师门的事，为了大家的安全，只能继续再来一次了。

　　“我不能开启护山大阵，但阵法是留下了门户的，有一个传送阵能把你送到外面去。”

　　“早说嘛！”

　　“你得发誓！只是这次出去，不会再利用阵法潜入到昆仑派。”林海风自己已经失去了法力，不能让所有人一起得知而造成冲突的话，他只能选择告诉蒲阳地址和方法。

　　蒲阳笑笑：“你能发誓云崖子他们回来之后，昆仑派也不会找我寻仇吗？不能吧？既然不能保证昆仑派不会害我，我也不能保证什么。不过至少现在你的态度让我满意，我答应你不会伤痕任何人和一草一木。”

　　林海风无奈，也只能如此。希望掌门早日回来，重新更改传送阵。为了把这个瘟神快点送走，他不得不把昆仑派外出的一个传送阵告诉了他。

　　原来地址就在那日他上来到达的那个平台一个角落，至于开启方法，蒲阳已经经验丰富，也从高胜寒那里得到过昆仑派阵法的秘笈，自然是一听就懂了。

　　当他把断羽召唤到那平台上，有一些昆仑弟子本来在那里的，都赶紧逃避远去，不敢留着围观。

　　蒲阳带着断羽从传送阵离开，再出来也是在一个山峰之上，距离凌虚峰并没有太远。不过已经是两个世界了，这里不再是昆仑仙境，而是正常的雪峰之上。

　　断羽驮着蒲阳展翅飞翔，让它非常的激动，它有一种活动自由，展开新生活的向往。

　　蒲阳指挥它在群山之中飞行了一阵，远离了凌虚峰之后，便让它停了下来，然后跟它告别。

　　“你的体积太大，你没有成妖成精，就无法化形，在人类世界，马上会轰动效应，到时候你就会被抓起来。而我不能把他们都杀了，就算把你救出来，也没有地方藏你。这巍巍昆仑，才是适合你的地方！”

　　“主人你不要我了？”断羽一切悲切，上一次是无奈的屈服，是被蒲阳收服的，但经过了半年的压迫，今天被救出来的扬眉吐气，才让它觉得跟着一个主人是那样的好。

　　蒲阳笑笑：“你愿意让我做你的主人，就听从我的安排。找一处地方安顿下来，自己用心体悟一下修炼。以你的根基，很快就能突破成为大妖，甚至是妖王。而这些，是能帮助你的。”

　　他拿出了一些白晶、灰晶，还有一颗黑晶，以及一些包括丹朱菩提在内的灵药。简单的指点了一下，就把断羽留在了昆仑山，让它修炼成形之后，才能再跟着他身边。

　　望着蒲阳飞升远去的背影，断羽毫不犹豫的把晶石、灵药全部吞入了进去，它不想循序渐进，它就想要能够尽快的突破！

　　和断羽分开之后，蒲阳尽快飞行到一个有人类居住的乡镇，然后重新开了手机。这里有通讯基站，手机有信号，在等着秦瑶接听电话的时候，他的兴趣也有点激动。

　　在那寒潭秘境客观上的时间，是半年多一点。但因为被困无法离开，也不知道猴年马月才能离开，根本没有一点的希望和兆头，在全神修炼冰火元气之外的每一分每一秒，都是煎熬。若不是手表上的日期，给了他具体的时间，说已经过去了几年、十几年，他都不会意外。

　　所以此刻，对于秦瑶等人，不仅仅是担心，也是非常的想念，以前大家从来没有那么久的分离。

　　几秒的等待，都让他屏住呼吸，也无法平静。

　　“喂，是蒲阳吗？”电话接通了，里面是有一个略微激动的声音，很好听，也很熟悉，但却不是秦瑶，而是沈荷菁。

　　“沈总？”听到沈荷菁的声音，蒲阳也是一阵唏嘘，上次回去就没有见过她。之后又经历了那么多的事情，此刻意外听到它的声音，也让他很激动。“对，是我……秦瑶呢？她没什么事吧？”

　　秦瑶的电话会在沈荷菁那里，让他心里一紧。按道理他失去联系那么久，秦瑶肯定会随身带着电话，甚至会想方设法的找他、救他。电话不再身边，该不会是出事了吧？

　　“没事，她刚刚洗澡去了，我看到是你，就忍不住先接了……”沈荷菁显然不习惯这样说话，这也似乎流露出她的某些心声，让她马上恢复了淡然。“你还好吧？我去叫她！”

　　“没事就好。”听到只是洗澡去了，蒲阳总算放心下来。“我也没事，她是回去了么？我也会马上回来！”

　　“好……她来了！耳朵灵听到是你，衣服都没穿就来了。”沈荷菁难得开一下玩笑。

　　随即蒲阳便听到了秦瑶的声音，“你没事吧？”

　　这半年以来，秦瑶几乎每一个电话，都会期待是蒲阳的电话，以至于有点对电话铃声过敏。不管在干什么，会议上、谈判桌，都会马上不顾一切的看谁来电。刚刚去洗澡没有拿着手机，也是因为沈荷菁在。即便如此，她也是听到铃声，马上就出来了，而听到沈荷菁叫出蒲阳，更让她非常的激动。

　　不过在这一刻，千言万语都没有说出来，只是化成了一句简单的问候：你没事吧？

　　只要他没事，那不管发生了什么，都不重要。

　　蒲阳也是激动了一下，怕她担心，用轻松的语气笑道：“我没事，只是在昆仑旅游的时候迷路了，现在已经找到路出来了，还得到了锻炼，并带回点土特产什么的呢。”

　　这话秦瑶能听懂，沈荷菁在旁边，她也没有避着，甚至知道她心思，开了免提让她一起听着。

　　“没事就好，快点回来吧！那么久失去联系，大家都担心你呢。我们都回来了，大家都平安无事。”虽然是知根知底的闺密，但沈荷菁的世界还是有点远，秦瑶也没有细说那么多。

　　答应了一声，蒲阳表示会马上回去，然后就先挂了电话，秦瑶也说她会通知到其他人。

　　来的时候，他是选择的公众交通工具，现在却是心情激动，迫切想要见到她们，不想浪费时间在找车、辗转飞机上面，也没有休息，也没有好好的美餐一顿，直接飞到了高处，加持飞靴法宝，以最快的速度往罗宝方向飞。

　　在空中他也不由想起断羽，如果骑着这么一个大鸟回去，一路可以节省力气，也会是非常拉风的事。可惜这影响太大了，去酆都世界还可以，在这搞不好会被当成不明飞行物给打下来呢。

　　在全国统一首都标准时区（GMT+8）之前，全国是按照地理标准，自西向东分了五个时区的，昆仑时区（GMT+5.5）、新藏时区（GMT+6）、陇蜀时区（GMT+7）、中原标准时区（GMT+8）和长白时区（GMT+8.5）。

　　蒲阳也不知道他所在的地方，是属于昆仑时区还是新藏时区，但跟GMT＋8的罗宝市比起来，客观上至少是晚两个小时。所以他打电话的时候，还是傍晚，秦瑶她们却早已经天黑洗澡了。他一路向东的快速飞行，也马上完全的天黑。

　　当初在酆都世界的时候，他就试过整天的飞行，有洞玄尊者赠送的飞靴法宝，也还是可以承受得了。现在的说实力比当初已经不知道强大了多少倍，这法宝加持的速度更远胜当初。便是比那次从机场飞往蓬莱时，也有了巨大的变化。

　　故而即便有数千里的距离，也没有把他累垮，时间上也比他预想的要短得多。到了的时候，也不过晚上十点多而已。

　　回到城市上空，蒲阳除了速度不能太快，以免一不小心就过了头之外，也给周围形成了一层迷雾，以免被侦察到。

　　一路上他已经想好了，直接飞到天星湖境秦瑶住的17号别墅，他需要了解这半年来发生的种种事情，他不在的日子里，秦瑶肯定是掌管大局的一个，其他人都可以明天再见。

　　从空中降落在那熟悉的阳台，他神念一扫，便发现别墅里面的灯都已经关了，而秦瑶正在卧室的床上睡觉。

　　这让蒲阳微微一笑，相隔数千里，看来即便是秦瑶，也没想到他能那么快回来，应该是猜想他最快明天才能回来吧？

　　他又想要给她一个惊喜！

　　想起上次一大早想要给她一个惊喜，做个早操什么的，没想到是沈荷菁在洗澡，弄得很是尴尬。

　　这次他学乖了，神念搜寻了一下别墅上下，都没有别的人了，刚才也感应到床上只有一个人，那显然是秦瑶估计他可能明天一早就回来了，便让沈荷菁回去自家别墅了。

　　他在寒潭秘境里面半年，这都没洗澡，虽然那么寒冷的地方，也不会出汗什么的，但跑去佳人香闺，还摸上床去，毕竟太唐突了。所以他直接到客房里面，快速的洗了一个澡，现在是大夏天了，干脆衣服都没有穿，然后一个瞬移便到了主卧室。

　　“没想到我这么快回来了吧？你可想死我了！”蒲阳低声说了一句，直接掀开薄薄的空调被，扑在了床上佳人身上。

　　“啊……”被他压着的女孩低呼了一声，“蒲……阳？是我啊……”

　　蒲阳不由得满头黑线，这惊喜又搞错了？


第八百一十八章 沈荷菁的主动

　　沈荷菁关了灯，又盖着被子，睡在秦瑶的床上，蒲阳神念一扫，感觉只是一个人，就没有细分。随后搜查的是别墅里面没有其他人，根本没想到床上躺着就是别人。

　　他这又是刚刚洗完澡，连衣服都没有穿，更是半年没有那啥了，这掀开被子扑上去，角度力度控制得非常好，直接压在了沈荷菁的身上，该用手撑住的地方用手撑住，该顶住的地方顶住了，身体是迅速的到位了。

　　没想到又搞错了！

　　他尴尬之余，也有点庆幸，幸好还没有搞就发现了，要是她睡得很死，搞了之后才发现搞错了，那就麻烦了。

　　“那什么……我刚刚赶回来，见只有一个人，我以为你回去了，是秦瑶在这里，怕吵醒了，就去隔壁洗了一个澡，然后就……我真的不知道是你啊，上次也不知道。”

　　因为他急着解释，也没有马上的翻身下去，所以还是压着沈荷菁的身上，顶着的地方还是盯着。

　　沈荷菁不由得满脸通红，她是刚刚才入睡，突然之间一个人扑上来，把她一下惊醒了，幸好蒲阳在同时说话，让她马上辩清楚了，才没有抓狂尖叫。

　　听到他提及上次，她的芳心又纠结了起来。

　　上次是蒲阳一大早过来找秦瑶，想要给她一个惊喜，结果沈荷菁也在这里过夜，早上起来运动了一番，正洗澡。秦瑶在下面做早餐，结果蒲阳就脱了衣服跑到了浴室，掀开浴帘抱住时才发现搞错了。

　　随后秦瑶就上来了，把两人堵在了浴室里面。自然也瞒不过她，下去之后，沈荷菁就老实交待了。结果秦瑶把她拉到客厅一边，和她密谈了一番，最好更是分析出她喜欢蒲阳，只是碍于他有女朋友，所以才克制着。同时也把蒲阳的情况告诉了她，包括檀馨、小白、小竹还有柳芊荨等人的关系，如果她能接受，秦瑶是欢迎她加入。

　　用秦瑶的话来说，就是把选择权交给她了。

　　“瑶……她出去了……是打电话给檀馨她们，等了很久都没接通。说是可能在练功所以关机了，她想要把你的消息告诉她们，就亲自过去了一趟……我就先睡着了，没想到你那么快回来了……”

　　沈荷菁想着自己的事情，是非常的难以做决定。所以嘴里面，断断续续的把秦瑶去哪了说了一下。

　　“原来如此，实在抱歉啊。我又……无意中冒犯了你。”

　　压在沈荷菁娇软的身躯之上，而且还是非常契合的角度，又是没有穿衣服，她也只是薄薄的真丝睡衣，可以说上下都能清晰的感觉得到。虽然手还撑着，让两个人头脸保持了一两尺的距离，但这几乎是零距离的接触，让他根本无法平静下来。鼻中也能闻到美女总裁的淡淡体香，随着她刚刚的说话，更是吐气若兰，让他心里躁动。

　　或许他刚刚没有及时的起身，就是身体潜意识不想起来。而此刻两人说话，也让他没有了理由继续赖在人家身上。

　　就在他双手用力撑起，正要翻身离开的时候，沈荷菁忽然一咬牙，轻声道：“别……”

　　随着她说话，双臂竟然伸了过来，从后面环绕住了蒲阳的腰部。

　　这个变故让蒲阳一阵惊讶，贴身接触，让他能感受得到，沈荷菁的娇躯正颤抖着，包括她的手也在抖着，而且发烫。

　　“我……”

　　沈荷菁呼吸急促了起来，她的眼睛已经闭了起来，但还是无法说出更直白的话语，只能抱着他的要，努力的用力了一下，以此来表达她的心意。

　　早就互相不知不觉喜欢上了的美女总裁，这个时候在身下主动搂住他的腰，还给出了如此暗示，蒲阳又不是傻子，更不会不解风情的追问怎么了。他当即低头下去，吻住了沈荷菁的紧张的双唇。

　　火热的唇舌一接触，沈荷菁马上就沦陷了，她刚才的纠结、紧张和内疚等情绪，一下都全部被驱散了，整个意识容不下其他的念头，完全沉浸在当下这一刻。虽然她完全是生疏的，但依然是苦苦求索、不辞辛劳。

　　之前秦瑶虽然把她的内心剖析了，也把选择权给她了，但她依然是无法冲破世俗的观念，同样也接受不了和别的女人分享爱情、分享男友。

　　所以之后的日子里，她都没有提过这事。香川岛的事，她虽然一知半解，但也知道他们正面对着危险，可惜她帮不上忙，也完全不了解。甚至为了怕她担心，秦瑶也不跟她详说。后来蒲阳和秦瑶都联系不上，让她非常的着急和焦躁。

　　那段时间，就让她很受折磨。她给自己的理由是担心秦瑶，但却无法回避不担心蒲阳。等到后来，秦瑶终于联系她了，让她知道他们都平安无事，虽然经历了生死的危险，但总算是安全归来了。

　　当时她是既欣慰又失落，因为秦瑶、小竹、檀馨她们，可以跟蒲阳一起经历生死的危险。而她却没有，她就像是一个不相干的外人。可她不是呀，从电梯坠落那次开始，她就是和蒲阳一起经历过生死的，她觉得她也应该是可以做到的。

　　但她依然是无法加入其中，等到秦瑶回来之后，蒲阳却又没有了消息，刚开始秦瑶也还是安慰她，说蒲阳肯定没事，但她知道那也只是强颜欢笑，以她们两个的亲密程度，她能够看得出来，秦瑶很紧张、很担心，蒲阳肯定是去了一个非常危险的地方。

　　随着时间一点一点的过去，秦瑶那么稳重、那么精明的一个人，却出现了对电话过敏的反应，只要是电话响了，绝对是紧急的马上去看去接，都是带着期待，却又无数次的失望。

　　之后不再是秦瑶安慰她，而是她安慰秦瑶了。说蒲阳福大命大，不管去了哪里，肯定会平安归来的。这是安慰秦瑶，也是安慰她自己。

　　时间一天天过去，一个星期两个星期，一个月两个月……

　　从认识蒲阳开始，这家伙就三天打鱼两天晒网，从没好好在她身边工作过，失去联系也不是一次两次的事，但从来没有哪一次会那么久的。这些日子，无论是在她那边，还是在秦瑶这里，她都是陪着秦瑶一起。檀馨从檀州回来之后，小白、小竹她们在秦瑶这里不习惯，也是跟她一起，她们互相有个安慰。而沈荷菁则是陪着秦瑶。

　　一次次的失望，把她们的心都揪得悬起来，沈荷菁也很担心永远见不到蒲阳了。她以前也觉得，蒲阳作为秦瑶的男朋友，她不应该有想法，不管他有几个女朋友，不管他们是怎样的关系，她都应该默默的祝福就好。

　　可当他再无法回来了，她才意识到，永久的失去一个人，是那么的难受。她那么一心工作的人，都不知道多少次的走神。

　　在很多时候，人们说永远，其实只是很短的时间，说永远支持哪个明星的粉丝，可能很快会因为一部剧一首歌喜欢新的偶像。但生命一旦失去，那永远，就是真永远！

　　永远见不到一个非常在乎的人，那种滋味，只有亲自体会到了，才能知道其刻骨铭心的痛！

　　所以，沈荷菁不知道什么时候开始，也变得对电话敏感了。她期望蒲阳没联系秦瑶，只是因为掉了号码，万一记得她的号码呢？虽然是自欺欺人，但她也让自己保持着希望。

　　今天终于看到蒲阳的来电，终于听到他的声音，确认他没有事。当时听起来她似乎还挺正常，其实只是平时习惯的反应，事实上整个人都差点激动得崩溃！

　　之后她们两个兴奋激动的聊了很久，秦瑶联系不上出去找檀馨她们，她一个人也难以入眠，生怕一觉醒来发现这只是梦中的激动。但一个人关了灯躺在床上，她也不免有着少女的幻想，如果明天见到蒲阳，该说什么？该表现得很淡定，还是很紧张他？而他……会不会也记挂着她呢？

　　想着这些，她朦朦胧胧才刚刚进入梦乡，就听到了蒲阳的声音，然后发现他压在身上。这真的让她觉得像是在做梦一样！

　　秦瑶刚好不在，他又刚好把她错当成秦瑶了。这一切都给了她鼓励，在纠结过后，当蒲阳要起来的时候，那充实的压迫一松懈，她却怕这会是一个梦，梦醒之后什么都没有。便毅然主动的抱住了他，不管是梦也好，是真实也好，哪怕跟他只有一晚情缘，她都会永久珍惜！

　　疯狂的热吻过后，在停下来喘气的时候，蒲阳轻声在她耳边问道：“菁菁，你真的想清楚了吗？这可不是做梦……”

　　他老是叫她“沈总”，此刻听到他叫唤“菁菁”，沈荷菁便是一阵激动，“沈总”说明她是外人，而“菁菁”说明是自己人。而他叫得很自然，分明心里面早就有她。

　　“我愿意……不管明天会如何，我希望我现在……完完全全的属于你，和你在一起……”

　　以沈荷菁的性格，能说到这份上，已经完全的表露出心迹了。

　　蒲阳紧紧的抱住了她，几乎要把她揉碎了一般，两个人都是一阵激动。


第八百一十九章 爱的克制

　　蒲阳已经经验丰富了，即便沈荷菁毫无经验，也能从容的带着她飞翔。而他自己也没有忍着，在她达到高峰的时候，也一起尽情释放。

　　沈荷菁这是身与心都是一次大突破，到了最后，也是浑身无力。在休息了一会儿之后，蒲阳抱着她去浴室洗浴。

　　还是这个浴室，还是他们两个人，但和上次却有了不一样的感觉。两个人都没有说什么话，却能感觉到心与心的贴近。

　　蒲阳温柔的帮沈荷菁洗浴，又帮她擦拭干，然后把她抱了起来，重新回到了床上。

　　这时候，沈荷菁的手机响了起来。这些日子担心蒲阳造成对电话的敏感，让她马上的拿了过来，一看来电是秦瑶的，让她不由得紧张和内疚了起来。

　　见她不由自主地的望了过来，蒲阳知道是秦瑶的来电，安慰道：“接吧，我们就如实跟她说。”

　　“菁菁，我在她们这边，时间比较晚了，又有一些事情要商量。我不回去睡，你一个人应该没问题吧？”沈荷菁还没有说话，秦瑶已经先说了。

　　“我……”沈荷菁想说现在不是一个人，蒲阳已经回来了。可她现在觉得非常的羞耻，这是上了闺中密友的男友，这简直不可饶恕啊，怎么还好说出口呢？

　　她一下不知道怎么开口好，秦瑶已经继续说道：“就这么愉快的决定了，她们在叫我了，不说了。”说完她就先把电话挂了。

　　沈荷菁怔怔的看着电话，幽幽地叹了口气：“我到底还是背叛了秦瑶，她是我最好的朋友，我却……”

　　蒲阳搂着她，轻声安慰：“放心吧，秦瑶不会怪你的。她最初一直是想要撮合我们两个，觉得我跟你是合适的、有前途的。但后来知道我的特殊情况之后，她就警告过我，让我别祸害了你，我这样是配不上你。但是上次我们在这里的事，她不是跟你说了吗？我喜欢你，你也喜欢我，她也把我们的情况都说清楚了，把选择权交给了你，只要是你的决定，她都不会介意的。”

　　“上次？”沈荷菁愣了一下，然后脸上滚烫：“我们说的话，你都听到了？”

　　“呃……我耳朵比较好使，不小心听到的。”当时他在餐厅，她们两个到客厅那边密语，在她感觉应该不会被人知道的，蒲阳刚刚都忘记了这一茬。

　　“你……”沈荷菁心跳加速，原来他已经知道了。

　　两个人沉默了一会儿，沈荷菁才轻声说道：“我决定了，瑶能照顾我的感受，甚至能把男朋友分享给我。我不能不照顾她的感受，我们能有这样一个晚上，我已经很开心很满足了，以后的日子里，我都会记着。明天你就装作刚刚回来的样子吧，我们以后……以后……就保持好朋友的身份吧。”

　　蒲阳默默的点了点头，叹道：“我能理解。从世俗的角度，我们两个这样是不可能的，没前途的，你爸妈也肯定不会同意你跟我的。从个人的角度，这也对你们都很不公平，你是堂堂正东集团的总裁，是那么优秀、那么完美的女孩……”

　　“不是的，我不是这个意思……”沈荷菁忙分辩了一句。

　　蒲阳轻轻捂住了她的嘴唇：“我知道，世俗眼光、父母感受、吃不吃亏这些，对你都不是主要原因。你是觉得对不起秦瑶！小白啊、檀馨啊……她们虽然跟秦瑶熟识，但关系和你不一样，你们是最好的密友，那重要程度是不一样的。”

　　沈荷菁轻咬嘴唇，这的确是最重要的原因。

　　“有句话说，喜欢就会放肆，但爱就是克制。不管你对我有没有到爱的程度，你对秦瑶都是爱……呵，别担心，我没说你们是同性之爱，是你们的友情到了爱的程度。正如她不希望你受到任何受害一样，你也尽可能的希望她过得好。所以，你但求一夜，便甘愿退出，我明白的。”

　　蒲阳抱紧了她，在她的额头亲了一下。他不会因为两个人发生了关系，就把沈荷菁视为禁脔。她不是一个没有思想的娃娃，每一个决定都是有原因的，都值得尊重，不能因为发生关系而绑架了她的思想。甚至他都觉得有点对不起老沈，人家叫他蒲老弟、托他保护女儿，他这有点监守自盗了。

　　能得到蒲阳的理解，沈荷菁舒心下来。不管怎样，至少他们两个的心是在一起的，是能互相理解包容的。同时，她也有点失落。因为过了今夜，大家就要退后好朋友的定位，不能再逾越，那现在的每一分每一秒，都是在倒数计时，也是非常需要珍惜的！

　　“爱我……”她伸手拉了拉他的手臂，嘴里呢喃了一句。

　　以她的性格，平日里肯定不会有今晚这样的冲动。刚才有过一次主动，现在又主动说出这话，她也是动情超越了羞耻感。因为过了今晚，就不会再有机会。她不是想要肉体的享受，她是觉得刚才心驰神醉，想要一次更加清晰的记忆。

　　“可是你……会疼的。”蒲阳抚着她的身体，初经人事的身子，是经不起更强的攻击。

　　沈荷菁咬了咬牙：“没事，那会让我记得更清楚……”

　　蒲阳怜惜的摸了摸她的头，此刻的她，哪里还有平日大总裁的强势啊，就像是没一个无法把握住爱情的青春少女一般，她能选择的，就是尽量留住美好的记忆。

　　既然她已经决定，他也没有再多说，不过他的手在抚过她身躯的时候，却是不露痕迹地一点点注入元气过去，并引到着帮她减缓痛处。同样在真正进入的过程中，也暗含着一丝双修的轨迹，他不为自己享受，只为她留下一个美好回忆的同时，希望能让她身体更好更健康一点。

　　蒲阳现在很可能超越了道境巅峰达到人仙境界了，以这实力来带着双修，哪怕沈荷菁只是一个普通人，也有着巨大的收获。

　　沈荷菁在蒲阳经验丰富的忙碌下，加上充盈元气的注入，让她达到了一次远胜一般的身心巅峰，而她也无法控制自己，直接昏昏沉沉的睡了过去。

　　蒲阳没有继续下去，而是帮她清理了一下，然后自己去洗了一个澡。

　　随后，看沈荷菁睡得很香甜，他却是悄悄的出来，然后来到了客房。

　　里面没有锁门，他直接开门进去了。

　　其实刚才他们洗澡的时候，秦瑶就回来了。蒲阳也是感觉到了，但他没有直接说出来。之后秦瑶的电话，就是故意安抚沈荷菁的，让她不用慌慌张张。本来秦瑶的意思，是想要让她没有思想负担，不用担心她会回来，这样就能度过一个完整的初夜。

　　“你过来干什么？”秦瑶悄声问道，“这个时候你应该陪在菁菁身边，而不是过来找我继续发泄。你这简直是拔屌不认人……”

　　蒲阳满头黑线，有点无语的瞪了她一眼：“我是那样的人吗？我这不是担心你郁闷，所以在菁菁睡着之后，过来安慰你嘛。什么叫过来找你发泄，好像我不那个就会爆炸似的。”

　　秦瑶有点不好意思，刚刚的话是说得有点重了。“我只是觉得菁菁把自己给了你，你就算不能给她一个完整一生，起码得给一个完整的初夜吧？”

　　“所以你就故意打电话说不回来了？”

　　“嗯。”

　　“然后在这里偷听？”

　　“呸哩！谁偷听了？”秦瑶不由得低声笑骂了起来：“我在这里好好睡觉，是你这流氓闯进来的好不？”

　　“没偷听怎么知道我没有完？怎么会说出来找你继续的话？”蒲阳也是低声笑道，然后抱着她一起倒在床上。

　　“好了，别闹了。”秦瑶坐了起来，仔细看了蒲阳一番，确认他没有受伤，才安心下来。

　　蒲阳也没有再开玩笑，从跟檀馨去檀州开始，把檀州之行、闯昆仑一起讲述了一遍。

　　虽然讲述起来，远不及现场震撼，但这跌宕起伏的过程，还是听得秦瑶很是紧张，而她也讲述了一下她们的遭遇。

　　当时她带着小白、小竹他们，留在狐族，严防昆仑派会偷袭。结果事情并没有发生，陈屋古寨的陈战被打败，从海外归来的旗山前任掌门原慕被干掉，这两个虽然现在知道的人并不太多，但道境的身份，足以震撼一切。旗山一战，让蒲阳名气大振，所有有恩怨的仇家，都收起了报仇之心，想要浑水摸鱼的宵小也不敢有丝毫异动。

　　后来就传出蒲阳杀了昆仑仙境的五个弟子，再然后就是他直闯昆仑。之后天下一片平静，只有她们担心蒲阳的安全。

　　在蒲阳失去联系之后，狐族得知了一个信息，说在西北沙漠之中，出现了一个空间之门，很有可能是通往其他世界的。这消息一般门派都不知道，知道的都是一等一的门派，有着强大的实力，大家都想要看看能不能往别的世界里面去夺宝。

　　没有蒲阳的消息，昆仑派的消息也没有，秦瑶便带着她们回到了罗宝市。檀馨在帮助檀家自救之后，也回来了，跟着她一起回来的还有安宁宁。

　　这半年来，秦瑶她们的心思都在蒲阳的身上，都在焦虑他的安危。至于沙漠那边到底是个什么状况，也不是很清楚。


第八百二十章 你是不是特喜欢闺密

　　两个人的信息一结合，沙漠出现的空间之门，竟然能让昆仑派的掌门带着所有核心力量前往，看来应该是有非常大的吸引力了。

　　不过蒲阳和秦瑶都没有太在意，就算真的有很多宝物，那么多高手去了，也会是腥风血雨的抢夺。他好不容易才回来，想要的是好好的和心爱的人们在一起。

　　所以讲述了这些之后，两人的话题马上回到了眼前，蒲阳也是解释了一下，他是搞错了，而不是故意的祸害沈荷菁，并且说明了这是她的意愿。

　　“刚才你应该也听到了我和菁菁的交谈，你怎么看？”

　　秦瑶轻声道：“我为她着想，她为我着想，这也是好事，说明我们的关系好。不过我不想她这么委屈自己，如果是以前，她是能很好的克制住，也不会表露什么的。但经过你这半年多的失联，她应该和我们一样，都是感觉到了生命无常，有永久失去你的担心，所以今晚上才会将错就错。”

　　“嗯，现在尝过滋味了，就忍不住了……”

　　“呸！说什么呢？好像别人都像你这么色似的！”秦瑶白了他一眼：“她今晚把自己给你，是不想留下遗憾。但反过来，这既成事实，也让你们由互有好感互相爱慕，变成你是她的男人，还是第一个，这反过来会让你的烙印在她心中变得更重。以后更难以割舍，大家还要常常见面，重新做好朋友，说起来容易做起来可难了。”

　　蒲阳嘿嘿一笑：“我说的就是她尝过了爱的滋味，又不是说性。”

　　秦瑶思索了一下，然后决定了：“既然她决定隐藏这个秘密，然后退避开来。最好的办法，就是当面揭穿她！”

　　“啊？这样好吗？她可是一个自尊心超强的人，别搞不好羞赧跳楼啊。”蒲阳扬了扬眉毛，对于这个建议，有点担心。

　　秦瑶却是摇头：“你忘了上次吗？如果不是我捉了你们的奸，她也是不会承认喜欢你的。现在也一样，她真的能退回好朋友的位子吗？她要回避你，我们又不可能不见面，也就会把我也回避。不，她觉得对不起我，本身就可能会回避我。如此一来，我们的友情也受到了影响。她积压在心里面，连倾诉的人都没有了。”

　　蒲阳也思索了起来。

　　“既然如此，回避只会让大家的关系变得尴尬、隔阂，那不如直接面对，尴尬完了，之后大家才能真的好好相处，而不用她一个人心里留着一个愧疚的心结。当然，如果她还愿意跟你在一起，也是便宜你这色狼了。”秦瑶认真的说。

　　“咳、咳，我是想要色你的，真的没想到啊……”蒲阳有点窘。

　　“是么？那个什么安宁宁呢？”秦瑶似笑非笑的看着他。“你别告诉我跟她清清白白。”

　　“那个……是有一点小误会。”蒲阳大汗，安宁宁这次跟檀馨一起过来了，他又失联那么久，就算她隐藏得很好，也难以逃过秦瑶的慧眼。以前在千檀山度假村的事，他可是略过了这一段。

　　“误会？她们都跟我说了，跟小竹的印象也能对应得上。哼哼，你小子可以啊！霸王硬上弓？还鞭打？”

　　听到这话，蒲阳有点晕，看来她们那是真的都说了啊！好在他知道秦瑶并不会真的怪他，也只是敲打他一下。“好吧，既然她们跟你说了，那我就虚心接受批评。都是自家人，也用不着分谁对谁错，作案工具是我的，总归还是我的错。”

　　秦瑶轻轻一笑，然后凑到他的耳边：“你是不是特喜欢连人家闺密一起搞啊？是不是也想过一起搞我和菁菁？”

　　“咳！咳！”她本来就是天生媚骨的尤物，此刻又是故意勾人的言语，让蒲阳干咳了起来。既觉得尴尬，又有点激动。“那什么……她们的情况还是有点不同的，除了最开始那稀里糊涂的，后面也没有一起搞过。”

　　“你还没回答后一个问题哦，说到你心里头了？”秦瑶吐气若兰，这直接对着他的耳朵呢喃，让蒲阳心跳加速了起来。

　　“呃……”

　　“好吧，不问这个。檀馨和安宁宁本来是女同关系，安宁宁视你为情敌，你是怎么把她收服的？作为一个T，感觉和一般的女孩子有什么不一样？”秦瑶带着好奇的询问了起来。

　　蒲阳感觉有点窘：“汗……这个我也不知道，还有什么是T？”

　　“女同里面男性化一方喽。”

　　T即为女同性恋当中充当男性角色的人，就是“老公”。是通过tomboy的缩写来的，tomboy的原意其实是指男孩子气的女生，但是这个词最先是被一些les（lesbian的缩写，就是女同性恋者，也叫拉拉）用来指代那些男性化的，或者扮演男性角色的女同志，后来就延伸开了。和T相对的是P，就是女同性恋当中充当老婆的那个人，有说法是来自prettygirl的缩写。

　　“这个问题……我真的没有考虑过。事实上她一直也都是很讨厌我，她在乎的是檀馨。”

　　“可是不知不觉间反而被你吸引了？啧啧，看不出你还挺有魅力的嘛！”

　　听着她促狭的取笑，蒲阳一把将她按在了床上，“你不就被我吸引了吗？有没有魅力你还不知道？”

　　“去去！别乱来，等会儿吵醒菁菁了……”秦瑶伸手去推他。

　　蒲阳哪里会被她推开，早已经伏身上去了。“某人刚才一直在偷听，菁菁什么一个状况，你又不是不知道。我是什么一个状况，你也很清楚。我现在就要让你知道有多想你……”

　　秦瑶听到他回来就很激动，找檀馨她们回来，发现他已经回来了，就更加的激动。对于他们两个会搞到一起去，以对他们两个的了解，也能猜到肯定是蒲阳想要给她惊喜造成的误会。而刚才她也确实是在关注着主卧里面的状况，所以他们两个的恩爱，也给了她极大的预热。

　　此刻蒲阳的连番攻击，让她也有点受不了了。想了一下便说：“好吧，那你快一点，等会儿我们就一起睡过去，让菁菁醒来的时候就发现我在边上。”

　　蒲阳心里一荡：“那要不现在就抱你过去，就在她旁边来吧！刚才谁说什么来着？”

　　“去你的！不行……你快点。”

　　蒲阳已经用行动来回应了她，他们两个早已经配合娴熟，而秦瑶的承受能力，更不是初经人事的沈荷菁能比的。这是能够让他放开了手脚大干一场的对手，半年多没有见面，两个人都非常的火热，迅速进入了状态，霎时间客房里满室皆春……


第八百二十一章 第二种选择

　　沈荷菁本来心里面是惦记着事情的，想着秦瑶明天一早就会回来，那她必须要早一点醒来，不能让她看到了这个画面。

　　可是她初经人事便有了两次的巅峰体验，直接让她的身体极度的放松，睡得非常的香甜。而且蒲阳在第二次的时候，是如双修一般的有意帮助她，给予了她极大的滋润。以两人相差巨大的实力，就说是易筋洗髓都差不多了。她没有修炼的底子，这当然需要一个深度沉睡的状态，和颇长的时间。

　　等她醒过来的时候，发现还是依偎在蒲阳怀里面。回想昨晚上羞人的一幕幕，不由得满满的幸福。除了幼儿时候枕着父亲，这是她长大后第一次靠着男人醒来。以前看影视里面这样的画面，都觉得有点恶心，现在自己亲历，却是那样的温馨。

　　她细细的感受着、珍惜着，很想要就这样多靠一会儿，再睡一觉，睡到自然醒，哪怕把他手臂压麻了。可是屋外透进来的亮光，提醒她时间不多了，必须要马上起来！

　　睡眠不够、喜欢赖床的人，往往早上起来的时候，都会跟闹钟较劲，闹钟响了之后，让它暂停五分钟之后再响。这是多么宝贵的五分钟啊，仿佛睡得各位的舒服，格外珍惜这五分钟，当然也有五分钟又五分钟的拖延。

　　沈荷菁平时是严以律己的人，到了睡觉的时间，不会拖延着不睡，到了起床的时间，也不会拖延不起来。平时工作等各方面，也都是如此。但今天，她有点做不到了，她实在想要多赖在他的身上一会儿，哪怕仅仅是多几十秒都好。

　　她的毅力和理智，终于战胜了感觉，其实也不过两分钟不到的时间，带着无限的留恋，她不想吵醒蒲阳，自己轻轻的坐了起来。她准备先离开这里，回到自家别墅去，到时候秦瑶回来，也可以说她晚上一个人就先回去了，那蒲阳回来累了在这里睡觉也不奇怪。

　　可是她才刚刚坐起来，便看到了让她震惊和慌乱的一幕，蒲阳已经醒来了，正微笑看着她！这还不是最重要的，最重要的是秦瑶竟然已经回来了，躺在蒲阳的另外一边，也微笑看着她！

　　“瑶……我、我……”

　　沈荷菁激动之下，说不出话来，甚至一下流出了眼泪。这算什么行为啊！连小三都不如，是和自己闺密的男友偷情！如今被人抓奸在床，还有脸活着吗？

　　揭穿、让她面对，这就是秦瑶的办法。他们两个是大战了一番，酣畅淋漓之后才回来这边睡觉。也都是大家这半年来睡得最安稳的一个觉，可以他们的实力，沈荷菁一醒来，一有动静，就马上感觉到了，此刻已经准备好了。

　　一看到沈荷菁羞愧得哭了，蒲阳和秦瑶都赶忙坐了起来，然后三个人抱成了一团。

　　“好了，别哭了。我没有怪你呀，你也不是背叛我，上次我不是已经把选择权给你了吗？我是随时欢迎你呀。除了让蒲阳这小子占便宜了之外，我又没有什么损失。”

　　“我……”秦瑶越是这么的安慰她，让沈荷菁越是激动得哭泣了起来。

　　“还是我来说吧！”蒲阳一手一个把她们抱在胸前，然后讲述了起来：“其实昨晚上秦瑶就已经回来了。她发现我们在一起，为了给你留下一个完整的美好的初夜体验，所以故意打电话说不回来了，其实她一直都在。而在你睡着了之后，我也去找了她，跟她商量过了。我们都觉得，这件事不管你的决定如何，是一时冲动，还是能下定决心，都应该要面对！

　　如果像你说的，从今之后我们就做朋友，这件事不让秦瑶知道，也必然会影响到你和她的友情。再说了，我们做了已经是对不起她，再不让她知道，不起多了一层欺骗吗？”

　　听到这些，沈荷菁更是哭得说不出话来。秦瑶昨晚就回来了，知道她和蒲阳在一起，却还能为她着想，自己就在客房独守空房！

　　这时候，秦瑶却把她扳正了过来，认真的说：“这件事我不介意，我知道，同意并且是鼓励过你的，蒲阳也知道。所以你没有错，蒲阳也没有错。你不用内疚，现在就问你一句，还是好姐妹吗？”

　　“我……”

　　“别只会我、我、我的，坦然面对，而且就现在拿出一个方案来吧！长痛不如短痛，长期的尴尬，也不如现在一下尴尬完。再说得直接一点，就是蒲阳并不只是我一个女朋友，我们大家都互相知道，也互相理解。你愿不愿意加入进来？”

　　“我……”别说沈荷菁现在情绪激动之下，就算是冷静的情况下，这个问题也不好回答啊，她还是只能说出一个我字就哽住了。

　　“好吧，换一个选择题。这件事要解决起来，有三个方案。第一，你和蒲阳昨晚上，就是一夜的露水情缘，以后大家就是朋友的关系，但你要做到别回避他、别回避我。第二，在你没有找到别的感情归宿之前，愿意让蒲阳做你的临时男友，你不用跟我们一起，对外你可以让他公开做你的男朋友，也可以只是私下相处的关系。第三就是你想通了，也能接受和理解，那就加入我们之一。”

　　秦瑶看感性的安慰不起作用，所以直接给予了理性的分析，也好像商业企划一样，直接给她拿出了三个方案，不同程度、不同作用，让她自己去选择。

　　听着她理性的讲述，沈荷菁也没有再流泪哭泣，虽然粉脸还有泪痕，但人也从刚才崩溃一般的情绪状态之中恢复了几分。

　　“瑶姐，谢谢你！谢谢你原谅我、谢谢你宠着我。我想要说的是，不管未来怎么样，不管蒲阳或者其他任何的因素，你都是我一生的好姐妹。”

　　“很好。”秦瑶微笑鼓励，然后伸手去抹她的眼泪。“继续，我相信你的理智，能做出最好的判断！”

　　沈荷菁深吸了一口气，看了一下旁边的蒲阳。

　　“我这么说，可能有点不要脸，但我真的……”她咬着嘴唇，继续说完：“不是说失去了他就会活不下去，但有了昨晚的事，我真的无法像从前一样做回朋友、同事。而且就算真的回避着他，我也做不到不想他。这次他失去联系，我也是一样的焦急和难过。”

　　“所以你的选择是……？”秦瑶鼓励的拉着她的手。

　　“我也做不到你们那样毫无介怀，能先选择第二个么？”沈荷菁努力说出了她的选择。

　　这并不出秦瑶的意外，其实她在说出这三个选择的时候，已经等于是替沈荷菁做出了决定。她太了解沈荷菁了，个人的感情和世俗观念让她很痛苦，所以肯定会选择这个折中的方案。

　　“当然，那就便宜蒲阳这小子了。放心吧！你和他的事，只有我知道。你是否愿意让父母和外界朋友知道，那就看你自己的决定了。”

　　沈荷菁却是迟疑了一下，然后小声说道：“不，我觉得还是应该让她们都知道。不管怎样，都是我不对，她们都有权利知道。只是你也替我说声抱歉，我无颜面对她们。”

　　“行，这样也好，她们也知道你是自己人。”秦瑶看大局已经搞定了，怕沈荷菁又尴尬愧疚起来，赶紧转移话题：“对了，你们昨晚上可是把我床单祸害了啊。你现在觉得怎么样？有没有不舒服？”

　　这个话题，让沈荷菁马上脸红了起来。有点不好意思的说：“好像休息了一晚上已经好了，我精神也不错。”

　　“有了滋润嘛！女人就像花，需要雨露的灌溉。”秦瑶笑眯眯的内涵了起来：“以后让他多灌溉一下你，会更加的娇嫩。”

　　“我……我去洗漱了。”沈荷菁大窘，而她直到这个时候，才发现昨晚上蒲阳只是帮她清理了，但可能是怕吵醒她，没有给她把睡衣穿上，此刻是完全没有遮掩。晚上还有气氛，但清晨可就羞煞人了。

　　更别说现在看到蒲阳的胸膛也没有衣服，一起的秦瑶也没有衣服。

　　“洗什么漱呀，你现在有后宫了，从此君王不早朝！既然不疼痛，那就让他先灌溉一番吧！”秦瑶很清楚，刚才只是表面上融化了沈荷菁的愧疚尴尬，但想要大家完全的无所拘束，就只能一起来一次，那样把最大的尴尬都去除了，也就不会再尴尬了。

　　这是他们已经说好了的，蒲阳当然也明白该他主动的时候了。且不说早上起来的昂扬，他这左拥右抱着两个没有片缕的大美女，早就身不由己了。只是因为这气氛不合适，所以在忍着。现在秦瑶已经发出了暗示，他马上行动了起来，直接把沈荷菁抱住，然后放在了床上。

　　昨晚上秦瑶问起他是不是特喜欢搞人家闺密的时候，就说是不是幻想过把她和沈荷菁一起按在床上，那时候是逗他，现在却是成为了现实，这让蒲阳也是非常的激动。

　　这一次的主角是沈荷菁，所以除了蒲阳之外，秦瑶也是在旁边加入了配合，要让沈荷菁享受到快乐，只有足够强烈的快乐，还有大家一起的投入，才能把尴尬羞耻愧疚的阴影扫平。


第八百二十二章 去年的秘密

　　今天不用上班，三个人是中午才起来吃饭。虽然经历了最大的尴尬，但沈荷菁还是有点不自然。随后秦瑶便让蒲阳去找她们几个，一个是他回来了，需要过去，再一个也是想要给沈荷菁一点适应的时间。

　　从秦瑶那里，蒲阳已经知道，为了安全起见，檀馨、安宁宁、小白、小竹她们四个是在一起，就是在檀馨租住的那个地方，蒲阳很熟悉，便直接的过去。

　　经历过一次次危机之后，她们几个平时无事，都是在修炼。小白的实力最强，起到一个保护大家的作用。檀馨和小竹本来是相对比较弱的，但现在安宁宁过来了，她们就是中间水平。

　　小白是想要追随蒲阳的脚步，想当初她是想着报恩一世的，以她度过初次天劫的妖仙水平，比蒲阳还强，但后来蒲阳已经超过她了。

　　檀馨和小竹两个是一直觉得有点拖后腿，便是以小白、秦瑶她们为目标，努力追赶着她们。而安宁宁现在是发现跟檀馨相差很大，在蒲阳帮助她双修提升之后，已经有了很大的变化，想着的是追上檀馨。

　　大家的心思，让她们非常刻苦的努力。本来檀馨的小竹的工作，就是辅助蒲阳。小白都还在学习人类世界的种种，安大小姐更是不会认真上班工作的。这半年来都没有蒲阳的音讯，她们也是化焦虑担心为动力，几乎是夜以继日的苦修，希望能在有消息的时候帮上忙。

　　正因为都在用心的修炼，所以像到了晚上，都是把手机调成静音模式，昨晚上秦瑶打电话也没有人接到。等到秦瑶来了，才知道蒲阳的信息。这让她们几个都非常的激动，不仅仅昨晚上，便是今天白天也没有心思练功了。

　　小竹和檀馨出去买了大量的食材，好好准备了饭菜，等着蒲阳回来。

　　考虑到蒲阳是在几千里外，就算今天能回来，应该也是会先到秦瑶那里去。所以她们虽然期待得有点焦急，但也没有打电话去催促之类。

　　当蒲阳出现在她们面前的时候，大家都很激动。小竹是眼中直接有了泪花，从蓬莱岛回来之后，他们就分开了，之前他在檀州，已经失去联系了几天，就让她非常的担心，而这一次更是大半年的没有音讯。

　　小白也是很欣慰，她一度想过独自上昆仑山去找蒲阳。只是秦瑶劝阻了她，如果蒲阳都无法脱离，那她们去的话，也只能帮倒忙，说不得蒲阳能自己出来，到时候她们要是被困，反而连累了她。想起之前被困在那个古阵法里面，她才打消念头。

　　她们几个里面，檀馨是亲见过檀家被几个昆仑弟子祸害的模样，死了不少人，伤的就更多，而整个檀家村的建筑都被摧毁。这只是几个昆仑派弟子的便能达到的水平，而蒲阳却是一个人去单挑整个昆仑派！

　　可以说她是最担心的，但她也一直忍着，不敢多说。

　　安宁宁的表现要淡定许多，毕竟她的身份有点尴尬。不过既然她已经来了这里，也就默认了这回事，她也不需要更多的话语了。

　　蒲阳和大家讲述了一下别后的情况，也发现这半年来，她们都有程度不小的提升，知道她们修炼之刻苦和用心。而他本人的提升，她们却不容易发觉。

　　蒲阳也没有沉醉在温柔乡，在她们准备晚餐的时候，他电话联络了一下慕容书，了解了一下罗宝市这边的状况，也得知慕容书不仅仅已经痊愈了，依靠阴泉和信仰之力，本来已经突破无望的他，也有了一次不小的提升，再这样下去，或许就可能会迎来他的天劫。

　　罗宝一带以前聚集的妖族，也都陆续的回来，这一次他们也都臣服在了秦瑶和慕容书面前。当然，这主要是一个对强者的依附，平时打听了解一点信息可以，真的要交战什么的，也不能指望他们能帮上什么忙。

　　他又联络了一下箢箕，知道赫海的伤势也好得差不多了，过段时间或许会重新回到陆地上来。

　　蒲阳也分别打电话给刘李等老同学，大半年没有联系，大家都有点生分客套了，但他们又是格外的激动。

　　听刘李说他们也都陆续有联络蒲阳，打不通他的电话，开始还以为他攀附到了高枝，不想联络大家，换了号码都不跟他们说。

　　后来快过年了，他们在回老家过年之前聚餐了一次，大家互相打听，包括跟蒲阳关系最好的刘李也联络不上蒲阳，才让他们担心是不是出什么事了。

　　因为放假过年了，大家毕业的时候都是雄心壮志，可是在外面打拼下来，才知道世道艰难。找工作、加班、等公交、挤地铁、被上司批、被客户骂……在准备回家过年的时候，大家心里面都非常的感触，知根知底的同学聚餐，也让大家都不需要装什么，放开了心。吃完饭去唱歌的时候，王玉国喝高了，忍不住就把那个秘密给说出来了。

　　那个时候蒲阳的实力有限，只能是用药师符来帮助，虽然不能马上痊愈，但刘李恢复的伤势，相对于正常的医疗过程，已经可以用奇迹来形容。后来修养了几个月，在年末的时候，就已经没有问题，重新出来找到一份工作了，而路倩倩也一直陪在她的身边。

　　大难不死的刘李，觉得上天待他不薄。直到听到这话，才知道不是上天待他不薄，而是兄弟背后对他的付出！

　　在追问之下，说漏嘴的王玉国，只好一五一十的都说了。大家才知道蒲阳不仅仅自己用钱垫付了医药费，还为了能让刘李和路倩倩安心，用自己的钱谎称赔偿。虽然经过警察找到凶手的协调，能够得到十万块的赔偿，但给他们看到的赔偿协议，上面还是三十万，其余的钱还是蒲阳补上的。

　　而后来医院有医生刁难他们，也是蒲阳搞定的。大家也都见过了他那个美女老板沈总，事后大家也开玩笑的说蒲阳是不是被包养了。但想想他也不是帅得惊天动地，就是在他们几个里面，也不出众，女朋友都没有交过一个，怎么可能一下被包养。

　　如今结合王玉国的话来说，他们都猜测那也是蒲阳为了让他们安心的表演，可能那美女是请来演戏的，或者是他的老板，但配合他演戏一下。总之他是付出了二十万，而这钱肯定不是他的积蓄，也不大可能突然得到的奖励。是怎么弄到的，他们也猜不透。要真的是被包养，那简直是为了兄弟去卖身了！

　　这个真相让刘李非常的惭愧和感激，路倩倩也是五味杂陈。曾经蒲阳找他们吃饭，她还怕蒲阳是来借钱的，先说出口婉拒。没想到最后遇到了大事，却是人家费尽千辛万苦还不需要报答和感谢的帮了他们。

　　她扪心自问，如果真的要她和刘李一起抗三十万的债务，还要照顾他疗伤，她真的不敢说能坚持下来，爱情是敌不过现实的。他们的爱情能继续到现在，她一直觉得是她没有放弃刘李，算是比较伟大了。那时候才知道，原来是蒲阳默默拯救了刘李、拯救了他们的爱情。

　　过年那段时间，刘李一直寻找着蒲阳。但没有一点消息，他甚至找到蒲阳的老家，亲自赶过去寻找，结果蒲阳没有回去过年。年后回来，他还到正东集团去打听了，结果人家说没有蒲阳这个人，早就离职。蒲阳从公司离职之后，被沈荷菁私下聘为私人助理的事，只有总裁办的一些人知道，也不是他能打听到的。

　　所以他们在猜测，蒲阳是不是因为挪用了公款，被开除、还送进去监狱了……不仅仅刘李，包括王玉国、杜惠民、钟林等人，都时不时的会在QQ上联络一下蒲阳，打一下他的电话。

　　此刻电话接通，每一个都是很激动。而蒲阳先说是出差去了，他们也是不相信的，怀疑他是坐牢放出来了……大家都要马上见他，今晚一起聚餐。

　　蒲阳要陪着她们几个吃饭，本想改到明晚，但他们都忍不住，怀疑他是不是真的回来了。只好推晚一点，大家一起吃宵夜。

　　对于这些同学，蒲阳也是很唏嘘的。大家从学校一起过来打拼的，但现在他已经和大家渐行渐远了。这一次聚会，他也是很珍惜，或许以后就难有机会了。大家的层次不一样，面对的危难也不一样。比如昆仑派对檀家的迁怒连累，他也不想连累了这些普通人的同学。

　　和檀馨她们吃饭的时候，蒲阳说了等会儿要出去和同学聚会的事，她们也都能理解。她们那么的担心，和蒲阳认识更久的同学，肯定也担心他出事了。

　　“同学聚会，免不了装逼炫耀，你就这样一个人去？不说开豪车、穿名牌，起码你得带个女朋友，才不会让你觉得你混得很惨吧？”安宁宁却提出了一个现实的问题。

　　蒲阳有点好笑：“我这就几个同学，当初一起过来这边找工作的，不是很久没见面、很多人的同学聚会。再说，我需要靠女人来证明换得不太惨吗？拿带谁去？要秦瑶、沈总，别人肯定不相信啊，就算是馨姐，人家也以为我是被包养的。小白不懂应酬，你嘴巴毒不给人留面子，小竹嘛……哈哈，人家会以为我老牛吃嫩草。”

　　“切！说得好像你没有吃似的。”安宁宁说的除了是现实问题，多少也想要看看在蒲阳的心里面，哪一个才是合适带出去给朋友认识的“女朋友”，没想到他一个都不带。


第八百二十三章 友情岁月

　　一年前大家从城中村的合租房搬出，就是因为各自上班的地方不同了，也有刘李这样有了女朋友的关系。但总体来说，大家对于这一点，这最早落脚的地方，都是熟悉的。

　　这次大家从不同的地方过来，而且主要是看蒲阳，所以聚餐的地方选择了这里，在大家以前常常吃饭的一个土菜馆。

　　蒲阳从这个小区过去很近，不需要打车，走路就过去了。但当他到了的时候，却发现刘李和路倩倩已经先到了，并在餐馆的门口等着。

　　看到他的时候，刘李迅速的迎了上来，很激动的看着他，想要说话，却说不出来。

　　之前在电话里面已经说过了，蒲阳知道他已经了解了那个秘密，自然明白他为哪般激动。便拍了拍他的肩膀，大家都那么熟了，有些话也不用说出来。

　　“你们来得这么早啊？倩倩，很久不见！”和刘李打招呼之后，又向过来的路倩倩打了一个招呼。

　　路倩倩已经和他们并不是多么的熟悉，因为她只是在乎刘李，并没有多想要融入他们的朋友圈子，毕竟他们是刚毕业不久的吊丝。对于不用心工作的蒲阳，更是想要划清距离，以免会找他们借钱。

　　但上次刘李受伤，让他们大家接触多了一点，也互相理解互相了解了不少。

　　看到蒲阳，路倩倩努力挤出了一个勉强的笑容，低声道：“蒲阳……谢谢你。谢谢你为我们做的一切……”

　　跟蒲阳比起来，她想到自己以前的作为，更觉得羞耻。

　　“哥们，你为什么要这样呢？你这让我怎么能安心啊！”刘李也缓过来了，激动的问道。

　　“看吧！就是怕你们这样，现在事情已经过去了，要是当初在医院你这样不肯接受，我们又怎么能安心呢？”蒲阳笑了笑，“这里人来人往的，我们进去说吧！”

　　路倩倩马上在前面带路，他们先到，已经要了一个包间。这种级别的土菜馆，本来包间不多，不过现在已经过了饭点，倒是没多少人。

　　进入了包间里面，环境安静下来了，刘李的情绪也平缓了许多。他认真的说道：“蒲阳，我都听王玉国说了。当时你能那样的帮我，你能想办法筹集那么多钱，还不想让我有负担和压力，这一份情，已经足以让我铭记一辈子！但这钱，我一定要还给你，也不知道你拿到那十万赔偿没有，至少我一定要还你二十万！”

　　路倩倩在给蒲阳倒茶，听到这话的时候，手不自觉的抖了抖。

　　当时三十万还是有剩余不少的，但也只是让刘李后面几个月的后续治疗、营养补品和没上班的生活费有着落。小半年没上班，也没有新的收入。后来好不容易才找到工作，又是放假过年什么的。到现在也不过半年上班，重新工作，又不能太大的强度，难以有多少积蓄。这还二十万，依然会是一个巨大的负担。

　　蒲阳本想要岔开这个话题，但想想刘李也不是忘恩负义的人，不会安心的接受他的帮助。既然知道了，始终要面对这个问题，现在他们三个人私下聊好了，总比等会儿王玉国、杜惠民、钟林他们来了再谈好一点。人越多，越让刘李和路倩倩尴尬，若他们还有带女朋友来就更不方便了。

　　“老刘，倩倩。我现在严肃的问你们一个问题，当初你们都搬走了，就剩下我一个，如果我一时间找不到便宜的地方搬走，又到了房东追房租的时候。你们会不会帮我出一个月？”

　　“那是当然的！”别说刘李认真点头，就是路倩倩也是很果断的回答。

　　“再假设一下，如果我重感冒发高烧什么的，住院输液什么的，总共要一千块。而你们还没有发工资，手头就剩下一千块，你们会不会先给我交了？”

　　“废话！那是必须的！”刘李马上大声的说，路倩倩也是认真的说：“什么也比不上救命要紧。”

　　蒲阳欣慰的轻轻鼓掌了一下：“很好，这也是我的答案。有句话叫江湖救急不救穷，要是我懒惰不工作，常常要你们接济，相信你们都不会乐意有我这样一个朋友；但若我走投无路，急需你们帮忙，而你们又有能力帮上，你们都是愿意的。我也一样！”

　　“那不一样！如果是两百块、两千块，我也不会跟你客气什么。但这是二十万！对谁都不是小钱。”刘李明白他的意思，纠正了一下。

　　“在我看来是一样，你也说了，如果是两百块，你也不会跟我客气。你的情况就是放大了一点，我当时正好能拿得出来，能救我的朋友，那就值了！如果你送我去医院用了两百块、两千块，你后来又能周转过来，也肯定不会要我还你。对吧？我也一样！别说我炫富啊，不管是二十万、三十万，对我都不算多，我已经用它帮助朋友了，它的价值就已经完成了。如果再要你还钱，那就给你造成巨大负担，就违背初衷了。”

　　蒲阳努力的劝说，希望他们能接受。其实他看得出来，路倩倩感激有，但真要她还钱，她是不太乐意的，或者说就算愿意还钱，也是用刘李的钱，甚至可能还会动摇他们的关系。她始终是一个现实的人，而不是烂漫少女。

　　“可是……”

　　“听我的，我希望你也振作起来，大难不死必有后福嘛！你好好工作，赚钱之后，不管是在这里还是老家，弄个首付买个房子什么的。这才是正道，而买房子我可不会帮你还贷什么的。救急的事已经过了，大家就翻篇吧！”

　　蒲阳感应到王玉国他们几个已经过来了，距离这边不远了。便加速说道：“要不这样吧！你们就当我以后发横财了，这是你们结婚、乔迁新居、生孩子我给的红包，以后我就不再随礼份子钱了。这样可好？”

　　“这也太多了……”

　　蒲阳以轻松口气说道：“就什么说定了，他们几个应该快来了。你还不答应的话，让大家都知道了，岂不是以后每个人结婚生孩子，我都得随礼这么多？就当帮我了……”

　　刘李还在犹豫，路倩倩吸了一口气，已经答应了下来：“好的，那我们就先替未来谢谢你。你这么好人，未来肯定也还会发更大的横财！”

　　“看看，倩倩这是答应了啊！老刘你用心一点，上进一点，争取早日抱得美人归。”

　　路倩倩已经说了，蒲阳又有意打趣，让刘李也不好再坚持了，他只是低声道：“不管怎样，我知道你是为了不让我背上负担。谢谢你！有你这个哥们，是我一辈子的福气！”

　　“行了，大家都那么熟，就别煽情了。”

　　说话间王玉国他们，已经在门口询问了服务员，然后被带着进来。

　　现场气氛一下热闹了起来，他们也都没有客气，直接询问蒲阳到哪里去了，为什么从年前就联系不上他，是不是因为挪用公款，到监狱里面捡肥皂去了之类。

　　蒲阳的事情不方便跟他们细说，也就是打个哈哈，也说他是真的从正东集团离职了，但那是因为他老是迟到早退，不过已经被沈总私人雇佣。为了避免他们怀疑，甚至主动开玩笑的说他们可以把他当作被包养了。

　　大家看他的状态很不错，虽然说不出哪里有什么不同，但总觉得和以前的蒲阳，气质上已经有了很大的差别，也就当他是养尊处优保养得好了，总归不像是坐牢了的。他们也就放心下来，这年头能被包养也是要有本钱的呀，男人尤其是。

　　开开玩笑，吃吃喝喝，回忆当年在学校的事，讲述以前在这里住的事，大家玩得很尽兴。知道蒲阳很安全，他们也就不用担心了，只是让他保持联络。他们不是住在附近，时间晚了，也就没有去唱歌之类的安排，也没有回去出租房看看，出去打车离开。

　　刘李走的时候，重重的拍了拍蒲阳的肩膀，没有再提还钱的事。但以蒲阳对他的了解，估计他应该会很努力，争取早日发达，以后还是会想办法还钱给他。在分开之际，他也接着握手，给刘李注入过去一丝元气，让他受过重伤的身体得到温养，变得比以前更强。

　　送他们走了之后，蒲阳便准备步行回去檀馨那边，今晚上和她们几个住一起。这时候他的电话响了起来，本以为是秦瑶打过来问他是否回去。竟是一个他没想到的一个人，小护士黎梦恬！

　　黎梦恬管他婶婶林淑婷叫姑姑，当时他婶婶快不行了，他说带去见他叔叔，黎梦恬不放心，非要跟着一起去，最后是在酆都世界见识了一回。然后停在酆都小城，等他在酆都世界兜了一个圈子，最后跟他父母回去团聚之后，才带着黎梦恬回来的。

　　回来之后，蒲阳便发现大家都失踪了，随后便是一系列的事，入海底世界找到赫海，前往旗山，杀去燕北等等。根本就没有时间联络她，黎梦恬是女孩子，也没有主动的联络他。

　　这次回来，因为在他的感觉里面，好像熬过去很多年一样，所以对于每个人都很珍惜。今天是先联络了在罗宝市本地，明天会去一下柳家，看看柳芊荨有没有音讯。可能还会继续联络一下虞雪霜，还有不在这边的傅哲萤等人。黎梦恬应该也会联络的，可真的没有第一时间想到。

　　没想到她竟然主动打电话来了，本以为她是关心婶婶的情况，没想到开口的话，却让他皱起了眉头。


第八百二十四章 三个畜生

　　“快来四季酒店，1818房……”

　　当初刘李住院的时候，他在外面碰到下班的黎梦恬，得知是那次在病房里面被他那啥的小护士，便说请她吃饭算是答谢。那时候她的戒备心是很强的，他说什么话，都能被她联想到约炮上面去。

　　那时候大家不熟悉，想着也不会再见面，当然也是不会在意什么。但现在不一样，她不仅仅是婶婶的亲戚，还跟着去过酆都世界，大家也是一起相处过很久，不说好朋友，起码也有一层绕弯的亲戚，这突然打电话约他去酒店里面，多少让他有点吃不消。

　　而且还是已经开好房了的，他这么长时间不在，这怎么可能是特意为他而准备的，那就只可能被当成备胎拉过去。

　　一想到这里，蒲阳觉察到有点不对劲了。就算和男朋友开房，男朋友没有满足到她跑了，也不至于随便拉一个男人过去。而且这半年多他都联系不上，再之前他们也没有多少私下联系，真是这样的事，也不可能是便宜他啊。

　　黎梦恬说完之后，电话已经挂断了。蒲阳不解的拨打了过去，那边很快就把电话接听了，但并没有对着说话。

　　凭着敏锐的听觉，他能够分辨出来，那边似乎有人在大力的敲门。他也马上回味过来了，刚才黎梦恬的声音很急促，也有点不正常，好像是喝醉了勉强打起精神来的状态。难道是被人灌醉了带到酒店客房去的？

　　如果是那样，那她刚刚这个，就不是约炮，是向他的求救电话了！听着声音来看，她应该是借口洗澡，把自己反锁在浴室里面，勉强打电话求救。刚刚电话会马上被接听，是她正拿着电话，没挂断是怕他再打过去、铃声惊动了外面的人。而有人就在浴室门外推门，她接听也就不敢说话，或者没力气、没精神说话了。

　　一想到这个，蒲阳马上行动起来。闪身到了黑暗的角落，迅速的飞了起来。

　　四季酒店很有名，大概的位子他也清楚。在快速的飞行过去的同时，他也保持着手机不挂断。那边听不到黎梦恬说话，似乎是有放水的声音，然后是越来越大力的推门声音。

　　降落在四季酒店楼顶天台，蒲阳已经给周身加持了一层元气隔绝，形成一个简单的障眼法，让人和设备都看不到他。然后迅速来到了18楼，1818房，按道理应该是18楼的18号房。

　　这会儿为了救人，他也顾不了会不会侵犯了别人隐私什么的，来到1818号客房前面，直接一个瞬移便进入了里面。

　　顿时之间，已经不用听手机里面的声音了，没有找错地方，一切就在眼前。

　　此刻映入他眼帘的，是在一个套房里面，有两个男人正在浴室前用力的敲打门。而他神念一扫，黎梦恬果然在里面，浴缸开着水龙头，她自己却是靠在浴缸上面，神情看起来很恍惚，一点反应都没有，手机已经掉落在地上了。

　　而黎梦恬的装束，并没有浓妆艳抹、衣着暴露，而是简单的牛仔裤加T恤衫。看这样子，已经不是被灌醉，而是被人下药了！

　　蒲阳的火气一下上来了，且不说黎梦恬是他的朋友，甚至有过一腿，就冲着她是婶婶的亲戚，就得照顾好她，如果发生了被下药轮了的事，以后他哪有脸面再见婶婶？还有小晨曦？

　　这时候，那两个人停了下来，其中一个靠着门听了一下，然后对另外一个说道：“林董，这丫头没有什么动静了，估计是挣扎受不了。虽然她发现了，但药效也起作用了。这会儿是让她失去意识，再等一会儿，她的火就燃烧了起来，不用我们撞门，听到有男人的声音，她自己都会控制不住出来的，嘿嘿……”

　　那个被称为林董的，是一个五旬左右的男子，带着一副金边眼镜，他推了推眼睛，略有点假假的说道：“廖主任啊，我对这个小黎同志，是真的喜欢，让我找到了二三十年前初恋的感觉。你这样搞……会不会有事啊？”

　　“您就放一百个心吧！刚才吃饭的时候，可是有她们的护士同事、护士长那么多人，我们只是慰劳了一下一线辛苦的工作人员，全程正经得不得了。后来我们是先走了，让她们女孩子们自己放开喝的。有什么事也跟我们扯不上边啊！”廖主任带着讨好的笑容安慰。

　　林董满意的点点头，又加了一句：“那个把她带来这里的女孩子……”

　　“也请放心。那个护士是我的人，新鲜漂亮的护士，对我们这些领导什么的，还是有防备之心，但对平时很照顾她们的同事，就不会多心了。每次我都会给她一笔满意的酬劳，比她明面上的收入好多了，她不仅仅不会出卖我们，还会帮我们善后。今晚上您玩儿爽快了，有心包养起来多玩一段时间的话，可以通过她来做思想工作。”

　　廖主任显然经验丰富，笑着说道：“现在的小姑娘，谁不爱美爱时尚？衣服鞋子包，时尚数码产品，要追赶潮流就要钱。兢兢业业的护士可是苦差，撑不起她们的享乐，更别说很多还是实习的。已经被你搞过了，她就会破罐子破摔，你物质上满足她，她就会身体上满足你。”

　　“这个……”林董显然早已经撩拨起火了，但还矜持着面子。“包养不太好吧，万一传出去，影响不好。”

　　“您多虑了！这么漂亮水灵的小妹子，你就只满足于一夜欢乐？你不想要多享用几番？”廖主任就差说出你不上我上的话了。

　　林董略微有点尴尬的笑了笑：“廖主任说的也对，以我这年纪，就算拼命，一晚上也搞不了几次。再说，我看上的不是她的肉体，是她的清纯，我想要找初恋的感觉。从在医院第一次看到她，我就心跳加快……”

　　“那是，林董您是有格调的！这小黎就需要您这样有品味有人生阅历的稳重男士宠爱，别的先不说。今晚上先验验货，现在的女孩子也不放心了，有点外表清纯，下面早已经黑木耳了。”

　　廖主任说着，从口袋里面掏出了一样物品。“这东西……您自然是用不上，我去隔壁搞那个小婊子，怕力不从心，还是先来一颗。”

　　看他没有什么不好意思的当面吃伟哥，林董也放下了尴尬。“我也来一颗吧！有备无患，到底年纪来了。”

　　一路听到这里，蒲阳基本上已经了解了怎么一个状况。对于这两个畜生，还有下药把黎梦恬带过来的小婊子，都是非常的愤慨！

　　他的心里面已经泛起了杀机！

　　但转念一想，这三个畜生，显然都不是第一次祸害女护士了。就这样把他们杀了，还真的是便宜他们了，不会影响到他们的荣誉，也没有让他们受罪！

　　你们喜欢祸害人是吧？那就让你们尝尝被祸害的报应滋味！

　　“你们两个祸害良家妇女，罪该杀！”

　　突然一个庄严的声音响起来，把刚刚一起吃了伟哥的两个人吓了一跳，他们看不见蒲阳，不由得胆战的左顾右盼。

　　蒲阳这时候也想起来了，当初刘李住院的时候，被一个医生刁难，要让他们转院走。那时候就说是上面的意思，他知道想要和沈家联姻的宋廷澜，父亲也是那医院的董事，幕后主使就是宋廷澜。那时候是借了沈荷菁的势，由她出面直接找了院长。和罗源院长一起过来道歉的，就有这个廖主任。

　　现在想来，不管那罗院长有没有参与，这廖主任都是极有可能直接操办的，这简直是新仇旧恨一起来了！

　　在他们两个惊魂未定的时候，桌上的烟灰缸，忽然自己飞了起来，飞到了他们的面前，一会儿在这个人的面前，一会儿在那个人的面前，似乎要用这来砸他们。

　　“这、这……”廖主任脸色煞白，他已经没有刚才那么能说会道了。

　　林董事更是哆嗦了起来，一句话也说不出来。

　　“举头三尺有神明！你们祸害别人的时候，应该知道会有报应。”

　　“我、我……”廖主任怎么也不相信有鬼，可现在看不到人，这烟灰缸又是悬空着，他无法解释这一切。

　　这个时候，他双腿忽然承受不住压力，直接的跪了下来。而他想要偷偷打电话求助的手，却是把电话给扔了出去，电话也是停留在空中。

　　突然的，空中出现了一道火焰，只是一闪而逝，却把他的手机烧成了粉末！

　　林董事不用蒲阳动手，直接自己跪了下来，然后对着空中乱拜。“不知道哪路神明，我错了，我不该起邪念。我只是第一次，是被这个廖主任蛊惑的！他为了收买我，为了以后能当上院长，故意诱惑我的，我真的不是有意的……”

　　这个时候，都各顾各的了。

　　一看林董事这么说，廖主任也招供了起来：“不是的！我是巴结他，但其实是他欺压我！他来医院看上了我们的护士，就逼我帮他，我是无奈的啊！”

　　“现在证明！现在，让他帮你口，如果你能硬起来能射，说明你喜欢男人，不是有心祸害妇女。否则，你们就一起从这里跳下去吧！”

　　话音刚落，客房内的一张茶几猛的飞了起来，几乎砸在了玻璃窗上，然后又停下来，回到了远处。

　　这一幕看得他们两个浑身无力，这神明真的有能力把这窗户砸开，真的能把他们扔下去！

　　这是18楼，跳下去就死翘翘了！

　　虽然要他们做的，让两个人都非常的恶心，但跟死比起来，他们还是宁愿恶心一下。

　　“三——二……”

　　听到蒲阳倒数了，廖主任一咬牙，马上过去脱林董事的裤子。

　　林董事差点吓尿，哪里还能硬起来啊。但他吃了伟哥，当廖主任口上去的时候，身体还是不由自主地有反应。

　　“反过来，你也给他口！”

　　蒲阳虽然看着很恶心，但要惩罚他们，要让他们体会到比死亡更难受，还是继续的下令。

　　林董事哆哆嗦嗦，还是廖主任比较果敢，很快两个人呈了69的姿势。

　　蒲阳看不下去了，当即开了客房的门，然后控制着他们两个保持这个姿势慢慢向前滚，滚出到了外面走廊，然后滚到了电梯间，又把其中一架电梯开了，让他们两个滚了进去，然后让两个互口这昏迷过去。

　　要让他们比死还难受，就要名誉扫地，要出丑的话，只是走廊还不够，看的人不多，大家也不会理会。到了电梯里面，别的客人要上下，就必须近距离看到，必然会通报酒店，才能扩散大。

　　在收拾了这两个畜生之后，蒲阳神念扫了一下，感觉黎梦恬还能坚持。便先去惩罚另外那个小婊子，神念感应到隔壁是1819房间，便直接瞬移了过去。

　　1819房间里面，有一个年轻女孩，此刻已经洗完澡或者浴袍，正躺在床上玩手机，旁边床头柜上，放着一杯红酒，还有果盘。

　　看她享受的样子，蒲阳的火气更大！这婊子简直不配做护士这个救死扶伤的高尚行业，她不仅仅拉皮条，还下药推人下火坑，以此来争不道德收入。

　　此刻她是自愿在这里享受豪华客房和红酒，在这里等草，而在隔壁，却有人被她坑害得马上要失身！

　　蒲阳暗暗捏紧了拳头，控制住了要把她撕成两半的怒火。

　　先把她给弄昏迷了过去，然后他取出了一把剑。刚开始想要把她的脸给毁容了，这应该是非常大的打击，但想了一下，又改变了主意，而是快速的挥剑，在她额头刺出了“我是超级贱货”的字！

　　然后他又用药帮她止血，并运用法力帮她疗伤，让她的伤势迅速的愈合，花了一会儿的功夫，就已经伤愈结痂，去了结痂之后，就在额头留下了“我是超级贱货”的疤痕。

　　随后又在她的身上也如法炮制的留下了“超级贱货”“猪狗不如”的字。

　　因为运用法力帮她迅速的愈合疗伤，这就等于给她弄了一个速成的纹身一般。

　　蒲阳思索了一下，是不是不管她了，让她回去医院之后，被熟人看到才知道发生什么事。但一想就算让她昏迷一晚上，醒来她也肯定会照镜子，既然如此，那还是直接让她丢人！

　　当即把她的身体控制起来，让她就这样一丝不挂的走了出去，一直到了电梯间，然后打开了刚才那个电梯，让她也进去了，三个畜生一起昏迷在电梯里面。

　　这么高级的酒店，肯定有保安室监控着电梯，就算不会随时看监控，过一会儿总会浏览的。

　　蒲阳没有多停留，直接到了1818的浴室里面，然后把药效发挥的黎梦恬抱了起来，把她的手机之类也一起拿走，然后直接带着她瞬移离开了四季酒店，直接往檀馨她们住处那边飞了过去。

　　黎梦恬是被熟人骗了，所以开始是很放心的，以为只是到酒店里面休息一晚上。加上喝酒了，以为只是酒精的作用，也就没有离开、求救。等后来根据专业知识发现不对劲的时候，已经快要控制不住了。

　　她能做到的就是躲藏到了浴室里面，而能求救、能救她的人不多，她头一个想到了本事很大的蒲阳。之前打过蒲阳的电话不通，这一次却是奇迹的一下就通了，马上就说了地址。然后廖主任和林董事就在外面捶门了，让她惊慌之下挂了电话，不敢说话，开了水装作洗澡的样子。

　　等到蒲阳过来，加上惩罚那三个贱人，时间又过去一阵，她现在药效发挥得更激烈了。此刻已经失去了意识，只是感觉到男人荷尔蒙气息，不由自主地的抱紧了蒲阳，并想要来吻他。

　　她是普通人，蒲阳能带着她在空中高速飞行，是加了保护罩，让她不会被压力、冲击力所伤，要不然这风也得把她吹醒了。

　　人在空中，蒲阳也只能由她。很快回到了住处，她们几个都在。感觉到有元气波动，都马上警觉了起来。发现是他飞回来了，还带着一个发情一般的漂亮女孩，都有点惊讶。

　　“靠！果然同学聚会不靠谱！你竟然对女同学下药！”安宁宁鄙视了起来。

　　蒲阳白了她一眼，懒得理会她。把黎梦恬抱着进入房间里，放在了床上，然后让她平静下来，注入元气帮她祛除那些药效的干扰。

　　过了一会儿，出了一身汗的黎梦恬沉沉睡了过去。蒲阳确认了一下她没事，才得空出来跟大家说了一下。

　　除了安宁宁觉得蒲阳是个种马级的色狼之外，其他人都是相信他的。而听完这些之后，大家都义愤填膺了，安宁宁也是第一个跳起来大骂，直接就要现在赶过去四季酒店，把那三个贱人给阉割了！

　　她们修行之人，有降魔卫道的天职，这其实就是行侠仗义的升级版。遇到这样祸害良家女子的事，别说是蒲阳的亲戚，就是任何一个普通人，她们都会出手惩罚。

　　“算了，这样的畜生，杀了他们都没意义，让他们名誉扫地，让他们无法见人，一辈子背负恶名，才更解恨。”蒲阳也说了他的处罚。

　　在大家大骂讨伐的时候，安宁宁忽然停了下来，然后摩拳擦掌。“我去黑了四季酒店的监控，现在就让他们出名！”

　　蒲阳有点惊讶，没想到她竟然还是黑客。

　　“看什么？以为我一事无成什么都不行吗？”安宁宁白了他一眼。

　　“还真没看出来。”

　　“宁宁对电脑技术很有兴趣，这方面造诣很高，也是因为这个荒废了修炼。”檀馨对她更了解一点。

　　“马上搞起！”


第八百二十五章 怎么治疗的

　　在蒲阳的印象中，安宁宁就是一个纨绔大小姐，在安家的地位好，却不努力修炼，没想到她还有黑客技术的私活。

　　没有花去太多的时间，她就成功的黑了四季酒店的系统，把多个监控画面调集了出来，然后快速的重新剪辑了一下，制作成了一个短片。

　　由于林董事和廖主任两个人是69式的滚出去的，在监控的画面下，大致能看出是在干什么，却无法看清楚脸。所以安宁宁是询问了医院的名字，还有林董事和廖主任的身份，标注清楚了。

　　而那个女的，因为她本身还是护士的身份，蒲阳也不知道她具体叫什么名字，如果也是打上那个医院护士的标注，只会连累了其他无辜护士们的名誉。商量了一下之后，没有留她的身份，但她是被蒲阳控制着“走出去”的，所以监控角度很好，能够截到她没穿衣服的露脸模样。

　　做完之后，安宁宁马上将之传到了视频网站，然后又利用刷点击之类的技术，把视频迅速顶到了首页热门。

　　现在虽然夜深人静了，上网的人数要少一点。但这个时候，可比在办公室之类地方，更加适合看这种劲爆新闻。两男互爆、女子裸奔、三人电梯……这些关键词成了引爆点，而画面没有修正、没有打格子，更是让看到的人都兴奋了起来，加入了转发的队伍之中。很快的功夫，就像不同的网站、论坛传播开来了。

　　“行了，这三个贱人都火了，估计很快他们在医院的职位也保不住了。这样名誉扫地的惩罚……我还是觉得直接一刀阉割了比较爽！”安宁宁耸耸肩。

　　“还有个女的，怎么阉割？”比蒲阳预期快多了的落实，让他的怒火也散发了许多。

　　“那就割奶！让她顶着两个血窟窿！”

　　“……”

　　在场的除了蒲阳都是女的，听到她这话，想象一下那个画面，不由得一阵头皮发麻。

　　本来这里人就很多了，现在又多了一个昏睡过去了的黎梦恬，就有点不太好睡觉了。不过好在她们都习惯了夜以继日的修炼，随便有一块地方就行了。只是谁也没有机会，跟蒲阳做一点爱做的事了。

　　早上的时候，小竹和檀馨早早的起来了，为大家准备早餐。昏睡了一晚上的黎梦恬，也终于醒来了。

　　当她发现自己睡在一个陌生的床上，在一个陌生的环境里，一下就惊醒了所有的睡意，马上一边检查自己的衣服，一边从房间里面出来了。

　　“睡醒了？”

　　看到一屋子的美女，黎梦恬有点凌乱，完全都不认识啊。听到蒲阳的声音，才反应过来，也才放心下来。

　　“这是……这里……”

　　“昨晚上发生了什么事，你不记得了？”

　　看她懵懵懂懂的样子，檀馨已经拿了一套睡衣，带着黎梦恬去浴室洗个澡。昨晚上她喝酒了，又被下药了，蒲阳是把她的药效全部逼出来了，连带着出了一身汗，这样睡了一晚上已经很不舒服，同是女人都爱干净，让她洗个澡也会更清醒一点。

　　她们大家都起来了，各自在吃早餐，安宁宁也给他们展示了一夜发酵之后的成果。四季酒店这个劲爆的新闻，已经被各大媒体的微博转载报道了。昨晚上连夜就有记者赶往了酒店，在酒店都还没有完全处理好，就给突袭了。

　　那画面实在太奔放了，而且也有点诡异，酒店也不知道怎么处理，最后是报警了。警察已经介入调查，而记者们也都在关注着事情的进展。一晚上的时间，他们三个的身份也被挖了出来。

　　“想不到你不完全是吃白饭的，还是有点用啊。”蒲阳笑着表扬了一句。

　　安宁宁瞪了他一眼，这是赞美吗？怎么听着像是讽刺？

　　这不是在自己的宿舍住所，而且很多事情没有搞清楚，黎梦恬匆匆的洗澡，很快就出来了。但她没有穿上檀馨准备的睡衣，还是穿着了她自己的衣服出来的。

　　“昨晚上……谢谢你救了我。”黎梦恬一出来就像蒲阳道谢，洗澡的时候，她检查了自己的身体，没有被侵犯过，这才安心下来。而这里那么多美女，想来蒲阳也没有揩油什么的。

　　“你应该谢天谢地。要是前天、大前天，你就未必能联络上我了。”蒲阳本来想要批评她一下，但他已经弄清楚了事情经过，并不是她去陪领导喝酒被下药，是被一起的同事给害了，这也怪不得她。

　　黎梦恬估计也不是很清楚具体的状况，蒲阳便把他知道的情况说了一边。这把黎梦恬听得阵阵后怕，也是非常的愤怒，没想到朝夕相处的同事舍友，竟然会这样的害她！

　　“放心吧！他们没有来得及侵犯到你，你反应还算快，运气好及时联络到我了。现在他们已经遭到报应了，以后就好小心一点，不仅仅要防备男人，女人同样要防备。”

　　“真没想到竟然有这样的人……”黎梦恬非常的郁闷。

　　“好了，吃点东西回去上班吧！”

　　“我没胃口。这几位是……？谢谢你们照顾我啊。”见蒲阳没有介绍这几个美女，黎梦恬只好自己问了一句。

　　蒲阳大手一挥：“她们都是我的女人，你不用多客气了。”

　　黎梦恬一阵惊讶，显然不相信这话，不过她和她们都不熟悉，也不好开玩笑什么的。“谢谢各位。我……想要先回去，你能送我回去么？”

　　“现在已经安全了，这几个畜生自顾不暇，不会找你麻烦的……”

　　蒲阳还没有说话，安宁宁已经叫了起来：“笨！昨晚她是和那个贱女人一起没回去，现在贱女人和林廖两个畜生搅和到一起去了。别人会怎么想她？你作为一个男人送她回去，就可以说昨晚你们两个开房去了，就能和那几个贱人撇清了。”

　　蒲阳想了一下，也有道理。虽然黎梦恬是受害者，可事情传开了，就会变味了。别人就会觉得她和那个贱女人是一样的，那就影响到她的名声了。

　　“走吧！”他也吃过早餐了，看了一下时间，估计黎梦恬还要回去重新洗澡换衣服，便马上起身。

　　“等一下！”安宁宁叫住了他们，然后找了一个车钥匙过来，扔到了蒲阳的手里面。“别太吊丝了，开车送人家吧！”然后说了她的车停在什么大概位置和车型车牌。

　　为了方便，蒲阳是让檀馨买了车的。但檀馨用的是他的钱，也没有太奢侈。安宁宁过来之后，虽然她们四个一起一辆车也够用，但她还是自己另外买了一辆跑车。

　　黎梦恬跟着蒲阳在小区停车场找到车之后，有点惊讶。等蒲阳开动车子的时候，她忍不住问了一句：“你这是……在吃软饭？”

　　“什么？”蒲阳虽不经常开车，可现在的实力，自己飞都可以，也是能瞬间适应。可听到黎梦恬的话，还是让他差点来个急刹车。

　　“呃，我是说……你是不是为那几位美女提供什么服务什么的。”黎梦恬婉转的再表达了一句，蒲阳刚刚的反应，让她觉得很有可能！

　　蒲阳哭笑不得，本能的想要辩驳一下，但现在他的心态又不一样了，这不会刺激到他的自尊，反而觉得好玩。

　　“是啊。怎么？你也有兴趣吗？看在我们都这么熟的份上，开在还有一层亲戚关系的份上。我不用吃你的软饭，你想要我提供服务，我就免费提供如何？”

　　看他这调笑的模样，让黎梦恬又有点吃不准了，再想到他那么厉害。就算不能运用那些超凡的能力赚钱，也不至于沦落吃软饭。便又好奇的我问了一句：“她们……真的都是你的女人？”

　　“不然呢？你昨天被人下药了，扛你回来的时候，可就已经失去意识受不了，全程在摸我、亲我的占我便宜，还主动求干。要不是我不缺女人，岂不要把你给咔嚓了？”蒲阳嗤笑。

　　黎梦恬的脸色当即尴尬了起来，“我……我昨晚上真的、真的……那么不堪么？”

　　蒲阳耸耸肩：“那贱人给你下的药是烈性的，你要是迟一点，可能就没意识打电话给我了。到最后你会控制不住自己的主动求干，到时候他们把相片拍下来，或者有意引导你主动的录音，你就成自愿了，想要告他们都没办法了，显然他们也用这样的手段祸害过你们其他的同事。”

　　“那、那……你是怎么，你把我……”黎梦恬身为护士，生理方面的知识比一般人懂得多，洗澡的时候也自查了一下，大致可以确认没有被侵入。但蒲阳说她都那样的状态，又没有把她送医院，那岂不是只能通过那个方式来救的她？

　　蒲阳伸出一根指头摇了摇。

　　“你、你……用手指？！”黎梦恬满头黑线的瞪大了眼睛。

　　蒲阳看她那样子，不由得好笑：“看你满脑子邪恶思想！我是很纯洁的好不？还手指！亏你想得出来，我这摇晃手指，是表示没有把你怎么样。”

　　“那你……那我……”黎梦恬满脸通红，却也是放心了下来，但又想到了另外一个可能。

　　“我是运用法力把你体内的毒素药效逼出来了，你的衣服都是你自己扯乱的。”蒲阳笑道。

　　黎梦恬回想他的与众不同，也是相信了下来。“原来如此，我还以为……谢谢啊。”

　　“你还以为什么？”蒲阳一边开车一边转头看了她一下。

　　黎梦恬把头转向外面，脸上红红的，声音很低的说道：“我还以为你给我灌了那什么……有解毒功效呢。”

　　蒲阳也有点汗，以他现在的境界，他的精华效果应该更加的强大。可他真的没想过啊！

　　“看你这样子……是很怀念啊？改天免费让你吸一管？”

　　“呸！流氓！”


第八百二十六章 过过总裁瘾

　　黎梦恬实在不想别人以为她昨晚上和蒲阳开房去了，尤其是他现在还开着一辆跑车送她回来。

　　昨晚上的事情，说出去实在难听，别人可不会相信她及时的被救了，谁都会觉得她已经被林董事搞过了，恶意一点的甚至会觉得她已经被林董事和廖主任给轮了。

　　尤其她还是一个年轻漂亮的姑娘，本来容易遭人妒忌，都会觉得苍蝇不叮无缝的蛋，被轮也是她自己犯贱。相比之下，蒲阳就算开跑车送她回来，最多让人觉得她是和有钱人交往。

　　这也是当今社会女性最常见的问题，受到了性方面的骚扰，甚至侵害，都因为怕别人闲言碎语，而选择隐忍，而不是勇敢的说出来，并用法律武器来保护自己。当然，有钱有势有关系，能摆平一切，也是当今的现实。

　　黎梦恬虽然还不知道他们几个的下场，但蒲阳既然说已经有了报应，那便是肯定已经惩罚过了。她庆幸之余，也是决定再不和那个女孩来往了。

　　蒲阳一直把她送到了医院的宿舍里面，大家基本上都起来了，见到他们一大早一起回来，都是笑眯眯的看热闹，还有熟悉一点的，直接开玩笑起来。

　　而蒲阳离开之后，黎梦恬马上被同事们围着追问刚才那个帅哥是谁，为什么昨晚上夜不归宿，是不是一起做坏事去了什么的。

　　黎梦恬要公然的撒谎，必然搞得有点脸红，还有点结结巴巴，而这在大家看来，无疑是害羞，也是间接的承认，话题很快就转移到了另外那个女护士的身上。

　　有人说她也没有回来，但已经上新闻了，网上都有她不穿衣服的样子，说应该是和廖主任，还有一个林董事开房去了，但那两个口味太重了，除了和她三个人一起搞之外，竟然还两个男的互相口。而她还在身上写了“贱货”之类的字，实在太低俗了。

　　这话题虽然恶心又粗俗，但关系到身边的人，还有本单位的领导，对她们来说，无疑是最为劲爆的，简直比明星“周一见”之类的话题还要刺激。

　　黎梦恬瞪大了眼睛插不上话，别人以为她一晚上在恩爱，所以不了解，更加热烈的八卦了起来，让她没有看视频，也了解了大概的状况。

　　这个消息，让她对蒲阳既感激又无语，感激的是蒲阳为了帮她报仇，运用了他的办法，把他们三个都搞臭，无语的是他竟然能搞出两个男的互口互爆的画面来。

　　送了黎梦恬之后，蒲阳没有急着回去。他打了一个电话给傅哲萤，小萤那么云淡风轻的人，听到他的声音，也有一丝的激动。显然这半年都联络不上他，也让她很着急。听到他的讲述之后，也就放心了。

　　至于傅哲萤自己，就没有什么好说的。除了她本来话少之外，她也就是在全力的修炼。

　　随后蒲阳也打了一个电话给虞雪霜，天气MM就没有多担心他，因为大家只是限于一般的友情。并没有深入交往，安宁宁也没有把他们的情况说过。所以不知道蒲阳处于危险之地，但听到他的电话，也还是挺开心的。

　　只是虞雪霜已经回家去了，现在已经是暑假了。

　　随后他直接开车过去柳芊荨家，这次开着跑车过来，小区的保安都没有仔细的核查什么，便让他进去了。只是开车到了柳家别墅，却发现里面空空如也。

　　有一般的安防，也有布的阵法，但人却没有一个，柳芊荨和她母亲龙樱都没有回来，而她父亲柳正元也离开了。

　　蒲阳找出了柳正元的电话号码，尝试联系一下这个准丈人。比较龙樱阿姨当时是让他照看一下柳正元的，他却是半年后才有时间联络第一次。

　　柳正元的电话能打通，但没有人接听，想想他是一个严肃的考古学家，估计又是在哪里工作，蒲阳也就没有打扰他。

　　看了一下日期，昨天是星期天不用上班，今天周一，大家都要上班了。他想起龙樱阿姨还给了他一个龙翔国际的代总裁的身份，就算一般时候可以不用去，但年底之类还是要露个面，他却一直都没有出现过，现在既然回来了，又有时间，那就去看看吧。

　　回想了一下龙翔国际的地址，蒲阳从柳家离开，开车寻了过去。

　　龙翔国际是做古董文物方面的生意，不管是收购、出售、鉴定还是拍卖，都不需要多大的地方。只是在这一栋金融大厦的其中一层租了办公场地，不像正东集团一样有自己的大楼。

　　电梯上去，找到龙翔国际公司，蒲阳仔细的打量着这里的布局什么的。不愧是文物古董生意的，办公场地很大很气派，装潢格局更是高大上。

　　这让他暗暗好笑，觉得自己穿上龙袍也不像太子，太草根太吊丝了，来到这里就先矮了三分，更别说和人打交道了。

　　不过他能如此轻松淡定的自我解嘲，本身就心态就不一样了。以他现在的实力境界，就算没有商场、高管的经验，气势上也完全不会输。

　　“您好，欢迎来到龙翔国际。请问有什么可以帮到您的？”

　　当他走进去在门口东张西望的时候，马上有一个前台过来招呼他，同时也在暗暗的打量他。

　　“不错，很有服务精神。”蒲阳拿出代总裁的身份表扬了一句。

　　这个女职员本来看蒲阳年纪这么轻，并不像是公司的主流客人，而且穿着打扮也一般，还再猜想是不是走错了的。但感觉蒲阳的气质很不一般，具体又说不上来，再听到他一副领导对下属小职员的口气，当即没有了猜疑。

　　“谢谢，您是来……？”她姿态更尊敬了几分。

　　“我是你们总裁……”蒲阳说到这里停了一下，说是总裁不准确，只是代总裁，而这代总裁估计这小职员也不知道。

　　结果他还没有想好怎么改口的时候，那女职员已经自己对号入座了。“哦！原来您就是我们总裁等候的贵宾程先生啊，里边请！我们总裁一大早就过来等着您了。”

　　蒲阳微微愣了一下，这是把他错当成总裁等候的客户？哪个总裁？龙樱阿姨回来了？

　　“好。”他心里面犯嘀咕了，表面上却是淡然的点头，让她在前面带路。

　　努力回想了一下以前龙樱说的公司主要高管架构，似乎还有一个副总，平时她不在的时候，就是这副总负责，只是忘记叫什么了。

　　既然来了，他就准备替龙樱阿姨照看一下公司，现在被错当成客户，便干脆将错就错，看看他们的服务态度如何。

　　来到里面，蒲阳看到了副总办公室，上面有名牌，写的是尹林盛。

　　可他正准备停步的时候，前面带路的女职员，却是很自然的从门前走过，并没有停下来！

　　蒲阳顿了一下，还是跟着她往前走，同时留意了一下，上班的职员似乎都在无所事事。

　　女职员带着他直接来到了总裁办公室，然后敲门之后，推开门汇报了起来：“尹总，您等的贵宾程先生来了！”

　　“赶快有请！”里面想起了一个男声。

　　尹总？淫总？

　　看这副总尹林盛在总裁的办公室上班，蒲阳也没有太在意，毕竟他大半年也没有来过，龙樱又不在，尹林盛这个副总本身就相当于代总裁了。

　　女职员把门推开请他进去，蒲阳马上看到了尹林盛，那是一个不到四十，看起来很精神状态很好，应该是常常健身的。

　　尹林盛已经起身笑脸相迎，但看到蒲阳的时候，还是愣了一下。随即继续笑道：“没想到程先生这么年轻，我老尹有失远迎啊！”

　　他上前过来和蒲阳握手，又让那女职员去泡咖啡。

　　蒲阳淡定的和他握手了一下，然后打量了一下这个宽敞豪华的办公室。

　　“请坐！”尹林盛邀请蒲阳入座旁边的沙发，在女职员关上门已经走开之后，突然问了一句：“你不是程先生！”

　　蒲阳看了他一眼，回了一句：“尹总也不是龙翔国际的总裁啊。”

　　尹林盛愣了一下，然后笑了起来：“程先生实在太过于小心了！我尹某虽然是副总，但我们大老板常年不在，龙翔国际就是我的地盘，一切由我说了算！”

　　“会不会有吹嘘的成分？”蒲阳也笑了。

　　尹林盛看了一下门口，认真的说：“这你们可以绝对放心！我这又不是一次两次了，从来没有失手过。龙老板陪女儿到国外念书去了，一切都是我负责。也罢！程先生既然有担心，不愿意亲自露面，你是他的代表，我就当你是程先生，相信他也授权你了。”

　　蒲阳本来只是想要试探一下他们的服务态度，看到尹林盛没在副总办公室，跑来这里办公，刚才也只是揶揄的成分，并没有其他的意思。

　　但看尹林盛似乎自己对号入座了，而听他这意思，和这程先生，似乎不是什么正当的生意往来啊。

　　蒲阳坐了下来，还没有说话，便响起了敲门声。那女职员显然早已经准备好了咖啡，才到门口去等着的，所以很快送来了两杯咖啡。

　　尹林盛叮嘱她说要和贵宾谈论重要合作，没事别进来，也别让人进来打扰了。


第八百二十七章 收拾个汉奸

　　尹林盛过去用钥匙打开了一个抽屉，从里面拿出了一叠东西，然后递送了一部分到蒲阳的手里，剩下的他自己拿着。

　　“这是我们龙翔国际出示的鉴定，绝对是业内权威。”

　　蒲阳不动神色的仔细看了起来，他已经觉察到这里面有猫腻，他猜想应该是尹林盛帮这程先生方面作假。他猜到了开头，但没有猜到结尾！

　　作假当然是为了利益，那一般来说，应该就是把高仿赝品卖出古董文物的价格。可没想到这些鉴定书，却都是鉴定的高仿赝品！

　　“有了我们的专家鉴定，还有我们公司的信誉。你们的东西，全部可以当成高仿赝品出关。最重要的那些特级文物，都盖上了我们首席鉴定专家柳正元先生的私章，你应该知道柳先生是业内很有名的专家学者。”

　　尹林盛在旁边继续的讲述着，他的语气很自豪，完全以龙翔国际的信誉为荣。

　　蒲阳这才回过味来了，他们不是要把假的鉴定成真的来卖，而是要把真的鉴定成赝品，运送到国外再倒卖！

　　这个客户程先生方面，应该是文物贩子，从盗墓者之类手里收购到一些古董文物。因为现在国家查得严了，没有正规来历，就不能正大光明的展览、拍卖。私下交易一个是客户有限，一个是肯定也会压价。

　　但这些东西，在国外还是很受欢迎的，一些资本雄厚的文物贩子，可以大量的收货，然后通过展览媒体等方面的宣传运作，把名气和价值炒起来。再通过拍卖的方式，面向全世界的卖家兜售高价。

　　我们国家的文物古董，曾经被外国侵略者大肆掠夺过，数以十万、甚至百万计的文物古董流失海外，有的在国外的博物馆，有的在民间，所以流出拍卖，随时可以编织一个出处。

　　而现在我们国家发展起来了，也涌现了大量的富豪。有很多爱国富豪，往往会通过竞拍的方式，正大光明的把文物买回来捐赠给国家的博物馆。

　　这些人就是看中了这一点，除了以前抢的偷的，现在也和一些汉奸商人勾结，去盗墓、去收购，然后把一些文物走私出去，再让爱国人士高价买回去，或者卖给海外收藏家。

　　这个尹林盛，就是帮这些文物贩子作伪的，他们要的就是给这些真正文物，一个赝品的出生证明，那样就能正常运送出国，搞不好还能出口退税什么的再捞国家一笔。

　　明白了前因后果，蒲阳的心里面有着一团火！

　　他不懂得鉴定文物，对古董字画什么也没有兴趣，但他是一个爱国的人！

　　这些人为了谋私利，把老祖宗遗留的古董文物，用这样的方式走私偷渡出去，不管是坑爱国富商，还是流失海外，都是他不能接受的！

　　“尹总真是做的好生意啊！搞个鉴定证明就能狠狠的大捞一笔，可比你们正规生意赚钱多了，而且全是你私人的！”蒲阳一边继续看着鉴定，嘴里讽刺了一句。

　　尹林盛却没有听出来，只是以为蒲阳这是羡慕嫉妒恨。

　　“呵呵，一纸鉴定是不用什么成本。但我们的风险可不小，这要是揭露了，我们可要被抓的。这也不是我一个人的，下面专家也要分一份的。”

　　说完尹林盛又叹道：“话说这也只能怪国家，文物管理相关部门太屌了。盗墓禁止犯法，正常出土的也要上交国家。尼玛挖到金山白白充公，谁干啊！要是能按市场价格，或是比市场价格低一点的价格回收，你们也用不着转出国外去出货了。嘿嘿！谁让土地都是属于国家的呢？地下的东西当然也得免费充公！”

　　“盗墓当然犯法，国家也不可能市场价收购黑文物，那样只会让更多的人走歪门邪道去盗墓。挖别人的祖坟很爽，要是挖到你家祖坟，估计就爽不起来了。”蒲阳冷淡了起来。

　　尹林盛的眉头皱了皱，话不投机半句多，这让他有点不爽了。但面对客户，他也不好直接翻脸。而且以他的经验，这越嚣张的客户，越是拥有话语权的，这个年轻人必然是程先生极为器重的！

　　“我们还是谈生意吧！这次程先生的委托，数量有点多，而且有几件级别有点高，整体的风险是很大的。我们之前也谈好了价格，去了零头尾数，直接一千万。”

　　尹林盛本来是想要拉近一下距离的谈话，既然谈不到一起，就直接谈钱。

　　“你询问一下程先生，有没有把钱打过来，我这边确认到账的话，这些东西你就可以带走了。我们也会建好档，必要时候可以配合调查得到。”

　　蒲阳看了他一眼，嘲讽的说道：“什么时候到账我不知道，不过你倒是需要配合调查了！”

　　尹林盛脸色一变：“你什么意思？”

　　“放心！我不是警察的卧底，也不是便衣。我只是龙老板离开之前委托的代总裁，我叫蒲阳，相信你应该听过我这个名字。”

　　“蒲阳？代总裁？”尹林盛脸色阴晴不定。

　　当初龙樱在离开前，曾经带着蒲阳，跟公司主要的管理层开了一个会，过一个场。但不是在这里，当时尹林盛这个副总不在，所以他们只是互相听说过，但没有照面过。

　　蒲阳都不记得尹林盛的名字，尹林盛当然对他的印象不深，随着时间淡化了。

　　蒲阳冷笑道：“别装作不知道的样子，当时主要的高管都和龙老板开会过，你没有在，但你不会不知道。从去年年底到现在我一直没有过来，并不代表你就可以为所欲为！而且听你刚才说的，估计龙老板在的时候，你也偷偷摸摸这么干过了。”

　　尹林盛迅速的做出了决定，堆起了笑容：“原来是蒲总，其实你误会了。我这么干，完全是为了公司啊！最近生意一直不景气，公司要维持开支也不容易。龙总又不在，为了能让公司保持运作，我只好接了这样的私活……”

　　“以我的性格，是想要直接把你这样的汉奸打死算了！这样也保存了龙翔国际的声誉。但我相信这个产业链肯定不止你一个，而别人我无法揪出，为了震慑其他人，我要把你还有为你工作的专家都送入牢房！”

　　他是看蒲阳一个年轻人，估计是一腔热血，很容易就能忽悠的，没想到蒲阳是来真的！

　　“这么说吧，既然让你抓到了，我就算你一份，而且你拿大头！龙老板让你暂代总裁，也就一个形式，你自己也清楚，要不然不会一直不来公司。别人也清楚，要不然不会没人提过你。”

　　“收买我？我会辜负龙老板的信任？”

　　“信任也是有价的。这次收益一千万，参与的几个专家一人要分一百万，柳正元只是偷用私章，本人不知道，不用分钱。剩下七百万，我分文不要，全部给你！”

　　尹林盛很有魄力，直接把这笔生意的大头收入完全的让出去。“七百万！这能让你开一个公司，你能做真正的总裁，而不是代人做个稻草人。”

　　他暗暗冷笑，留得青山在不怕没柴烧，只要把蒲阳拉下水了，那他以后就方便了，而且还变得安全了，一旦事发，就能推到这个替死鬼身上！七百万是值得投资的。

　　蒲阳嘲弄的笑了笑，直接当着他的面，拿出了手机。

　　尹林盛以为他是要打给龙樱，有点着急，准备再加大一点价码，哪怕吐出一点以前的收益，先把这一关摆平了，慢慢再来算账。可是他突然发现自己动弹不得，也说不出话来了，不由大骇！

　　龙樱不在，电话是打不通的。

　　蒲阳本想打给刑侦支队的岳鹏，但这不知道算金融犯罪、还是文物走私犯罪，可能都和刑事犯罪不同体系。加上岳鹏的关系也还不够，便直接打给了省厅的张永春处长。

　　虽然张永春也是负责刑侦这一块的，但他是省厅的，要协调起来就容易多了。

　　接“小蒲师傅”这个高人的电话，张永春还是有点惊讶的，又担心哪里有了妖怪，诚惶诚恐的请教了起来。等听蒲阳说完了事情的经过，马上慎重了起来，表示他会马上请示协调，并要求蒲阳帮忙控制住尹林盛。

　　光是尹林盛还不够，走私文物贩子程先生一伙，才能揪出更多犯罪分子，并且把国家文物追回。

　　旁边听着的尹林盛有点傻眼了，虽然不知道蒲阳通话的是谁，但听着应该也是警方相关的领导，这不是敲诈他，是真的要把他送入牢房啊！

　　他很想要继续贿赂蒲阳，哪怕用更多的钱，而万分焦急，也无法说出话来。这个时候，他非常期望有人能进来，可刚才已经吩咐了女秘书，让别人都不进来打扰。

　　难道只能在这里等警察到来？

　　蒲阳思索了一下，张永春是一个很有责任心正义感的人，而且并不迂腐，但他毕竟不是分管这一块的，也不是厅长、副厅长，就算全力申请协调，就算能够特事特办，再转达到市局立案，也需要时间。

　　现在他能控制尹林盛，却不好拖延随时可能过来的真正程先生。


第八百二十八章 我不需要证据

　　尹林盛一直在努力的挣扎，当他发现自己突然又能开口之后，整个人都不好了。这状态实在太诡谲了，而明显是和眼前这个蒲阳有关！

　　“你想说什么？”蒲阳一脚抬起来，直接用鞋底踩在了他的脸上。“像你这样为了钱什么都可以不顾的汉奸，践踏你都玷污了我的鞋底！”

　　尹林盛自觉得脸上火烧一般。

　　不仅仅是被鞋底踩踏摩的，还是被羞辱的！

　　但是他敢怒不敢言，这个蒲阳太诡异了，现在他必须抓住机会，争取利用这能说话的机会说服蒲阳，要不然后果不知道会怎样。

　　“蒲总！请您看在龙总的面子上，看在龙翔国际的声誉上，就饶过我这一回吧！我已经知道错了，我以前没有想到那么严重，现在您的教育，让我明白了，我绝对不做汉奸！我愿意戴罪立功，我要把程先生举报出来！”

　　蒲阳冷笑了一声：“你连程先生的面都没有见过，你还举报出来？”

　　“我……我们是说好了今天交易的，我让秘书在外面等，她以为你是程先生，我也以为是程先生派来的人……”

　　尹林盛心里面暗骂倒霉，要是知道你不是程先生的人，认出你是代总裁，老子还会有现在这后果吗？早就给你一个漂漂亮亮的过场了。

　　“程先生什么时候过来。你没有联络他的方法？”蒲阳在思索着怎么样才能多拖延一点时间。

　　尹林盛一听，马上觉得有门！

　　这蒲阳想要帮警察立功，那就要等到程先生，要抓到程先生，就需要他的配合！

　　“蒲总，如果我帮你稳住了程先生，你能不能把我放过了？就说我是故意设陷引诱他们的。只要我……”

　　他话还没有说完，就发现自己又说不出话来了！

　　刚才还是没有准备，这次是有准备，也是毫无作用，让他更加的心惊，不知道蒲阳是怎么做到的。

　　“你没资格和我谈条件！”

　　蒲阳冷笑着，把所有的鉴定书收了起来，又快速的浏览了一遍，锁定了是哪几个专家。那些蛀虫一样是要挖出来交给警方的！

　　尹林盛暗暗叫苦，可是这一次，他却没有机会再说话了。

　　蒲阳接管了办公室，仔细的检查起了里面的所有东西。会干坏事的人，会干一件，也会干两件、三件，搞不好还能发现一些尹林盛的问题。

　　可惜他对龙翔国际的了解太少了，本来就是过个形式的，若不是意外撞破了这样的是，他可能打个招呼之后，现在已经离开了。

　　隔行如隔山，他从来没有涉足这方面的工作，一时间想要了解龙翔国际的业务，也是不现实的。不过尹林盛不知道啊！

　　这信息的不对称，就让他可以诈唬一下尹林盛。对于办公桌各抽屉里面的东西，电脑里面的资料，他都做出一副严肃审视的模样，其实暗暗运用神念观察着尹林盛的反应。

　　尹林盛已经用了这个办公室，又没想到蒲阳会过来，其他人也不会随便进来。所以任何物品都没有来得及收拾整理，眼睁睁看着蒲阳一样一样的翻看，看到一些关键的资料文件的时候，他的表情反应还是有点变化的。

　　蒲阳一一记在心里面，就算他看不懂，等会儿可以把其他高管都集中起来，让他们大家来审核。

　　大概过了半个小时，外面那个女秘书过来轻声的敲门，然后打开门汇报了起来：“尹总，外面又有一位自称是程先生的客人，您看……”

　　她惊讶的发现，尹林盛坐在办公桌前，似乎在低头忙着什么，面对她的是那个客人。

　　“去带他进来吧，和我不是一道的，先别说我在这里。”蒲阳给了她一个笑脸。

　　女秘书虽然觉得有点古怪，但既然客人都这么说了，尹总也没有什么表态，那就这么做吧。或许是同公司有人想要竞争？

　　她没有多想，赶紧过去公司前台领那个程先生过来。而蒲阳神念已经锁定了，那是一个四十出头的男子，穿着一身唐装，一副儒雅的派头。

　　“程先生来了，你要怎么做？”

　　听到蒲阳问他，一直苦苦不能说话的尹林盛发现自己又能开口了，赶紧说道：“您放心，我知道该怎么做，我……我一定稳住他。”

　　有了之前的教训，这次他不敢再谈条件什么的，自觉的配合。天知道刚才女秘书开门的前一刻，他是直接从沙发上被隔空拎到了办公桌前！

　　很快响起敲门声，女秘书推开了门，尹林盛又发现自己能够活动了，赶紧站了起来，看了蒲阳一下，一脸假笑的迎向真正的程先生。

　　“程先生亲自驾临，有失远迎啊。”

　　那程先生也和他客套了一下，然后有点意外的看了一下屋内的蒲阳。

　　尹林盛也想过趁着这个机会，向女秘书发出求救信号。可一想到蒲阳的神秘诡异的强大，又只能忍住了。

　　求救又如何？难道外面叫几个男职员来，就能打得过他吗？

　　总不能报警吧？嫌警察来得不够快啊！

　　“你先出去，没有吩咐不用进来了，别让人过来打扰。”

　　女秘书有点诧异，这是连一杯咖啡一杯水都没有倒过呀。而她也觉得这个程先生，更像是主流的客户。但老板已经吩咐了，也就听话的出去带上门。

　　“这……尹总还兴再带一个男秘书？”程先生对于屋内还有一个年轻人，是不大认可的，以开玩笑的口吻问了一句。

　　“是这样的……程先生，我只是龙翔国际的副总，这位蒲总是龙老板委托的代总裁。”尹林盛一脸苦涩的介绍：“现在他是老大，可不是我的秘书。”

　　程先生经验丰富，一听就品味出了其中不同的味道。含有深意的看了蒲阳这边一眼，马上笑着说道：“原来是蒲总，果然年少有为啊！幸会、幸会。”

　　客套了一句之后，他马上又对尹林盛说道：“哈哈，其实我今天来也没有什么事，就是路过这里，顺便上来拜访一下，咱们只是电话交流过，也没有亲自见面过。现在认识也就行了，看来两位老总有要事商量，我就不打扰了，改日再请两位吃饭好了。”

　　尹林盛惊了一下，他刚刚只是随口的表达了一下，流露出内心的感受，没想到程先生已经闻弦歌而知雅意，当成他的暗示了！

　　这要让蒲阳反应过来，岂不是以为他要故意放走程先生？

　　“程老板，您难得来一趟，不用急着走。我们蒲总也在这里，不如谈谈我们合作的生意吧？那个……我也是第一次做这样的生意，总是会有不周到的地方。”怕他走，甚至还上前拉住了他。

　　程先生更是诧异，并重新解读了一下尹林盛的话语。

　　难道这蒲总发现了尹林盛的事，但并不是要反对，而是截胡？

　　对于他来说，只要龙翔国际办成了这件事就好了，反正钱他是不得不付的，是尹林盛得去，还是这个蒲总得去，抑或是龙老板得去，都跟他关系不大。

　　他也重新审视起蒲阳来。

　　他们言语表情间的变化，蒲阳是看得一清二楚，他暗暗冷笑。他不需要去过度揣摩对方的心意，也不用去费尽心机拖延，直接将其留下就是了！

　　之前还需用用到尹林盛来拖延稳住程先生，主要是他也不知道谁是程先生，也不知道程先生是会亲自来，还是安排人来，又或者只是打电话来，那如果尹林盛接不上，肯定警惕之下就不会露面了。

　　现在已经露面了，就不需要跟他废话那么多。

　　“又一个汉奸，我生怕最恨汉奸。既然出现在我面前了，那就怪不得我把你留下来了。你们勾结的那档子丑事，我已经报警了，相关部门马上会彻查，程先生就留在这里配合调查吧！”

　　说着这么义正严词的话，蒲阳都觉得有点荒诞，又觉得是那么的自然。

　　“汉奸？报警？”程先生看着他，又看了看尹林盛，似乎明白了什么：“笑话！你能威胁控制他，能威胁控制我？你有什么证据证明我是汉奸？我倒是可以凭着你这句话，告你一个诽谤！”

　　他是一个文物贩子，同时也是走私分子，一边跟盗墓贼打交道，一边跟海外文物贩子打交道。也少不了和黑白两道、三教九流打交道，早就锻炼得非常的圆滑，一句话就想要气势上镇住这个乳臭未干的年轻人。

　　“找证据是警察的事，我不需要证据！”蒲阳手一抬，直接控制着程先生，把他升了起来，凌空打横，把身体拉升到了天花板下面。

　　程先生忽然感觉到浑身不能动弹、不能说话，随即被一股神秘力量拉扯到空中，摆成脸朝下的姿势贴在了天花板上，这画面让他几乎要颤抖了起来。

　　尹林盛则是已经抖了！

　　他刚才亲自感觉，还觉得太灵异了，会不会是错觉，现在亲眼所见，才确定没有眼花、没有喝醉，一切都是真的，这个蒲阳神秘莫测、神通广大！

　　蒲阳小手一抖，这个出卖国家文物的文物走私分子，当即从天花板坠落了下来，正面摔在了地板之上！

　　没有了进来时候的儒雅，狼狈得如同狗吃屎，脸都快要挤到一起，鼻梁差点撞断，而他却是连疼痛惨叫都无法出声……

　　一时间，地上和站着旁边的两个人，都发自内心深处的胆寒起来。

　　“靠！警察条条框框的规矩太多，出警那么慢，老子都没耐心等了。要不干脆把这俩汉奸扔下去摔死得了……”

　　蒲阳到窗户看了一下这高度，嘴里喃喃自语着。

　　程先生在地上听得脸色大变，尹林盛更是吓得脚软，这如果扔出去，那就死定了，而且会死得很难看！

　　以蒲阳刚才表现出来的能力，他们毫不怀疑他是真的能做到的。


第八百二十九章 买房问题

　　对未知神秘力量的恐惧，对死亡的恐惧，让老辣的程先生，和尹林盛一样，完全的怂了。自觉的打电话让司机先离开，说他要在这里等一段时间。

　　随后两个人就被软禁在办公室里面，他们只是怕了蒲阳，但心里面却还是保持着侥幸。

　　警察真的会相信蒲阳的话？警察会那么快立案并来调查？

　　就算真的抓过去了，他们面对警察的调查，也可以更加的从容。毕竟警察需要证据，只要他们矢口否认，那也很难查到什么的。

　　所幸张永春处长，对蒲阳这个高人的话，是非常的信奉的，而且他也是一个负责任的老警察。这虽不是他的工作范围，却是全力以赴的促成了事情的调查。

　　送上门的功劳，省厅给的信息，又是送上门的功劳，让相关部门也不敢怠慢，以尽快的速度出警，赶到了龙翔国际。

　　虽然对蒲阳来说，时间还是过去了很久，浪费了他不少的时间，但他也没有闲着，把龙翔国际方方面面的一些资料、信息，都有了一个大概的了解。

　　当接到了警方案件负责人电话之后，蒲阳告诉了他们详细的地址，然后重新面对着程先生和尹林盛两个人。

　　“警察很快就过来了，我相信你们能混到今天，都算得上老奸巨猾，也早就想过如何应付警方。”

　　蒲阳手一挥，他们两个当即头上脚下的悬到了天花板。

　　这本来就非常的难受，他们又看到蒲阳手里突然出现了一把剑，正对着他们的头部比划着。

　　“我说了我痛恨汉奸，如果你们没有得到法律的惩罚，那就接受我的惩罚！我就是在威胁你们，你们也可以报警，看看警察相不相信你们的话。也可以自我防备，看看能不能躲得过。”

　　话音刚落，两个人掉落了下来，浑身发颤、头昏脑胀的两个人，却发现蒲阳已经不在屋子里了。

　　两个人已经吓怕了，也不管蒲阳是怎么离开，就想要赶紧逃离这个诡谲的地方，可是浑身还是动弹不得，也发不出声音来。

　　“是不是想要逃走？你们能逃得了吗？”

　　人不见，声音却响了起来，让两个差点吓尿了。这是能隐形？那真的什么时候出现在身边，突然被杀了都不知道啊！

　　程先生心里面把尹林盛骂了个半死，不知道尹林盛从哪里招惹了这么一个怪物。

　　尹林盛又对龙樱腹诽不已，不知道她从哪里找来这么一个怪物。

　　蒲阳又出现在了他们的面前，然后他们看着蒲阳并没有开口说话，但却听到了一个声音在他们的脑海之中剧烈的响起。

　　“接受法律的审判，是你们唯一的机会，要不然就准备死吧！”

　　这声音仿佛直接在他们的灵魂深处响起，让两个人都是浑身直冒冷汗。

　　随即他们感觉到身体站了起来，也能够动弹了。但却没有力气支撑，双脚都发软，还是踉跄倒坐在沙发上，然后浑身发抖，说不出一句话来。

　　蒲阳让尹林盛把主要高管，无论此刻在不在公司，都叫过来开会。尹林盛哆哆嗦嗦，哪里还敢怠慢，一一拨打了电话。

　　龙樱不在的时候，大家都习惯了尹副总代管一切，所以听到亲自电话召唤，都马上的赶过来了。

　　陆续来到的高管，有的是上次跟龙樱见过蒲阳的，有的没有见过。对于这办公室里面的状况，都是非常的惊讶。

　　“不记得了？我是龙总委任的代总裁，龙总不在，我也不在的时候，尹林盛行使总裁的权力职责无可厚非。但他却是参与走私文物，败坏公司荣誉中饱私囊。包括公司的一些顾问专家也参与了其中，今日被我撞见，我已经报警处理了。”

　　蒲阳的突然出现，已经让大家非常的震惊，而宣布的这个结果，更让大家震惊。

　　“尹林盛伪造鉴定，把我国的文物当新造赝品走私出去，这就是汉奸卖国行为！我不管你们大家屁股干不干净，只要没到这底线，以后不再犯，我是不会一一追查。”

　　蒲阳也知道，尹林盛这样的人，肯定还有，只是或大或小，但不可能完全的肃清，要不然龙翔国际就被重创了，达到杀鸡儆猴目的就好。

　　目光扫过了他们，他又开始点名，以财务经理为首的几个人，给他们权限，让他们联合审查，看看除了这一桩之外，尹林盛还有什么坑害公司的行为。

　　刚刚听到点名的都吓了一跳，以为自己也有问题，等听到是查尹林盛才放心下来。至于会以财务经理为首，是因为一般来说，财权是最重要的，哪个老板都是会交给心腹打理。财务经理可能也有问题，但背叛龙樱的可能性要比其他人更小。

　　在对于龙翔国际不了解的状况下，这是蒲阳能想到的最好的办法。总不能他去请秦瑶、或者檀馨过来帮忙核查吧？

　　她们是有这能力，但不同的行业，不同的工作，想要尽快的完成，将是一个巨大的工作量。

　　半个小时之后，一队警察来到了龙翔国际，接受了蒲阳的举报，把尹林盛，和文物走私犯程先生一起带走，也客气的请蒲阳回去例行笔录。

　　本来是要封了办公室、甚至公司调查的，但这是蒲阳举报，又是上面重视的，蒲阳说让内部审查之后，会配合弄清楚尹林盛的所有问题。警察也网开一面，没有严格的把龙翔国际封了。

　　但今天的事，已经让公司上下都无心工作了。

　　到了警局，蒲阳实话实说，本是微服私访的代总裁，结果被误会成接头的客人，阴差阳错的知道了这事，然后果断的控制住他们并报警到省厅。

　　他能在省厅说上话，市局相关警察都对他很客气。而出乎意料之外，无论是尹林盛还是程先生，都是非常配合的老实交待，让他们的调查进展非常的顺利。

　　随后他们告诉了蒲阳，说他立大功了，这个程先生是个挂了号的文物走私犯，向来都没有他的信息，没想到这一次竟然把他给逮住了。

　　录口供的警察甚至有点不相信，对应尹林盛是龙翔国际的副总，也才觉得有可能了。都是重要人物的单线接触，一般很难被调查到。

　　随后警方根据他们的口供，对程先生那边展开进一步的侦察，对龙翔国际这边也进行了调查，尹林盛果然还有几次参与类似的行为。而内部的核查，也发现了他更多的问题，报警到商业金融犯罪科。

　　虽然案件才开始调查，但结局已经注定了，尹林盛和程先生，得准备洗干净屁股去牢房里面捡肥皂了。

　　他们识趣的做出了选择，也让蒲阳没有进一步的私人处理，要不然真的可能干掉他们。

　　而蒲阳展现出来的神奇，两个人都是守口如瓶，不敢说出分毫。这一个说出去没人相信，再一个也怕曝光会引来能“隐身”的蒲阳追杀。

　　嚯嚯挥刀，直接把尹林盛这个独揽大权的副总干掉之后，龙翔国际上下都变了，不说人人自危，至少是压力感大增，不敢无所事事，不敢有任何违法违规行为。

　　剩下的整顿工作，蒲阳就留给了其他的高管，又开会让他们推举了一个代理副总，他这个代总裁，是不会天天在公司的。

　　秦瑶她们听说了这事，直接赞叹蒲阳的狗屎运太厉害了，半年第一次出现，竟然就碰到了这么重要的接头，而且竟然被错认，那尹林盛什么的，也忒倒霉了。

　　正东集团方面，之前蒲阳暗中帮着收拾了捣乱的莫副总，沈荷菁也是大权在握，加上后来秦瑶回归，给了她很大的帮助，几个大项目，都已经相继上马了。

　　不去理会西边沙漠发生的事，蒲阳也是过了一段时间的安乐日子。

　　他们之前跟正道人士的恩怨，有了唐门的说和，加上蒲阳这边那么强大，本来就没有几个小门派敢乱动了。

　　后来陈屋古寨陈战被打败，旗山派海外归来的前任掌门原慕被干掉，这都是两个道境的超级强者！还有传说中的昆仑仙境几个弟子被干掉，让名门大派也都不敢找他们麻烦了。

　　事隔半年，他们得到休养生息的机会，外界的热点也转移了。如今西边沙漠出现空间之门，才是最大的热点。

　　像昆仑派这样实力雄厚的名门大派，直接便想要抢占资源；实力中等的，更想要借机鱼跃龙门，过了这个村就没有这个店；实力一般的，反正也没有大前途，更想要赌一下运气。

　　安稳下来，住也就成了一个问题。

　　本来蒲阳住那出租房是习惯了，那里有三个房，以前他和小竹、柳芊荨三个人住。现在柳芊荨不在，却多了檀馨、安宁宁、小白，全部住一个地方很挤，分开来又浪费时间跑来跑去。

　　秦瑶倒是有不止一套房子，天星湖境的更是别墅，大家住过去也住得下，但那里人少，太显眼了一点。

　　最后蒲阳决定买一套房子，地方是安宁宁的一个提议，她在虞雪霜那里住过，那个小区还不错，虞雪霜家就是给她买了偶尔住加投资的。她是了解到那有一栋的顶层，以前是一个人买下了整层四套，然后改建打通成一个大豪宅。

　　那人是个企业主，因为资金周转不行，想要出手，但那里房价不菲，一套还好一点，四套打通就是三四百平方米，至少一千多万，便是低于市场价，就没人接得下、愿意接。

　　蒲阳以前猎妖奖金、卖符、还有赫海、沈培明、曾国城等给的酬劳赔偿等，也有好几百万的现金，基本上运用的也不多，但要一下拿出一千多万来买房，也是拿不出来的。

　　不过这也不是问题。


第八百三十章 新家，感怀

　　蒲阳个人的现金没有那么多，但身边的女人都很有钱。

　　沈荷菁不用说了，秦瑶也是小富婆，安宁宁更是一个纨绔大小姐，便是檀馨也有一定的积蓄。

　　不过蒲阳是不会问她们要钱的，且不说能不能一下拿得出那么多钱来，单单男人的尊严，就让他不会开口。

　　他去看了一下那套房子，果然很大，而且是在顶层，视野好、环境好，整个罗宝大学都可以成为风景。更重要的是里面装修得很好，一应俱全，可以直接拎包入住。最多只是根据个人的风格爱好，做一点调整。

　　而且业主本身几乎没在那里住过，房地产市道好的时候，他是直接现金买入，然后高档装潢，等着升值。

　　可价格不会一直往上涨，地方政府、银行和开发商的三大方面的勾结，已经掠夺了普通老百姓太多的血汗钱了。价格涨得太高，老百姓就成了房奴，父母加自己存的首付给了开发商，下半辈子又为贷款为银行打工（利息加起来往往比贷款多一倍）。

　　现在几年下来，价格已经进入了下行通道。有一些投资客，聪明的早早放手。这个业主投资太大，期望太大，舍不得放手。等到现在企业出现资金周转不灵，想要放手，价格已经跌很多，而且降低价格还没有人接盘。

　　在蒲阳去看房的时候，他甚至提出，最低可以到一千万。这比他当初买房价格已经低了一点，而且打通改建和豪华装潢的费用也是百万计，现在他只求急于脱手。

　　蒲阳有办法，是因为手里有很多值钱的东西。

　　他从酆都世界带回来的东西，也就在鉴宝会上卖过一次，然后就是跟天师府的交易，其他都是一些的赠送。因为太过于昂贵，都是用晶石交易，而晶石本身也是稀罕之物。

　　真要换成钱币的话，一颗白晶就能十万左右，灰晶能到千万，而黑晶更是价值十亿。当然，这只是一个大概的类比。普通人不需要的，也就当一颗宝石的价格了。比如沈培明就是十多万的价格，收到一颗黑晶。

　　蒲阳这次就是拿出了两颗灰晶，通过慕容书售卖给本地的妖族。

　　在罗宝一带的妖族，有一些盘踞时间已经比较长了，早期抓住了发展的机遇，也有一些历史等缘故搜刮到金银财宝，都是他们的启动资金，像赫海一样，表面身份往往已经是一个企业家富豪。

　　因为他们不是强大的妖族，也没有足够的族群和底蕴，所以在功法、晶石、丹药等方面，都是极为欠缺的，拥有的都不愿意出售，他们是属于愿意用世俗财物换取修炼所需的。

　　以前也有一些外来的妖族，为了立足而出售一些东西的，但基本数量都不大。他们又不能也不敢和人类交易，所以这些都是供不应求。也正因为如此，赫海能对蒲阳赠予晶石丹药而非常的感激，甚至甘愿求他收下那先辈妖丹，就是因为这些对他们更重要。

　　由曾经的罗宝第一大妖慕容书出面，对妖族来说，灰晶的质量和来源，都是有保障的，几乎是迅速的抢购了。换取了二千万的现金，到了蒲阳的账上。

　　直接买下了房子之后，蒲阳也另外买了一辆好车，不为显摆装逼，只是如今的身份，已经不能把时间耗费在等车、或者地铁公交上面了，而在现代都市里面，又不能全靠飞的。

　　整个过程很快，然后檀馨也退了那边的房子，大家都一起搬了过去。

　　不过城中村的那套房子，有蒲阳和傅哲萤认识的记忆，有跟柳芊荨合租的记忆，反正也不差这点钱，他便付了长期的房租，把它继续租下，以便她们回来还有个回忆。

　　整整一层四套打通的房子，除了客厅、餐厅、厨房、健身房、书房等外，还有不同方向角度的几处阳台，更有八个卧室！这当初改建的设计，这位业主，也是以他企业老板的身份来想的，可以一家老小，兄弟姊妹，还能有客房。

　　只可惜现在都不喜欢这样一起住，包括他自己装修好，也没有一大家的搬进来住过。

　　这么多房间，让蒲阳他们就很好分配了，小竹、小白、檀馨、安宁宁，都不用挤了，各自可以住一个房间。秦瑶和沈荷菁住着天星湖境的豪华别墅，当然不会搬过来这里住，但若偶尔要留宿，也是有房间的。便是傅哲萤会过来，柳芊荨回来，也是有地方住。

　　这个小区有很多投机取巧的地方，比如虞雪霜那栋，顶层就是复式建筑，这里又是打通的。而每一栋的天台，除了水塔等公众区域之外，都打包卖给顶层业主的，顶层价格也比其他楼层更贵。

　　前业主把这一栋的顶层四套买下了，整层打通改建，上面天台也成一家的了，也是弄成了一个空中花园一般。

　　在搬家进来之后，蒲阳他们就在天台弄了一次烧烤。但除了她们自己人之外，另外有邀请来的朋友，就只有慕容书一家，还有赫海、箢箕，黎梦恬也叫来了。

　　沈培明夫妇肯定是不方便叫来，虞雪霜暑假不在这里，刘李等同学，则是因为反差太大，叫他们过来反而让他们狐疑甚至担心。

　　虽然只是喝酒、吃烧烤，比较单调一旦。但这样空中花园的环境，加上新鲜地方，大家还是很兴奋的。

　　慕容书几乎没有朋友，他老婆还是第一次跟着他出来见到朋友，格外的激动。慕容傲天是发现各个都比他强大，让他没有了骄傲，也是更多了修炼的动力。

　　赫海也是和她们一起并肩作战过的生死之交了，他的伤势已经痊愈，也不知道他本体是什么海族水妖，断臂竟然已经重生出来了。

　　黎梦恬之前和檀馨她们都见过面，也没有太生疏拘谨。只是秦瑶在知道了她的身份之后，似笑非笑的给了蒲阳一个只有他们知道的内涵眼神。

　　一番热闹之后，蒲阳拿了一瓶啤酒走到了天台边上，望着夜色下的罗大校园，望着这个繁华大都市的夜景，他感觉是那么的不真实。

　　“怎么？一个人跑过来唏嘘感怀啊？”秦瑶出现在他身边，拿着酒瓶和他碰了一下，笑着问道。

　　蒲阳苦笑了一声：“可不是么？我甚至怀疑我是不是在做梦。”

　　“嘿嘿，做什么梦才会梦到那么多美女啊？”

　　“一年前，我还是毕业不久和同学合租的打工仔，基本上是月光族，有时候还要蹭别人。更是没有什么女性朋友，本身也是平庸得不能再平庸了。现在才一年的时间，我却有了翻天覆地的变化，个人能力、接触到的人、经历的事，包括你们这么多的美女，这都是以前做梦都不敢想像的！”

　　秦瑶也是有点唏嘘：“要这么说，我更唏嘘。我可是看着你一路成长，一路变化的。你的平庸只不过是还没有发现特殊基因，当初我发现你，是想着接触一下，是一份突破禁忌的冒险。本来一个手指头可以打败你，没想到你成长得那么快，真的罩着我，带着我一路飞跃。”

　　“哈，说起来，是遇到你开始改变的，你算是我的幸运星么？”蒲阳轻笑道。

　　秦瑶却是眨了眨眼睛：“不一定哦，在我之前，你是先遇到菁菁的。”

　　“能和她说上话的缘故，是她身上有你的气息。”

　　“那我真的很荣幸，是不是要谢你不杀之恩呀？”

　　“得了吧！你也说了当初一个手指头能打败我，我该谢你不杀之恩。”

　　两人笑着调侃往事，都很感慨，这一年来，发生了太多的事情，经历过的危险和刺激，是别人一辈子也未必能遭遇上一件的。

　　他们两个是最有默契和互相了解的，不用说出来，都能够感觉到对方的心思。同时都觉得，现在这样的平静生活，是非常美好的，也是非常难得的，值得好好的珍惜。

　　时间比较晚了，慕容书要带着妻小回家，赫海和箢箕也要相偕离开，都过来跟蒲阳打招呼。

　　蒲阳和秦瑶便也没有感怀，一起收拾东西下去。

　　沈荷菁是作息规律的人，就算工作再忙，也不会熬到太晚了。最近她觉得格外的精神，头脑也更加敏捷清晰，她以为或许是爱的力量。但现在晚了，想着开车回去还要时间，便也提出告辞。

　　她为了要开车，全程都没有喝酒，而赫海他们这点酒精是不算什么。

　　黎梦恬也想回去，可他们都不熟，现在跟着告辞，人家肯定要顺便送她。这里应该不难打车，她也不想蹭车，便准备过一会儿再告辞。

　　秦瑶却是笑道：“妹子，你不回去吗？她们几个可不走了哦，人家都住在这里。要不你也在这里睡吧？”

　　“啊？我……”黎梦恬是在檀馨她们住的地方住过的，实在难以相信她们全部搬来了蒲阳这里。老实说蒲阳突然买了这大房子，她都还是怀疑的。“那我也回去了！”

　　秦瑶凑近她耳边说道：“其实无所谓啊，那一次在医院里面，你们……嘿嘿，我当时可没有睡死！”

　　黎梦恬当即闹了一个大红脸，本来这事蒲阳说起来她都有点羞恼，没想到竟然还有人看了现场表演！

　　过去那么久，她是记得沈荷菁这个身份特殊的病人，却不记得秦瑶当时也在了。

　　蒲阳手机响了起来，看了一下来电显示，他便对秦瑶说道：“你们顺便送她一下吧，她一个人回去也不安全。”

　　“哟！干吗不能你开车送她一下呢？你急着要做什么吗？”秦瑶调侃了起来。

　　蒲阳有点汗，“我不是喝酒了吗？不方便开车……我接电话！”


第八百三十一章 带着美女出任务

　　电话是张永春打来的。

　　这次揪出一个文物走私团伙，也算是一个大案了，而且也给了警方一个启发，对其他一些文物古董相关的公司，也展开了核查，看看有没有类似的事件。

　　虽然不是张永春负责的案子，但他也算是提供线索举报的人，也受到了领导表扬，所以特意打电话来向蒲阳道谢。

　　蒲阳也就是客气一下，事实上他也要谢谢张永春给面子，要不然让他自己处理，那就是干掉他们，那样是犯法行为，也无法把幕后的产业链揪出来。

　　除了道谢，张永春也有一个案子想要请蒲阳帮忙。

　　他本来是蒲团的客户，后来蒲团溜了，就是蒲阳接手，第一次的任务，就是到省城去帮助抓了一个杀人吃人的狼妖。

　　后来乔本发案没有线索，也是张永春过来请了蒲阳帮忙。再后来罗大校园灵异案件，他也是听说了，知道是蒲阳处理的。

　　对于蒲阳这个年轻人，他是已经树立起了能替代蒲团的高人形象。

　　这样的案件当然也不会时常有，大多数的妖魔鬼怪都隐藏得很好，不会随便的杀人为乐，所以他们两个也没有什么交集了。

　　等到过年的时候，张永春逐一向电话本里面的人发信息拜年的时候，看到了蒲阳，这样的高人，肯定得亲自打电话过去拜年才有诚意。

　　没想到蒲阳的电话打不通，年后又打了一次，也是打不通。这让他也很遗憾，以为高人离开了这边。神龙见首不见尾，以后也不知道有没有机会再找到了。

　　这次蒲阳主动找上他，让他也是很激动，全力的促成了那个案子的雷厉风行、特事特办。

　　和蒲阳再次联系上，也让他的心思活泛了起来。前段时间，他就接触到一个案子。不是在省城，是在北部山区的一个矿洞，发生了离开的失踪事件。

　　刚开始有矿工失踪了，大家还以为是坠落矿井里面出意外了之类的，但组织人手搜查的时候，不仅仅没有找到，而且还有一些搜查的人也失踪了。

　　当地警方去了实地勘察，并没有发现任何的线索。也不是矿主谎报案情，矿工们各有不同的视角，但聚合到一起，基本上都是一样的。

　　而且那个矿场工资待遇比较高，平日里的伙食也还不错，也没有把人往死里逼的干活。出来干这活计的，鲜有小青年，都是有家有室的男人，断然不会受不了苦而逃跑之类的。

　　矿场和当地人都证明，矿山一带并没有大型野兽什么的出没。经过专业的勘察，也没有发现塌方之类的事故。

　　警方和矿山甚至请了省里面矿产、地质等方面的专家去勘探，也没有发现有隐藏的洞穴，强辐射什么的。

　　整个案子充满了疑点，也显得很诡谲。当地警察无法侦破，最后递交到了省公安厅。

　　张永春看过案卷之后，便有过怀疑是不是有灵异事件，但这不方便说出来，只能从正常角度布置了一下，他本人也还没有亲自待人过去调查。

　　如今那个矿场已经停业了，绝大部分的矿工已经离开回家了。没有弄清楚之前，大家都充满了紧张和担心，不能安心的工作。不仅仅没有效率，疑神疑鬼更容易再出事故。

　　今天道谢之余，他便提了一茬，看看蒲阳有没有时间帮忙去看一下，如果真的说灵异相关的，帮忙搞定了，当地警方有奖金，那矿主也会提供奖励。

　　蒲阳当初是非常渴望奖金的，那是需要钱吃饭，需要钱交房租，但现在这些对他已经不是问题了。

　　他的实力也达到了天下少有的高峰，去捉鬼降妖，实在有点大材小用。

　　不过他并没有膨胀得忘记了蒲家守护人族的职责，既然这是警方束手无策的案件，又是那样的离奇诡异，很可能是有什么妖魔鬼怪，那他就义不容辞了。

　　而且他对张永春的印象也很不错，当初他初出茅庐，基本上没有什么法力，是靠着符箓道具上场的。张永春没有丝毫的轻视，把他当成大师高人敬重，时候也为他努力的争取奖金。

　　这一次也是一个电话，就让人家在省厅运转了起来，这让蒲阳没有理由不帮忙。

　　得到了蒲阳的答应，张永春很高兴，也知道高人肯定不喜欢被警察知道行踪，别留下了那个矿山的地址，让蒲阳什么时候有空，就到哪里汇合，只要提前通知他一下，他来配合蒲阳的时间。

　　事不宜迟，蒲阳直接就说明天过去。

　　等他说完电话的时候，他们都已经走了，檀馨送他们坐电梯下楼去了。等她们几个一起在客厅里的时候，蒲阳便把他接到这个任务说了一下。

　　听到蒲阳说可以带着她们出去锻炼，小竹是非常的兴奋。她跟着蒲阳也快一年的时间，学到了不少的东西，经历过很多的事情，但一直都是被保护的角色，也希望有小问题让她施展一下。

　　檀馨和小白没有什么异议，蒲阳的决定，她们都是会认真听从的。安宁宁则有点不大情愿，作为一个修真家族，安家其实也有类似的职责，至少是要保护好周围一方平安，但她可没兴趣去捉鬼降妖什么的。

　　不过她没有立场退缩，既然已经选择跟他了，那就算不能事事迎合他，至少大事还得听他的呀。更有一个问题是，她是众人之中最弱的一个，就没有傲娇的资本。

　　第二天，蒲阳便带着一众娘子军出发了。

　　因为不知道去多久，檀馨还是先为大家都收拾了简单的行李，然后收入了空间袋里面。

　　蒲阳自己有天珠空间，后来最先得到的空间袋，是断灭的，那里面有大量的储备资源，之后给了秦瑶；其次是灭了高胜寒之后，得到了一个空间袋，里面有灵脉有阵法秘笈，空间袋后来给了傅哲萤。

　　再后来青阳真人挂的时候，交出了一个空间袋，之前是蒲阳自己收着。这次回来之后，便把它给了檀馨，因为她很细心，像个贴身管家一般，有这东西帮她，可以轻松便捷不少。

　　为了方便，大家轻装上阵，蒲阳没让安宁宁自己开跑车，大家一起坐他新买的车，路上是他和檀馨轮流开车。

　　现在高速公路发达，到北部山区也就数百里，很快就到达了。他们先是到了当地公安局外面，然后打电话给张永春。

　　张永春昨晚上是连夜督办这个案子，今天一大早就带人赶了过来。本地刑侦方面的警察，对于省厅领导的高度重视，也不敢怠慢。他们已经准备好了所有的资料，也有所有参与过案件的警察一起等着。

　　蒲阳却不要他们帮忙，更不需要那么多人，就让张永春带一个本地最熟悉案件的警察，加上那个矿主，其他人就不要瞎掺和了。

　　这个姿态，让本地的警察同志都有点不愉快了，这简直是看不起他们呀。而这还不是什么著名神探，据说是张处长私人请的高人。当着张永春他们不敢表露什么，背后都希望看笑话。

　　张永春很快出来，和他一起的是负责案件的王队长，他已经带齐了所有的案卷资料，并表示矿主也早已经通知到了，现在是在矿场等着。

　　对于机密案卷给一个非编制外人看，王队长是有点意见的，但张永春完全信任蒲阳，他也没有办法，只能装作没看到。

　　“这些我就不看了，你已经说了一个大概，等会儿到了现场，再由这位同志讲述一点细节就可以了。”

　　“行、行。这几位是……”张永春看着车里面没有下来的四个美女，心说你这还带着妹子出来度假啊！

　　王队长也有质疑，只是不好问出来。

　　蒲阳笑笑：“都是同门，你当是师姐师妹什么的吧。带她们出来见识一下，有问题让她们出手就好了。”

　　王队长觉得很无语，这分明是江湖骗子的口吻嘛！不知道张处长怎么会相信他。

　　张永春却是变得恭敬了起来，他是亲自见过蒲阳的能耐，既然这些是他的师姐师妹们，想来也都是高手。

　　重新开车，跟着他们从市内来到了矿山，最后到了一个矿场门口停下。

　　这里早已经停工了，矿主都是非常的焦虑和无奈，这些山头都是承包的，谁也不能确定到底能不能挖出矿，能挖出多少的矿。现在工人们离开了，虽然工钱不用多出，但时间也是钱啊。以山头每年的承包价格，日均下来，没耽误一天，也是数以万计的损失。

　　出了这档子事，他现在想要脱手转让给别人，没有人会要。想要请工人勉强开工，都没有人愿意来。

　　矿主已经配合调查了很多次，但这次听说省里面来人了，还是非常的激动，迎接他们进去。但看到蒲阳这个年轻人，带着一票美女过来，不仅仅跟矿场工地很不搭，和警察身份也很不打啊。

　　张永春仔细研究过案卷，昨晚更是开了夜车，可谓了如指掌，这会儿进去的时候，沿途向蒲阳做更加详细的讲述，有不太明白的地方，便让王队长和矿主补充。

　　对于他们各方面的线索痕迹之类，蒲阳一点都不在乎，他只关注了一个关键点，前后失踪的人，都是在同一个矿井里面！


第八百三十二章 深入矿洞

　　在进入矿洞之前，矿主已经准备好了安全帽给大家，曾经进入过的王队长马上帮张永春戴上，然后示意蒲阳他们也戴上。

　　蒲阳却没有去接，他看起来是在观察入口，实际上神念已经深入了进去，把里面分散多个矿井大略的扫了一遍，基本上和矿主提供的简易手绘“地图”对应上了，并锁定了疑似出事的那个矿井。

　　“几位姑娘，还是戴上安全帽吧。不说遇到石头坠落之类的，就算不小心磕碰到了也不好啊。”张永春见她们几个望着蒲阳，也没有接安全帽，善意的提醒了一下。

　　那个矿主看着四个平日见不到的美女，也是有点怯场，此刻忙说道：“里面都拉了电灯照明，基本上不会有任何的危险磕碰，不过你们都那么漂亮，把头发弄脏了也不好啊。这些帽子我刚刚都是用毛巾擦干净了的！”

　　王队长暗暗摇头，不知道张处从哪里请来的一些人物，这分明一个个娇小姐的模样，估计让她们进矿洞都是很不情愿，能指望她们破案？

　　“不用了。”蒲阳打断了他们的话，“她们都是有本事的，我也是要锻炼一下他们，如果连石头掉下来都躲不开，那也太说不过去了。至于弄脏什么的，出来干活嘛，在所难免。”

　　张永春可是上了年纪的，他见过蒲阳的本事，但这些姑娘既然是锻炼，那可能经验不过。再说了，就算有捉鬼除妖的本事，未必就能应付得来矿井的危机。她们看起来都是城市里年轻女孩，哪体验过矿工的危险和辛苦啊。

　　“蒲师傅，我觉得还是小心一点。就算做足了安全工作，在地下还是有难以预测的危机。比如说如果其他矿洞有放炮之类，哪怕隔了十几里、几十里，外面感觉不大，但山腹地下就不一样了。戴着安全帽，只是对头部多一层保护。”

　　矿主也马上点头：“对、对，我们一切都是达标的，但每个工人进入矿洞，都是严格要求戴好安全帽。就是我们进去也是一样的……”

　　若不是面对的有四个美女，他几乎要说出不戴安全帽别进去了，免得出事了让他担责任。

　　蒲阳拍了拍张永春的肩膀：“张处长，谢谢了。戴好安全帽是应该的，不过你知道我们不是普通人，相信我！好了，就这么决定了，你们都在外面等着吧，我带着她们进去就行了。”

　　“这怎么行？”王队长马上叫了起来，“这坚决不可以！我一定要跟随在现场！”

　　就算这些年轻男女是忽悠了张处长的骗子，好歹也都是生命，这是在他的地盘上，就算他印象不好，也不能让他们出事了。

　　张永春却被刚刚那一声“相信我”给醒悟过来了，会请蒲阳过来，就是相信他的本事。既然他这么说了，不管里面有什么东西，都应该听从他的安排，大家跟着进去，只可能给他添乱。

　　“王队长……”张永春拉住了他，然后对蒲阳说道：“蒲师傅，我相信你！你们……一切小心！”

　　“张处长——”王队长有点急了，他心里不好讲，你年纪不小了，没几年就要退了，我可不想万一出事被连累了啊。

　　蒲阳也就是给张永春面子，这王队长、矿主什么的，他都懒得理会。既然张永春答应了，便马上往里面而去，而她们几个也都跟上了。

　　王队长很无奈，一咬牙，只能自己冒险跟上。如果是一队人进去，他是不怕的，但就他们几个冒失鬼进去，他还是很紧张的，万一出事，他可是一个要救五个！

　　可是张永春却是及时的拉住了他，“相信我！我相信他。”

　　矿主本来是要亲自作陪的，但现在看他们这样，也就不说话了，拎着一堆安全帽在一边候着。

　　进入矿洞里面，沿途过一段便有电灯照明，不是昏黄的电灯泡，而是白光但同样亮度不足的节能灯。

　　蒲阳他们都不是普通人，只要有一点照明，就能够让他们看清楚里面的状况了，对这些条件要求不高。

　　里面比外面要阴潮一点，空气也比较混浊。蒲阳带着她们，在分岔开几个矿井之后，来到了一个矿井前。

　　“根据他们说的，应该就是在这个矿井里面失踪的。确切一点说，因为开始都在作业，最先失踪的，不能确定是在这个矿井失踪的。后面分开搜索的人，就是进入了这个矿井失踪的。”

　　檀馨刚才也是认真的聆听，听完蒲阳的话，马上补充道：“可是他们之后大家一起进入里面搜索过，还有警察也进去搜索过，还有专家一起勘探过。里面有没有人，也没有任何意外的痕迹，或者有别的出路什么的。真的会是……灵异事件？”

　　蒲阳笑笑：“你们进来到这里，有没有感觉到妖气？或者有没有元气波动之类的？”

　　“没有！”小白马上确认。现在除了蒲阳，就她的实力最强，而且她本是妖仙，对于妖气更敏锐。

　　安宁宁和小竹也是马上摇头。

　　小竹是想要考验一下自己，所以一直保持着聚精会神状态。

　　安宁宁是有点无奈的跟着一起来，但进入矿洞之后，狭窄的密闭空间，和幽暗的光线，以及前面未知的通向，还可能有妖魔鬼怪……这些都让她开始兴奋起来，至少有点恐怖片的味道嘛。

　　“不错！继续保持观察和分析。现在没有妖气，不代表之前没有。也有可能是有妖怪在这潜修，被他们惊扰之后，就把人吃了。后来来的人很多，没有任何的发现，可能是已经走了，或者藏匿了起来。”蒲阳鼓励了一句。

　　檀馨沉吟之后，轻声道：“还有另外一种可能……除了宁宁之外，我们大家都有过的经历。”

　　她说得比较隐晦，那是天大的秘密，她不知道蒲阳是否愿意让安宁宁知道。毕竟宁宁和蒲阳的关系，还比较纠结，没有像她们一样同生共死过。

　　“没错，这也是有可能的。我们都经历过前往另外一个空间、另外一个世界，也有可能这里是一处空间壁垒薄弱之处，让他们意外的掉到了别的世界。”

　　她们都很淡定，只有安宁宁有点匪夷所思。他们的经历，檀馨和她说过，但比较简单，有一些关键性的，没有蒲阳的允许，是没有说的。

　　“怎么可能有另外的世界？”

　　“一切皆有可能，比如我之前被困在昆仑仙境的寒潭秘境，那就不大可能是凌虚峰的一个山谷，而是一个独立的空间。这样的空间足够大的话，也就可以称之为世界了。”

　　蒲阳一边说，一边指了指里面，让她们往里面走。

　　在这矿井里面，偶尔还能看到一些以前矿工们的工具，有些工具可能是落在里面，或者天天要用上，懒得带出去，后来出事了就没人敢进来拿出去了。

　　这一条矿井，蒲阳是在后面，让她们锻炼一下。檀馨有过经验，也提醒大家，用手掌释放一点元气往周围查探，如果有空间裂缝，很可能就会感觉和开启。

　　小白则是负责查探有没有妖族残留的气息，这是山腹地下深处，空气流通都不大，若真的有妖在这里修炼过，即便离开了，很长一段时间内也会有妖气残留，只是一般感觉不到，但她可以。

　　让他们意外和失望的是，这条矿井一路到底了，都没有任何的发现！

　　没有空间裂缝，没有妖气，也没有丝毫的异样之处。这已经到了挖掘的尽头，前面保持着当初中断施工时候的模样。

　　“这就怪了……总不会那些人真的是装出来失踪，其实是窥着别人不注意逃跑了？”蒲阳皱眉喃喃。

　　安宁宁噗哧一笑，揶揄了起来：“蒲师傅！您可是高手啊，这个时候说没线索，出去可是逼格全无了呢！哼哼，神探不是谁都能够做的，没有确定这里是妖魔鬼怪的问题，你就不应该装大尾巴狼！”

　　檀馨忙拉了她一下，低声道：“少说两句，大家都一起想办法呢！”

　　“本来嘛！如果是灵异方面，那我们可以负责，如果是人为的设计逃跑，可就应该是警察的事。这里待遇不错，就不会有人跑了？哼！如果挖中一块矿源，中饱私囊监守自盗了呢？”

　　蒲阳有点汗，这话也不是没有道理。像黄金是要通过金沙提炼，但像是挖掘到一颗大裸钻之类的，盗走的价值可能就是比一辈子的工钱都多了。

　　只要利益足够，自导自演一幕失踪戏码，也是有可能的。

　　“那要不……我们回去和张处长说说？虽然我们没有找到人，但至少我们也是确认了没有灵异，让他们可以往人为案件上调查呀。”檀馨安慰了一下蒲阳。

　　蒲阳沉吟了一下，他是有点不甘心。想当年初出茅庐，哪怕人都虚了，也是成功了。现在远胜当初无数倍，却是无功而返，这也忒无奈了吧！

　　“我再试一下……”

　　他开始默运“般若无相”心法，无形无相，无人无我，物我两忘，天人合一……当即仿佛和整片山连成了一个整体一般！


第八百三十三章 光影小人

　　此刻的蒲阳，不仅仅是和山仿佛连接成一个整体，连周围的一切都共呼吸一般。

　　在这一刻，他能感觉到整座山的气息，一丝一缕的天地元气游动，都能够清晰觉察。他们要挖掘的矿脉，也是了如指掌。

　　这些并不是他想要的，他也不会想要体验和锻炼，蒲阳需要查找的，是并没有异样的地方，包括空间裂缝。

　　对于穿越到别的世界，他已经有很多的经验了，有的是通过虚无大尊布置的空间传送大阵，那是需要黑晶作为动力的，再以元气激发。也有从千檀山底下只是元气触碰，便能穿透的空间裂缝。

　　还有一次，是坐在飞机上面，整架飞机没有任何障碍的穿行到了酆都世界，那就是在空中出现了一个巨大的裂痕。而后来国家相关部门飞机在该片空中搜寻，却没有任何的收获，其他飞机也没有同样的遭遇。

　　那一次的经验，也可以作为这里的注解。或许这里就是一个曾经意外出现过的裂缝，过了一段时间之后又愈合了。

　　就在他准备收功的时候，忽然发现，就在他们立足的脚下，有一个隐藏颇深的封印！

　　当他仔细感应过去，确定那不是封印，而是类似于一个阵法结界的东西，但又是非常的隐蔽，连他刚才都没有感应到。

　　心念一动，般若无相状态之下的蒲阳，直接进入到了这个不知道是封印还是结界里面。

　　随即他发现这果然是一个独立的空间，里面光彩熠熠，乍看空间不大，再看又仿佛周围都是无边无际一般。

　　而一个画面也马上出现在了蒲阳的眼前，那便是看到了九个人，都是呆若木鸡、毫无意识般的矗立着。

　　从他得到的信息，最开始失踪的是一个人，后来搜索他的人，是有八个在这里失踪。也正因为八个人，才让事情按压不住，变得严重起来，没有人敢继续在这里。

　　看样子这些失踪的人，就是被吸到了这个空间里面。

　　蒲阳直接走到了他们的身边，但他还没有伸手触碰到这些人，便有一个声音出现了。

　　“何人扰我？”

　　随即有一个光影出现在他的面前，和这里的状态一样的光彩熠熠，依稀能看出是一个人形的模样，但不过只有不到两尺的高度。

　　“你是什么东西？为什么把这些人困在这里？”蒲阳冷声喝问。

　　这话没有什么客气，直接是很霸道的语气。第一次帮张永春时候，他是躲着找机会用符偷袭狼妖，那是有着巨大的差别。

　　实力的变化，直接会导致心态的变化。哪怕蒲阳一再提醒自己不要自我膨胀了，但高度不一样，心态和气势自然会不一样。就像一个省长提醒自己要亲民，也不可能像村长一样。

　　比如前段时间，蒲阳对待尹林盛和程先生，就是有过杀心，他们出卖他准岳母龙樱公司的、出卖国家文物，在他的潜意识里面，就已经划到了敌人的层面，而他的敌人很多是要置他于死地的，所以列为敌人，也就不自觉的会以对敌人的手段。

　　这跟他困了半年可能也有关系，好在他的理智是让他觉得报警才是正确的。

　　现在面对这个不知道是什么妖魔鬼怪的东西，他的语气也是完全的居高临下，而不是像当初愿意先倾听对方的原委，不自觉语气就霸道了起来。

　　“你又是什么东西？”

　　那个光影小人，同样的嚣张霸气，毫不客气的回应了蒲阳一句之后，双眼迅速的放出了炫目的光芒，直接照耀向了蒲阳！与此同时，周围无数华彩光芒，全部聚集过了，一起向蒲阳猛的冲刷。

　　这些还没有接近，就能感觉到威力无比。蒲阳毫不怀疑这些光芒能把石头穿透粉碎！

　　不过现在的蒲阳何等实力！这些光芒在距离他身体一段距离的时候，已经被他屏蔽住了，无法再前进，而他的手也伸了出去，直接便往那个光影小人抓了过去！

　　光影小人非常霸气，但同样的非常理智，一发现蒲阳的实力不是它能战胜的，迅速的便准备逃跑。

　　而在逃跑之前，它控制着那些无法伤害到蒲阳的光芒，往那九个呆立着的人身上扫过去！

　　蒲阳吃了一惊，如果让它袭击成功了，这九个人直接就灰灰了！

　　因为速度太快，加上这光芒太诡异威力太大，他个人想要抵抗、或者闪避容易，要帮九个人挡住就难多了。

　　而且这九个人还是普通人，稍微有一点激荡，可能就直接把他们弄死了。他必须要比他个人更严得多的防御！

　　当他运用法力护住这九个人的时候，也就无法避免那光影小人逃离。

　　而这个空间似乎跟这光影小人有莫大的干系，它这逃离，竟是要直接让这个空间崩塌！

　　蒲阳当然不怕，他能随时离开，但这九个普通人，受到冲击的话，可能不死也变成植物人了。

　　为此，他也由不得发挥自己的实力，直接取出了那被他命名为绝寒冰晶的东西，随之一晃，绝寒之气便以不可思议的速度，把那个仿佛只是光影而没有实体的小人也被冰冻住了！

　　这个空间差点崩塌，但随着光影小人被冰冻住了，一切也就稳固了。

　　蒲阳不敢怠慢，赶紧抬手一卷，把九个人完全的裹着，一起带着离开了这个空间里面。

　　“你怎么了？”

　　“到哪里去了？”

　　“是不是有发现？”

　　看到刚刚突兀消失的蒲阳又骤然出现，她们几个都叫了起来，但蒲阳没有时间多解释，只是留下了一句话：“先看着他们！”

　　他再次回到了那个空间里面，他有一种预感，即便是能直接把人粉碎的绝寒冰晶，也未必能冻住这光影小人多久。

　　果然，他回来之后，便看到那光影小人似乎在抖动，冰冻随时要碎开。

　　对于这不知道是什么妖邪的东西，他也不敢有丝毫的大意，再用绝寒冰晶冻结了一次，让它无法动弹。

　　然后看着这东西，他再结合体内冰火之气，以绝寒之气护送着一丝炼狱幽火透入过去，让它在无法离开的时候，尝尝超绝冰与火的滋味！

　　随即他听到了凄厉的尖叫，隔着绝寒之冰透过来。

　　“你是谁！你好大胆！”

　　“你又是谁？为什么要害人？你要把他们怎么样？”蒲阳反问了一句。

　　他也想要搞清楚，这光影小人到底是什么意图，毕竟这都失踪了有一段时间了，他们却还是活着，足以证明它至少不是要他们的性命。而以它的强大，也绝对不是吸取人类元气。

　　“我会杀了你！放开我，可敢与我一战？”小人显然很痛苦，但还是很倨傲的叫道。

　　“与你一战？哼！刚才是谁要逃走的？”

　　蒲阳嘲笑了一声，继续的催动注入到了极限的冰火之气，直接让这光影小人，同时承受着冰窟油锅的同时伤害。

　　“我是不想多事！有本事堂堂正正一战！”

　　“你已经是手下败将！嘴硬什么，想要找机会逃走吗？”

　　蒲阳默默的琢磨了起来，这是一个光影，不知道算不算实体，但既然绝寒冰晶无法把它冻死粉碎，现在也能承受冰火之酷，那估计也只是让它难受，而难以将它杀死。

　　这么一个拥有强大破坏力的诡异灵体，一旦让它跑出去，危害将会非常之大！


第八百三十四章 剑灵

　　但同样的，他也考虑到一个问题，那就是这个光影小人一直没有出去伤害过人，不管是离开这里，还是后来搜寻过来的几批人，它都没有再攻击。

　　如果真的让它暴走，这也可以算是他逼的！

　　他是来救人的，若要降魔除妖，首先要确定这是真的荼毒生灵的妖魔，否则也不过是仗着实力乱造杀孽而已。

　　“我可以放过你……”蒲阳收回了冰火之气，还被冰冻着，它是无法逃离的。“但你要说一下，你到底是谁，你之前是在做什么。”

　　他的退步，让这光影小人得到了一丝缓解，而这释放善意的话，却让它并不感冒。

　　“有种就和我一战！我大凶妖剑必将你挫骨扬灰！”

　　“妖剑？还大胸？你是女的，胸很大么？”蒲阳调侃了一句，有意的激怒它，以获得更多的信息。

　　从它这一句话，已经知道了一些，这应该是一把被称之为大凶妖剑的剑灵，不知道修炼了多少年，现在才凝练到一两尺的大小。而这个空间，跟剑灵有关，更应该跟这剑有关。

　　“女的？胸很大？”光影小人不仅没有激怒，反而有点疑惑。

　　“好吧，我知道了，你是大凶妖剑的剑灵对吧？对于你可能是没有男女之分的。我看你并没有出去伤人，这九个人被你抓进来很久了，也没有死，你应该不坏。你的目的到底是什么？”蒲阳平静了下来。

　　“我研究人族，我要成为人族，然后想办法复活我的主人！”

　　光影小人骄傲的话语让蒲阳有点错愕，它这么做的目的，竟然是为了研究人类？而研究的目的是为了成为人类，甚至还要复活它的主人？

　　“原来如此，那我既然把人救走了，可以不怪你……”蒲阳自己击碎了那绝寒之冰，把这光影小人放了出来。

　　“你真的放了我？你不怕我杀了你？”

　　面对它的挑衅，蒲阳笑道：“就凭你？你应该清楚不是我的对手。”

　　光影小人有点气馁，它刚才嚣张的话语，不过是因为性格注定了，理智让它很清楚不是这个人类的对手。

　　“说说你的主人是谁，大概是哪个时期的，我看看过去了多久，还能不能找到你的主人，还能不能复活。”

　　本来对于复活，蒲阳是嗤之以鼻的，觉得它这是痴心妄想。但想到了成就鬼修，再以妖族的身体复活的断灭，或许真的是有可能。最起码这个剑灵，也是一个忠心主人的剑灵。

　　“我的主人是蚩尤大人！”

　　光影小人的话语很骄傲，蒲阳却是大大的吃了一惊。

　　“你的主人是蚩尤？别乱攀附历史名人好不好？”

　　“我的主人就是蚩尤大人！”

　　“传说中的战神、兵主蚩尤？”

　　“不错！”

　　蒲阳白了它一眼：“那你不用想了，蚩尤早已经死了五千年，是被黄帝战败杀死的，相传黄帝还有天女相助。就算你是蚩尤的兵器剑灵，也是无法恢复的。”

　　“五千年？”光影小人怔住了。

　　“五千年什么概念？可以是经历了几十个王朝……呃，你理解不了，换一个比喻吧。在古代十几岁就传宗接代生孩子了，人族就算二十年传一代的话，这都已经过了两三百代人了。这就是孙子的孙子的孙子的孙子……说不完了。”蒲阳耸耸肩。

　　光影小人一下沉默了下来。

　　蒲阳又有点好奇：“你以前的主人真的是蚩尤？传说兵主蚩尤是锻造武器的高手，应该不止你一把兵器。你既然记得你的主人，那你应该是蚩尤创造的，又没有被毁，怎么修炼了几千年，还……不如我？”

　　光影小人不满的看了他一眼：“如果我不是被本体被打残失去了意识，我怎么会不随主人死战到底？我也不知道沉睡了多少年才苏醒过来，我现在的实力，是长久以来慢慢恢复的，如果我全盛时期，哼！随便就灭了你！”

　　蒲阳也不管它是不是吹牛，既然是有追求的剑灵，应该不会屠戮无辜百姓。

　　“随便你说吧。你现在打算怎么做？就算你成为人了，最多也是寻找到蚩尤的坟墓缅怀一番，这坟墓还是现代人建的，可能根本就不是一个地方。相传为了避免蚩尤复活，黄帝杀了蚩尤之后，把它的头和身体埋在不同的地方，你都不可能找到它埋骨之所，更别说复活。”

　　这人如果实力不如它，还可能欺骗它，可实力比它强，没有骗它的必要，这让剑灵很受伤。

　　沉默了半晌之后，它忽然说道：“如果我奉你为主人，你能不能帮我做一件事？”

　　蒲阳看着它，摇了摇头：“不能，我无法复活蚩尤！再说了，我要你这个剑灵做什么？要打架什么的，我自己就够了。”

　　剑灵更受伤……这是想要卖身都被人说没有价值！

　　“大凶妖剑虽不是主人最强兵器，但其他可能都不在了。而且有我这个剑灵帮助，战斗的时候，能让你提升一倍都不止的力量。一旦完全的恢复，剑撼天下所向无敌。大凶之名不是白来的！”

　　蒲阳还是摇头。

　　“我不是要你帮忙复活……只要有机会，帮我寻找到主人的坟墓，哪怕是之一……”

　　剑灵这么些日子以来，一直在研究这九个人，从侵入他们记忆获得的内容，都让它完全的茫然，现在人间的变化太巨大了，它是完全的脱节。

　　现在好不容易有一个相关的人，而且实力强大，若有人能帮它实现愿望，这个人是最有可能性的了，这也是它权衡之后甘愿付出自由为代价的原因。

　　“你也知道，我如果自己去寻找，可能会误伤很多人族……”

　　“你威胁我？”蒲阳皱起了眉头。

　　“是求你！”光影小人的剑灵也有点不耐烦了，“要不是没办法，谁愿意求你？”

　　蒲阳思索了一下，缓缓说道：“好，我可以答应你，不过……”

　　“不过什么？”

　　“我不是蚩尤，我无法控制住你，你也不会对我绝对忠心。所以要我做你的主人，我得要有绝对的控制权，我要你的灵魂！”

　　“什么？”剑灵有点不爽了，它之所以是剑灵，就是有着灵魂，如果把灵魂也交出去了，那岂不是奴隶了？

　　“这是必须的！否则万一哪天你恢复、强大了，想要弄死我的话，一个不小心就被你背后一剑了。把你的灵魂给了我，我才能随时要你的命，我死了你也死了，你才不能害我！”

　　“你也知道你死了我也会死！”剑灵怒道。

　　“如你说的，能帮助我，我为什么会要你死呢？你能忠心于我，就算我万一要死了，我也会先解开禁制，还你自由的。老实说，我很佩服你对蚩尤的忠心，我不求达到这水平，至少你得让我放心吧？”

　　剑灵在思索了一阵之后，缓缓点头答应了。

　　蒲阳之前收服神鹰断羽的时候，已经有经验了，但这一次的剑灵远比断羽强大，他是格外的小心，防人之心不可无，别让它给借机侵害了。

　　在完全控制它灵魂的时候，也获取到了它的记忆，虽然在时间的长河里有长久的沉睡，但上古的记忆还是保存着的。

　　蚩尤是战神是兵主，锻造武器的本领当世第一！

　　除了技术之外，也因为他本身非常的强大，有时候为了寻找材料，可以到其他的世界去找，也有去火山之类的地方寻找高温的锻造条件。

　　这把剑，便是他在异世界寻找到的精金，并抓了一直凶残无比的妖，封印在里面，去其记忆，取其灵性，在锻造的过程中，更加入了一滴他的精血，最后将妖和剑一起练就神兵，命名妖剑。

　　因为加入了蚩尤的精血，这妖剑威力无比，并让由妖炼化成的剑灵，对他忠心耿耿，也有一丝天然的联系，仿佛手臂一样的灵活默契。

　　在一次次征伐战争之中，一次次的强者对决之下，妖剑为他斩杀了不少的敌人，凶名大盛，被称之为大凶妖剑！

　　在某一次和一位上古大能巅峰对决的时候，蚩尤的大凶妖剑被严重毁坏、飞入天际，坠落到了南方此处，并深深的插入在山中深处。当时剑灵也受到了重创，陷入了沉睡之中，并不知道最后蚩尤那一战的结果，当然更加不知道后来的结局。

　　等它苏醒之后，已经不知道过了多少年月，又不知道用了多久的时光，它才汲取到一定的元气，才能够慢慢的修炼。

　　因为它受伤太重，现在距离全盛时期也还差很远，担心出去主人没有找到，就被别的大能夺去了，所以它一直停在这里。

　　这里开矿，竟然到了它，它发现一切都是陌生的，完全不知道外面的世界怎么样了。而随便一个人也有巨大的力量（炸药、机器），更让它小心翼翼，直到有一天，忍不住抓了一个人过来，想要了解人间的状况。

　　结果那人的记忆，让它完全不了解，更加的迷糊。又在搜寻失踪人员的时候，一次留下了八个。再后来发现人类停止操作了，知道引起怀疑，怕有高手前来，就不敢异动了。

　　直到今天，隐匿不知道多久，竟被蒲阳发现闯进来。


第八百三十五章 丧尸潮？

　　当蒲阳把它收编了之后，大凶妖剑的剑灵消失了，那个空间也消失了，出现在蒲阳手里的，是一把没有剑鞘的暗红古剑。

　　“你总算回来了……”

　　“咦？这是什么？”

　　看到蒲阳重新出现了，她们几个才松了一口气，小白更是早已经进入了战斗准备。

　　“这是一把剑……”蒲阳回应了一句，盯着这把剑仔细看了起来。

　　“废话！谁还看不出这是一把剑啊？是问你从哪里找来这么一把丑剑！还有这些人，难道这里还有什么别的……空间？”安宁宁没好气的说。

　　蒲阳点了点头：“这里确实还有一个空间，但能把我们都瞒过去，是因为它并没有阵法结界，也不是异世界。而是这把古剑的剑灵，利用剑的能力，制造出来的一个空间，这些人是被剑灵吸进去了，也没有伤害他们，只是研究了一下人类。”

　　“研究人类？”她们几个面面相觑。

　　“呃，就好像外星人把人带到飞船上面研究了一下那样，不过它不是外星人，也没有兴趣入侵地球。在这里也没有伤害过周围人群，没有伤害这些工人。还有，它说它以前的主人是蚩尤……”

　　“蚩尤！”

　　蒲阳把情况仔细的说了一遍，现在这剑灵已经隐藏在大凶妖剑里面，没有他的召唤，不会出来，不会有什么动静，除非让它感应到蚩尤的气息。

　　“啧啧，大凶妖剑，能不能让我们看看它大凶成什么样子？”安宁宁好奇的问道。

　　蒲阳白了它一眼：“就知道看大胸，我平胸你要不要看？”

　　檀馨和小竹都忍不住好笑，安宁宁一阵呲牙，想要咬他几口。

　　调侃归调侃，蒲阳也想要见识一下这大凶妖剑到底有多强大，他稍微举起，手里面关注了一丝元气。

　　在这矿井的深处，周围的气氛当即变得凝重了起来，多了一份让人心悸的杀戮气息，这大凶妖剑，不仅仅因为它的凶名，已经直接散发出凶气，可见当初它有过多少的血腥厮杀。

　　现场实力较弱的安宁宁首先顶不住了，只感觉一阵心悸，仿佛有点喘不过气来了。

　　“哎！我们快走吧，这里好闷！”

　　“是它！”小白指着大凶妖剑。

　　“我觉得好像这里待着不舒服，不是因为缺少新鲜空气么？”小竹有点惊讶，一把剑竟然能影响到大家？

　　蒲阳元气一敛，这是在矿井之中，如果弄出坍塌事件来，就算他们能出去，也会有点灰头土脸。他便没有挥剑试用，而是将它收入了天珠空间里面。

　　“这些人我检查了一下，应该没有生命危险，但不知道脑袋有没有受到损坏。”檀馨马上向蒲阳汇报了一下。

　　“出去之后，警方自然会送他们去医院，这矿主应该也会负责医疗费什么的。走吧！”

　　“怎么走？你让我们背他们出去呀？”安宁宁虽然是接纳了蒲阳，对别的男人却还是厌恶的。

　　“呃……”蒲阳有点汗，他们人是多了一点，九个！真要背的话，一个人也得背两个了。而空间有限，也不能把他们捆成一团让他一个人扛出去。

　　“喂！”安宁宁抗议了起来：“这还用考虑？都是你的女人呐！你舍得让你的女人背陌生男人出去？”

　　“我可以用法术把他们搬运出去。”小白马上说道。

　　“不用了，”蒲阳笑笑：“让他们自己走吧！”

　　他手一挥，一股寒气袭过，那些昏迷的工人，就像被冰水破了一样，都陆续的冻醒了过来。

　　在一个激灵过后，他们苏醒了过来，看清楚这熟悉的矿井之后，怀疑自己是不是在做梦，或者说之前是在做梦。

　　“喂！都醒过来没有？醒来就自己出去吧，我们可不会背你们出去啊。”安大小姐马上叫了起来。

　　这些矿工才发现，在这矿井里面，还有几个完全和这里环境格格不入的人。

　　他们没有谁敢吭声，都仿佛经过了很大的惊吓，有点心有余悸。这会儿先是看了一下周围熟悉的人，然后不知道谁叫了一声“走”，大家都反应过来，争先恐后的往外面涌去。

　　“太那个了吧？一声谢谢都没有。”安宁宁看他们逃跑一般的出去，有点不满的抱怨了起来。

　　檀馨忙说道：“算了，我们又不是为了谢谢来的。”然后望着蒲阳，征求意见：“我们也出去吗？”

　　蒲阳点点头，这里的人救出来了，大凶妖剑也已经收起来了，不会再出现什么事故了，算是完成了这次的任务。

　　这些人被剑灵吸收进去之后，已经过了有一段时间了，要是正常的环境里，早就饿死渴死了。但在那个空间里面，就是剑灵的天地，它为了要这些研究人的思维记忆，不能让他们死了，所以在把他们控制住的同时，也是注入了一丝元气，维持他们的生机。

　　换句话说，虽然没有吃喝，但以别的能量满足了他们的机体消耗。但到底停留得久了，身体也是非常的虚弱，所以疯狂的逃跑出去，其实也是沿途跌跌撞撞、踉踉跄跄。

　　蒲阳等人后出发，却是信步闲庭的跟着他们出来了。

　　外面的王队长，早等得非常的焦躁了，若不是听从张永春的话，没有带着别的警察一起来，这会儿他早就带人冲进去了。

　　如今一方面有张永春的面子，另外一方面，让他一个人进去，也是有点心虚的，只能是焦躁走来走去。

　　他有火气又不能对张永春发出来，只能把矿主当出气筒，询问这个质问那个。

　　张永春表面是非常的淡定平静，心里面也是直打鼓。他见识过蒲阳的本事，但世间未知的神秘太多了，蒲阳到底年轻，谁知道这里面有什么东西呢？

　　他能做的就是暗暗祈祷，希望蒲阳和一众女将能够制造奇迹出来。

　　矿主不用说了，本来就是关系到切身利益的人，这会儿也有王队长一样的担心，万一这几个男男女女在里面出事了，他就更加麻烦了。而他还要被王队长找茬，是更加苦逼的存在。

　　其实蒲阳他们进去也没有花费太多的时间，但因为他们都焦躁，感觉好像过去大半天了一般。

　　终于听到里面传来脚步的动静，他们的心都悬了起来，赶紧张望着里面，想要看看是不是蒲阳他们回来了。

　　脚步嘈杂而纷乱，根本没有一点节奏，别说两位刑警，就是矿主也听出了其中的惊慌。他们更是紧张，难道里面有什么东西追着蒲阳等人出来了？

　　王队长忍不住把手摸在了佩枪上面，如果真的有什么怪物追出来了，他会毫不犹豫地直接开枪！

　　他们三个都屏住了呼吸，感觉时间变得更加的漫长起来。又因为在外面，里面光线暗，远远能听到矿井里面的脚步声、回音声，但却看不到多远。

　　“这、这是……是他们回来了！”

　　王队长和张永春只是看过这些失踪矿工的资料，都是复印的证件照，怎么也比不上矿主熟悉。他看清楚奔跑出来的，正是前后失踪的那些人，不由得激动了起来。

　　“你说是失踪的矿工？”王队长听了不是放松，反而更加的警惕了起来。

　　“对、对！就是他们！”矿主冲里面大喊了起来：“喂！你们总算死回来了！”

　　这时候距离矿洞口，不过几十米的距离，他们已经可以看清楚了。矿主是认出是失踪的工人，而王队长则是从专业的角度，看到了更多的线索：这些人跑起来姿势怪异，踉踉跄跄的，而且没有大叫，嘴里似乎“嗬嗬”的声音。

　　他也有了丰富的联想，联想到了看过的一些美剧……

　　“张处，这都过了很久了，这些人竟然……没有饿死，会不会已经变成了……丧尸？”说出这话的时候，他不由得抹了一下不知道什么时候流下来的汗水。

　　张永春正紧张的看着，听到这话，不由吓了一跳：“丧、丧尸？别胡说八道！那是老美虚构的！”

　　虽然给自己壮胆，但他的心也虚了，那次的狼妖，他就是亲眼见过。既然妖魔鬼怪是真的有可能存在，那丧尸或许也就是大洋彼岸的一种妖魔鬼怪。

　　从职业角度，这也是不符合逻辑的，失踪了那么久，有没有离开这矿井，那怎么还可能是活人？

　　有了引导的话，马上就会让人展开相关的联想，“丧尸”的字眼出现在张永春和矿主的脑中之后，都不自觉的把平日里看过这方面的电视电影画面联想了起来，再看那些奔跑出来的人，就真的像是一个个扑过来的丧尸了！

　　“别过来！站住！要不我开枪了！”

　　当“丧尸潮”冲到矿洞口的时候，王队长有点失控的举枪瞄准了他们，大吼着叫喊了起来。

　　可怜这些人被弄到一个神秘的地方，感受了很不可思议的经验，甚至分不清楚梦境与现实，好不容易回到熟悉的环境，都想要冲出来见到大家，只有在群体之中，才能让他们有安全感，这好不容易才出来，都脚软了，前面竟然来这么一出！

　　他们往亮出跑，堵在门口的几个人，就有了逆光效果，他们根本看不清楚，依稀是听到了矿主老板的声音，依稀还听到有人说开枪。

　　他们这会儿是什么都不管了，就一个概念，跑出去外面阳光之下，才是安全的！

　　“不要！”

　　张永春的叫声，没能阻止王队长失控的开枪！

　　随着“砰”的一声枪响，不顾一切冲出来的人，也距离他们更近，到矿洞口了，光线充足，可以看清楚这些人虽然有点怪，却没有丧尸的模样。

　　“搞什么？！”蒲阳不由得大叫了一声，简直莫名其妙啊。


第八百三十六章 姐夫？

　　这些矿工身体虚弱、血糖低，一路跌跌撞撞的狂奔出来，看到外面阳光的时候，基本上都跌倒在了地上。

　　刚刚对着他们的开枪，几乎没有几个人感觉到了是怎么回事。

　　但这落在张永春的眼里，就是另外一个画面，因为他清楚的听到王队长已经开枪了，这可能是击倒了人。

　　问题是……击中了几个？

　　虽然只是开了一枪，但因为距离近，他们又是拥挤在一起，也有可能射穿一个人再射中后面的人！

　　矿主也被“丧尸”吓到了，不敢上前，甚至还有点发抖。

　　而开枪之后的王队长，整个人状态也是非常的不好。他也意识到这件事麻烦大了，看来后面没有怪物追着他们，这些人似乎也不是丧尸。而因为怀疑丧尸开枪，这理由能写到报告里面去？

　　他觉得职业生涯到头了，如果射杀了矿工，可能还会被追责，一时间他举着枪一动不动，整个人都不知道如何是好。

　　刚刚吼了一嗓子的蒲阳，面对着王队长，再次质问了起来：“你什么意思？这是要把这些救回来的矿工杀了，还是想要杀我们？”

　　“我……”王队长苦笑了一声，缓缓的把枪放了下来，看着扑倒在地面的那些矿工，他都不知道怎么问起。

　　张永春已经回过神来了，看着这些人不像有问题，心情很激动：“蒲师傅，您……您这是把他们都救回来了？”

　　蒲阳点点头：“人是救回来，但很久没有吃东西什么的，身体状况不会很乐观，你们要把他们送医院去检查疗养一番，这就不用我了吧？”

　　“当然！”张永春连忙点头，过了这么久，还能把活人救回来，他都难以置信。这次来的目的，主要是希望能帮忙捉鬼除妖，免得再坑害其他的人，根本没指望救人。“您辛苦了！真的是太感谢了，我代表他们的家属，向您鞠躬了！”

　　看这些人惊慌跑出来的模样，张永春也不相信他们能向蒲阳道谢，这会儿认真的向他们几个鞠躬。

　　“张处长你太客气了。”蒲阳客气了一下，随即又不客气的说道：“这位警察同志，火气就有点大了。枪能随便乱玩吗？这要把人杀了，不仅要担责任，还连累警察荣誉了。”

　　说着他把一样东西扔向了王队长。

　　王队长本来是完全不相信蒲阳的，觉得这是一个忽悠了张永春的神棍，没想到这人这么有本事。刚刚也是他太紧张了，此刻听到蒲阳的奚落，也都没有反驳的余地。

　　但他毕竟是警察，身手和敏感度都要超过普通人，蒲阳有东西扔过来，他下意识的就顺手接住了。

　　入手感觉有点温热，而且触觉很熟悉，他低头一看，不由得大吃一惊！

　　这竟然是一枚子弹！

　　蒲阳怎么会有他的子弹？

　　这子弹还有温热，难道是刚刚射出膛的子弹？

　　“你、你这是……？”

　　张永春在旁边看着，先是一愣，但随即便明白了过来，赶紧说道：“王队长，你的枪刚刚走火了，幸好是蒲师傅把子弹接住了，要不然你这就射中人了！”

　　接住子弹？王队长已经联想到了这种可能，可听到的时候，还是瞪大眼睛，真的有人能接住子弹？

　　“蒲师傅是高人，跟你不是一个层次的，还不快道谢？”

　　听到张永春的督促，王队长已经马上醒悟过来了，张处长刚刚给他圆成走火，这和主动开枪，性质就不一样了，而关键是蒲阳帮他避免了把人射伤。

　　“谢谢蒲师傅！”王队长认真的鞠了一躬，然后讪讪苦笑：“我这人性子急，也是一个大老粗，刚才有什么不敬的地方，还望蒲师傅见谅！”

　　道谢之后，他心里面还是很匪夷所思，什么样的高人啊，竟然能接住子弹，还是人在后面赶过来接住前面的子弹，这真的太难做到了。

　　蒲阳摇了摇头：“行了，看你的样子，我大概明白了，你是看到失踪那么久的人回来了，把他们当鬼了吧？”

　　可了一下矿主还傻愣的样子，他大声的提醒了一句：“我不知道他们会怎么跟你们描述遭遇，但我可以告诉你们，他们并不是鬼，他们没有死！死了我也救不回来了。不过现在状态有点差，你们要是不及时送去医院，可能就真的会死了。”

　　“哦、哦！我马上去开车！”

　　矿主如梦初醒，赶紧叫了起来。

　　人是在他这里出事的，光是赔偿安家费，九个人就会是一笔沉重的负担。因为这个案子还在调查，他也没有到赔付的阶段，家属是确定他们都没有回去，也是常常问他要人。如今人完全回来了，他也可以免去官司，免去巨额的赔偿了。

　　蒲阳和张永春他们都开了车来，但要把九个人装走是不行的。矿主直接是开了一个货车过来，然后在王队长的帮助之下，把他们往上面抬。

　　两个人刚刚接触到这些躺倒在地上大喘气的矿工时，还是有点心悸，担心会不会沾染上什么。

　　蒲阳对张永春摇了摇头：“没事，他们的身体只是虚弱而已，并没有遭遇瘟疫什么的，不会有什么传染病。当然，这只是我简单的判断，具体还是要医院说了算，我不是医生。”

　　“嗯，回头让医生把他们都检查一遍就好了，这次真的太谢谢您了！里面……”

　　张永春的声音小了下来，希望蒲阳能透露一点信息。

　　蒲阳看了一下他，低声道：“你是明白人，有一些我不方便细说，只能告诉你的是，困住他们的问题，已经解决了，这矿井里面完全是安全的，以后也不会出现类似的问题了。”

　　“那就好、那就好！”张永春这才放心下来，这才是他来的根本目的。只有危机解除了，以后才不会继续出现问题。“奖金方面……”

　　“没关系。”蒲阳笑笑，想当初他是真的急需要奖金过活，现在则可以从容的装逼一下了。“这次来，主要是给张处长你面子，你既一心为民，又不拘一格，非常的难得。我应该支持你！奖金什么的，有也好、没有也没关系。”

　　没想到小蒲师傅如此高人，竟然这么看得起他，这让张永春有点激动，比被省厅领导表扬了还受用。

　　其实也是，这么多年，以他的资历和能力，本来有机会更高一层的，就是涉及一些神神道道的案子，为上面所不喜。若不是业务能力强，甚至可能被清出刑侦方面，放去某个市局挂个闲职副局长之类。

　　如今能得到高人看重，让他泛起了自己之心，一时间说不出话来了。

　　“行了，你们还有很多后续的事情需要处理，你也要想着怎么跟他们合计一个合理的报告出来，我就不在这里干扰了，我们先走一步。”蒲阳马上告辞。

　　张永春再次向蒲阳微微鞠躬表示感谢，对于“高人”，他也不敢挽留吃个饭、喝杯酒什么的。

　　开车返程，檀馨不由得感叹了一句：“以前我只是想着自己家人，现在发现，救人的感觉……真的不错，被人感谢，就算没钱、没利益，心里也是很舒服的。”

　　小竹有点遗憾又很是崇拜的说：“可惜我们都没有发挥什么作用，完全是阳哥做到的。”

　　安宁宁微微撇嘴：“某人爱出风头呗！带我们过来，不是让我们锻炼，是让我们成为他的绿叶。不让警察带手下过来，他却有四个手下使唤，多拉风啊！”

　　她的脾气，让檀馨和小竹不禁莞尔。

　　小白则是记挂着那把大凶妖剑，以她的感觉，那是非常了不得的东西。也不知道这东西留在蒲阳的身边，会不会反噬侵害到他。

　　“没想到事情那么顺利的解决，你们说我们是直接返回罗宝市，还是在这边停留玩一下？”

　　蒲阳给了一个提议，既然已经出来了，到这边逛逛山水风格，吃吃地方特色也不错。

　　这方面小白是不会有什么意见的，檀馨和小竹也是完全的听从蒲阳的安排，基本上有可能反对意见的就安宁宁一个了。

　　“干嘛不？留下来吃！喝！玩！乐！”安宁宁马上说道：“我们好歹也是跟着你来出差的，虽然没有帮上什么大忙，但没功劳也有苦劳，你还有奖金，得犒劳我们！”

　　“没问题，那你们查查这边有什么好吃好玩的。”

　　檀馨在开车，蒲阳在副驾驶位，她们三个在后面。他懒得直接去搜索，把这艰巨的任务交给她们。小白只会简单的玩手机，小竹很乖巧，也就比较挑剔的安大小姐去忙了。

　　这时候他的手机响了起来，原以为是张永春和矿主、王队长他们商量了奖金意向，没想到是一个陌生号码。

　　蒲阳迟疑了一下，还是接听了。

　　电话那边停顿了几秒钟才开口，而一开口就让他有点汗。

　　“姐夫……”

　　姐夫？！蒲阳从这个称谓，还有略微有点熟悉的声音，分辨出这是檀远树打来的。

　　他看了一下旁边开车的檀馨，看样子檀家的巨变，让他们姐弟的关系，多少还是回转了。

　　“无事不登三宝殿，要不是大事，你不会主动找我，更不会这样叫我。直说吧！”

　　听到蒲阳这么认真的话语，她们几个都安静下来，以免影响到他打电话，而大家也竖起了耳朵，想要发觉一点八卦消息，看看到底是什么大事。


第八百三十七章 报信

　　檀远树也是很纠结，本来以他的偏激，是不会愿意叫出来的。但此刻，能帮上他的只有蒲阳，而以他们有过的交道，实在是没有任何的交情，有的只是他姐姐的那一层关系。

　　既然这已经是事实了，他想要不承认也没有用，而且他姐姐是真心的愿意跟着蒲阳，哪怕许久没有音讯，也会等着他。

　　如此状况，让檀远树忍着不自然的叫出了“姐夫”，姐夫的称呼，说明他们的身份是正常的，而不是玩物之类。

　　蒲阳让他直说，他也是松了一口气，还真怕会刁难让他多叫几声呢。

　　“我……”

　　听到他欲言又止，蒲阳猛的想起来了：“是了，你说过要打败我、杀了我的，我说给你半年的时间，我都忘记半年已经过去了，你是不是想要挑战我？”

　　她们几个都在安静的听着，听到这里，脸色都微微一变。小竹和小白，是一心我蒲阳着想，有人想要杀他，她们是绝对不允许的。

　　而檀馨和安宁宁，则是一下就反应过来了，和蒲阳通电话的是檀远树！

　　他们两个战斗，是檀馨最不愿意看到的事。

　　蒲阳对檀馨摆摆手，示意他会处理好的，又让她安心开车。

　　“我不是为这个。”檀远树的语气冷了一点，他觉得蒲阳这就是在故意的，是想要逼他。他叫出姐夫，就已经是一个姿态了，却还说这话！

　　“哼！你不是开口闭口全人类吗？透露一个消息给你，成全你拯救世界的英雄梦！”

　　他已经说开了，也就没有什么好顾忌的，快速的把想要表达的东西都说了出来。

　　当初檀远树赶回檀家村的时候，是在炼狱世界刚刚得到一个大魔王的传承，本身并没有融合多少。但就那样，也是能把整个檀家所有男丁打伤挫败无敌手。

　　只是跟蒲阳比起来，甚至跟昆仑仙境杜圣等人比起来，都还是差得多。但这半年来，他是一直在刻苦的修炼，努力的融合。

　　而檀越之也是非常的重视他，檀馨终究是女孩子，只有男丁才能兴旺壮大家族。他在疗伤之余，把心思放在了檀家村的重建之上。不给檀远树任何的工作，又把家族所有的累积资源，完全不设限的供给给他，包括当初跟蒲阳换购到的丹朱菩提。他自身的经验，也是毫无保留。

　　只是檀家的级别就那么高，对普通人是极厉害，到了一定层次就看出差距了，资源无法跟天师府、昆仑仙境这样的豪门比。而檀越之本人都没有突破虚境，能说出来的更多是理论，而不是亲证过的经验。

　　好在檀远树也不是要靠檀家的资源，那个大魔王的传承，才是他实力暴涨的关键，檀家的资源只能起到一个辅助的作用。

　　如此半年下来，他也是突飞猛进，突破虚境、突破虚境巅峰，如果有足够多资源的话，向道境冲击也不是没可能。

　　如今遇上杜圣、鹿力他们这个级别的，也是有实力一战，单打独斗的话，还能仗着功法获胜。只是对比蒲阳打败干掉杜圣等人的实力，他知道差距还是很明显。

　　所以檀远树早已经放下了打败蒲阳的念头，这一次会主动打电话过来，是跟他最近的感觉有关！

　　西北沙漠出现了一个空间之门的事，檀家也收到风了，他直觉的相信这和他去过的“魔界”有关。那次印象太深刻，甚至是充满了阴影，所以他没有前往沙漠。

　　但就在这几天，他有一种被召唤的感觉，仿佛是一种同类的召唤，一种战争的号角。这当然不是冲着他，而是他继承的那个大魔王的传承。

　　檀远树依稀有一种感觉，那就是蒲阳称之为炼狱世界的魔界，可能早有人潜入到了人间世界。而这一次，也不仅仅是让人类超级强者过去那边抢夺资源，他们正是要过来掠夺！

　　这一种召唤，应该就是把在人间世界的同族联合起来，起一个里应外合的作用，帮助攻破人类防线！

　　他能够感觉到，就像是把收音机调对了正确的频道，就能受到广播信号；就像对讲机的频率一直，便能聆听到对话内容。

　　“你告诉我这些……什么意思？让我去找？”

　　檀远树沉默了一下：“我不知道。你如果有兴趣，就用你自己的方式去处理，如果你没有兴趣，就当屁话听完就放了。”

　　说完他就把电话挂了。

　　“这小子，态度还是很嚣张嘛！”蒲阳笑骂了一声，又对檀馨说道：“放心吧！你弟弟已经有变化了，并不会找我拼命。”

　　“唉……我妈的死，对他有一个巨大的打击，他一直以来的坚持和隐忍，就是为了我妈……还有我。不过檀家村的毁灭，却给了他一次新生。这让他意识到，他并不是天下无敌，他还差得远，而敌人是厉害和危险的，是可能杀人、毁灭的。”

　　蒲阳不置可否，他觉得檀馨对檀远树这个亲弟弟，还是有点溺爱和美化，只会往好的方面去想。

　　但不管如何，檀远树跟当初比起来，还是有明显的变化。或许是檀家村的覆灭，那么多族人的死伤，让他体会到了生命无常。檀家还是颇强大的，普通人就更不用说了。不想天下无数人都遭遇这样的劫难，所以这次会主动的找他。

　　蒲阳把刚才檀远树的报信说了一遍，让她们帮忙参考一下。

　　“不管是哪里，我都跟先生一起面对。”小白不去分析那么多，直接表达了她和蒲阳共进退的态度。

　　小竹也是跟着说道：“虽然我比较弱，帮不上什么忙，但也会拼尽全力的。”

　　安宁宁有点烦躁的说：“拼什么呀，事情都还没有搞清楚。檀远树说的不明不白，就算这什么魔界炼狱世界有奸细先过来了，我们怎么找出来？就算我们大声疾呼，让天下正道做好防御工作，也要有人听呀。”

　　檀馨张了张嘴，话却没有说出来。以她的细心和聪慧，马上想到了一层。他们感应不到，但远树却似乎能感应到召唤，由他带着，或许能和其他人碰到一起去。

　　但这件事肯定非常的危险，她自己可以陪着蒲阳冒险，却不想看到唯一的亲人冒险，所以话到嘴边又忍住了。

　　蒲阳也是叹了一口气：“我不想理会那边发生的事，不管有多少门派参与，有没有人进去过。我都不想搅和进去，所以一直也没有过去看看。现在檀远树这么一说，是不是我也非得卷入进去呢？要不然也无法做到第一时间反应。”

　　“那很危险……要不回头我再问一下远树，看看是不是他感觉错了。”檀馨劝说了一下。

　　她很珍惜最近的日子，尤其是有半年担心的前提下，这平静的日子尤其珍贵。如果蒲阳真的要掺和过去，可能要和炼狱世界的人交手，甚至可能也会到那个世界去。天知道会不会有更大的危险！

　　蒲阳想了一下，低声道：“再考虑一下吧，或许我可以联络一下唐文略他们，看看他们的状况如何。直接过去，不说炼狱世界的危险，或许还直接和昆仑派的人对上了呢。”

　　檀馨见劝说力度不够，又加了一句：“嗯，等回去找秦小姐再商量一下，她信息来源比我们多，也比我们审慎。能给出的建议，一定会更好的。”


第八百三十八章 我已经到了

　　有了这么一个消息，他们也没有心情留下来玩了，直接返回罗宝市。

　　蒲阳在路上已经先电话联络了一下秦瑶，跟她说了这件事。然后他想要联络一下唐文略，看看现在那边是怎么一个状况。

　　可是唐文略的电话打不通，不知道是不是因为过去了炼狱世界收不到信号的关系。

　　一路上蒲阳也在思索这个问题，在修复空间裂缝的观念方面，他有一群志同道合者，包括他的父母，而且还有一个精神和实力上的领袖——虚无大尊。

　　但他们在忙着修复人间世界和酆都世界的裂痕，或许也会防备炼狱世界，但现在人都不在这边，应该不知道这么一回事。

　　细想了一下，蒲阳也觉得为了两界众生，说得太伟大了，现实状况是他知道有通道，可以来往获利。比如叔叔那个小小的酆都城，都能拥有许多人间世界罕见了的资源。而他的跨界生意，也证明了这边的一些东西，对那边又是稀罕物。

　　如果两界空间裂缝扩大，让所有人都可以来往过去，那各大门派都会派出精锐前往，用各种方式掠夺资源，也就不需要跟他交易什么的了。也有人能想到用这边的现代用品、药品之类的去换资源。

　　可要说纯粹为了私利，那肯定是不对的。以蒲阳现在的实力，包括他父母、他叔叔，都能在乱世好好的活着，甚至放下道德，还能收获更多。修真高手们，也肯定各有收获，但普通人就没有这个待遇了。

　　历史已经证明，任何时代，都是底层民众受到最多的欺压。而一旦天下大乱，外族入侵，死得最多的，更是底层民众！

　　一将功成万骨枯，这无名万骨都是普通民众。

　　蒲阳暗暗摇了摇头，驱逐出了这些乱七八糟的念头。不管会不会被质疑，这都是应该坚持的。

　　然后他盘算了一下，虚无大尊实力深不可测，人仙、甚至更高的存在都有可能。而且百年下来，早已经聚拢了一票人，修补空间裂缝也是有经验了。

　　若能请动虚无大尊过来，或许能避免人间界和炼狱界的一场祸事。问题是远水救不了近火，就算他现在赶过去酆都，也不知道有没有机缘能够见到虚无大尊。

　　再一个虚无大尊愿不愿意、还有没有多余的心力来处理，也是一个问题。而且现在天下高手都想着进入异世界掠夺资源宝物，这样的行为，别说阻止异界入侵，首先就会被围攻。

　　这边有实力的，也想着入侵别人的世界，甚至已经开始做了。

　　他总算明白了，为什么以虚无大尊那样的实力，并没有公开的号召大家修补，而是通过机缘和考察来寻找伙伴。这若公开，可能会有一部分人响应，但肯定更多的人知道了这个秘密，从而想方设法的突破。

　　还有谁能帮得上？

　　唐门只有一个唐文略熟悉，而唐文略也是为了利益的合作，根本不是朋友。这是指望不上，昆仑仙境就更不用说了，大家见面不直接厮杀就不错了。

　　蓬莱仙境倒有可能影响一下，只是青阳真人、紫阳真人都没在了，现在的蓬莱派，实力已经跌落一个阶层，根本充当不起这个责任。

　　在他暗叹无奈的时候，有一个人出现在了他的脑海里面——张秀璿！

　　张秀璿作为一个年轻人，本身的话语权是不大的，不过她身后的天师府，却是一等一的名门大派。而且不像昆仑、蓬莱那样出世，如果天师府出面的话，号召力会是非常大的。

　　他马上拨打了电话给张秀璿。

　　当初再赴旗山的时候，张秀璿还给他了一些信息，包括提及有至少两个道境实力的强者。

　　想起来还让他有点惭愧，这次回来都没有想着打电话通知一下她。

　　“你回来了？”接到他的电话，张秀璿显然很惊讶，也是比较快就接听了。

　　“是啊，我回来了。”蒲阳笑着说道：“相信你也知道，我上昆仑仙境去了，然后被困住了。运气不错，已经回来了。”

　　“回来就好。”张秀璿淡淡的回应了一声，并没有什么情绪波澜。“就是为了告诉我一声？”

　　“也有一件事想要跟你商量……”

　　“说！”见蒲阳是有事找他，张秀璿的语气更冷淡了几分。

　　“我从昆仑派出来，听说了一个消息，他们门中所有高手都下山去了，据说在一个沙漠里面出现了一个空间之门。”

　　“有这事。”

　　“我想要问一下，天师府是不是也有派人过去？”

　　“这是我们的机密，不方便透露。”

　　蒲阳点点头，虽然这已经是公开的秘密了，但人家不方便说，他也不强求。“没关系，我不是想要这方面的信息。我是刚刚得到一个信息——我也不太方便说出来源，就是说那个空间之门通往的世界，那边的人早有潜入到我们的世界，这次大开的空间之门，很可能是想要发起总攻！”

　　“不可能！”张秀璿听到蒲阳说的内容，也严肃了起来。

　　“已经出现有一段时间了，现在天下高手都聚集到了那里，怎么可能总攻？就算那边真的有厉害的人，也应该识时务。”

　　“我也没有去过现场，不是很了解具体的状况。不过……”蒲阳说出了他的担心，“如果那边真的早有人潜入内应，那这些情况应该也传递回去了。而且我猜想很多人都想要到那个世界去寻找宝物、开发资源。要是调虎离山的话……”

　　“调虎离山……”张秀璿喃喃了一句。

　　正如她说的，现在天下大部分的高手都聚集到了那里，或许有的是守着，有的则可能直接进入了那个世界。要是那边设下埋伏，把过去的高手诛杀了；或者在大家都过去之后，却奇兵突袭人间世界，那后果不堪设想！

　　“我……你们知道的，我师门长辈比较厉害。所以我也了解过一点那方面，那个世界的资源，可能远不如我们。但他们的实力却未必弱，他们对外扩展的心，可能比我们更强烈。”

　　张秀璿吸了一口气：“你到底想要说什么？”

　　“你也知道，我的身份不引来群殴就不错了，是无法引领天下英雄的。但你们可以！我希望天师府能振臂一呼，让各大门派做好防御，这不是小打小闹，不是门派之争，甚至不是人族与妖族的战斗。这是真正的外来者，是关系到整个世界的战争！”

　　蒲阳说得很激昂，张秀璿却是直接浇冷水：“没用！趋势不可逆，我们出来说话，只会让人觉得我们想要独吞利益，反而会促使更多人投入其中。”

　　蒲阳叹了一口气，这也是没办法的事。如果在一片无主海域发现了海量的石油，哪个国家不想分一杯羹？这时候一个大国出来，让大家别去、说有危险，效果也会是如此。

　　“算了，可能怎的趋势不可逆吧……不过你可以提醒一下张天师，至少你们多有个心思准备，万一有事，不说保护天下苍生，至少也不会乱。”

　　蒲阳有点失望，却没想到还有更甚的！

　　“我……已经到了这里，将要和天师府的人前往那边开发资源。”张秀璿轻声说出了他们的机密。

　　“不能去！”蒲阳皱起了眉头，直接的说道：“秀璿公子，我知道张天师这是想要锻炼你，也是给你立功的机会。你身边肯定也有高手保护，但这并不像你想象的那么简单，那边危险重重！”

　　张秀璿沉默了一下，缓缓说道：“谢谢。”

　　她没有说改变主意，说明这是已经确定下来的安排，她也无法改变。

　　“拖延一下吧！我看看尽快赶过去一趟，贸然过去，真的很危险！”蒲阳当机立断。

　　张秀璿又沉默了片刻，“你还是别过来了。你能从昆仑出来，应该是他们的高手离开的缘故。过来的话，万一碰到昆仑仙境的人，就麻烦了。而且其他的高手对你的态度……总之，谢谢。”

　　蒲阳叹了一口气：“作为朋友，我希望你慎重，最好是听从我的建议。但你有你的身份和立场，我也不好说什么。但我也有我的原则，就算不为你这个朋友，为了整个人类，我也要过去一趟。”

　　“……”张秀璿似乎轻叹了一声，留下了两个字，然后挂了电话。“……保重。”

　　“秀璿公子？天师府的张秀璿？”安宁宁有点惊讶，又哼了哼：“听你的语气，不知道的还以为是个美女的。啧啧，张秀璿虽然俊美，却是张公子。你不会是男女通吃吧？不至于这么饥不择食呀。”

　　“闭嘴！”蒲阳回头白了她一眼，“秀璿公子是我的朋友，帮助过我很多。想当初鉴宝会，他可是我的客户，还为我挡了很多麻烦，之后又给了我一大笔生意，后来更是屡次帮我忙。”

　　檀馨也严厉的斥责了一句：“宁宁！不是什么都可以乱说的，上次香川岛，我和小白、小竹都中了唐门毒功。就是张公子告诉我们蓬莱紫竹林有治疗的仿佛，要不然我们已经死了！”

　　“开个玩笑嘛……”安宁宁低声嘟哝了一下。

　　她对张秀璿可没有什么好感，拽得二五八万，仿佛用鼻孔看人一般，家世好、实力强大，甚至长得比女人还漂亮！

　　可没想到他们都维护这阴柔俊美的秀璿公子。


第八百三十九章 踢爆秘密

　　“玩笑也不能乱开啊。蒲阳可以无所谓，张公子可是身份不一样。”檀馨语气缓和了下来。

　　安宁宁见蒲阳和檀馨都说她，一下忍不住，便把那个秘密给曝了出来：“哼哼！张公子身份当然不一样，秀璿公子是秀璿小姐嘛！”

　　“宁宁！你……”檀馨有点无语了，没想到她竟然说出这样的话来。

　　蒲阳一下也无语了，她竟然把这秘密给说出来了！

　　当初发现张秀璿是女扮男装，就是他和安宁宁一起发现的。但事关重大，他们也是答应了张秀璿不会说出去，张秀璿也是给了好处的。

　　这件事蒲阳只是跟秦瑶说过，她们几个都不清楚。刚才他也忽略了安宁宁，要不然说话的时候就会更小心一点，现在这是刺激得安宁宁直接说出来了。

　　“我什么？你就问蒲阳，我说的是不是真的！”安宁宁撇了撇嘴：“我们早就知道张秀璿是女扮男装了，只是没想到她和蒲阳关系竟然不错。我刚刚说他男女通吃、饥不择食是开玩笑，因为他知道张秀璿是女的嘛！”

　　“你乱说什么呀！大家都知道张秀璿是张天师的公子，也是天师府大力栽培的年轻一代翘楚，怎么会是女子？人家只是长得比较俊美一点而已。”檀馨有点头疼。

　　“岂止是俊美，比女人还漂亮吧？你别看她平素谁都看不起，谁都没有一个好态度，其实就是不想和人过多交往，以免被发现她是女子的身份。”

　　安宁宁自己都没有觉察到，她不仅仅是出于约定来到蒲阳身边，而是真的心里面有了这个男人。诚然她还是放不下檀馨，但对蒲阳的感情也已经潜移默化了。

　　刚才听到他和张秀璿的语气，潜意识就有点泛酸，不自觉就说出那些话来了，当檀馨也加入说她的行列，就不顾一切了。

　　秀璿公子要真的只是一个阴柔俊美的男子也就罢了，可她真的是女子呀！

　　蒲阳轻叹了一声：“算了，这里都是自己人，我也相信你们不会外传出去。秀璿公子……确实是女扮男装。”

　　“什么？”

　　小白是不了解状况，毫无感觉。马小竹和檀馨都是非常的惊讶，没想到天师府那风度翩翩的俊美佳公子，竟然真的是女子！

　　“你们都清楚了，家族性的往往都传男不传女。天师府渊源两千年，太久远就不说了，至少现在能证明血统的应该也不少。谁不想当上天师之位？张天师没有儿子，又想要留住天师之位，就从小把女儿当儿子养。外界都没有人知道，天师府内部也没有几个人知道。”

　　蒲阳讲述了一下：“我和宁宁会发现这个秘密，是去年在虞雪霜那里，张秀璿租住了另外一栋房子监视。她一个人在那里，没想到我们会过去，被撞破了。这事我也不好到处说，所以刚才我都忘记宁宁知道了。”

　　“我……”看蒲阳承认了之后，安宁宁的脾气也过去了，有点不好意思，尴尬的说：“我刚才……也是因为这里就我们自己人，对外面的话，就算过去近一年，我也没有跟一个人说过，连馨姐这么亲密我也没说过。刚才是你们都说我，我一急就……对不起。”

　　檀馨摇摇头：“算了，我们都会守住秘密的，宁宁以前能守住，以后也能守住。而我们三个，张公子都算是有间接的一层救命之恩，自然不会乱说出去的。”

　　“就是安大小姐思想要纯洁一点！”蒲阳回头瞟了安宁宁一眼：“别知道人家是个女孩子，就觉得我饥不择食什么的。我和你妹还熟呢，也很纯洁的关系啊。”

　　安宁宁低头避开了他的眼光。

　　“人家真的帮过我们不少，上次从檀州离开，去旗山的时候，她也给了我一些信息，告诉了旗山之上至少会有两个道境高手。当时我能算到的就是陈屋古寨的陈战，结果还有一个谁都忘记了的，几十年没出现的旗山派前任掌门，还有唐文略也带了各大门派的人到了现场。”

　　小白几乎没有接触过张秀璿，但既然一再帮过蒲阳的人，她都是有好感的，小竹也是差不多。

　　看她们大家都这样，安宁宁只好说道：“行了，也别再批我了。说点现实的吧！张秀璿既然已经去了现场，身边肯定有天师府的高手保护。会需要我们帮忙吗？或者……我们就算找到了，他们会不会觉得我们别有所图？”

　　说起正事，蒲阳也没有再说什么了，“先回去吧！秦瑶会和狐族那边联络，除了人族的高手，估计也会想要去分一杯羹，甚至可能有一些许久没有出现的妖仙。综合一下信息，我们再商量一个方案。”

　　“你的方案……”安宁宁有点弱弱的问道：“是不是要把我扔下？我跟着会拖后腿吧？”

　　她们一下都反应过来，肯定是想要把谁留下，要不然他们可以直接从现在就走，再和秦瑶汇合就行了。

　　一下大家都关注的看着蒲阳。

　　蒲阳认真的回应了一句：“不错，我是有过这样的考虑。或许……秦瑶和小白跟着我去比较合适，这不是拖后腿或需要照顾之类的。首先我要考虑你们的安全！”

　　“可我们……自保能力还是有的呀。”安宁宁有点不甘心，她已经得到了很大的提升，却没有证明的机会，小竹檀馨她们好歹也是跟着战斗过的。

　　“这和之前香川岛之类的状况不一样，那是我们被动应战，没得选择。现在这是主动的参与，首先就是要大家的平安。”蒲阳说完对马小竹说道：“那次炼狱之魔的残忍和实力，你也算是远远见到过了，你和她们说说吧！”

　　马小竹一阵惊讶，她没想到蒲阳会让她说。“现在沙漠出现的空间之门，就是通往那个地方的？那个炼狱之魔……”

　　她一边回忆，一边结结巴巴的讲述了一下她在酆都城见到过的事。炼狱之魔在城门口的屠杀，她是听说的。但他们赶到之后，蒲阳先冲过去了，她和秦瑶就在山头上远远看到了他们的激战。

　　“诚然，那时候的我、秦瑶和小竹，实力都远不如现在。但那个炼狱之魔，也只是偶尔误入到酆都世界的，未必就是顶级高手。檀远树……”

　　蒲阳又比较详细的说了一下檀远树的状况。

　　“获得传承的檀远树实力突飞猛进，在他看来，那里就是魔界，他是得到了一个大魔王的传承。如果是活生生的炼狱大魔王，如果有十个、一百个……”

　　蒲阳轻轻摇头：“这不是战斗，很可能是战争！世界之战！”

　　大家都严肃了起来，就是安宁宁也不敢再任性，这确实是一个大问题。

　　“再说了，刚才你们也知道了。檀远树说很可能他们有奸细到了我们的世界潜伏着，一旦开战，这些内应的破坏力更大。所以留下来的人，可能责任和压力比我们都更大。”

　　“我听从安排。”马小竹马上表态。

　　“我也是！”小白更是点头。

　　“我们也是。”檀馨跟着说，安宁宁也是点了点头。

　　“先回去吧！还有，你们就算人不回去，也要传递一个信息回家，让你们檀家、安家有个准备。尤其是檀家，上次昆仑派折腾一番，已经元气大伤，如果再被外族肆虐，可能就完了。”

　　“嗯。”檀馨马上答应，安宁宁平素不喜欢家里，但遇到大事，也还是关心的。

　　一路开到最快，赶回到了罗宝市，而蒲阳也提前通知慕容书和赫海过来一起开会。

　　这么一件大事，让秦瑶也无心上班了。她也是带着最新的信息，一起到了蒲阳新家。

　　人到齐之后，蒲阳把他收到的信息和分析，重新说了一遍。

　　这个消息让慕容书和赫海都沉重了起来，他们刚刚得到半年的休养生息，也不过才缓回来而已。正想要低调的提升发展下去，又出现这么大的变故，实在前途不乐观。

　　“我已经打听过了……”秦瑶补充了她得到的信息。

　　这次出现的空间之门，不知道是偶然因素的意外，还是对方有意为之，是在荒无人烟的沙漠深处。因为缺乏资源，灵气稀薄，根本没有修真门派在沙漠之中，便是普通人也没在那聚居的。

　　第一个发现的，是一个想要另辟蹊径，看看沙漠中有没有未开发资源的修真者。发现这个空间之门后，他非常的激动，当即群发信息给了多个好友。

　　大家以为他是恶作剧，有的是打听求证，有的是当段子转发传播。扩散之后，一些名门大派的高层，便更加严肃的看待这件事，安排人去查探。

　　当大家找不到最早发现的那个人，而有的找到了空间之门，有的没有找到，一时间各种真假莫辨的信息在快速传播。

　　抱着宁可信其有的心态，很多名门大派都参与了进来。这样反过来促使一些小的家族门派心动，最开始扩散的都后悔了，这样的消息也就马上扩散遍了修真界，包括妖族。

　　“现在时间已经过去了一两个月了，去过那里的人已经有很多波了，有的没有找到空间之门，有的失踪了，据传应该就是通过空间之门到了另外的世界。除了人类争夺利益时候自相残杀的死亡，到目前并没有异样的死亡，这让很多人都想要过去碰碰运气。”

　　秦瑶说完，苦笑了一声：“莫姥姥也带着狐族的几个姐妹去了。”


第八百四十章 妖王

　　莫姥姥已经带人去了，身为狐族一分子，知道有危险，甚至可能是一个陷阱，秦瑶当然也必须要去了。

　　蒲阳听完沉吟了片刻，“看来能够跟檀远树的感应对得上了！这个空间之门，并不是一出现就惊动了强者，被发现是一个偶然事件，也不知道已经经过了多久。甚至……”

　　“甚至什么？”秦瑶忙问道。

　　“甚至可能不止一个！檀远树能回来，就是从一个火山口跳进去的，然后出现在沙漠。但根据他继承到的记忆，那个秘密知道的人不多。这可能是同一个地方，也可能是另外一个地方。”

　　对于蒲阳的慎重，秦瑶也是思索了起来。

　　“是啊，就像我们掉落过去的那个地方，就没人知道。”檀馨补充了一下。

　　“猎物一旦多了，就算是陷阱，也会被踏平。我们的世界已经资源匮乏，这一次的动静，已经引出了太多的强者，这应该是他们想不到的。但是……不管是人还是妖，都有自己的私心，谁都想要自己多老捞好处。”秦瑶轻叹了起来。

　　蒲阳点了点头：“没错！那样就容易被分化，只要给出小小的利益，就能让我们自相残杀！”

　　“不会吧？都是一些超级高手，难道会在乎一点小小的利益？”小竹有点难以置信。

　　秦瑶莞尔一笑：“恰恰相反，境界不够的，只会争夺这点小利，被人抢去了也就作罢。但眼界和实力更强大的，反而会因为一点小利益，争个不死不休。”

　　“怎么会这样呢？你是说……越是强大的越没有脑子么？”小白也是不可思议。

　　“在一个地方淘到了金沙，一般人就抢去这点金子；有眼光的会看到这下面可能隐藏着金矿；有眼光没实力，面对金山也只能作罢，得小利而去；有眼光又有实力的，就会想要占领开发金山……”

　　秦瑶说到这里，年轻的小竹，和对世事不了解的小白，也是明白过来了。去的都是一些超级强者，那只是一部分的利益，就可能让他们这些大佬为了可能存在的巨大利益争斗起来。

　　“不说这些了。”蒲阳拍了拍手：“我的想法是，我和秦瑶、小白过去看看。大家留下来时刻准备着，虽然偷袭也不一定打到我们这里来，但小心总不会错。”

　　赫海当即抱拳支持蒲阳的建议：“我听从安排，以我现在的实力，非要跟着去，也起不到什么作用。反而会连累，留在后方稳定吧。”

　　“我也是。”慕容书早已经摆清楚了身份定位。

　　蒲阳的帮助，让他得到了以前不敢想像的突破，有机会冲击天劫成为妖仙，这也是他格外珍惜的，这需要稳定的修炼。

　　檀馨马上带头答应，她知道蒲阳已经做出了决定，那就不要争取什么。他说是建议，只是客气，其实大家早已经以他为中心，就等于是安排。

　　安宁宁是不怕事大，像之前和天下正道为敌，出于家族的高压，她无法站出来。但这只是冒险，就不一样了。

　　可她也有自知之明，檀馨、小竹都比她强，慕容书也是。大家都听从蒲阳的，她如果再说什么，就不是个性能解释了，那会是惹人厌。

　　大家决定之后，马上就是更细致一点的安排了。赫海有海族水妖要负责，也帮不上太多。慕容书则是维护好全市陆地上的状况，不容妖族闹事，也不容有修真者来闹事。

　　檀馨和安宁宁都表示她们只是通知到家族，人还是留在这边，大家有个照应。

　　秦瑶就拜托她们保护沈荷菁，平素有她在旁边，什么危险都没有，她离开就不放心。小竹主动请缨，说愿意去贴身保护沈荷菁。

　　但她这活却让檀馨给抢了，檀馨表示小竹跟着沈荷菁容易惹人怀疑，反而她商业方面也懂不少，以私人助理之类的身份跟着，还能起到一个掩护作用。

　　秦瑶也是同意，马上跟沈荷菁联系。

　　蒲阳却是心里好笑，小竹是为他着想，这是能理解的。而檀馨除了保护沈荷菁之外，更是有避嫌的意味！

　　之前她们四个人住在一起，也就没什么。现在小白走了，小竹又走了，就他和安宁宁在一起……就算不会发生什么，她也怕他误会！

　　安宁宁没有表露什么，她只是说要奋发图强，争取赶上她们大家。

　　决定之后，大家就没再浪费时间，蒲阳和秦瑶、小白三个便马上赶赴机场，准备飞往距离那个沙漠最近的一个通航的城市。但这也不容易，靠沙漠最近通航的城市，并没有跟这里直航，而且通往其他城市的航班也少。

　　最后他们只能选择飞一个比较靠近的大城市，然后到了那边看看再转机或者坐车。

　　不过看了一下地图，飞过去之后，要到南疆的大沙漠，还要穿越过昆仑山。这让蒲阳想起了他留在昆仑山的神鹰断羽，这也过去一些日子了，不知道这被豢养了百年的巨鸟，回到野生状态，有没有被饿死。

　　到时候或许可以把它召唤过去，用它把他们载到南疆去！

　　这个想法跟秦瑶和小白商量之后，她们都觉得有趣。之前只是听说他收服了一头巨鹰，没有亲见过也没有多大感触，现在说用来当“私人飞机”用，也觉得有意思。

　　由于断羽的灵魂已经和蒲阳联系在一起，一旦遇到什么大事，它可以尝试和蒲阳联系，而蒲阳想要联系它，就更是简单。

　　在飞机还没有到之前，就先给断羽输送了信号，给了它一个大概的方向，让它赶过去。只是它毕竟不是人，更没有在人类社会生活过，不能指望它能辨认好具体的地点等候。

　　他们赶回去开会就已经是下午了，订到最近的航班，算上晚点什么的，到了之后，也已经是晚上了。

　　从机场出来，三人找了一个没人的角落，先在周围用了一个障眼法，便直接飞了起来。

　　然后蒲阳一路感应断羽，一路指引它过来汇合，在折腾了大半个小时之后，大家终于在空中汇合了。

　　刚看到那巨大的身躯的时候，秦瑶和小白都有点咋舌。秦瑶是狐妖，本体不已巨大见长。小白是蛇妖，本体也已经够巨大的了，但和神鹰断羽比起来，还是不算什么。

　　断羽见到蒲阳非常的激动，之前灵魂感应，因为相距太远，它只能是被动的接收信息，主动也只能和蒲阳联络上。不能更加详细的沟通，现在马上忍不住说话了。

　　“主人！我没有辜负您的期望，我成功了！”

　　蒲阳刚见到它，就感觉有点不一样了，现在更是一阵惊讶。因为这不是感应到的它的意念，而是它真的开口说话了！

　　“你成妖了？而且还……”蒲阳仔细的观察了它一下。

　　断羽已经激动的主动说道：“是的，我已经渡过一次天劫了，应该能算是妖王了！以后缩小身体、化成人形也可以，就能跟着主人一起了。”

　　它是在昆仑仙境生活的，这还是根据昆仑派的古老说法，而不是现在天下通用的妖仙。

　　蒲阳一阵无语，“这也忒快了吧？你怎么做到的？”

　　秦瑶和小白也是非常的惊讶，回想蒲阳说它之前只能算是开了灵智的小妖，竟然一下跨越到天劫！这妖王就是现在说的妖仙了！

　　“当日离开之前，您让我找一处地方安顿下来，用心体悟修炼。说以我的根基，很快就能突破成为大妖，甚至是妖王，又给了我很多的灵石灵药。为了不辜负主人的期望，我把那些灵石灵药都吃了，然后就找了一处无人山谷修炼，然后很快就引来了天雷。”

　　这话让蒲阳再次无语，这家伙也真的是不要命了！想当初小白也只是把一颗白晶直接吞了，而它竟是把一些白晶、灰晶，甚至还有一颗黑晶，以及一些包括丹朱菩提在内的灵药全吃了！

　　“你太冒险了！亏得你在昆仑仙境有了百多年的根基，还有这巨大的身体，要不然直接就撑爆了！”

　　“当时没想那么多……”

　　“果然是富贵险中求，有魄力！”秦瑶赞了一句。

　　断羽在渡过天劫之后，并没有狂妄，反而更加的谦卑。秦瑶和小白身上的妖气，它也是能感应到的。但她们不仅仅是跟蒲阳一起来的，而且比它更强大，让它一直保持着尊敬。

　　它现在只算是刚刚达到初级的妖仙水平，而她们两个都已经是成熟的妖仙，实力在这里摆着，妖更是实力说话的。

　　“呵呵，你这一下就妖王了，让我都不好意思让你当坐骑啊。”蒲阳笑了笑。

　　断羽却是马上说道：“心甘情愿为主人当坐骑！没有主人，我哪里还能成为妖王啊，我还是昆仑派豢养的灵禽，要为他们驼东西，为他们当坐骑。是您解放了我，为主人而死都心甘情愿！”

　　听着这话，小白也有点激动，她当初对蒲阳也是这样的感恩之情，然后才是有感情的。

　　秦瑶噗哧一笑：“你叫断羽是吧？你不会想要化身为美女，以身相许报答你的主人吧？”

　　蒲阳一阵无语，白了她一眼，这说什么嘛！

　　断羽有点尴尬：“这个……我是雄性，化形的话，应该也是男人。这……”不过它还算激灵，马上说道：“主人已经有两位美女相伴，哪里还需要别的人以身相许啊。”

　　“走吧！”蒲阳咳嗽了一下。


第八百四十一章 沙漠深处

　　神鹰断羽的速度，还是无法跟蒲阳自己加持飞靴法宝来的快，不过以它那巨大的翅膀，速度也是非常快的了。而且现在它达到妖王级别，不管是速度还是耐力方面，都有了极大的提升。

　　因为磁棒那么巨大，蒲阳他们三个完全可以在上面坐下来，甚至是躺下来休息都没有问题。

　　南疆的塔克拉玛干沙漠，是面积达到几十万平方公里的巨大存在。没有一个坐标的话，要在里面搜索一个难以辨认的空间之门，更是非常麻烦的事。

　　檀远树当时激动之下，到底出现在什么地方，他自己都不清楚了。只知道出现在沙漠里，然后经过一路狂奔，寻找到有人烟的地方。最后是反劫了几个想要勒索他的痞子，辗转出租车回檀州的。

　　以这来看，他出现的地方，距离村镇不会太远的距离。而且有穿越沙漠的游客，按说应该不是塔克拉玛干，而是其他比较小的沙漠。

　　但也说不准，因为那些痞子是说开车送他、带上汽油，自驾游的话，便是穿越塔克拉玛干沙漠也是有的。

　　至于找到村镇，檀远树也说不清楚到底是狂奔了多久。像他这样得到“大魔王”传承实力大增，在火山区都能适应的人，狂奔的速度肯定不慢。又是死里逃生的兴奋，那这一路狂奔也可能是大半天，如此便是奔跑出几百里也是有可能的。

　　这些问题蒲阳早已经和秦瑶商量过了，对檀远树的话，无法做太多的参考。

　　秦瑶打听到的信息，这个空间之门，是出现在塔克拉玛干沙漠的中央深处。但这中央，也是一个巨大的宽广概念，在茫茫沙漠里面，白天搜寻都是难以有所收获的事，更别说他们到了之后是凌晨。

　　不过秦瑶也早已经有所准备，确定了莫姥姥带了哪几个狐妖来沙漠，她就特别关注了她们的手机信息。

　　她们和秦瑶一样，之前也是隐匿在大城市里面，同样的和普通女孩一样追赶时尚。有的社交软件能显示距离，她们都有用，互相有加好友。秦瑶开着手机，就能通过定位距离来判断。

　　不过软件标示的只是直线距离，不会管具体的环境状况，更重要的是不分方向！在城市里，可以通过地标街道等来辨方向，在这沙漠里面，就只能根据数据的变化来试了。

　　她们的距离基本上是固定了，而蒲阳他们在神鹰的快速飞行之下，就算一再错了，也能很快的纠正过来，算起来也是一步步的迂回往莫姥姥她们所在的地方而去。

　　不过他们也还是有两个担心，一个就是担心莫姥姥带着她们进入了空间之门，那就会失去信号。再一个，就是担心莫姥姥她们也没有找到空间之门，那样就算找到，也不过只是汇合而已。

　　在神鹰的速度之外，蒲阳加上了神念的扫描，搜寻的范围很大，速度很快。

　　在秦瑶提示距离不到十公里的时候，蒲阳的神念也已经感应到了，当即让断羽往那边飞过去。

　　在沙漠中的十公里，如果是普通人徒步走路，那会是难度非常大的事，几个小时都未必能走下来。但他们在空中直线飞行，又有神鹰的巨大翅膀，只是一会儿的工夫便到达了。

　　而还没有接近那上空，蒲阳已经感应到很多到神念和他交汇碰撞，显然下面的人也发现了他们，正想要查探一下他们的来历。

　　在这沙漠的深处，出现了一个盆地状的环境。大概半径有数百米的凹陷，周围都是沙丘。

　　塔克拉玛干是全球第二大的流动沙漠，随着狂风，黄沙会被吹得有很大的改变和移动。可能一觉醒来，看到周围的环境，就和昨晚上完全不一样。但这里不会出现龙卷风，出现直径千米以上的凹陷，是比较罕见的。

　　蒲阳一看便觉得应该是狂风吹袭沙丘的时候，到了这里都被一股无形的元气避开，时间一久，就出现了中央凹陷、周围都是沙丘的状况。

　　在周围的沙丘上，不同方向都有聚集着。他们关注的是凹陷的中央，而此刻，大家的关注点都看向了空中宛如飞机一般而来的巨大神鹰。

　　断羽听从蒲阳的指示，放慢了一点速度，并且降低着高度。

　　它从昆仑仙境出来，就藏起来疯狂的修炼。这次是蒲阳的召唤才出来，还是第一次出现在那么多人的面前。

　　而实力的强大，也让它想要显摆一下，煽动着翅膀，掀起阵阵的大风，把黄沙吹卷了起来。

　　蒲阳在靠近的时候，神念已经扫描遍了周围，大致把所有人都观察了一遍。下面也有一些高手同样释放神念感应过来，但都被断羽的体积吸引了，一时没关注到上面的三人。

　　“我看到莫姥姥了……”秦瑶轻声的说了一句。

　　莫姥姥和另外两个狐妖在一处沙丘上，两边和其他人都保持着距离。而秦瑶也轻声介绍了一下，在距离他们最近的一些，都是妖族。

　　本来她是非常担心莫姥姥她们的，毕竟这次来的超级强者太多了，就算是一个成熟的妖仙，实力是够了，数量上却处于劣势。一旦人类联合起来，还没有沾边到什么利益，就被围猎了。

　　现在才知道，来到这里的人，都不想消耗了实力，所以不管其他门派，不管人族妖族，都保持着一定的距离，大家河水不犯井水。而且现场妖族是要更少，但也不止是天狐一族，为了不激发同仇敌忾之心，不挑起人与妖的大战，大家都保持着忽视身份的状态。

　　蒲阳也是看到了莫姥姥她们，但他还有另外一个要寻找的，那边是天师府的人！

　　结果没有看到天师府的，没有看到张秀璿，他却被昆仑仙境的锁定了！

　　根据林海风等人的信息，昆仑派掌门云崖子带着第一阵营的强者全部出动了，只有受伤的林海风、万太虚和其他实力没那么强的师兄弟们留守。

　　而现在带着怨念锁定蒲阳的，是两个见过的人，杜明晦和李默。云崖子和其他的长老们，却没有见到踪影。

　　神鹰断羽曾经是昆仑派豢养的，他们当然清楚，一看到断羽被带着下山了，也马上联想到了蒲阳，果然发现蒲阳没有死，让两个人的表情都马上变了。

　　杜明晦对蒲阳还是充满了怨念，杀了多个昆仑弟子，其中还有他一手栽培的得意弟子杜圣。闯昆仑，接连重伤了刑罚长老万太虚和子谷谷主林海风，还把戮神鞭和紫金葫芦两样强大法宝给夺走了！

　　这些都是他无法接收的死罪！

　　李默则是深深的担忧，想当初蒲阳单枪匹马闯昆仑，他们就无能奈何，虽然掌门没有亲自出手，但也是多人联手，才把他逼得逃走。

　　如今蒲阳竟然从寒潭秘境回来，肯定又有什么巨大的收获，要不然无法离开寒潭秘境。门派历史上挑战过寒潭秘境回来的，各个都收获不菲。

　　他还把神鹰带着离开了凌虚峰，足以证明他已经先在昆仑派报复了一番，也不知道师门现在如何了。更重要的是，现在这里就他和杜明晦两个，如果蒲阳要找他们麻烦，不知道能不能对抗得了！


第八百四十二章 就凭你？

　　蒲阳确认了现场没有其他的熟人，当即让秦瑶和小白先到莫姥姥那边去。

　　她们两个也是相信蒲阳的实力，听从了他的安排，直接从空中飞向了莫姥姥所在的那个沙丘。之前小白和小竹都跟着秦瑶到狐族做客过，也不陌生。

　　而蒲阳自己，则让神鹰断羽在空中折了一下，然后到了昆仑派的两个人上空。

　　断羽有意的大力扇动翅膀，弄起很多的黄沙，本来是让大家都不满的。就算这会儿不方便动手，也可以群起而攻之的讨伐一下。

　　但看到上面的人不止一个，还有两个依稀是妖仙，让很多人都多了几分的慎重。人家敢这么霸气的出来，就是有这个实力。这至少一个道境加两个不逊于道境的妖仙，还有这大鸟也不凡，现场又有几家可以对付？

　　没有人先开口，大家都默默承受了，只是运用法力把身边的黄沙驱散。

　　这高调得有点霸道的出场方式，让蒲阳也不可避免的成为这直径千米大圆形沙丘带的焦点。看着秦瑶和小白落入到了天狐的阵营，曾经看莫姥姥她们人少、还带着年轻子弟而又觊觎之心的，都偃旗息鼓了。

　　现场分散隔开的各派阵营，基本上都有至少一个道境坐镇，其他的不是虚境颠覆，也是虚境的水平了。妖族则有妖仙坐镇，算起来大家都不会有太大的悬殊。或许除了环境缘故之外，这也是大家能保持克制的原因之一。

　　在这样实力比较均衡之下，像莫姥姥带着两个没到初级妖仙水平的大妖，就显得弱一点点。而昆仑仙境这样就两个道境，没有年轻弟子的，有实力、无负累，无疑是现场最强的。

　　也正因为如此，杜明晦和李默两个，无论是左边还是右边，都距离比较远一点才有人。

　　当蒲阳驾驭这神鹰落向昆仑派的两个超级强者降落过去，现场很多人都暗暗的捏了一把汗，然后又是翘首以待。

　　莫非这霸气降临的后来者，竟想要挑了昆仑仙境？

　　本来就对蒲阳充满了怨念的杜明晦，看蒲阳这挑衅的模样，当即便要爆发出来！

　　在他旁边的李默赶紧拉住了他，并快速传音：“杜师兄，大局为重！掌门留我们在这里，可不是为了意气之争！”

　　杜明晦咬牙冷哼了一声，压住了自己的火气。

　　他们两个身边的黄沙被断羽的翅膀扇得泛起，让杜明晦更是心烦，低声咒骂了一句：“吃里扒外的扁毛畜生！后悔没有把它烤了吃！”

　　虽然恨不得马上动手，但“大局为重”的话，还是让他不敢轻举妄动。

　　掌门云崖子带走了其他道境以上的长老，只留下他们两个。不是因为他们最弱，也不是因为他们最强，而是因为他们一个是午谷的谷主，一个是坤宫的宫主！

　　以昆仑派的架构，向来都会是掌门兼任谷主宫主那一系最强，但并不一定就稳固是乾宫，分成四系既有祖师爷们的修炼倾向不同，也是为了内部竞争，长老级也都是每系都有成长出来的。

　　而除了云崖子之外，林海风、杜明晦和李默能够成为宫主谷主，而不是长老，就不仅仅是实力的问题，还因为他们更擅长管理统筹等。

　　所以这一次云崖子带着其他道境级的师兄弟、师叔伯们离开，单单留下了他们两个。就是考虑到万一出了什么事，不管是回不来了，还是长久的耽误了时间，他们能够回去师门，和林海风一起肩负起领导职责。

　　神鹰断羽是昆仑派豢养的，杜明晦和李默都是为自家之物，现在跟着蒲阳，看着都很不舒服。

　　而断羽因为在凌虚峰超过百年的岁月，对于昆仑仙境也早已经习惯了，而昆仑派的高手，也让它习惯性的畏惧。

　　此刻面对着杜明晦和李默这两个宫主谷主，让它在降落的时候，还是有点心悸，一如当初看到万太虚一样。

　　蒲阳感觉到它的状态，在从它背上飘下来的时候，也给它的灵魂传输了一道意念：“你现在也是妖王级别的了，虽然和他们有点差距，但跟之前是完全不一样的！假以时日，你甚至会超越他们！”

　　断羽之前因为突破妖王的信心又恢复了不少，在蒲阳落下之后，它也迅速的变化身体，把自己缩小到了一头普通鹰的大小，跟在了蒲阳的后面。

　　这一份变化，是他抗拒自卑和畏惧阴影的努力。它还没有化成人形过，也不习惯化形。

　　在蒲阳落下来的时候，杜明晦和李默的目光都早已经从凹陷处落在了他的身上，而此刻看到后面断羽的变化，让两个人都惊诧了一番。

　　之前他们的焦点都在蒲阳身上，看到断羽，只是以为它被蒲阳救出带下山了，没想到竟然有那么大的改变，这都能变化身形了！仔细观察了一番，发现竟然达到妖王的水准，这更是不可思议！

　　“你……是你把这吃里扒外的扁毛畜生变成这个样子的？”杜明晦压住怒火，忍不住好奇。

　　“老杜，你好歹是坤宫的宫主，就算外人不知道这些，起码知道你是昆仑仙境的世外高人，怎么说话这么不文明呢？小心我用戮神鞭抽你啊。”

　　蒲阳摇头轻叹，一副恨铁不成钢的样子。

　　以他小小年纪，摆出这平辈的姿态教育他，已经让杜明晦怒火再次腾升，又哪壶不开提哪壶的说起戮神鞭，更让他咬牙切齿。

　　李默忙拉住了他，然后向蒲阳拱手一礼。

　　“蒲道友，没想到竟然从寒潭秘境出来了，实在可喜可贺。便是我昆仑派陆续有人进入，一两百年也未必能有一个出来。蒲道友真的是鸿运当头！”

　　李默当然不可能真心的恭喜，这话语有嫉妒和泛酸的成分，但更重要的是提醒一下杜明晦，让他冷静的看待，蒲阳当初就已经非常的强大，现在更是从寒潭秘境成功突围的人！对了，还是能迅速把断羽这灵禽变成妖王的人！

　　蒲阳给了李默一个笑容：“李谷主真的是客气了，虽然从另外一个角度来说，这可能是虚伪，不过我也是庸俗之人，你表面上对我客气，我也感觉到舒服。”

　　“……”

　　这么一句实话，让李默只能尴尬无言。可不是么？他的态度，说好听点是礼貌客气，中性一点就是圆滑世故，要说难听了，就是虚伪！

　　“你也别叫我道友、阁下什么的，我叫你谷主也是虚伪了，就叫你老李吧，显得亲切一点。这老杜火气大，我就不和他说了，直接跟你谈吧！”

　　蒲阳这仿佛老友见面似的的亲切，让他们两个都很无奈，杜明晦更是暗暗冷笑：谁跟你亲切，你这才是虚伪！

　　“如此甚好，我一把年纪了，就托大叫你小蒲吧！”李默礼貌的应对，暗暗琢磨着蒲阳要谈什么，并准备着回应的各种措辞。

　　“放心吧。我虽然从寒潭秘境出来了，也在凌虚峰上搞了一点事，但主要是有人残害虐待断羽，我就把它救了，惩罚了作恶者。其他不相干的弟子，我还不至于欺负他们。”

　　李默听到这话，虽然将信将疑，表面上却是微微一礼：“如此太感谢了。”

　　“我也没有趁机把重伤未愈的林海风、万太虚他们干掉，还和林海风有过正面的对话。掌门不在，他代表昆仑派做出了决定。为了不让我留在山上祸乱，也不想任由我去破护山大阵，他只能开启了一个传送门户，把我和断羽送了出来。”蒲阳继续说道。

　　“小蒲你真的是高风亮节！”李默不得不赞美了一句，也才放心下来，若是林海风和万太虚陨落，那损失可就比一般弟子大多了。

　　杜明晦的身体已经矮了一截，他的双脚已经不自觉的陷入了沙丘之中。他先人个板板！这还得谢他不杀之恩？

　　“我也逼迫一些弟子说了实情，据说你们守了一段时间，看我从寒潭秘境出不来了，老杜便带人下山追杀我的亲友。不得不说，这真的挺没品的，便是绿林黑帮，也知道祸不及家人，会做出这等行径的，便是自认枭雄，在别人看来，也是最没品的低等流氓……”

　　“够了！”听着他当面的指桑骂槐，让杜明晦忍不住低吼了一声。

　　蒲阳依然好脾气：“行，我就不说了。虽然有这意图，毕竟没有实现嘛！据说你们下山之后，听说了这里的事，就回去汇报，然后云崖子掌门带人赶来了……”

　　李默又是拱了拱手：“蒲先生，别打哑谜了，有什么话，你就直说吧！”他实在怕再说下去杜明晦会忍不住动手。

　　“好！”蒲阳的语气开始冷了下来：“你们没有酿成严重后果，我也没有趁着你们门中高手空虚的时候屠戮昆仑弟子，我希望这件事就到此为止。否则的话，我一定奉陪到底！我没有多少亲友，昆仑派却有几百弟子陪葬！”

　　刚才是良好的会谈气氛，现在就是威胁了！

　　李默沉默了一下，这件事他不能代表掌门答应了，但现在又没有更好的办法……

　　“就凭你？”杜明晦不屑的冷笑了一声。

　　“就凭我！怎么样？”

　　蒲阳说这话的时候，目光盯着杜明晦，杜明晦当即感觉到浑身被一股危险的气息锁定。他一直想要动手，都是在强忍着，这会儿马上爆发了出来。

　　可他马上发现，这蒲阳似乎比当初更加强大了不知道多少，他竟然无法动弹！

　　杜明晦不由得大骇，这种感觉，在突破道境之后，他还没有体会过。只有当年虚境时面对道境强者，才有如此压力。

　　难道这蒲阳竟不依靠法宝诡计，单纯实力就高他一个大境界？

　　未等他有答案，人已经被扔了出去！


第八百四十三章 防人之心不可无

　　李默正沉默考虑，听着杜明晦和蒲阳对话了一句，忽然感觉到周围压力巨大，还没有反应过来，便发现杜明晦的身体临空飞了起来了，仿佛被人从沙丘上往凹陷中央扔了出去一般。

　　这个画面实在让他太震惊了！

　　杜明晦不是蒲阳的对手，他很清楚，甚至加上他两个人也未必能战得过。可当初万太虚和林海风也是有和蒲阳交手的资格，现在同样实力的杜明晦，却是一旦反抗的余地都没有，就像扔纸人一样的扔了出去！

　　“这是……”

　　他只来得及说出半句话，便沉默了下来。杜明晦已经被扔出去了，他就算有心帮助，也帮不上太多。反而若是激怒蒲阳，两个人都出事，后果更严重。

　　蒲阳同样是有点惊诧的，他从寒潭秘境出来，就没有遇到过高手，也不知道实力究竟到了什么程度。只是自我感觉，加上林海风的对话，让他觉得应该是突破到了人仙之境。

　　刚才他对杜明晦的攻击，就是一个尝试。虽然有突袭之嫌，加上杜明晦预判不足，但这不依靠法宝也能压倒性的实力，足以说明两人之间有着悬殊的差距。

　　杜明晦被蒲阳扔出去之后，让他无法动弹的压力也小了不少。而那凹陷的中央，就是一个空间之门，这是会通往到另外一个世界的，掌门他们已经到过去了，他不能再过去！

　　李默一直强调的大局为重，提醒着杜明晦，让他奋力冲开了压力，让自己的身体在空中折返了过来，避免坠落到了那空间之门。

　　“我答应你！我以昆仑派的名义发誓，如果昆仑派再有人找你亲友寻仇，随便你怎么处置！”

　　李默刚刚是闭嘴，可看到杜明晦折返过来，怕蒲阳又补上一记更严重的攻击，赶紧答应了他的条件。

　　“作为一个谷主，记住你刚刚说话的分量，没有控制好昆仑弟子，可能就会造就很大的杀戮后果！”

　　这时候杜明晦已经折返上来，落在了几米之外的沙丘上。

　　断羽舒展了一下翅膀，刚刚都没有看到蒲阳怎么出手，就把它向来畏惧的杜明晦给扔出去了，实在太让它扬眉吐气了。主人的强势，让它更加的充满了信心。

　　“就凭我，怎么样？”

　　蒲阳重新说了一句刚才的话，目光玩味的盯着杜明晦。

　　这一次他并没有任何的施压，但杜明晦却依然有着很大的心理压力。这是当着天下众多修真高手的面，实在丢人丢大了！

　　但人就是这样，你比他强一点的时候，他会觉得你没什么，会不甘心、不服气；当你比他强大很多的时候，他就没有脾气了。

　　杜明晦脾气火暴，不代表他是二愣子。脾气随意爆发，正是因为他的实力强大。之前他也觉得蒲阳就和他们差不多的水平，只是靠着阴谋诡计、法宝之类的偷袭成功，当然不服。刚刚被扔出去，让他知道两个人的差距之巨大。

　　“你赢了……”

　　缓缓吐出这三个字的时候，杜明晦直觉的一阵悲凉。堂堂昆仑仙境的实权人物，竟然被这么一个毛头小子挫败！还是当着那么多人的面！

　　“从高胜寒开始，到杜圣等人，都是你们先找我的麻烦，我是被动的出手，这些事上次我已经跟你们解释清楚了。从现在开始，我不会再解释什么。你们不服，那就实力说话吧！我不怕谁动我的亲友，因为我现在有实力可以灭了他们整个门派！”蒲阳缓缓说道。

　　李默暗暗苦笑，半年前蒲阳闯到凌虚峰，还是想要以战求和。现在已经有了足够的实力，不再解释不再求和了。寒潭秘境……

　　“不会的，我们刚刚已经说好了。昆仑派也会自我检讨，不会再涉及无辜。”李默勉强笑着说道，杜明晦则是灰溜溜的不说话，也没有靠近过来。

　　“既然不再是敌人了，那作为江湖同道，打听一下消息没问题吧？”蒲阳没有理会杜明晦，直接问李默。

　　李默点了点头，不用等他详细询问，一五一十的说了起来。

　　第一个人发现这里的空间之门，已经是几个月前的事了，之后传扬开了，各大门派都派出了人来搜寻，在巨大的沙漠里面，寻找到这个地方，也是费时费力的。而第一批打探的弟子，也不敢冒险。

　　等到过来的全部是超级强者，开始有人冒险进入空间之门，是最近一两个月的事。昆仑派来了之后，也没有贸然行动。又不甘心放弃，便和大家一样，都守护在四周。

　　大家的目的都很明显，就是想要看看先吃螃蟹的会有什么后果。想要等着看最先进入的人回来，不管是否愿意分享那边的见闻收获，能够安全归来，至少能让人放心得多。

　　可是左等右等，都没有看到有人回来。开始有人坐不住了，万一空间之门通往的世界，是一个灵气充沛的仙境呢？如果到处都有晶石灵药，换谁过去了也不愿急着回来，抓紧时间大量的捞好处才是王道。

　　为了利益，为了期待中可能存在的巨大利益，陆续有更多的人投入了空间之门。后来昆仑派也坐不住了，他们是实力最强的，安全系数自然也最高，但云崖子还是比较慎重，只是把其他的长老带走，留下了他们两个在这里等着，并说明如果时间太长就回凌虚峰。

　　这段时间李默和杜明晦和周围这些人一样，都过得很压抑。既等得不耐烦，又怕一走开就有人出来。

　　听到没有一个人出来，蒲阳皱起了眉头，然后缓缓说道：“我知道你们都来了这里，本不想再招惹你们，也不想趟这趟浑水的，因为我不期待有什么收获，在寒潭秘境困了半年，我只想要平静一点的生活。”

　　这平实的话，让杜明晦和李默听着都舒坦了一点，这说明蒲阳对他们的实力也是忌惮的，如果掌门等人在这里，他就不能牛了，也看出他真的不想争斗。

　　“但你来了，一定是另有变故吧？”李默接了一句，等着他的转折。

　　蒲阳点了点头：“你们都是一方高人，现场也没有宵小之辈，我也不用瞒你们。一方面我是知道有故人来了，天师府的朋友和那边天狐的朋友，我担心她们的安全。另外一方面，是我收到一个消息，这个空间之门，可能是一个针对我们人间界袭击的陷阱！”

　　“陷阱？”

　　听到他说这是针对人间界袭击的陷阱，李默和杜明晦都是吃了一惊。

　　“这话怎么说？不管凌虚峰是不是昆仑仙境，我们都是人间世界的一分子。还望告知！”

　　看李默严肃的面对这件事，蒲阳有点赞赏，昆仑派不涉红尘不问世事，但这关系到整个世界，还是有昆仑仙境的担当。

　　“这个空间之门，可能是天然出现的，也可能是人为布置的。不管是哪一种，在几个月前被人意外发现时，它就已经存在了。换句话说，在那之前，不知道已经有多少异界外族通过空间之门混入到我们的世界了。”

　　“这怎么可能？”杜明晦有点难以置信。

　　蒲阳摇摇头，“一切皆有可能！我不能确定这空间之门传送到的是哪个世界，但给我消息的人，曾经到一个炼狱世界，他称之为魔界。正因为他有经验回来过，所以感受到了炼狱气息，怀疑有炼狱世界的人里应外合。如果这个空间之门是他们的陷阱，那每一个过去的高手，都有可能被狙击！”

　　李默的脸色有点难看：“那我们来说，这次过去的是大部分的高手，其他门派也类似。如果是调虎离山，那后果……”

　　“这也是我担心的。我做不到号令天下，让大家一起防御，只能来这里，看看有没有帮得上的。”蒲阳叹了一口气：“老李、老杜，我们是有恩怨，我也不想见你们，过来找你们，一部分是想要化解恩怨，一部分就是因为这个，我希望你们能站出来。不说让大家结盟，至少通知各大门派，让大家有个准备，以免被杀个措手不及。”

　　“不怕一万就怕万一。”李默点了点头，又对蒲阳鞠了一躬：“蒲先生能为了天下大义，而放下个人恩怨，李默很佩服！我们凌虚峰向来出世，但凌虚峰、乃至整个昆仑，都还是人间世界一分子，我愿意传递这个信息！”

　　“谁知道是不是真的？”杜明晦皱眉嘀咕了一句，见蒲阳看过来，他心有余悸，忙说：“我不是质疑你的消息，我是说你的消息也是别人给你的，万一是骗你，或者是错误的呢？”

　　“别被不存在的大饼冲昏了头脑，有防御总不会错。就像你们离开了，知道开启护山大阵一样。”

　　话已经说完了，以昆仑派的影响力，应该也能做到，就算各大门派不相信，最起码心里面也有过这么一层概念，多一丝的警惕也好。

　　假手他们传信之后，蒲阳直接转身，一步数丈的在沙丘上前行，断羽紧跟着他飞着。

　　他刚才把昆仑派的道境高手都打落到下面去了，对于这个神秘的年轻人，沿途沙丘上各大门派留守的人，都非常的警惕和敬畏。

　　蒲阳则是直接来到了秦瑶和小白所在的莫姥姥那里。


第八百四十四章 空间门后

　　“很好，小蒲你真的很不错！”

　　莫姥姥见到蒲阳就是一通表扬，她是最能够感觉到蒲阳的变化，而且前后对比，也让她唏嘘不已。

　　想当初，一群虚境实力的修真者带人到罗宝市约战，因为他们几个的战斗力有限，秦瑶还特意把她请了过去。当时她也不便出手，就起一个震慑作用。

　　在香川岛上，对方实力最强的是唐门的唐文韬，是已经达到了虚境巅峰的强者。虽然那一次蒲阳动用法宝把唐文韬和高胜寒两个虚境巅峰的强者击杀，但他本身的实力还是有限的，也就相当于虚境的左右的水平。

　　可是现在，当初需要她间接庇护的蒲阳，已经是比她更强的超级强者。这速度……好吧，蒲阳从一开始提升的速度都非常的快，她也是习惯了。

　　秦瑶能跟着蒲阳有今天，也是她非常欣慰的事。

　　跟着莫姥姥一起的两个狐妖，蒲阳依稀也是见过，有一次她们多个一起到罗宝玩，秦瑶有叫他一起过去吃饭。

　　那时候他才从省城回来，因为用符消耗微弱的元气，太虚了依靠在虞雪霜的身上，除了让她朋友怀疑，被她朋友的男朋友揍了之外，也让调到派出所无聊的柳芊荨，当贼给抓了。之后在派出所里面，又因为柳芊荨的暴力，导致抓了她的胸器。后来说要给个交待，他就夺了手枪，把自己的手给砸了。

　　秦瑶正好叫他过去，见见她的姐妹们，当时就是要让大家看看蒲家人。结果因为就他一个男的，被一起狐妖给调戏。而发现他手受伤之后，秦瑶说让一个叫小敏的给他治疗。

　　当时小敏用的方法，就是用舌头舔他的伤处，舔了十分钟，就让他的伤情大减。而那时候他还是个初哥，光看那动作，还有那感觉，就被舔硬了，还被秦瑶诈唬取笑了一番。

　　现在这两个，其中一个就是小敏，另外一个也是见过的。

　　当初在她们的眼里，蒲阳就是一个大男孩，是可以随便调笑的。现在知道蒲阳的实力已经比莫姥姥都强大了，跟着来见识的两个，可就拘谨了起来。

　　简单的寒暄了一下之后，蒲阳得知了一个消息，是秦瑶已经先向莫姥姥询问到了的。

　　天师府来的人，也有留下守着，其他的则在昨天傍晚，已经进去了空间之门，其中就有张秀璿！这也正好对应得上，等他们飞机下来之后，就联系不上张秀璿了。

　　蒲阳在李默那边的时候，秦瑶也已经和莫姥姥商量过了，如果要进入的话，还是等到天明再说。现在是凌晨，不知道那边是怎么一个状况。而且如他们推算的那样有陷阱伏击之类，这也更危险。

　　这个提议让蒲阳沉吟思索了一下，天师府的人这已经离开大半夜了，按说现在过去，跟天明之后再过去，也不会有多大的区别，总不会急着连夜赶路吧！

　　但如果真的有陷阱呢？那晚上让他们逃跑的空间都要小多了。那样撑半夜和撑一夜的压力就不一样，在生死危机的时候，多一个小时，甚至多一分钟，都是非常危险的事。

　　“既然姥姥你们都安全，也只是过来了解状况，没有想着非要进去。那我们就先走一趟吧！”

　　蒲阳说出了他的决定：“当初在香川岛姥姥也在，秀璿公子真的对她们中毒的几个都有救命之恩，我也不能眼看她涉险。”

　　“可以理解。”莫姥姥笑着说道：“放心去吧！我们是安全的，你们也要小心。他们也不是一个人，又不是第一批过去，应该都是安全的，不用太担心。”

　　“那我们走吧！”秦瑶马上说道。

　　蒲阳迟疑了一下，他其实是想要一个人过去的。如果有危险，他不想秦瑶和小白也跟着冒险。如果没有危险，那他一个人也是能搞定。

　　“呵，发什么愣啊？我们跟着你过来，不会到这里就停下的，走吧！”

　　小白才反应过来，知道蒲阳这意思是想要把她们留下，赶紧说道：“先生，让我们一起去吧！我们就算帮不上大忙，至少不会拖后腿的。”

　　“行！那我们就一起去吧！”

　　蒲阳笑着答应，没有婆婆妈妈。

　　“还有我啊，主人您可别丢下了我，带着我可以让你们当坐骑代步！”断羽赶紧叫了起来。

　　然后它把自己的身体变大到数米，扇动翅膀，邀请蒲阳他们上它背上。之所以没有恢复本体那么大，是怕那个空间之门过不去。

　　蒲阳做事还是综合考虑的，檀馨、小竹她们不过虚境的水平，人世间的妖魔鬼怪，一般是不成问题，可以带着他们锻炼。但前往到炼狱世界，就凶险多了。而秦瑶和小白，都已经是成熟的妖仙，而断羽也已经渡过天劫，有了初级妖仙的水平，都有一定的自保能力。

　　他没有多废话，直接一手一个，拉着秦瑶和小白，一起飞身到了断羽的后背之上。然后让它往凹陷中央的空间之门飞去！

　　小白是格外的激动，它以前生活的地方，是堪称仙境一般的凌虚峰，偶尔也会到外界飞行，搬运物资之类。但万里昆仑都没有飞跃过，今晚上是它的一个大突破，接到蒲阳之后，直接飞了一晚上，飞过昆仑、飞过沙漠。现在更要往其他世界！

　　现在是凌晨，本来这些留守在沙丘上的修真者们，都是在安静的休息，或者练功之类的。是因为蒲阳他们远远赶过来惊动了大家，然后他的高调强势，让大家不敢大意。

　　等看到现场最强的昆仑派的道境强者，都被他给扔到下面去了，更是不敢丝毫的放松，天知道这是敌是友。

　　所以他们不管是在干什么，真正的关注点都在蒲阳这边。现在发现他们又是骑着大鸟直接往空间之门飞去，都屏住了呼吸。

　　有的是觉得松了一口气，这么一个凶悍的超级高手在附近，大家都有压力。有的是更加热切，这又有高手加入其中，是不是那边真的有莫大的好处呢？

　　在断羽的背上，蒲阳一手一个的拉紧了秦瑶和小白，同时不忘仔细的感应着一切。

　　那个空间之门并不是一个看得见的门，是一个无形的空间裂缝，断羽也是根据指示飞，不知道具体在哪个点，也正因为如此不敢恢复太大的本体。

　　但到了凹陷的中央，蒲阳却没有发现这里有阵法，可以确定这不是人工的传送阵。而此刻断羽的飞翔，也只是以身体飞动，并没有动用元气法力。

　　结果也是不需要任何元气的激发，在某处虚空滑翔过的时候，他们周围的空间就出现了变化，不再是凌晨的沙漠，而是到了一个火红的世界！

　　神鹰断羽被突然出现的火红，刺激到了眼球，也发出了一声厉啸，赶紧快速的飞行。

　　蒲阳、秦瑶和小白，也看清楚了，他们此刻出现的地方，竟然是在一处活火山口，仿佛就是从那高温岩浆之中飞出来的一般。

　　如此状况，如果没有强大的法力护体，是难以承受这高温的。尤其是突然的变故，很容易让人惊慌，从而可能掉落到火山岩浆里面！

　　断羽带着他们飞离开了火山口，在稍微不那么热的一处山坡上降落了下来，神情有点萎靡。很明显，它不喜欢这样的世界，别说跟昆仑仙境比，连沙漠都不如。

　　蒲阳三人下来，秦瑶和小白在观察周围环境的时候，蒲阳却是核对着记忆。

　　如果这就是檀远树回去的那座火山，那也是他和檀馨曾经坠落下来的那座火山，那样的话，就不仅只有火山口那一条通道，虚空之中，还有一道看不见摸不着的空间裂痕，只需要一点元气就能激发，同往到的却是千檀山地底深处！

　　一边是千檀山，一边是几千里外的沙漠……

　　蒲阳看看火山，再看看空中，不由得苦笑。看来这空间的规则是很复杂的，并不是直接平行紧挨、不是能够直接对等换算的。

　　“天！这真的应该就是炼狱世界了……”秦瑶喃喃了一声：“我能感觉到在这里，炼狱幽火能够更加的强大。”

　　“不错，就是炼狱世界，檀远树把这里称之为魔界，这正是他来过的地方。”蒲阳点了点头。

　　秦瑶回过神来：“这么说……这也是你和檀馨来过的地方？而你们不是从哪里回去的？”

　　蒲阳指了指一个大概范围的空中：“我和檀馨应该是从那一片掉下来的，后来也是从那里离开的。而檀远树先掉下来，就是在那火山口发现了一个炼狱世界的修真者，即他所谓的大魔王。他在走投无路之下，想要去求救，意外获得传承，想要离开这里，又不知道去向哪里，最后选择得到记忆里的传说，就跳入了火山之中。”

　　秦瑶安心了不少，这样至少多一条回去的路。安心下来，她的思维也更加的清晰了。

　　“其他人呢？这里如此高温，如果没有准备充足的水分——比如我们，就会是非常危险的事。要么是回去，要么……就是赶紧赶路，看看能不能在渴死蒸发完水分前，离开这一片火山区，找到水源！”

　　她分析了一下，然后伸出玉指，四下指了一下。“官人，现在我们往哪个方向走？”

　　蒲阳耸耸肩：“我也不知道，我尝试感应过。这四周都是这样的环境，不知道要走出多远。而且……我怕整个世界都是这样的环境。”

　　小白有点惊讶：“那岂不是走得越远的越后悔？”

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“是啊，走得越远的就越会进退两难。这些人都没有回去，搞不好就是因为这样陷在这里。唔！不需要陷阱，这里的环境就是一个大陷阱！”


第八百四十五章 濒死者

　　秦瑶考虑到他们也没有提前储备大量的水资源，就算远比一般人耐高温、耐渴，时间长了也是一个问题。

　　她马上静心下来看了一下周围的环境，然后分析了起来：“相信其他人过来的时候，也是跟我们一样，从这火山来看，落到这边的可能性是最大的。四周的状况都是这样，那大家的选择都有限，一般来说，大多数都会选择顺路往前，走到前方再寻找其他的道路。”

　　蒲阳点了点头，当时他和檀馨也是这样走了一段，只是没有走远，估计檀远树也是顺着这边寻找过出路。

　　“官人，那我们就往这边走？”

　　蒲阳满头黑线：“能不能别叫官人？听着很怪的！”

　　刚才她已经叫了一声，当她开玩笑没有在乎，现在又叫一声，让他感觉很不自然。

　　小白睁大了一点：“官人不会怪呀。”

　　秦瑶笑嘻嘻的问道：“那叫相公么？”

　　“……”

　　“好了，不开玩笑了，走吧！”

　　断羽虽然能够承受得了，但天性不喜欢这样的高温，落在地上就很不舒服不自然，这会儿听到要走，马上兴奋了起来，把身体变大，恢复到本体的程度，让他们上去之后，然后展开翅膀往前飞。

　　由于蒲阳没有想过来夺宝，跟着进来的目的，主要就是不想张秀璿出事了。所以这会儿不能让断羽飞得太快，也不能飞得太高，让他们能够通过目测观念、神念感应，地毯式的搜索。

　　这可苦了断羽，身体支撑得越大，也就越多的高温气浪的包裹。怀念昨晚畅快飞行之余，它也只能缩小了身体，保持十多米左右，减少一点和高温的接触面积。

　　有断羽负责平稳的飞行，蒲阳三人可以全神贯注的搜索，蒲阳扇形角度的负责正前面，秦瑶和小白则负责左右方向，这样可以将他们的搜索范围一次拉得很大。

　　这样飞行了几个小时，至少飞出了几百里，而虽然没有直接看到太阳，整个火红的世界也更加的光亮了，应该是已经到了白天。

　　眼看一路都没有收获，蒲阳让断羽飞到一个山崖之上停下来休息。

　　“断羽，你从昨晚就一直在飞，会不会受不了？”

　　“多谢主人，我完全没有问题。这对我只是舒展了一下筋骨而已！”听到主人的关心，断羽精神一振。

　　想想它刚刚渡过天劫，境界还不稳定，蒲阳还是找了一颗丹药扔给它吃了。

　　既然是休息，就要环境舒适一点，蒲阳伸手释放了一丝绝寒之气，迅速把周围空间的高温降了下来，就感觉让大家吹上了空调冷气一样。

　　“我们不能再走了，天师府的人是昨天傍晚进来的，就算连夜赶路，应该走不了太远。这一路过来都没有看到，很有可能是方向不对。”

　　秦瑶也同意他的分析，又宽慰了一句：“等会儿我们以更快的速度，以那火山为中心，环形飞过去，应该有机会碰到他们的。”

　　蒲阳对她们两个笑笑：“我也不会偏执，能找到就找，找不到也就罢了。作为朋友，我们尽力了就好。事实上就算我们找到了，张秀璿也不大可能跟我们回去。张天师让她来这里，就是要锻炼她的，以她的性格也不会半途而废。”

　　就在他们两个商量的时候，小白却是突然说道：“先生，下面好像有人！”

　　“什么？”蒲阳马上顺着她的手指，像旁边山崖之下望了过去。

　　“唔……应该是有妖。”小白说得更详细了一点。

　　刚才蒲阳和秦瑶的心思没有在这里，小白身为妖王，先感应到了妖气。此刻她指了出来，蒲阳和秦瑶也马上感应到了。

　　他们不等断羽做好准备，直接像山崖下面飞跃了下去。

　　这个山崖并没有太高，大概就相当于二十几层楼的样子，上面也是高温，而在下面，温度还要更高几分，没有一丝水气，地面也是赤红干裂。

　　他们落下的地方，是一块巨大的石头，而感应到的妖气，是在这石头下方！

　　蒲阳神念延伸下去，这巨石下面就压着一个妖王级别的妖族，看样子是受伤了，或者被封印住了，所以无法自己把这巨石推开。

　　确认了底下没有什么机关陷阱之后，蒲阳让她们两个飞身离开一点，然后运起金刚伏魔拳，从侧面一拳，把这巨石给轰得平移出去了数丈，若不是碰到山壁，还会继续的滑出去。

　　巨石掀开之后，一股热浪腾升了起来，让刚刚随着飞下来的断羽飞高了一点。

　　蒲阳伸手一会，一阵风把热浪吹开了一点。随即发现并不是因为捂着的热浪，而是这下面一个坑里面，有大量的热气冒出来，比地面还要温度更好，而这个巨石压住上面，这温度就逼仄在里面。

　　出现在这个被巨石压着的坑里面的，是一个伛偻着身躯的人形妖王。

　　蒲阳隔空把他从坑里面抓了出来，放在了一边。这个样子，也不便直接给他冷气降温，就放在比崖上更热，但比那坑中又要低一点温度的地面。

　　秦瑶已经低声检查了一番，然后摇了摇头：“身上所有骨头都断裂了，水分几乎蒸发干了，估计……”

　　她后面没有说出来，大家都懂，估计难以活下去了。

　　蒲阳释放了一丝绝寒之气，把周围的温度降低了许多，然后又直接给这妖王注入了一丝元气。

　　他在寒潭秘境的半年，都是直接从空气中凝聚水喝，技术上非常的娴熟。可环境不一样，那里的湿气非常之大，而这里几乎没有什么水气。

　　秦瑶从空间袋里面取出了一瓶矿泉水，她是比较细心的，有过蓬莱岛的经验，让她还是准备了一些应急的干粮饮水，只不过是按照普通状况来准备的，以这炼狱世界的高温，就会严重不足，支撑不了太久。

　　蒲阳又取出了一颗疗伤的丹药，捏碎成粉末，放入到了这妖王的嘴里面，再灌入了一些水。

　　这妖王伤势极重，而且已经支撑到油灯枯竭的地步了，很难救活过来。大家素昧平生，如果不太麻烦的话，可以救上一命，代价太大自然不可能做。

　　现在他们的所作所为，只是想要看看能不能让这妖王苏醒过来，多少提供一点信息。

　　在等候他醒来的时候，蒲阳又检查了一下那个坑，并没有什么异样，就只是一个坑，冒出来的热气应该是和火山一脉相乘的地下火，可能这附近也有死火山之类。

　　大概十多分钟之后，这个看起来快像干尸、虚弱得不成样子的妖王，终于苏醒了过来。因为他身上的骨头完全的断了，让他的身体无法支撑起来。

　　“是……你们救了我？”

　　“我也是妖，天狐。她也是妖……”秦瑶看他混浊的眼神，也不知道能不能看清楚，便快速的说明身份，同时尽量的让自己的妖气更加明显。

　　断羽在上空加了一句：“我也是！”

　　“我们停下来休息，发现了你的气息，所以就把你救出来。不过你的情况不容乐观……我们不是敌人，能说说遇到什么状况了么？”

　　虽然这时候追问信息不太人道，但怕他支撑不才多久，秦瑶还是单刀直入。

　　这妖王勉强笑了笑，却因为干枯皱褶显得有点诡异。

　　“我知道，我是无法救活的了。我受伤非常重，他们又把我压在这火炉里面烤，我都以为我死了，没想到还能再苏醒。谢谢……”

　　他真的快要支撑不住了，休息了一会儿，才断断续续的大略讲述了一下。

　　他早已经达到妖仙（妖王）水平许久，一直是隐居修炼，不问世事。但是怎么苦修都无法突破，触摸不到更高的境界。他觉得应该要再渡过一次天劫，才能真正的成仙。便也留意各种契机，百年来很多大事件，他也都有赶去现场，只是没有一处有帮助到他的。

　　这次听说了空间之门的传闻，便也赶了过来，到了他这级别，一般的灵石灵药都帮助不大，便想要到这异世界看看有没有能够让他突破的契机。

　　到这边之后，别人是找宝物晶石之类，他则是找人，想要看看这边的人，有没有能帮助到他的功法之类，可惜一直没有收获。

　　兜兜转转之下，有一天到了这里，他发泄郁闷的打开了那块巨石，发现了这个冒热量的坑，并在里面捡到了一颗偶尔有幽蓝光芒闪现的透明珠子。

　　结果他一直没有找到的本地人，却是突然出现了两个，一上来就全力抢攻，实力也都不比他差，一番战斗下来，他就被打成了重伤。那两个人把他的珠子夺走了，然后把他全身骨头打断打碎，再扔到了这高温坑中，再用巨石压盖住，要把他活活热死！

　　“我也不知道过去多少天了……我能还活着，是因为我是妖，还有内丹在撑着……他们也是没发现，把我当成人族了，要不然就不会虐死我，当场会把我剖了取走内丹。”

　　秦瑶轻叹了一声：“也是因为你太虚了，无法收敛内丹妖气，我们才能感应到。”

　　听着他的讲述，蒲阳却是思索了起来。


第八百四十六章 毁尸灭口？

　　这妖王的描述，让蒲阳想起了一件事。最初他干掉那个炼狱之魔的时候，有一个没有破毁的袋子，里面装着的东西，包括有几十颗的黑晶，是炼狱之魔一路搜刮抢掠的，还有就是一注入元气就自动学会炼狱幽火的牌子。

　　除此之外，还有三颗偶尔有幽蓝光芒闪现的透明珠子，当时他也问老叔那是什么，但蒲团也不知道，只能猜想是炼狱世界的晶石。

　　除了黑晶拿出来用了之外，那牌子和珠子，蒲阳一直是放在那个袋子里，然后放在天珠空间角落没有理会过。

　　现在想起，马上寻了出来，取出了一颗珠子问道：“你说的珠子……是不是这样的？”

　　那妖王眼神混浊，虽然珠子已经拿到近前，但也难以辨认。

　　“好像是这样的……我也看不清楚了，我快不行了……”

　　他的气色越来越差，估计快要撑不下去了。刚才能够说一番话，完全是因为蒲阳注入的元气和丹药，勉强维持住回光返照。

　　都是妖族，让秦瑶有点不忍，“前辈，我们是无法把你救活了。但你有什么话想要传回去，我可以帮你做到。有什么重要的遗物信物之类也可以，我以天狐的名义发誓，绝对会安全送到！”

　　妖王长吐着气，最后勉强笑道：“不用了，我不像你们有一族，也没有后代徒弟，至于我是谁……死得这么没面子，不提也罢……”

　　蒲阳三人有点无语，这个时候竟然还要面子，会比无名的客死他乡更好么？

　　“死在这里大概是我的宿命，我自己的决定……我也是认了。你们能把我救出来……哪怕只是交待几句……对我来说，也是一次重生……这一会儿的呼吸很辛苦，却让我很高兴……以前我总觉得我至少还会有百年寿元，从来不珍惜时间……刚才发现我只能活一会儿，虽然已经辞了，但珍惜的感觉也很好……”

　　蒲阳叹道：“我们也不好把你带回去，等会儿可能就是把你继续埋在刚才那个坑里面，再用石头盖上了，也不会立碑了。”

　　“无所谓了……”妖王对这些身后事，却已经是看淡了。“我应该谢谢你们的……不过我身上的物件收藏，应该都让那两人搜刮走了……”

　　“没事，我们也不是想要图你回报什么的。再说，你能坚持给我们讲述了一下过程，让我们了解到很多信息，已经是一种感谢了。”秦瑶宽慰了一句。

　　她今天是刚见到这个妖王，但看着他等死，也有一种兔死狐悲的感觉，同时对时间有了别样的感触。

　　往日她也觉得时间还有大把，什么事情都不用着急，现在看来，不管寿元能有多久，都应该珍惜当下，谁也说不定明天会发生什么事。

　　“我刚才说了……还能活着，是因为我有内丹撑着……他们把我当成人没有取走。”妖王挣扎着说道：“我死了，内丹也是浪费……让你们剖开我来取内丹，也不太好。所以……”

　　他花费了最后的精力，猛的把内丹逼了出来！

　　一颗妖王级的妖王逼出来没多高，再次坠落在他的身上，而失去了妖丹的支持，这位重伤被慢慢烤死的妖王，终于真正的毙命了！

　　不知道是因为失去了妖丹的关系，还是因为身体伤得太重，又被几乎烤干了的关系，死了之后，这妖王竟然也没有现出原形，还是以那干枯伛偻的人形尸体。

　　“虽然他最后没在说话了，但意思已经表达得很清楚，是要把这内丹当成报答给你。”

　　蒲阳捡了起来，将之递给了秦瑶。

　　秦瑶默默的接了过来，却没有得到一颗内丹的欣喜，心情有点沉重。

　　蒲阳搂了搂她的肩膀，安慰了一句：“救命只是一个概念，能活一百年和活十分钟，都是一次重生，对他来说，已经是满足了。而这内丹是他一生修炼的结果，没有被敌人抢走，并送给能运用上的你，他也欣慰了。”

　　秦瑶努力笑了笑：“我没事，看着他这下场……有点兔死狐悲吧。”

　　“原来他是兔妖啊！”

　　“去你的！”秦瑶笑骂了一声：“把他埋了吧，我们还是继续搜寻秀璿公子，虽然他们可能人多一点，但这里的土著也不简单啊。”

　　蒲阳把那妖王的尸体弄回到了之前那个坑洞里面，这里面的热量对活着是煎烤，但对死了的尸体，则反而会很快干枯，不会腐烂。

　　随即他再把那巨石推了回去，将那尸体遮盖住了。

　　“恶贼！既然杀人夺宝，毁尸灭口！”

　　巨石才刚刚盖住，便听到传来一声喝令，他们循声望去，便看到三道人影，正快速的从斜侧一个山头快速的飞来，一会儿就到了他们附近不远处，然后愤怒的指着蒲阳他们骂了起来。

　　“看你们的样子，也是从空间之门过来的。你要自己寻找宝物也就罢了，竟然打个那么卑鄙的主意！”

　　“实在太可恶了！我们今日遇上了，凭着性命不要，也要把你们这些恶贼诛杀，要不然对不起正道之名！”

　　“我们没有杀人。”小白马上辩论了一句。

　　蒲阳在刚刚听到说话的时候，就和秦瑶交换了一个眼神。以他们现在的实力，不说几百里外，至少半径数里内的动静，是可以完全的了然于心。这又不是人口密集的大都市，便是十几里、几十里也不奇怪。

　　而且还有断羽在上面盘旋着，就算断羽经验不足，也不可能毫无所觉。可他们没有感觉到，断羽没有发现，这三人就到了不过千米的山头出现了。

　　这形迹未免隐匿得太好了吧？也出现得太及时了一点，有点怀疑他们早就藏身在那里了。

　　“还狡辩！你们手里拿着的是什么？这石头底下埋的是什么？可不就是杀人夺宝！”

　　蒲阳拱了拱手，“有话好说，请问几位是哪个门派的？”

　　“就你们这些妖邪，也配知道我们的来历？”其中一个不屑的说道。

　　另外一个则是缓和了一下：“看你年轻，我们说了你也未必知道。我说你们……唉！年纪轻轻怎么不学好呢？通过空间之门，到这个世界，大家是来开拓疆土的，难不成你们最先打的主意，就是伏击其他人不成？”

　　还有一个只是看着他们，一直没有说话。

　　蒲阳带着笑容说道：“前辈教训得是！不过您有所不知，更好埋在这里的，并不是人族，而是一个妖族。您看，这一颗就是妖丹！几位前辈到达是哪个门派的？如果不是妖族，是名门正派的话，晚辈愿意把它献给你们！”

　　小白一阵惊讶，但秦瑶却是丝毫没有反应，非常配合的把妖丹递给了蒲阳。


第八百四十七章 假冒身份

　　“妖丹？”他们三个的眼神微微有了一点变化，都集中到了蒲阳的手中。

　　此刻蒲阳的手里面，有两样物品，一个是刚刚那个妖王死之前逼出来的妖丹。而另外一个，则是他拿出来被妖王辨认的那颗珠子。

　　本来蒲阳是还要和秦瑶分析这颗珠子，所以没有收起来，现在也一并落在他们的眼中。

　　“你会舍得把妖丹给我们？”其中一个怀疑的问道。

　　蒲阳笑道：“如前辈所说，大家到这边是来开拓疆土的。我们也不是想要伏击别人，这是一个……意外吧。为了证明我们也是正道一分子，我愿意奉献出来。不过……”

　　说到这里，他脸色变了变，严肃的问道：“首先你们要说出你们的身份来历！如果你们也是妖族，或者歪门邪道，哼！”

　　三人交换了一下眼神，在那个没有说话的人点了点头之后，刚才说得比较多的那个人缓和神情说道：“我们当然是名门正派，只是多年没有在尘世间行走了，你或许没有听说过，或者当我们是传说中的存在。”

　　“敢问几位前辈是……？”

　　“听说过昆仑仙境么？我们就是昆仑仙境的！可能你以为我是冒名的，但实话跟你说吧，我们只是低调而已，当今天下，我们要认第二，估计没有哪个有资格认第一！”

　　那人带着傲然的语气说了出来。

　　“难道是传说中玉虚峰昆仑仙境的昆仑派？”蒲阳一阵惊讶。

　　“不错！没想到你年纪轻轻，竟然听说过，看来你也是个家学渊源的正道人士，我有点相信你的话了……”

　　秦瑶忍不住‘噗哧’一声笑了起来：“行了，别装了，耍猴玩啊？”

　　蒲阳耸耸肩，笑道：“可不是么！有人愿意当猴，那我就配合演戏耍猴玩玩呗！”

　　“你说什么？”另外一个人怒喝了起来。

　　蒲阳似笑非笑的看着他们三个：“孙子！看来你们果然有奸细潜入到人间世界，竟然打听到了昆仑仙境。要是换成别的人，还真的被你们唬住了。可惜爷爷我前段时间才从昆仑仙境下来，真正的昆仑仙境也不在玉虚峰，那不过是对外假说而已。”

　　“你是昆仑派的？”这个怒喝的人吃了一惊。

　　但刚才说话那个却是笑了起来：“呵呵！年轻人，你想要诈我们？你要是昆仑派的，怎么会不认得我们？玉虚峰是我们对外宣传的，但真正的昆仑仙境，不是外人可以随便上下的！而且……嘿嘿，这次我们昆仑派出来了不少人！”

　　小白睁大了一点，不知道孰真孰假了。

　　蒲阳把那颗珠子和妖丹，一起收了起来。

　　“你很淡定，可惜你的猪队友没有你那么好的耐性。好吧，爷爷没有那么多闲工夫跟你们瞎扯淡了。我不是昆仑派的，但我前段时间才从昆仑仙境下来，而且在我进入空间之门前，还和老李、老杜见面了，并把炼狱魔界有妄图谋害人间世界的消息给了他们，让他们以昆仑仙境的名义发布出去！知道老李、老杜是谁吗？”

　　秦瑶同样嘲弄了起来：“还要再装下去么？就你们这点水平，连人族和妖族都区分不了，还装昆仑派的？”

　　这三个人没发现她和小白是妖族，让秦瑶断定之前那个妖王并不是侥幸没被发现，而是他们压根不懂区分！

　　那三个人脸上阴晴不定，有点拿捏不准蒲阳的话了。而他们再次眼神交流的时候，已经充满了杀意！

　　“是不是想要杀了我们灭口？觉得我们会坏了你们的计划？”蒲阳神秘一笑，“其实……我是你们这边的！”

　　说出这话的时候，他双手向前推了出去，两股强劲的炼狱幽火迅速的奔射而去！

　　秦瑶和他心有灵犀，在他出手的同时，也同样以炼狱幽火攻击了出去，一时间对方三个人都遭受到了他们两人双份的攻击。

　　小白反应要稍微的迟一点，但大家也是多次配合了，也有了一定的默契。看着他们两个进攻，她当即撑起了防御在三人周围，以免对方突袭受伤。

　　“你怎么……”那个叫嚣最大声的，又一次没有忍住。突然出现的炼狱幽火，把他给惊得脱口而出。

　　他们就是炼狱世界的人，对于炼狱幽火的霸道，比人间世界的修真者更加的清楚，三个人迅速的向不同的方向散开，避免被火焰直接集中。

　　“你到底是什么人？！”

　　身份已经被拆穿了，蒲阳都动手了，他们也没有再装昆仑派了，在喝问的同时，那人也重新打量蒲阳。

　　“你们到一边休息，仔细观察揣摩一下，看看有没有什么收获。等我来收拾他们！”

　　蒲阳朗声笑道，让秦瑶和小白退开一边。

　　秦瑶和小白都是很听话，看他说得那么轻松，都退到了一边，保持着戒备观察他们的动作。

　　而对方三个人也都是道境级别的超级强者，刚刚是被炼狱幽火的威力避开，一中断攻击，当即迅速的反击了起来。

　　竟然也是炼狱幽火！

　　他们三个人同样回击的是炼狱幽火，控制手段比蒲阳还要精妙，火焰似乎也要纯正一点，而且花样很多，三个人是三种不同的方式。

　　那个沉默不语的，是以一个大球的方式正面袭击蒲阳；脾气大忍不住说漏嘴的那个，则是操纵着一左一右两道火龙围攻蒲阳。

　　而那个冒充昆仑派的则是把炼狱幽火，变成了满天的流火，星星点点的向蒲阳他们整个区域洒落了过来，把他周围退路和秦瑶、小白两个人都弄在了攻击范围里面。

　　蒲阳一抬手，绝寒冰晶出现在手里面，只是迅速的一闪耀，直接把所有的炼狱幽火都熄灭了！

　　一闪之后，他已经把绝寒冰晶收了起来，周围的温度已经骤然下降，又高温变得清凉了起来。

　　不等他们反应过来，蒲阳已经笑道：“回合制啊，现在轮到我了！”

　　只见他一手紫金葫芦，一手戮神鞭，两样法宝都祭了出来，紫金葫芦是对准了那个冒充昆仑派的，而戮神鞭这事袭击像了那个脾气暴躁的。

　　刚刚绝寒冰晶的气息实在太过于骇人了，尤其是炼狱世界的人，从来没有感受过如此寒气，尤其从刚才的表现来看，这简直就像是炼狱幽火的克星一般！

　　炼狱幽火的霸道，本来是他们袭击人间世界修真者的利器，没想到蒲阳不仅仅会炼狱幽火，而且还有克制他们的法宝！

　　此刻都有点惊呆了，他们的注意力在绝寒冰晶之上，想要看清楚那到底是什么东西。可没想到一下不见了，而且又有两件法宝放出来了。

　　戮神鞭的威力本来就非同小可，是昆仑派执掌刑罚长老用的。现在的蒲阳，实力又远胜于以前的万太虚，这鞭子在他的手里面，虽然熟练度还不够，但掌控力完全没有任何的问题，迅速的到了那人身边，带着雷霆之力，迅速的卷住了他的腰间。

　　而另外的紫金葫芦也不惶多让，其强大的吸力，让防备不及的那个冒充昆仑派的，被这正牌昆仑派法宝，给吸了过去。

　　那个沉默不语的人，无疑是三个人里面最强的，所以蒲阳为了确保稳定，并没有攻击他。而这人也是马上发现了危机，他先是想要抢救他们两个，但随即便感觉到抢救也很难以成功，反而有可能把他也陷落在这里。

　　这厮当机立断，把队友抛弃在这里，自己快速的向后面退去！

　　这两个人遭殃之后，本指望伙伴能够救命，没想到伙伴却以牺牲他们两个来成全他逃命的时间！让两个人都是一阵绝望！

　　第一个遭殃的就是被戮神鞭卷住的那个，蒲阳根本没有手下留情！

　　这是关系到世界的战争，战场上就没有仁慈可说。戮神鞭不仅仅卷住了那人的腹部，尾段还从后面甩了起来，直接袭击到了他后脑。

　　仿佛只是在瞬息之间，带着惊雷的戮神鞭，立即把那人撕裂成了两端，后脑还被击碎了，顿时间死得不能再死！他也是死不瞑目，没想到会是这么被干掉的。

　　被紫金葫芦吸着的那个人，也说拼命的逃窜，他的实力也是非常强大，这会儿没有人救命，想要围魏救赵的攻击蒲阳也来不及，只能以自身的力量，来对抗紫金葫芦的吸力。

　　可惜现在紫金葫芦在人仙境界的蒲阳手里，发挥出来的威力，远胜于当初在林海风的手里面，让他根本无法逃脱。当他看到伙伴逃走，看到另外一个伙伴被撕裂的时候，心里一慌，立即便被吸入了紫金葫芦里面。

　　解决了这两个人没有花费多少时间，但那个沉默不语的人也已经飞逃出了千米之外，已经到了他们刚刚出现的那个山头，并在继续快速的离开。

　　蒲阳取出了射日弓和补天箭，引弓射箭！

　　这两件上古至宝已经恢复了一部分，比刚开始的时候威力要大多了，蒲阳现在的实力更是远胜当初，这一箭射出去，速度更加的不可思议，几乎是没有什么延迟就到了那人的身后！


第八百四十八章 故意为之

　　让小白和秦瑶有点遗憾甚至意外的是，那补天箭竟然偏了！

　　不知道是偏了，还是让那人成功闪避了，补天箭没有直接射中那个人，而是射在了山头之上。整个山头顿时被冲击力被轰掉了，但那人却还是快速的飞行离开了，或许受到了一定的冲击力，但却没有射杀。

　　而此刻轰去山头的漫天泥尘，成了那人最好的遮掩，就算补天箭能射到那么远，能追上他的速度，也没有了目标和准头。

　　看着补天箭已经重新召回了蒲阳的手里面，秦瑶安慰了一句：“没事，古代百步穿杨，也不过一百五十米的距离，你这起码一千米了，对方又是高手，在全力闪避，没中也正常。不过想想我们在蓬莱山上，射中那个紫阳真人的时候，周围的弟子也都遭殃，就算他比较强大，应该也重伤了。”

　　“谁说没有射中？”蒲阳微笑反问了一句。

　　小白睁大了一点，难道刚才看错了吗？她们两个都看错了？

　　秦瑶则是一下就反应过来了：“你的意思是……你故意射偏的？”

　　“没错，我是故意不射中他，但要让他感受到死亡的威胁。至于为什么这么做……”蒲阳耸耸肩：“我想要借他的嘴，把今天这里发生的事情传播出去。”

　　秦瑶略微皱眉：“可是……这样对我们有好处吗？他们不是会更加的防备？老实说，刚才我们可以识破他们，戏弄他们，包括得手这么容易，很大程度是他们不了解我们。”

　　蒲阳有点无奈的叹道：“我们三个有备而来，对于他们也可以低调的突袭。但我们终究只有三个人，能够对抗得了整个世界的高手吗？现在已经有不少的修真高手涌入到这个世界，大家都是这些人的狙击对象，他们也不知道有多少人潜入我们世界，一样在准备狙击。”

　　“我懂了！离开的这个，看起来应该是三个人里面为首的一个，对外的话语权也肯定更高。他肯定有他们的渠道可以扩散消息，以我们的标准来衡量其他人，就会更加的慎重，不敢随便袭击，可以为大家的多争取一点时间。”

　　蒲阳点头：“还有潜入我们世界的奸细，一旦知道各大门派已经有所准备，担心被将计就计了，就不敢轻举妄动。”

　　他苦笑了一声：“我刚才毕竟是以高压的姿态跟昆仑派的谈判，我不知道他们会不会真的履行，就算他们履行，也难说有几个门派会相信这话，所以准备一定不充分。”

　　小白在旁边听得有点云里雾里，这些方面她都不是很懂。

　　秦瑶沉吟了一下，“如果到了这边的人，和留守的所有强者，都没有得到消息和足够重视，不能团结起来。那这也只是拖延一下时间的空城计，终究会被他们识破。而反扑之力，则会更加凶猛！”

　　“以我们的人力，也只能这样了。”

　　蒲阳皱起了眉头，最终无奈的说道：“我本来的目的是希望能把张秀璿劝回去，还有莫姥姥他们，天下太大，我们管不了那么多，就只管我们的朋友。但现在……”

　　秦瑶笑了笑：“是啊，现在我们已经被卷入进来了。以你的责任，你也无法坐视不理。要不就做一次英雄，把这事管到底吧？只是没人会领你的情。”

　　“我不要谁领情，”蒲阳摇了摇头：“只是这事根本不是我想要管就能管得了的，如果是一个国家、一个军队，我可以直接去找他们的元首将领，晓之以理动之以情，或者直接威胁。可现在这是整个世界的修真高手们，空间之门已经打开，去过人间世界的人越多，越不可调和。我们的世界已经资源匮乏，可我们的生存环境，比他们好太多了，相比他们，就是天堂一般的存在。”

　　秦瑶笑着鼓励道：“走一步算一步吧！我们还是先按计划找到天师府的人，他们应该更容易说服一点，而以他们的地位，更容易说服其他门派。”

　　“嗯！我们走吧！”

　　蒲阳召唤断羽过来，大家一起上了鹰背，然后辨认了一个方向，让断羽往前飞。

　　“对了，你刚才说什么来着？百步穿杨不过一百五十米的距离？古人一步有一米五？难道身高八尺什么的，和现在是一个标准的尺么？我读书少，你别骗我啊。”

　　面对蒲阳的调侃，秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“怎么？你以为我口误说错了呀？”

　　“难道不是？”蒲阳也笑了起来：“我倒要看看你牙尖嘴利能怎么把它圆过来！”

　　“古代说的一步，并不是现在我们所说的一步，是左右腿都往前一步才叫一步，也就是现在我们所说的两步。仅仅一个脚迈一步，叫半步也叫跬。举足一次为跬，举足两次为步。‘不积跬步，无以致千里’，这好像你们的课文都有学过。还给老师了？”

　　蒲阳有点窘，“真的假的啊？我还真不记得了。”

　　“周朝八尺为一步，秦汉六尺为一步，到了宋朝以后大都五尺为一步，但只是计量尺度的变化，实际距离也是差不多的。换算成为现在通用的，成年人迈步一次大概就是75厘米左右，那百步穿杨就是一百多米了。小白你告诉他，对不对。”秦瑶笑道。

　　小白摇了摇头，有点惭愧：“秦小姐你知道的真多，我完全不知道。”她是在古代就存在了，可没有在人类社会多待。

　　“难怪古代形容人有身高八尺什么的。”蒲阳叹道。

　　“还有指男人的‘丈夫’，就算现在丈夫指老公了，还有男子汉大丈夫的说法。就是在商代时候一尺差不多17厘米，男人高一丈左右，也就一米七。周代春秋战国到秦时，一尺大概23厘米，到汉代三国也相差不大，身高八尺形容高大魁梧，应该就是那些时候，也就一米八以上。到唐宋以后，一尺就超过30厘米了。”

　　看秦瑶小小的卖弄了一下，蒲阳忍不住好奇：“你怎么知道那么多？”

　　“看书啊！”秦瑶有点唏嘘的说道：“其实你们人族有点身在福中不知福，生来智慧就高一等。又有系统的文明传承，有系统的教育体系。不像我们妖族，有的可能一辈子修行也无法化人形。为什么要化成人形？除了更好的伪装生存之外，更重要的就是人类的文明，人类的智慧，包括而不仅限于修炼功法。”

　　小白一直插不上嘴，但这个问题，却是非常的有同感。使劲的点头：“没错！我当年如果没有白娘子的点化，根本不会有今天，而我算是闭门造车的苦修数百年才有这么一点成果。跟着先生在人类社会的时间不到一年，却学习领会到了很多以前根本不懂的东西。我还不懂文字看书……”

　　看蒲阳一脸的不可思议，秦瑶笑道：“不相信啊？我们都这么熟了，我也用不着拍人类马屁呀。你看看赫海那边，一样是在学习人类文明，为什么他会上岸来？就是融入人类社会，了解和学习。”

　　“你们这么一说……搞得我挺惭愧的，好像能说话、能看书就是莫大的幸福啊。”

　　“本来就是。就不说妖族，你们自己的文明进化历史，纯粹靠武力蛮横的帝国王朝，有几个长久的？全世界都是不断的传承学习与开发，才能有长远的文明，夜郎自大闭关锁国导致的没落，不是你不行了，而是人家超越了。修行是一种文明，科技也是一种文明。”

　　“得！我检讨，以后多学习还不成嘛。不过别闲聊了，帮我分析一下那珠子。”

　　他们是在鹰背上，一边飞行搜索，一边闲谈。而蒲阳把话题引到了偶尔有幽蓝光芒闪现的那透明珠子。

　　秦瑶一下认真了起来，思索了一下，才缓缓说道：“当初那个炼狱之魔身上有三颗，而黑晶有几十颗，看得出比黑晶还珍贵难得。刚才那妖王说他是发现了这么一颗珠子，然后就有两个人出来把他重创了……”

　　“会不会是我们遇到的三个人？”

　　“难说。但看他们刚才的眼神，这珠子对他们应该是很重要的，也有可能是能感应到之类。诶？你不是抓了一个活口吗？有没有炼化掉？我们可以审问他呀！”

　　秦瑶这才想起来，之前蒲阳用紫金葫芦吸了一个。根据他之前讲述的，林海风被吸入紫金葫芦，后来还能放出来，那这个应该也可以。

　　“有道理，不过要等一下。因为……我们的老朋友就在前方，似乎遇到了麻烦！”蒲阳马上让断羽加速往前面飞去，略微偏转了一点方向。

　　秦瑶和小白也是精神一振，虽然她们还没有感应到，但蒲阳肯定不会弄错。

　　那三个人近身到了几里外才发现，这让秦瑶很担心，这到底是人家熟悉适应的地盘，张秀璿他们如果也遭遇到这样的袭击，没有蒲阳这样的高手坐镇，会是很危险的事情。

　　断羽刚才交手帮不上忙，只能在脚力方面暂时所长了，此刻让它放开来飞，也是非常的畅快。


第八百四十九章 我给你们做主

　　秦瑶开始还有点奇怪，怎么蒲阳说起“老朋友似乎遇到了麻烦”，并没有焦急，反而有点兴奋的样子。等到了近前，才发现他说的这个“老朋友”，并不是此行目的的张秀璿，而是另外一个曾经见过的唐文略。

　　蒲阳后来跟唐文略再见过面，但那只有他一个人，秦瑶和小白，也就只是刚刚从蓬莱岛回来的时候见过。

　　他们从空中可以看到，唐文略和另外一个人，被逼得没有退路，在一处后面是山壁的裂谷里面。

　　这个裂谷不是很大，前面的人已经完全的堵住了路。后面那处山壁很高，但以唐文略道境的实力，当然也是直接可以飞掠过去的。只是现在他们两个都有点焦头烂额，根本无法飞起来。

　　和唐文略一起的，应该也是道境水平，而把他们困住的是三个人，这三个人有点类似之前他们遇到的三个人，论实力，也是相当于道境的水平了。

　　旗鼓相当的水平，三打二，自然他们占据上风。虽然唐门有独步天下的毒功，在威力方面要比一般人更胜一筹。可这是在别人的地盘上，他们都精通的炼狱幽火，在这样的环境之下，发挥出来的威力也得到了加成。

　　断羽载着蒲阳三人飞来，在数里之外，就让他们感觉到了。双方都有点着急，担心是对方的帮手来了，所以这会儿正加紧抢攻，希望能抓到一个人质什么的。

　　当巨鹰出现，他们即便在攻防的关键时刻，还是不忘抽空看了过来，想要看看到底是什么来路。因为双方都无能奈何，只是保持了一个僵持状态，暂时是停顿了下来。

　　“这不是老唐吗？”

　　蒲阳让断羽缓缓的飞下去，他从鹰背上往前一跃，站在了鹰头上，这样才不会被它巨大的翅膀身形挡住了。

　　“是、是……蒲兄弟！见到你太好了！”

　　唐文略听到这个声音，先是一阵惊讶，等看到真的是蒲阳，不由得激动了起来，就好像看到亲人了一般。

　　“我从昆仑派回来，就打电话找过你，可惜你的电话联系不上。你不厚道啊，有好事怕我知道了，竟然不通知一声，还藏起来。”蒲阳笑吟吟的叙旧起来，仿佛这不是在生死相搏的战场，而是在餐厅茶馆遇到了熟人一般。

　　“冤枉啊！我是一直在关心你的状况，为此我还特意找过昆仑派打听你的情况呢。这事发突然，我也不知道你什么时候回来。怕你们误会，也不好找你的亲友们。”

　　唐文略这会儿知道蒲阳是关键，现在已经让他们有了缓一口气的工夫，而蒲阳三个生力军加入的话，这三个敌人何愁不灭？生死关头，让他比之前那一次都更加的热情，极力想要和蒲阳拉关系。

　　“你们怎么搞得这么狼狈？随便三个小喽罗就让你们如此难堪了？”蒲阳啧啧笑问，直接戳在要点之上。

　　唐文略和另外一个唐门的人，都有点尴尬。他们连番战斗，身上早已经是风尘仆仆，而且还是苦苦支撑的局面。蒲阳则是脚踏巨鹰，身边有两个美女相伴，如此从天而降，就算不是仙人的风姿，也是格外的飘逸，直接把他们对比得非常的狼狈。

　　“别提了！来到这破地方，什么鬼好处都没有捞到，一路辛苦，我们就想要回去，结果被这三个小喽……给伏击了。你别看他们像喽啰，其实实力非常的强大！这是我们唐门的唐文攻。”

　　他本来也是顺着蒲阳的口气骂一声喽啰，但突然反应过来，如果这些敌人是喽啰，那他们被喽啰逼得无路可走，岂不是更加的丢人？赶紧改口。

　　唐文攻和他是一辈的，都是唐门的高手，自然也是知道蒲阳这个人，听到他们的对话，不管舒服不舒服，这会儿都先忍着了。

　　“三位朋友，这其实是我们和他们的一点私事。”这三个人其中一个对蒲阳拱了拱手。

　　他们三个人刚才也在观察，听到蒲阳和唐文略叙旧上了，就有点头疼，这是敌人的敌人，一旦合伙起来，就能把他们三个都灭了！

　　三打二的时候，他们能让唐文略、唐文攻逃都逃不了。反过来也一样，变成五打三，那他们就算有地利的优势，也很难逃脱。

　　为了弄清楚蒲阳三人的态度和实力，他们刚才一言不发，而现在说话的这个，也是看出了一点端倪：如果他们是好友，那一下来二话不说就会直接动手了，哪里还会问东问西？这显然也就一般的交情！

　　而这，是他们可以利用得上的！

　　“私事？蒲兄弟！千万别相信他！我们和他们无冤无仇，他们一上来就直接动手，而且是想要置我们于死地！如果我没有猜错的话，他们是这个世界的人，是想要把我们都猎杀了，我们过来的人，因为人生地不熟，都成了他们的猎物！这是我们的公敌！”

　　蒲阳暗暗点头，不得不说，唐文略还是有点脑子的，即便不知道那么多内幕，接触到的也只是片面的信息，但还是一下看透了本质。

　　听到唐文略的控诉，那个主动说话的人，赶紧继续的说道：“朋友不要被他蛊惑了，在下飞廉，这是于堂和于正，我们都是陆厌将军座下。这歹人盗窃了我们的宝物，被我们追踪到这里，就算怎么也不肯交换，所以我们才不得已动手。绝非他说的什么公敌，还望几位朋友明鉴！”

　　蒲阳笑眯眯的看着他们，断羽虽然已经落地，但因为身形还是很高大，他又是踩踏在鹰头上，所以还是俯视他们的姿态。

　　不管是唐文略他们，还是这飞廉几个，平时都是眼高于顶的，可是现在都没有办法，必须讨好蒲阳。谁让他们是三个不逊于他们的生力军呢？还有一个对于逃走很有帮助的大鸟。

　　唐文略想要劝说蒲阳帮忙，那他们就可以赢了。飞廉则要让蒲阳不出手，那样他们就赢了。

　　“这位……飞廉阁下。这位唐兄是我的故人，我们也是来自同一个地方的，无论如何，按道理我也更加相信他的话。”

　　这让飞廉三人心里一沉，蒲阳三人一旦加入，他们就是逃跑都没有机会了！

　　唐文略也是松了一口气，这一次总算可以渡过难过了，果然天无绝人之路！

　　可惜蒲阳却来了一个转折：“但你说起来好像也有点道理的样子，让我有点为难……”

　　唐文略的脸色有点难看，暗骂蒲阳这小子太坏了！这会儿肯定是想要敲竹杠！你先人的……救了我们的性命，唐门欠你一个大人情，这还不够吗？非要这会儿来敲竹杠？

　　他正思索着怎么“贿赂”蒲阳这个混蛋，飞廉他们则是另外一番反应，马上拱手道：“没错，我说的都是真话，绝对不敢欺瞒！”

　　“有理也要有据，要不然我不管的话，岂不是对不起朋友？你说说你的理据吧！什么陆厌将军，什么宝物，都好好说一下，我给你们做主！”

　　后面鹰背上的秦瑶看蒲阳大手一挥的样子，不由得暗暗好笑，这些人哪个不是要比他至少大几十岁？现在却要他一个年轻小伙子来“做主”，让人情何以堪啊！


第八百五十章 我绝不插手

　　听到蒲阳的话，飞廉的表情稍微凝固了一下，看样子刚才的姿态，已经是他最大的让步了，还想要让他说出更多的信息，并且等这人来做主，是他难以接受的。

　　唐文略虽然不满，但现在为了活命，还是不得不低头。

　　“蒲兄弟！咱们是自己人，有什么可以等我们回去再商量。再说了，这几个人身上应该也有不少的好东西，我们一起合力干掉，到时候我们唐门分文不要，全部归你，如何？”

　　他曾经被蒲阳坑过一颗五彩晶石、一条灵脉，因为是私人收藏，没有上交唐门，而他也没有见过这两样东西，只知道远比黑晶价值高，但却不知道具体。

　　被蒲阳用一个毫无用处的信息坑了之后，他非常的不甘心，时候也有意无意的从侧面打听了一下这两样东西。他是希望能够证明是两件没有什么价值的，就算是两颗黑晶的水平，他也丢得起。

　　结果让他知道一样是非常罕见的五彩晶石，比黑晶更加的珍贵。而另外一样，便是蓬莱苦苦追寻、他早就听说过却没有见过的灵脉！

　　当时他那个气啊！别说得到一个废的消息，就算是真有价值的消息，也不及这两样值钱。

　　他唯有期望蒲阳不识货，到时候还有机会用黑晶之类欺骗换回。他是真的向昆仑派打听过蒲阳的信息，但不是关心蒲阳的安全，而是想要弄回五彩晶石和灵脉。结果听说进入了一个有进无出的地方，让他非常的郁闷。

　　他甚至一度怀疑蒲阳是被昆仑派干掉了，那东西已经被昆仑派得去了，对他回应是搪塞……

　　现在哪里还舍得再给东西，只能心里面一边骂蒲阳吸血鬼，一边做出了许诺。反正他们是要安全的离开，只要蒲阳能干掉这三个人，那东西归他们所有也无所。反正他打定主意出工不出力，最好是让他们三个对三个的两败俱伤！

　　飞廉本来还在犹豫，一听唐文略这话，不由得暗暗心惊。如果殒命在这里，那就什么都没有了！死也要死得有价值！

　　“阁下明鉴！陆厌将军和烈焰王、光明神，是我们这边最有权势的三大主宰，实力深不可测，可通天入地。这一片——整个你们能走到的地方，都是我们陆厌将军的地方。在这里我们也有很多的宝物，其中有一样叫做蓝焱珠的宝物，便被他们三个盗走了。”

　　担心被五个人联合击杀了，飞廉尽可能在不涉及更多机密的状况下，透露了一些信息。因为蒲阳对这边所知不多，这几句话，已经有了不少的收获了。

　　“他们要是敢把所有的东西拿出来搜索一番，没有蓝焱珠的话，我们二话不说，掉头就走！”飞廉很坚决的说道。

　　唐文略却是冷笑了一声：“你倒是打的好主意！本来就没有什么你们的蓝焱珠，等你什么都没有搜到，这就让你们白白跑走了？老子的东西凭什么让你搜？！”

　　“别这样嘛，大家和气生财！”蒲阳笑着缓和了一下他们双方的气氛，然后忽然取出了一样东西，用手指拈着，举起来给他们看。

　　“是不是这样的蓝焱珠？”

　　他手里拈着的，正是之前拿出来给那妖王辨认的珠子，也是之前还没来得及和秦瑶分析讨论东西。他现在手里面有三颗，都是当初那个炼狱之魔那里得到的。

　　蒲阳看起来笑眯眯的，其实他的目光已经全方位的观察着他们现场多人的反应，其中重点是这个飞廉和唐文略的。

　　很明显，不管是飞廉三个，还是唐文略、唐文攻，都有一闪而逝的惊讶。

　　飞廉吸了一口气，缓缓的说道：“没错，就是这样的蓝焱珠，不知道阁下怎么会有我们的宝物，莫非……”

　　“莫非什么？莫非我也盗了你们的宝物？那既然我和他们都盗了，那是不是要联合把你们干掉？”蒲阳笑着调侃了起来。

　　飞廉就是这个意思，可他现在又不得不忍住，蒲阳太至关重要了，其态度会直接决定他们的生死。

　　“不是的，我是想说……莫非阁下认识陆厌将军？”

　　“呵呵，这理由太假了吧？”蒲阳笑道：“算了，我不在乎。我可以说的是，我没有盗取你们的宝物，这东西本来就是我带着来的。”

　　这话让飞廉更加惊讶，难道人间世界也有这东西？

　　“好了，我也不能食言，就再问一个问题吧。这东西有什么作用？你们又是在什么地方放着的，怎么会被他们给盗走了？回答之后，我就能做出判断了。”

　　看蒲阳回到正题上来，飞廉忙问了一句：“如果我回答了，阁下是否真的能置身事外？我们当然不会让阁下背叛朋友，自求不干涉，就是为我们做主了。”

　　“我发誓！只要你们回答了，我绝不插手！但你们不能随便搪塞我。”

　　飞廉点了点头，缓缓的说道：“这蓝焱珠，是能聚集火能量的，对于你们没有任何的作用，最多只是观赏，当普通灵石用都做不到。但对于我们，则有很大的帮助作用。至于将军他们这个级别，还有没有更深入的价值，我就不知道了。这东西是分散的，其中有一处就是我们看守着，是我们看着被他们盗走的！”

　　“说完了？”

　　“说完了。”

　　“没有撒谎？”

　　“没有撒谎！”

　　从这话，蒲阳已经猜到了几分，这蓝焱珠，除了聚集火能量之外，可能它本身就蕴含强大的纯火元素，这对修炼火系功法的，就能得到极大的提升。像他们这里，有着得天独厚的条件，或者说这样恶劣的条件下，只能修炼这方面的功法，比如炼狱幽火，就是普及性的。

　　有了这蓝焱珠，能让他们修炼得更快，能让他们到了人间世界等地方，依然能有强大的火能量供给。而深层次还有没有其他的作用，他也猜不到了。

　　他们三个是看守的，估计之前遇到的三个，也是看守的。那个妖王是在巨石下面冒热浪的坑中捡到的，可能就是这样的状态孕育出来的。也可能是像“充电”一样，把蓝焱珠放在高温之处吸纳纯火元素。

　　“恳请阁下遵守承诺！”飞廉怕蒲阳变卦，马上说了一句。

　　“蒲阳！你可不能这样啊！”唐文略急忙说道：“好吧！你小子想要什么东西，你以前就坑过老子，现在还想要坑我吗？你想要什么才能救我们？”

　　蒲阳笑笑：“要你的尊重！而不是光想着利用我，一有机会又想要坑害我。”

　　“……”唐文略一时语塞，心里不好讲，是我利用你吗？是大家互相利用吧？而且一直是你坑了我，老子可没有坑到你！

　　听到他们两个的交谈，飞廉轻松了许多，果然如他所料，他们两个不是很对付，绝非真正的朋友！

　　他向于堂于正两人使了一个眼色，抓紧时间动手，以免蒲阳变卦！

　　“我宣布！你们要动手，我绝不插手！”

　　蒲阳的宣布，让飞廉三个人露出了真正轻松之色，而唐文略和唐文攻脸色大变，连骂蒲阳都没空了，只能在心里面腹诽，他们得赶紧备战！

　　“这什么……飞廉是吧？你可别相信这小子！他是想要我们双方拼个你死我活、两败俱伤，到时候他把我们都收拾了。你可别上当啊，趁着他不追究，我劝你们还是赶紧跑吧！”

　　唐文略除了备战，又赶紧化解敌人的军心。

　　果然，飞廉三个人都迟疑了一下。如果蒲阳是打着那样的主意，那他们三个即便把这两人干掉了，也好不到哪里去，到时候就会被轻松灭了！

　　“好你个唐文略！果然不是什么好东西啊。”蒲阳骂了起来，“我是说话算话，绝对不插手，本来是想要让她们两个帮你们的，你信不信我联合他们三个来收拾你们？”

　　唐文略这厮完全不要节操了，刚刚还在说蒲阳会坐收渔利，听到这话，马上改口叫了起来：“兄弟！你早说啊！就算你不出手，有两位嫂夫人，我们一样可以赢啊！”

　　他有点尴尬，刚刚怎么就没想到这一层呢？蒲阳这厮那么狡猾，就算答应不插手，也会有别的方法啊。

　　对于要讨好的时候就叫“兄弟”，看帮不上忙的时候就叫“蒲阳”，秦瑶和小白都有点鄙夷唐文略，哪怕他放下一把年纪叫“嫂夫人”，也没有赢得两位美女的好感。

　　飞廉三个脸色更是一变，“阁下！你可不能言而无信！你说过不插手的！”

　　“我说了啊，我也做了啊，我不插手。但你们刚才没有说让她们两个也不插手啊？我对你尽信了，至少也得对这边的熟人尽点道义吧？”蒲阳无辜的说。

　　唐文略不敢乱说话了，就等着配合一起动手。

　　一直听着蒲阳的话有点窝火的唐文攻，这会儿也才感觉到比较爽，在这个世界，至少他们是来自同一个世界的人，还是有点香火之情的。

　　飞廉知道这次在劫难逃了，这个年轻人并不能轻易的忽悠，反而是一个难缠的狡猾人物，现在只能抢攻了！

　　三打四……还是有一线生机的！

　　这时候，他们却看到蒲阳手里面的蓝焱珠不见了，同时一手多了一件法宝，一看就是等级不低的好东西！

　　“你说了不动手的！用法宝也不行！”


第八百五十一章 投降

　　他们大家都能够感觉得到，一直在蒲阳背后的秦瑶和小白两个，实力都不会比他们哪个逊色，而蒲阳不仅仅是个领袖，而且有一种深不可测的感觉！

　　也正因为如此，唐文略极力讨好争取，这三个人也会隐忍谦卑。

　　可在他们看来，如此人物应该一言九鼎，只要答应不出手，那就真的不会插手，没想到蒲阳会玩字眼。现在已经把蒲阳定性我狡猾之人，当然也就不会再相信他了，一看到他手里面出现了法宝，都是大吃一惊！

　　不用法宝，已经是深不可测，再运用上法宝……这是真的要把他们三个干掉啊！

　　“别担心，我是言而有信的人，我就看着不动手。”

　　蒲阳笑着说道，然后在他们紧张之下，从紫金葫芦里面把之前那个人放了出来，然后直接封住，脚下稍微一点，断羽已经马上醒悟的将扔在空中的那人给叼住了。

　　“这是……荀树！”

　　飞廉三个一下认出了这个人，脸色更是大变！和他们一样，荀树也是三人一组，现在荀树被抓了活口，另外两个呢？是不是还在那诡异的葫芦法宝里面，还是已经被杀了？

　　“你们继续，我真的不插手！”

　　蒲阳向后一抛，把紫金葫芦抛给了秦瑶，戮神鞭则给了小白。

　　“你们是我的女人，上去打架太危险了，拿件法宝防身吧，正好练练手。”

　　在出手之前，他已经取出了和法宝联系，她们两个接手之后，马上建立了新的联系，成为了她们的法宝，然后两个人从断羽的背上飞跃了下去，落在了地上。

　　本来飞廉三人，是把唐文略、唐文攻给堵住了。现在后面再来两个，就变成四个人把他们三个夹攻了。

　　三打二，他们非常有信心；三打四，他们还能拼一下。

　　可现在明显手握两样厉害法宝，又有荀树被巨鹰叼着，再加上算不准蒲阳会不会出手，他们都开始冒冷汗了。

　　他们三个心惊胆战冒冷汗，唐文略和唐文攻两个，则总算可以扬眉吐气了，这一路被追着打，现在很想要报复回来！

　　秦瑶和小白刚才战斗的时候，都还没有过瘾，蒲阳就已经搞定了，现在又给了她们全新的高级法宝，都想要马上验证一下，跃跃欲试的摸索着运用。

　　“我投降！”

　　飞廉做出了一个让他们所有人，包括于堂于正都没有想到的举动，不仅仅嘴里面叫着头像，而且直接的向蒲阳这边跪了下来！

　　这把后背留给了唐文略他们，算得上是真正有诚意的投降了。

　　蒲阳也是愣了一下，没想到他会来这么一手。

　　“你投降？”

　　“你们有五个人，实力完胜我们，我如果不投降，必然会死！所以，请相信我是诚心的投降。”

　　听到飞廉说到这里，于堂和于正两个不甘心之下，也是无奈的接受了这个现实。飞廉都主动投降了，难道他们两个去做炮灰么？

　　蒲阳抓了抓脑袋，一下不知道怎么处理了。

　　他刚才会玩文字游戏，让秦瑶和小白一起动手，是因为这已经决定了是一场战争。不管是炼狱世界设下的陷阱也好，是人间高手先入侵也好，这都是已经无法避免的状况。

　　既然无可调和，那就没有什么好客气的，反正这三个也不是善男信女普通人，是要诛杀唐文略他们的高手，那击杀了他们，也是削弱敌人实力的好机会。

　　现在对方竟然直接投降了，难道不接受投降直接杀了么？似乎太不文明了。可要不杀，谁知道他们会是怎样的报复！

　　“蒲兄弟，我觉得千万不能相信他们的话！他们是眼看没有机会战赢我们，所以才故意的示弱，一旦我们相信了他们的话，趁着我们不注意的时候，或者力量分散的时候，他们肯定还会偷袭的。”

　　唐文略赶紧劝说了起来：“退一步说，就算接受了他们投降，我们把他们怎么办？带着身边吗？带着身边随时要提防他们偷袭，他们还会了解我们的状况！那就是潜伏在我们身边的奸细；不带着身边，就是纵虎归山，还会让他们带回去一些信息。真的不能心软啊！”

　　飞廉忙说：“我们既然决定投降，就一定不会再敢起异心，也是无法再回去陆厌将军那边了，恳请接收我们诚意的投降！”

　　蒲阳沉吟了一下，开口问道：“荀树是吧？别装了，没有把你吃掉，你早已经醒来了。你们都是陆厌将军的手下，这位飞廉要投降，你怎么看？”

　　“我不知道，我没有看法。”

　　这个荀树假冒昆仑派，结果被昆仑派的法宝收了，这会儿还是惊魂未定，哪里还敢乱发言啊！

　　“这样啊，那你就没有价值了，留你何用？让你喂鹰又太残忍了一点……断羽，你把他撕裂算了！”

　　蒲阳之所以没有杀他，就是想要询问他一些消息，不如那蓝焱珠，还有他们的势力什么的。但现在飞廉更加配合，这荀树就已经没有什么作用了。

　　断羽难得有参战的机会，马上抬起来抓着，鹰嘴和鹰爪一起上，被蒲阳封住了的荀树只来得及惨叫一声，便被撕裂成了几大块！

　　现场各个都是道境级别的超级强者，杀人都可以轻松的秒杀，对于杀人、死亡也没有太大的感觉。但现在就这样看着一个道境的强者，被巨鹰给撕碎了，看着那血淋淋的惨状，都是心里有点瘆得慌。

　　本来不甘心跟着飞廉投降的于堂于正两个，这会儿都是紧张不已，希望能接受他们的投降，以免落得荀树的下场。

　　“接受他们的投降吧！可以让他们带我们去见这什么陆厌将军。”

　　忽然听到秦瑶的传音，蒲阳马上醒悟过来，射人先射马擒贼先擒王！这是人家的地盘，看起来高手也是非常的多，简直防不胜防。一个人力量有限、分身乏术，那就应该把力量用在最关键的地方。

　　根据飞廉之前的透露，陆厌将军、烈焰王和光明神是三个最大的主宰，哪怕有吹嘘的成分，也能看出陆厌将军实力非凡。而且说他们这些人行走的范围都还是在陆厌将军的地盘，也说明现在只是和陆厌将军打交道。

　　直接找陆厌将军对话，会比到处灭火更加的管用！

　　“我可以杀了你们，也可以废了你们的法力……”蒲阳缓缓的说道：“但我不会这么做的。既然是向我投降，那我就接受吧。但你别想那么多好待遇，我会问你问题，让你做事，如果你反抗、阳奉阴违，可可别怪我食言杀你们！”

　　“一定一定！”刚刚荀树的先例，让他们都心惊胆战起来。先度过眼前再说，其他什么都不重要了。


第八百五十二章 三区

　　飞廉三人欣喜的答应，唐文略唐文攻两个人则有点不干了，这能灭杀了他们，为什么要接受投降呢？

　　不过他们两个也很识趣，和蒲阳的交情没有到可以影响其决定的程度，如今现场最大的决定权在蒲阳这里，他们也只能接受。

　　不过以唐文略对蒲阳的认知，他觉得蒲阳应该是想要不费力的把他们三个身上的东西先骗过来，然后再找机会杀了！

　　“蒲兄弟厉害！直接让他们投降了，想来你也是有事情要询问他们，那我们就不好在这里打扰了，我们这就先撤了。等回去之后，蒲兄弟一定到唐门走一遭，我们必然贵宾接待！”

　　唐文略马上想要开溜，这三个人身上肯定有好处，但他们是捞不到的，能够安全脱身，就别在这里趟浑水了，他觉得想要从蒲阳身上捞好处是很难的。

　　他也不提救命之恩，蒲阳不说他当然不会让唐门背上这么一个大人情。而且在他的心里面，还有一点龌龊的想法，如果他们走了之后，这三个人看势均力敌，或许就不甘心投降，到时候战斗起来，就能搞个两败俱伤了！

　　说完之后，他微微鞠躬，也不等蒲阳答应，马上拉着唐文攻就沿着后面山壁飞掠了上去。

　　对于唐文略的这点心思，蒲阳是看在眼里的，但他并不去揭穿，现在他实力已经够强大了，单独面对这三个人毫无压力。如果唐文略两人就这么走了，也就罢了，也没指望他们有义气；若他们等会儿真的杀个回马枪，想要渔翁得利，说不得要好好教训他一番。

　　“飞廉，那个陆厌将军，你说大家都无法走出他的地盘，他人在哪里？距离这里多远？”

　　听到这话，飞廉愣了一下：“您……您是要去找陆厌将军？”

　　“废话！我早就说了，你们就是小喽罗，我跟你们玩有什么意思？当然要找你们后面的大老板。你说陆厌将军、烈焰王和光明神是三个最大的主宰，不管是不是吹嘘，至少说明他是有点实力的。够资格和我对话！”

　　说这话的时候，蒲阳心里一动。不管是猎艳王还是烈焰王，他都没有听说过，但光明神，却是有点熟悉的。

　　当初在酆都世界的一个叫大泽的城池，他参与了聚宝阁的拍卖会。在那里收获了大家都以为是垃圾废品的三件上古至宝，当时他自己也只是想要作个纪念，没想到有一天能启封。

　　除这之外，还有一件收获。便是有一个大泽城中有名的杨威大少，买到了一件“火焰之心”，因为这个，一出聚宝阁，便遭遇到了追杀抢夺。

　　这威少当时是在调笑蒲阳，笑他一个土包子花几颗黑晶买了垃圾，蒲阳懒得回应他，他却觉得对胃口，一路下楼就和蒲阳混熟了一样，要请他吃饭，又说有什么事都可以罩住。

　　但在遇到追杀的时候，蒲阳救了他一命，等他发现杀手们要的是火焰之心，就把这东西塞给了蒲阳，并说蒲阳是他师傅，让这些人找蒲阳要。结果蒲阳被这些人追杀到野外，并有一个厉害的，一直跟着他到了山上。

　　蒲阳尝试用炼狱幽火去控制这纯火异宝，成功的运用了火焰之心，然后又用炼狱幽火威胁。结果那个人却是把他认成了使者，说他们是光明神教的成员，要寻找使者、还有火焰之心。

　　经过印证，估计死的那个炼狱之魔，就是他们光明神教寻找的使者。酆都世界的光明神教，源头就是炼狱世界的人过去那边创建的，留下了一定的根基。只是他们不是能够随便过去，所以可能很久才能有一个过去，过去的人，也都成为了光明神的使者。

　　蒲阳忽悠了一番之后，那个人以为是神使大人亲自来夺火焰之心，一点都没有怀疑，也说了光明神教的种种情况。只是他后来都没有时间，也没有再去过光明神教。

　　如今在这里，又听到光明神的名号，顿时联系起来了。如果这边的光明神，和那边的光明神教是有关联的，那就不仅仅是以光明的世界吸引阴天世界的酆都信众，而是因为在这边的信封的就是光明神。

　　只是不知道光明神是一个人的自称，还是一个教派的延续。

　　在蒲阳回忆思索的时候，飞廉苦笑道：“阁下实在是为难我们了，陆厌将军上天入地，以我们的身份，岂能见得到他？更别说带着你们前往了。”

　　“这么说，你们就没有价值了？”秦瑶冷笑着加了一句：“别忘了，接受你们的投降，是有事情要让你们做的”

　　“我们……”飞廉为难的说：“除了这一个，其他只要我们知道的、能做到的，都没有问题。陆厌将军别说带着去见，就是真正长什么样子，我都不清楚啊。”

　　蒲阳问道：“那我另外问一个问题吧，你刚才说陆厌将军、烈焰王和光明神，是三大主宰。说一说大致的状况吧！不会也不知道吧？”

　　“这个我知道，我一定把我知道的都说出来。”飞廉稍微的松了一口气，赶紧一五一十的说了起来。

　　这个炼狱世界，范围也不知道有多宽广，有很多危险地域都没有探索开发。但已知、已开发的区域，也有很长的历史。一路以来，也经历了各种变更发展。期间少不了不同势力的战争，不同年代的兴衰。

　　而演变到最近数百年，则是分成了三个大区域。分别是战区、上区和神区，这三个大区都有自己的传承和管理。交界、偏远的地方，还有一些小的势力，三个大区里面也有一些独立的势力。

　　对应人间世界的状况，就好像是三个大国，或者三个大联盟。其他还有小国，国中还有门派家族之类的。

　　战区本来势力范围是最小的，就是通过战斗战争讨伐出来的。最初的首领就是一位将军，带着部下征伐。后来为了纪念他，每一代首领都称为将军，现在的领袖就是陆厌将军。

　　上区是流传最久的，以继承上古传承自居，以前就是几个王朝的演变。现在虽然时代变了，但每一代的领袖，还是以为王称呼，当代就是烈焰王。

　　还有一个神区，就指的是光明神教化的区域，因为那里有信仰，据说也会得到光明神的庇护。所以很多落难的、逃亡的、不如意的，都到了神区，从而神区没有通过战争，却扩张得很大，形成可以和战区、上区抗衡的一个大区。

　　神区的人口也是最多的，各方面也是比较发达的，当然，力量就参差不齐了，不像战区的精锐程度那么高。

　　但数百年来神区能够成为三大势力之一，肯定也有它过人之处，人均势力不行，但负责战斗的实力，应该也差不到哪里去。

　　陆厌将军、烈焰王和光明神被称为三大主宰，但陆厌将军和烈焰王，都是实际存在的，领袖也是会老会更替的。而光明神始终被称为光明神，是否真的存在，或者说是不是每一代都有光明神的代言人，就不是飞廉能够确认的了。

　　除了这么整个的大概势力范围之外，要问具体的状况，比如陆厌将军下面有多少人，是什么样的高手，飞廉却是答不上来。只是说他们三个是负责一个片区的，守护的就是蓝焱珠，他们守护的那一颗，是真的被唐文略他们取走了。

　　至于蒲阳拿出来的那颗，在飞廉看来，应该就是抢夺的荀树他们守护的那一颗了，他也是识趣的不打听。

　　蒲阳看了看秦瑶，示意她补充一点问题。秦瑶比他细心，考虑得也周到，能补上他忽略掉的一些。

　　“你们身上有没有地图？”

　　“地图？”飞廉愣了一下。

　　“就是把疆域等比画出来，标注关键点的图纸。”

　　“不，我知道地图的意思。只是我没有地图……我们都没有地图。”飞廉有点尴尬：“我们没有那么将就，好像上区、神区那边才兴弄地图。我们的实力都很强大，想要去哪里都能赶过去，用不着地图。”

　　“……”

　　蒲阳和秦瑶有点无语，直接说你们比较野蛮好了。

　　“那你画一个地图吧！把你所知道的，凭着印象画出来。”秦瑶从空间袋里面取出了一个平板电脑，开了个绘图画面。“或者你来说，我来画！”

　　飞廉惊讶的看着这一切，感觉她就好像凭空变出来的一样，而且这东西也是那样的神奇，里面拥有的色彩、画面，都是他们一辈子都没有见过的。

　　“我也不知道画，就是形容都不知道怎么形容。”飞廉苦笑了起来。

　　在这高科技面前，他像是一个穷乡僻壤的人遇到大城市的人一样，有点尴尬拘谨和自卑的感觉。

　　“不需要很精确，一个大概的范围就好。比如……这里是我们所在的地方。”秦瑶开始在上面画了起来，“然后最近出现的空间之门，那个火山你知道吧？它在哪个方向，大概有多远，我这样标注一下，其他地方就可以用这数据来参考了。”

　　“别——！”

　　正看着这“神奇法宝”的飞廉，突然大叫了一声。

　　于堂于正两个，一直没有出声，此刻见蒲阳和秦瑶都在和飞廉讨论画地图的事，只有小白警惕着他们两个。便想要两个人一起出手，先把小白抓住了再说！

　　他们两个是不甘心投降，唐文略唐文攻已经走了，就不是三打五，而是三打三的局面，他们的信心已经重新起来。此刻更想要迅速的二打一，抓个人质再说！


第八百五十三章 大凶妖剑

　　秦瑶的紫金葫芦已经收了起来，但小白的戮神鞭却没有。看他们两个在忙着，小白也帮不上，她就没有加入，而是在一边保持戒备。

　　小白也不是看出他们会逆反，她只是一心的记挂着蒲阳，让蒲阳能够保持一个安全的环境。

　　于堂于正两个暗暗运用炼狱幽火的时候，飞廉马上感觉到了，当即叫了出来。但一个是叫出来需要时间，再一个一时间也要知道他这“别”是什么意思。

　　他们两个没有任何的阻挡，迅速的切近到了小白的身边，一左一右的运用炼狱幽火攻击小白。

　　炼狱幽火会是这边最常见的一种法术，但并不代表这是低等的法术！

　　不管是之前荀树等人，还是现在的飞廉三人，基本上都是达到了相当于道境的水平。在人间世界是极少数的超级强者，在这边也不是多如狗，只是刚好他们遇到了而已。

　　能让道境级别的强者还会运用的法术，当然有其独到之处，而且这里的环境，运用炼狱幽火，实在有着天生的加成，威力可以更甚。

　　比如蒲阳如果不用那绝寒冰晶，只是他个人凝聚绝寒之气，就要比炼狱幽火难得多。

　　于堂于正两个人，一个是以火箭之势将炼狱幽火射向了小白手里面的戮神鞭，另外一个，则是制造出来了一片火海，从不同的角度包围小白，既让她无法逃脱，又能阻止蒲阳他们施救。

　　不过很显然，他们有没有想要小白性命，因为就算三打三，也有可能两败俱伤。但如果他们抓了一个活的人质，就能逼着蒲阳他们离开，那就能够安全了。可如果是击杀了的话，对方肯定拼命，那结果就很难说了。

　　小白之前是看过蒲阳运用戮神鞭的威力，轻松就把一个敌人绞杀了！就算她运用起来，无法跟蒲阳比，但向来威力也是不凡的，这给了她极大的信心。

　　她一直在戒备状态，心无旁骛，所以他们两个的攻击，也几乎是在第一时间就发现了。在她手里面的戮神鞭，迅速的舞动了起来，只是这么一会儿的工夫，还没有怎么锻炼过，就仿佛已经非常熟悉了一般。

　　带着雷霆威力的戮神鞭迅速的奔向了他们两个的门面，对于那炼狱幽火，并没有直接的避开，以小白的想法，她是想着在火烧到她手之前，先把他们给干掉了。

　　他们两个是为了抓活口，必然手下留情，可小白的攻击，在他们看来，简直是不要命的打发。这让两个人都一阵的无语，虽然继续下去，火焰能燃烧到小白，但他们两个也会受伤。而关键是，他们不能一下直接杀了小白，又必须要做到一次到手！

　　错过了这次机会，就无法再抓到了，旁边的蒲阳和秦瑶肯定不会坐视不管。

　　一时间，他们两个人心有灵犀的做出了决定。两人应该是兄弟，很有默契，几乎不用说话、不用眼神，就知道了对方想要什么。在这关键时刻，两个人都停止了炼狱幽火，改成了直接法力往前劈出了一章，同时借力向后面快速的飞射！

　　“快点住手！你们两个想要干什么？”飞廉转身大叫了起来。

　　他刚才好不容易才用投降的方式，换来了大家的平安。可他们两个这么一闹，大家可能都会没命了！

　　飞廉是有自知之明的，蒲阳随便就能拿出几样法宝，让他意识到这个年轻人深不可测。所以不敢冒险，刚才一直都很配合。

　　但现在他也有点无奈了，他不能帮助于正于堂两个一起攻击，但也不能去攻击自己人啊。

　　可惜只是言语的话，他们根本不理会他。

　　让他庆幸甚至有点意外的事，蒲阳和秦瑶竟然站在旁边看着，一点也没有要上前帮忙的意思！难道他们就这么自信，凭着这个女孩子，就能击落于堂于正两个人？

　　他们飞起来，小白同样飞了起来，速度一点不比他们慢，而手里面的戮神鞭更是化成了一道道的鞭影，在空中交织出了一道网一般，快速的向他们扑卷了过去。

　　戮神鞭的威力随着她更加熟悉的运用，展露出更多，雷霆之力更是迅猛，直接比鞭子实体更快的速度追上了他们。

　　既然准备逃命了，于堂于正两个人，当然是全力以赴。但为了安全，也必须要看着眼前的一切，那鞭子仿佛一下就抽到了面前，也让他们非常的紧张，丝毫不敢大意。

　　他们两个的逃跑路线，和唐文略他们走的是一样，都是沿着后面的山壁往高处飞去，然后翻越过山头离开。

　　这就让小白再持有戮神鞭对他们追击的过程中，把山壁大量的砂石震落了下来。

　　不过她终究只是一个人，要对付两个和她同一个级别的人，即便有法宝，能占据上风，就已经不错了，想要把蓄谋离开的两个人留下来，还是别人更熟悉地利的环境里，还是很困难的。

　　“于堂、于正！你们不要命了？快点停下来！”

　　飞廉非常的焦虑，眼看他们已经飞上了山头就要离开了，蒲阳真的会让他们离开报信吗？肯定会前往追杀他们！

　　那到时候他怎么办？和于堂于正一起，也未必能打赢啊。而他投降了，按道理是不能再向蒲阳他们出手。可他也不能联手蒲阳来追杀自己的伙伴……

　　他很纠结，但蒲阳帮了他的忙，让他可以不用纠结！

　　小白能靠着戮神鞭，和两个相当于道境水平的强者交手不落下风，蒲阳已经满意这效果了。但他们有法宝，别人未必就没有，万一这是故布疑阵，引着小白到了山后，动用法宝偷袭的话……

　　他不能让小白冒险！

　　在那两个人到了山头的高度时候，蒲阳手里面已经多了一样东西。

　　秦瑶一直在他的身边，就是相信他能够在关键时刻保护小白，关键时刻击杀了那两个人，所以没有及时的加入战局。

　　本来他以为蒲阳是要拿出射日弓、补天箭来一个远程击杀，没想到蒲阳拿出手里面的，却是一把剑！

　　不是他以前用过的那把九转降龙木宝剑，而是大凶妖剑！

　　这把大凶妖剑，是蒲阳昨日才得到的，之后回到罗宝市，就商议着来这边，只是说了大概的情况，却没有机会一看，现在她才见到大凶妖剑的真面目。

　　在见到之前，她是先感觉到一股慑人的气息，那仿佛是万古凶神的戾气，宛若死神来了的凝重，又仿佛是一头恶龙想要扑食一般的凶残！

　　蒲阳并没有起身，就站在那里，直接的对着空中挥了一剑出去！

　　剑式是蓬莱的剑法，运用的是他自己改良之后，融入了金刚伏魔拳和炼狱幽火的变异剑气！

　　这本来威力就非常的惊人，第一次摸索的时候，就让唐文略差点跪了。而现在他的实力远胜当初，更是运用了大凶妖剑！

　　这一剑并没有天昏地暗，也没有飞沙走石，甚至都没有霸道的声响，或是排山倒海的气势。但现场所有人，都感觉到心里面一阵悸动，仿佛面对了大荒凶兽一般的心慌。

　　而几乎在同一时刻，只是飞起了高度，距离并没有太远的于堂于正两个人，就被这凶残的剑气完全的吞噬了，在空中化成了数断！

　　这和补天箭是有点不一样，补天箭能射出更远的距离，而且是冲击波一般的把周围都能冲击，所以直接把一切粉碎的效果。而这剑气，却是把人迅速的砍成了数段，但并没有粉碎。

　　在这一剑挥出的时候，神鹰断羽，在已经达到了妖王境界之后，本来已经有点膨胀和张扬，此刻却是惊得匍匐了下来，比当初对昆仑派高手的恐惧更甚！就是当初蒲阳收拾他的时候，也没有这么恐惧。

　　挥剑之后，解决了他们两个，蒲阳已经马上把剑收了起来。

　　这一切速度太快，以至于除了在他旁边、第一时间看着他的秦瑶之外，就是同样没有动手的飞廉，也还没有来得及搞清楚状况，就看到了自己的两个伙伴死于非命。

　　小白也惊到了，剑一出，就让她阵阵恐惧，等发现是蒲阳之后，才放心下来。

　　她人还在空中，随着舞动了一下戮神鞭，把他们两个断成了几截的尸体，从飘落的空中卷了起来，然后跃下落地，把尸体洒落在地面之上。然后盯了飞廉一眼！

　　飞廉怔怔的看着这一切，他实在不知道该说什么。这变化太快了，他嘴里面、喉咙里面，想要说出口的，还是劝他们两个别冲动的话，没想到霎时间他们就变成了几段了。

　　“不错，你没有像他们一样选择反抗，要不然，这就要多一具尸体了。”

　　蒲阳淡淡的说了一声，然后吩咐道：“小白！看看他们身上有什么东西，都收走了，别浪费。”

　　小白答应了一声，立即过去。

　　飞廉还是什么话都说不出来，看着地面上的几段尸体，有点不可置信。以他们的实力，就是在整个世界，到上区、到神区，也是可以横着走的高手，今天就这样实在了这里，不明不白的被人一下就杀死了！

　　是不是太冤了？


第八百五十四章 神使令牌

　　他突然猛的清醒了过来，然后赶紧把身上的所有物品都拿了出来。

　　“阁下！我都投降了，这所有的物品也都归您支配，请务必收下。他们两个冲撞了你们，是我没有约束好！”飞廉选择了马上更进一步的投诚。

　　他们三个的物品，其实都比较匮乏，就是一些晶石之类，最好的就是黑晶了。并没有他们刚才说的蓝焱珠，看样子真的是稀罕之物，他们看守的已经被唐文略带走了。

　　蒲阳没有要他的，示意小白搜到的东西，让秦瑶收了起来，然后对飞廉说道。

　　“把你知道的大致环境，用刚才说的参照物，配合我们化一个地图吧！你刚才已经赢得了我的信任，我不会要你的东西，画完了地图，我甚至可以考虑放你走。”

　　蒲阳的话语让飞廉有点难以置信，但现在这样的环境，也由不得他了。他只能凭着记忆，开始向秦瑶讲述了起来，一边看着平板电脑上面出现的画面，一边对比着脑海里面的记忆，修正着大致的方向和角度等，也尽量把一些明显的参照物加上。

　　蒲阳则是来到了小白的面前：“怎么样？刚才有没有伤到你？”

　　“谢谢先生，我没有受伤。倒是你……那一下太厉害了，吓我一跳。”小白实话实说。

　　蒲阳笑了笑，大凶妖剑的威力，他自己也不清楚，刚才是第一次试剑，甚至可以说没有怎么好的发挥，但效果实在惊人，让他很满意。

　　“我们现在在这边，可能还会遇到这些敌人。我把这一个炼狱幽火教了你吧！那样你可以学会控制，不会那么容易受伤。”

　　“我能很快学会吗？”小白有点惊讶，她真的对自己的领悟能力没有信心。只是他们合作勾画地图的时间，就能学会？

　　因为蒲阳没有避着他，地图也不用飞廉自己画，只需要追上说。所以他满头冒汗，但也能看到这边的情况，能听到他们的对话。

　　蒲阳这话，他也是不相信的，炼狱幽火可以说是这个世界最常用、学的人最多的一种高级功法。不是谁都能学会的，更不是能够迅速掌握的。

　　这时候，蒲阳取出了那个牌子，然后递到了小白的手里面，让她注入一丝元气试试。

　　小白听从了蒲阳的话，在注入元气感应之后，随即身体起了变化，有点浑身痉挛一般的抖动！

　　这个变故，让飞廉吓了一跳，屏住呼吸不敢乱说话，生怕这个美女出了意外，会让蒲阳大怒而宰了他。想要看这变化，也不敢看。

　　没想到过了一阵，小白就已经恢复了，然后欣喜的睁开了眼睛。

　　“先生，我感觉……我感觉好像有很多东西涌入了我的脑子里面，好像一下就学会了这种叫炼狱幽火的功法。这太神奇了，我甚至没有听您说口诀，没有去领悟和学习，它就已经存在我脑海了，就好像我早已经学过了一样。这太神奇了！”

　　小白激动之下，不由得多说了一点话。不过再神奇，她都不会觉得不可能，因为这是蒲阳帮她的，她是完全崇拜蒲阳，相信他无所不能。

　　蒲阳露出了微笑，和秦瑶互相看了一下，当初他们几个学这东西的时候，也是这么一个反应，甚至还拿小竹开玩笑了。

　　“没错，你已经掌握了这功法，你可以在一边去练习熟悉一点。”

　　蒲阳话语是从容淡定，轻描淡写，完全是早就知道了解的状况，秦瑶也没有一点的意外。

　　而飞廉却是惊得差点跳了起来，这简直了！

　　“您、您……阁下，您那是不是……”他有点结结巴巴的询问了起来：“传说中光明神的大传承术……”

　　蒲阳看了他一眼，“哦？你知道这个？”

　　他走了过来，把那个牌子递到了飞廉的面前。

　　飞廉却不敢伸手去接，只是认真而兴奋的盯着仔细看了一会儿，然后常常的叹了一口气。

　　“没错！果然是光明神教……”

　　“什么个状况？我不是很清楚。”蒲阳询问了一句。

　　飞廉马上摆正了自己的身份，赶紧解释了起来：“我们这边有个传说，说光明神之所以是光明神，是因为他拥有无上神通。其中就有一种大传承术，可以让一个人迅速的学会一门法术，只要拥有一定的法力，就能直接运用。拥有大传承术，即便他座下的一些护法使者被杀了，也能迅速的培养出来。”

　　“就这样？”

　　“当然，他肯定还有很多其他的神奇之处。只是学习过法术的人都知道学习、领悟和练习的辛苦，所以我们在年轻的时候，都非常羡慕这大传承术，可以让人迅速学会，就可以节约大量的时间用去修炼了。不过我们一直当成是神区信众吹嘘出来的流言，没想到今天见到了真正的大传承术！”

　　飞廉非常的唏嘘，又看了看牌子，苦笑道：“甚至还不需要光明神亲自传承，只需要接住神使令牌就能做到。光明神不愧是光明神啊！”

　　“这是神使令牌？”蒲阳把玩这问了一句。

　　这就对得上了，看样子那个炼狱之魔，真的是从这边过去酆都世界的使者，是光明神的神使，这就是他的令牌信物。而那边的光明神教，也就是这边光明神教的一个“海外分部”之类了。

　　“是的。”

　　这东西蒲阳都不知道什么来历，显然来路不明，很有可能就是让他宰了光明神的神使，夺走的令牌！这个想法，飞廉不敢说出来，更不敢多问。

　　看蒲阳没有什么反应，小心翼翼的补充道：“传说光明神有十五个神使，各个能力非凡，可以说是光明神的直接弟子一般。虽然光明神世世代代都有，但我们一般都怀疑不是真的神，是神使里面法力高强的最后继承，成为下一个光明神。……呵呵，也可能真的有光明神，我也没有去过神区。”

　　看他把他们平时自己的讨论都说出来了，蒲阳还是很满意的。

　　“你不错，我会放你走的！对了，光明神只有十五个神使吗？那他们并没有对外界开拓的神使？比如……像你们这边到人间世界一样？”蒲阳笑着问道。

　　飞廉心里面一突，原来如此！敢情神区也发现了空间之门，他们也企图渗入人间世界！只是没想到派去的神使，已经被这位小爷给宰杀了！

　　“我也不是很清楚，但以前神区的范围没有那么大，历史上也有一些神使对外去传教布道，虽然不能和光明神座下十五大神使相比，但也是不错，能得到光明神的指点，以后累积功勋和资历，有机会成为十五大正式神使。”飞廉把他知道的都说了。

　　蒲阳琢磨了起来。

　　他当时的实力是差多了，那个炼狱之魔，便是他叔叔也搞不定。但严格算起来，他老叔估计只是虚境巅峰的水平，炼狱之魔应该是相当于道境水平的样子，或者也只是虚境巅峰，要不然也不会被他引爆黑晶炸死了。

　　那肯定不是十五大神使之一，但又确实有这神使令牌，可能就是飞廉说的这种候补神使。而那边光明神教的说神使很久才能降临一次，应该是神区那边没有常规穿行空间壁垒的方法！

　　那个炼狱之魔以不算太强的水平，能够得到如此重任，也有可能是因为体质特殊，只有他才能通过空间壁垒之类的因素。或许这也是他为什么到了酆都之后，没有即使去那边的光明神教，而是到处搜刮晶石、珍稀药材之类。是想要尽快提升实力！

　　当时能把炼狱之魔炸死了，觉得非常的幸运，甚至他和叔叔也差点挂掉，幸亏天师府的神丹救命。而现在知道了这神使令牌代表的身份，就更加的庆幸了。


第八百五十五章 回马枪

　　看着面前的飞廉，蒲阳有点头疼。

　　飞廉他们三个人一组，之前的荀树他们也是，就算一组人负责几百里的范围，人也不少啊。这就是六个道境强者，人间除了昆仑仙境这样的存在之外，没有几个名门大派有那么大的实力。

　　而且他却还是连见陆厌将军的资格都没有！陆厌将军下面到底有多少人，他也是说不清楚。

　　这些人如果入侵人间世界，这将会是一场大浩劫！

　　唯一值得庆幸的是，这是在战区的空间之门，否则如果上去烈焰王那边，还有神区的光明神教……

　　这一次蒲阳也是信心满满，带着秦瑶和小白进来，是因为他有信心可以带着她们安全的回去。甚至刚才也想着让飞廉带着他去见陆厌将军，和这个领袖谈判。现在看来，这后果还是很难说啊！

　　说完了神使令牌的事，飞廉又继续根据他所知道的，跟秦瑶讲述了起来，花了好一阵的时间，终于完成了一副地图。

　　虽然飞廉的描述很模糊，因为没有地图的概念，但经过秦瑶的精心推算，也是画得有模有样。

　　只是从飞廉的话来看，这地图也只是战区的一部分，而不是整个战区，更不是整个炼狱世界。

　　“你走吧！”跟秦瑶交换了眼神，确认已经没有什么可以挖出来了，蒲阳直接发话。

　　“走……走？”

　　飞廉有点难以置信，“您刚刚说的是……让我走？”

　　“怎么？你不想走？投降了不等于我要养着你吧？”蒲阳笑道：“这把你遣散了，莫非你想要遣散费？”

　　“不、不，我只是……我只是……”

　　飞廉又激动得有点结结巴巴，本来以他的年纪、以他的修为，还有身为陆厌将军的战士，他是不会如此失态的。

　　可就在刚才一会儿的时间里，他看到了荀树被撕裂，看到了于堂于正被断成几截，这都是他难以想象的，这些也是蒲阳实力的正面。还有刚才那让他心慌的气息……

　　“走吧，放心！我说了让你走，就是让你走，不会背后再偷袭击杀你。”

　　飞廉有点唏嘘，叹声道：“谢谢！我没想到您真的说话算数。”

　　同时他也为于正于堂两个惋惜，如果他们能够隐忍，说不得这会儿也是能一起放走的。

　　飞廉却并没有马上离开，而是在走开了一点，然后挥掌把地面震开了一个坑，然后把荀树、于堂、于正三个人的断裂尸体，一一的搬入了里面，然后挥土把他们掩埋了。

　　蒲阳和秦瑶交换了一下眼色，这个飞廉真的是个人物。遇到了危险，为了自身和伙伴的生命，可以果决的放下强者的尊严投降。在三打五变成三打三状态时，他还能保持投降状态，没有跟他们两个一起动手，也说明了他的守信。

　　而现在这会儿得到放走，没有第一时间的离开，而是坚持把几个人的尸体掩埋了，说明他也不是装出来的，他惜命却也不是无义之人。

　　埋葬好了他们之后，飞廉对蒲阳这边鞠躬了一下，然后便准备离开。他没有向唐文略他们往后面山壁飞上去，而是从峡谷前面离开，也没有急着飞走，在迈步走了几步之后，又停下来转身。

　　“走吧！还真以为老子会在后面偷袭你呀？要杀你我用得着那么费劲吗？”蒲阳没好气的骂了一句。

　　飞廉却是摇了摇头：“您让我回去，是不是有什么话要我带回去？我以前虽然见不到陆厌将军，但这一次……他们五个人都死了，就我活着回去，有可能会被召去见将军。我可以带话！”

　　“放心吧！刚才那两个已经死了，我又不会见到陆厌将军，没人知道你投降的事。而且也不是你一个回去，之前他们三个，也有一个回去了。不过那个和你有点不一样，他是三个人一起和我战斗，在两个伙伴受制的情况下，他抛弃了伙伴，争取时间逃走的。”

　　听到这话，飞廉一阵惊讶。

　　蒲阳想了一下：“如果你有机会带话，就说一下吧，虽然我觉得可能是废话。我没有想过来你们这里掠夺资源，我想要的是两界的和平。希望大家能够互不侵犯，最好能想办法把那个空间之门关闭了，大家还是按照以前的生活……”

　　飞廉再次惊讶，他一直以为蒲阳和唐文略他们一样，都是来这么寻宝掠夺资源的。和唐文略只是强弱的差别，没想到蒲阳竟然有这么大的抱负。

　　“但这估计不大可能。你们的陆厌将军，肯定想要入侵人间世界，到我们那边掠夺资源。同样的，我们那边也有很多像刚才那两个人一样的，他们也想要来这边掠夺资源，因为我们那边的修真资源，也是严重匮乏了。”

　　蒲阳有点遗憾，这也只能说说，想要靠他一个人，是很难阻止这件事。两界必有一战，让双方见识到对方的实力，也只有双方相差不大，才能为此平衡。

　　他挥了挥手，示意飞廉离开，这没有什么好带话的了。

　　飞廉又鞠了一躬，这一次没有任何的停留，快速的飞掠离开，很快就消失在大家的视野之外。

　　小白现在是忙得不亦乐乎，又是练习炼狱幽火，又是练习戮神鞭。

　　秦瑶则是对着地图参悟了好一会儿。

　　“怎么样？”蒲阳低声问道。

　　秦瑶微微一笑：“有个地图，多少有一个了解。但这么大的范围，这样的地图，也实在太简单了一点。就算他没有骗我们，也最多只是在迷路的时候，或者离开那个空间之门太远了，有一个参考的方向和坐标，其他帮助不大。”

　　蒲阳叹了一口气：“我之前觉得既然已经卷入进来了，那就负责到底，看看能不能解决得了。刚才说起来，才发现并不是我想象中那么简单。”

　　秦瑶安慰道：“有些事情是无法避免的。就像历史上所有的战争，肯定无论在哪一方，都有企图避免开战的人士。但肯定无法阻止，才会发生战争。这一次更是双方都有互相侵略的意图，那就只能让他们自己撞到南墙，才会回头。比如……刚才的唐门高手，就意识到这边都不是宝物遍地，也不是没人防守。”

　　蒲阳笑了笑：“对，那就放开不去想了，一切顺其自然吧！我们还是寻找到张秀璿，看看她愿不愿意离开吧！”

　　他本想要招呼断羽准备继续飞行，但忽然皱起了眉头，然后摇了摇头：“他们竟然真的回来了！”

　　“谁？唐文略？”秦瑶马上反应过来。

　　蒲阳略微思索一下，然后对他们说道：“我们再来演一场戏，最好他们是回来帮忙。如果是想要回来渔翁得利，可就别怪我不客气了！”

　　她们马上领会到了蒲阳的意思，很快蒲阳直接仰躺在地上，而秦瑶和小白则一左一右的趴在了他的身上，又让断羽一副悲伤不愿意离开的样子在旁边。

　　为了不让她们难受，他还凝聚了一丝绝寒气息，让大家周围能感觉清凉，而不是地上的火热。

　　蒲阳的实力比唐文略更强大，所以在他们更远的时候，就已经感应到了。布置好一切之后，唐文略和唐文攻两个人也已经赶到了，他们同样运用神念查探了过来。

　　到了之后，两个人先在山壁顶上匍匐着，观察下面的动静。看到蒲阳三人毫无反应的躺着，巨鹰在旁边恋恋不舍又无助的样子。

　　两个人不由得交换了一下眼神。

　　“果然不出我所料！我就说那三个家伙没有那么老实，我们一走肯定会反抗。看这样子，蒲阳他们没有死都重伤了。不过那三个家伙应该也好不到哪里去，以蒲阳这厮的狡猾，想要伤他也要付出很大的代价！”唐文略恨恨的说道。

　　唐文攻接着他的话分析：“这也难说，这里是他们的地盘，他们的火系法术，有着很大的加成。那人懂得隐忍求活，蒲阳却太嚣张了，大意之下会被翻盘很正常！”

　　“现在就不知道他们有没有把东西收拾完才走，先不急着下去，观察一会儿，别等我们过去给他们收尸！”唐文略还是沉得住气的，到了这里并不急着下去。

　　“难说！就算把蒲阳他们偷袭放倒了，这家伙法宝那么多，只要没有死，有理智的都不敢随便上前搜东西。而且他们可能也受伤了，蒲阳这边还有一头大鸟呢。日他先人的！刚才那紫金葫芦，还有那条鞭子，肯定是昆仑派的法宝！竟然到他的手里了！”

　　想起蒲阳刚才随手取出的两件法宝，唐文攻就是一阵口水，那是昆仑派的东西，他只是听说过，并没有见过。没想到现在有机会看到，却是在蒲阳的手里面，要是还在他身上的话……他不敢抢昆仑派，对蒲阳却没有不敢！

　　唐文略本来是很沉得住气的，会想要万无一失才动手。但听到法宝，不由得想起了他被坑了的五彩晶石和灵脉！

　　那些被蒲阳带着到了昆仑仙境，据说后来进入了一个寒潭秘境，昆仑派都无法抓住他。以前他不相信，以为是昆仑派的推托话。现在看到蒲阳安全出现，相信了那些话。既然人没有事，东西肯定还在他的身上，说不得还有蓬莱仙境的灵脉什么的！

　　而他本来身上就有能把虚境巅峰轻松射杀的神弓神箭，还有很多其他的法宝。这去了一趟昆仑仙境，还把昆仑派的法宝坑了几样。

　　这些如果到手……还用在这鸟不拉屎的鬼地方寻宝吗？

　　如果现在三对三的两败俱伤之后都不动手，以后还会有更好的机会吗？


第八百五十六章 偷鸡不成蚀把米

　　唐文略的心马上热切了起来！

　　“下去！如果他们没有受伤，就说我们担心他们的安全回来的；如果已经重伤，那就不要犹豫，直接动手攻击！就算他们身上什么东西都没有了，至少我们也为文韬报仇了！哼哼，蒲阳，君子报仇十年不晚，你也有今天！”

　　咬着牙说完的唐文略，觉得自己这个模样有点太傻逼了，根本不像一个成熟稳重的老手该有的态度。马上冷下脸来，对唐文攻点了点头。

　　唐文攻马上坚定的点头，两个人向后离开一点，然后重新翻过山头，沿着山壁飞了下去，落在了之前的峡谷里面。

　　“咦？蒲兄弟！这是怎么了？”落地之后的唐文略，一脸惊诧的模样。

　　蒲阳既然是装出来的，刚才也就不便运用神念感应他们，但以他现在的境界，就算只是凭着耳力，也基本上听到了他们两个在山壁顶上的话语。

　　此刻不由得无语，这老家伙的脸皮够可以的啊！没有去演戏真的是可惜了。

　　知道了唐文略果然如他猜想的那样，蒲阳失望之下，隐约动了杀心。这样的人不除，实在是祸根。

　　但又想着，要是这样干掉他们了，又有点太便宜了。到了他现在这水平，想要杀一个人并不难，但就像刚才杀的那几个一样，直接就什么都没有感觉了。这样的惩罚，还不是最好的！

　　想想他们是想要下来弄他的法宝之类的，那看得出来，这些东西对他们很重要。而且他们手里面已经得到了一颗蓝焱珠，把他们的东西都抢走了，或许会是更好的惩罚！

　　要是再把他们的法力废了，留他们在这火烤一般的世界，那才是真正的煎熬吧？不过如果没有了法力，在这里也煎熬不了多久就会死掉，跟杀也没有太大区别。

　　现在是用人之际，杀人是削弱人间世界的整体力量。老唐你不是想要夺宝夺利吗？那就让你偷鸡不成蚀把米、赔了夫人又折兵！

　　在蒲阳暗暗打定主意的时候，唐文略兄弟两个，也快速的交换了一下眼神。蒲阳三个人都没有回答，虽然他们感觉到三个人都没死，但却难以分辨有没有受伤。

　　而他们想要靠近的时候，蒲阳已经指示断羽过去阻拦！

　　断羽的演技自然是假的不能再假，它根本不懂得伪装，好在它是一头巨鹰，唐文略唐文攻两人这个时候，哪里有心情去研究它的眼神、表情、内心什么的呀。直接就把它这护主的行为，理解成蒲阳三人已经重伤！

　　“唉！看来我们是回来迟了一步啊！”

　　唐文略唉声叹气了起来，“刚才我们太紧张了一点，只顾赶紧离开，以为他们投降了，应该就没有什么问题。后来想想这些外族人是不能相信的，说不定会反抗和加害你们，所以我们有赶紧返回来了。没想到还是迟了一步，你们这是……唉！我们不该相信他们的投降啊！”

　　他是觉得蒲阳三人既然没有死，就应该慎重。如同刚才唐文攻说的，有那么多法宝，一旦近身，还是有可能被加害。所以必须先说一些话缓和，降低蒲阳他们的戒心。

　　“那大鸟！我们是你主人的朋友，知道他有危险，特意回来救他的！你可别耽误事了，我们赶紧救他，如果救不好，就得赶快回去找人救治。”唐文略开始对断羽安抚了起来。

　　唐文攻也加入了帮忙：“你要防备的不是我们，是刚才那些人！现在我们要救人，也没有空防备，他们离开了可能带着人回来！你飞到空中去吧，绕一个大一点的圈盘旋，这样很远有人过来，你就能提前看到，并及时的回来告诉我们，以免惊扰了救治你的主人！懂吗？”

　　他一边说一边比划，希望这大鸟能明白他的意思。

　　别说断羽现在是妖王级的，在昆仑仙境长大，本来早就能听懂人言。它等着的就是蒲阳的指示，当感应到蒲阳传送给它灵魂的意念之后，开始不甘心的走了几步，然后飞了起来，真的到空中盘旋。

　　“这傻鸟！就是一个傻大个！省得老子把他鸟毛拔光了！”唐文攻低声笑了起来。

　　唐文略则是保持着戒备，一步一步的缓缓向蒲阳靠近过来，嘴里面说道：“蒲兄弟！还有两位妖仙，我不知道你们现在意识是不是清醒，但我希望你们能听到我的话，希望你们能够冷静淡定，别误伤了友军！是我，我现在就过来，我过来不是要加害你们，是要帮你们疗伤！我是唐文略，不是那些什么飞廉的鬼东西！”

　　做了最后的安抚之后，他对唐文攻打了一个眼色，两个人迅速的运用起了唐门毒功，准备一举将扑倒在一起的蒲阳三人击杀了！

　　重伤已经安全，但只有死人，才是最安全的！

　　就在两个人出手的刹那，忽然感觉身体被强行的拨动了一下！那力量很大，让他们的身体都不由自主地转动了。

　　随即他们来不及控制的变化出现了，攻击出去的毒功，变了方向，不是面向对面地上的蒲阳三人，而是攻击向了对面自己人身上！

　　两个人都几乎是全力的一击，现在对应上，旗鼓相当之下，直接让两个人都喷了一口老血出来！

　　又因为两个人实力差不多，这势均力敌的一击，反而基本互相抵消，不会让谁重创。但他们修炼的是唐门毒功啊！刚刚可不是随便一掌的力量，那只是一个形式、一个载体，毒功才是关键！

　　现在这就等于唐文略的毒功侵害到了唐文攻，而唐文攻的毒功也侵害到了唐文略。

　　他们修炼毒功，并不是千篇一律。同样的功法，每个人修炼的时候，都会研究试探出最适合自己的方式，比如有的人稳一点，有的人狠一点。而越是修为高深，就越讲究自己的领悟。

　　如果是实力不强的年轻弟子，修炼毒功时间不长，还是前面打基础的阶段，那都是大同小异，两个人也不会有什么偏差，解毒药物也能通用。到了他们这道境的超级高手，吸纳过的毒素，只有他们自己知道，和谁都不会一样。

　　换句话说，唐门的高手，能对一般的单一毒素有抗体，但像他们自己千变万化的复杂毒功，就是能互相伤害到！

　　虽然抗毒性能帮助他们，受到的危害要比一般人轻得多，不会马上毙命之类。但他们都是修炼毒功的，不怕身体的伤害，就怕影响了自己的毒功，那才是最大的麻烦！

　　两个调酒师都调出一流的鸡尾酒，但若掺和到一起，就未必是加倍的美妙，更可能直接败坏了口味。

　　几乎是一瞬之间，两个人迅速不顾一切的坐了下来，趁着毒功伤害还没有深入和发作，赶紧运功疗毒。他们不能随便吃解毒药，以免影响败坏了毒功，只能通过运功来化解，把能利用的吸收了起来，不能利用的尽快排除出去，至少也要不让它们影响到了自身的毒功系统。

　　蒲阳和秦瑶、小白已经起来了，小白戮神鞭已经在手里面，随时准备动手攻击。

　　“哟！这不是老唐吗？你们哥俩怎么自己硬拼起来了？比武切磋么？切磋到这程度，你们真行啊！”蒲阳一副惊讶的样子讽刺了起来。

　　“不会吧？都是一把年纪的老家伙了，还会切磋比武？”秦瑶一唱一和：“我看不是这样！难道是得到了什么好处分赃不均？”

　　“这个有可能！这样不好啊，兄弟阋墙，实在是悲惨的事，说出去也不好听。作为朋友，我觉得应该帮他们！”蒲阳继续说道。

　　“怎么帮？”秦瑶故意问道：“他们分赃不均，自然帮谁说话，另外一个都不高兴了。要不……我们帮忙宰掉一个？就不存在这问题了。”

　　他们两个刚刚都是本能反应，对修炼了一辈子的毒功，有时候简直是比性命还在乎。等听到蒲阳他们起来说话，才反应过来，刚才出的问题，就是蒲阳搞的鬼！别人是在将计就计的玩弄他们！

　　两个人都暗暗叫苦，可是已经很快的运功了，这如果中断的话，轻则承受毒功的伤害，重则别人的毒功入体，破坏了自己的毒功体系！

　　所以他们才是拼命的加速，却不敢说话和起来。但现在听说要把他们宰了一个，两个人都淡定不下去了！

　　死说起来可以不在乎，但真正死到临头，还是恐惧的。重伤什么的都可以先放下了，活着才有机会。

　　“蒲兄弟……”唐文略一开口就是一大口血喷了出来。

　　唐文攻也没有好到哪里去，他没有开口说话，忍住了没有吐血，但明显也是受到伤害了。

　　“老唐！你都快要死的样子了，啥都别说了！我不像有些忘恩负义的人渣，别人救了他们，反而想要图谋法宝杀人灭口。我是很重视生命的，我觉得秦瑶这个建议不太好……”

　　蒲阳这当面的影射，直接骂得他们两个人都无法开口解释。


第八百五十七章 赎命吧

　　蒲阳顿了顿，继续说道：“我觉得这样吧，你们是分赃不均导致大打出手，杀掉一个是很好分赃，但不太人道。就算你们不是什么好人，好歹是条命啊，就是畜生的命也是一条命。不如把你们的东西都给我，那样你们就不用分了，也就不存在分赃不均了。为了帮你们，我豁出去做这个小人！”

　　听着蒲阳这么的骂他们，秦瑶也是觉得很爽，继续配合着说道：“别啊！或许唐文略心里面早就想要干掉这个了，或者这个人早就想要干掉唐文略，只是找不到借口和机会，刚才可能就是故意的。没有了东西，他们还是会不爽。所以还是宰了一个，至少会有一个高兴，才是最好的办法。”

　　“不用指桑骂槐、挑拨离间了！想要什么，都拿去吧！你们厉害，设计等着坑我们，老子认栽了行吗？娘的！”

　　唐文攻怒声说道，一开口也吐了一口血出来。

　　“哟！说得好像是我们不对呢？”蒲阳惊讶了起来，然后走近到了唐文攻的面前。“唐文攻是吧？你是觉得我算准了你们会回来，而且会想要攻击我们，所以先装死等着坑你们？”

　　唐文攻自知理亏，也就闭口不谈，刚刚的发怒，也让他现在的状况不太好。

　　而就在这个时候，唐文攻感觉浑身无法动弹，被强行压制住了，不由得大骇！

　　难道这蒲阳竟真的是想要杀他？

　　“你、你想要干什么？你干杀我？”

　　“为什么不敢？”蒲阳收起了笑脸，一巴掌甩在了他的脸上。

　　“我是堂堂唐门……”

　　“唐你妈！”蒲阳给了另外一边脸上甩了一个耳光。“给我装结巴啊？”

　　“……”唐文攻郁闷得要死，“我有道境修为……”

　　蒲阳又是一巴掌扇了过去：“你有道德吗？”

　　蒲阳把他压制住了，这巴掌却是控制住了力道，让他会疼痛，却不会昏过去。这样才能多扇耳光解恨。

　　“……”

　　说一句话挨一巴掌，脸已经被打肿了的唐文攻不再说话了，他也不敢看蒲阳，闭上了眼睛。

　　看他这样沉默抵抗，蒲阳有点无趣，对小白指了指，示意让她来。

　　小白是没有指望他们报恩什么的，反正解围也是蒲阳的意思。但他们竟然想要回来杀他们，她就不乐意了。这个时候，也不会客气什么，戮神鞭直接挥了出去！

　　带着雷霆之势，戮神鞭的鞭尾迅速的击中了唐文攻的后背！

　　虽然蒲阳没有明说，但小白跟着身边也是领悟得到他的意思，所以这一鞭子也是控制好了力度，并没有要唐文攻的性命。

　　可这是戮神鞭啊，是昆仑派刑罚用的，就算没有蕴含强大的法力攻击，击中人的身上，还是非常的疼痛。

　　唐文攻被压制住了，完全无法动弹，也无法运功抵抗，鞭子直接抽中了后背，透过了衣服，痛入肌肤、痛入骨髓！

　　他有道境的修为，自然也是不知道多少年没有受伤过了，这戮神鞭的疼痛，也直接让他发出了一声惨叫！

　　“看看你的手，可别受伤了。”秦瑶在旁边提醒了一句。

　　蒲阳低头看了一下，上面有淡淡的一丝毒气，果然他们的毒功连脸上都已经不满，这打脸都会被毒素渗透！

　　“操啊！脸皮实在太厚了，把我的手都震伤了。”

　　蒲阳讽刺了一句，他现在的实力，这一点的毒素，并没有大碍，随时可以祛除出去。不过他还是用了另外一个办法，取出了万毒珠！

　　“好在我有万毒珠，要不然还被你们给坑害了。”

　　听到“万毒珠”，另外一边重新闭目运功，装作不知道蒲阳在惩罚唐文攻的唐文略，不由得惊讶的睁开了眼睛。

　　这万毒珠简直就是他们唐门的克星，唐门自己有一个传承了许久的万毒珠，在外面却是从来没有见过有万毒珠。

　　唐文攻现在是疼痛难忍，但万毒珠的消息，也还是让他忍不住睁开眼睛看。

　　蒲阳手里面的万毒珠，他们也是没有见过，无法辨别真伪。但看着那珠子在蒲阳的手上滚动了几下之后，所有的毒素痕迹就完全的消除了，让他们不得不相信这是真的。

　　秦瑶在旁边看着，确认他手上已经没有毒素，才放心下来。

　　当初和唐文略交手的时候，蒲阳也是中了毒，唐文略说是合作却不提解药之类的事。当时是等到唐文略走了之后，才用万毒珠解毒，自然是不想泄露了身怀万毒珠的事。

　　现在蒲阳有意的当着他们的面拿出来用，自然不怕他们知道，现在的实力，已经不怕唐门针对了。这拿出来，反而是给他们的一个威慑。有万毒珠，那他身边的人对于唐门毒功，都可以不用顾忌。

　　“你……蒲兄弟，你竟然有万毒珠？”

　　唐文略刚刚的一会儿运功，整体感觉已经好了不少，基本上把唐文攻的毒功侵害暂时压制下来了，只要不强行运功，是不会有影响的。

　　“是不是想要抢我的啊？”蒲阳笑眯眯的走到了他的面前，把万毒珠给他看了一下。

　　唐文略讪讪的说道：“不敢、不敢，我们是朋友，我怎么会做这样的事？只是这东西太神奇了，我从来没有见过，想要开开眼界而已……”

　　他话还没有说完，蒲阳就一脚踹在了他的老脸上！

　　“你个不要脸的！不会做这样的事，刚才是谁想要把我们杀了？”

　　“误……误会……”唐文略被踹了一脸的灰，也被踹得七荤八素的。而他现在也有了刚才唐文攻的感受，只觉得浑身被一股强大的力量压制住了，根本无法动弹闪避。

　　“误会？”蒲阳又一脚踹在了他的脸上，把很多高温火山灰踹进了他的嘴里面。“敢做不敢当，你是爷们么？”

　　“……”唐文略被弄了一嘴的火山灰，很是难受，也说不出话来了。

　　“啧啧！这样爽啊，也不用担心沾染到毒素了。你们要不要来试试？”蒲阳说着又往唐文略的脸上踹了一脚。

　　小白则是等着唐文攻缓和了一阵，这会儿接着又甩了一鞭出去，让他再次惨叫了起来。

　　秦瑶笑眯眯的过来，也是不客气的对着唐文略的脸上踢了一脚。“有点遗憾，我没有穿高跟鞋，要不然应该更带劲吧？”

　　蒲阳笑道：“你应该有带吧？要不换一双试一下啊！不踢白不踢啊。前辈高人呢！堂堂唐门的道境高手呢！”

　　被羞辱的唐文略恨不得死了！这简直比杀他还难受！

　　凌虐了一番，发泄了愤怒，就有点没意思了，蒲阳没有继续下去，然后亲自动手，不他们两个人身上的所有东西搜刮了出来。

　　可怜唐文略和唐文攻两个人，之前被炼狱世界的三个高手追杀，也是还有抵抗之力。可现在却被压制得死死的，根本无法动弹，只能眼睁睁的看着蒲阳抢了他们的东西。

　　他们是回来抢东西的啊！

　　现在反而是被抢了，而且蒲阳下手不留情，把他们所有的东西都搜刮了，就差把衣服扒光了。

　　看着手里面的收获，蒲阳有点无语。

　　“难怪你们这么没有道德，敢情是穷疯了啊！”

　　他们是来开拓的，是来掠夺资源的，所以就没有带多少值钱的，只是一人一颗黑晶，必要时候用来补充元气用。还有就是一些丹药和药材，基本上是充当干粮的角色，用来维持基本的身体所需。

　　法宝也是没有的，看当初唐文韬对江山旗、苍龙之角等法宝的渴望，就能看出唐门也是缺法宝的。在这方面，他们的底蕴无法跟昆仑、蓬莱之类比。

　　唯一拿得出手的，就是两颗蓝焱珠了，这是他们在这边得到。不知道是飞廉他们看守的就有两颗，还是他们之前已经成功夺到了一颗。

　　“怎么办？”蒲阳看他们不吭声，沉声说道：“你们被人追杀，眼看情况非常的危机，是我们来解围的，可以算是救了你们的性命吧？你们却想要趁着我和那些人两败俱伤之后，把我们的东西都抢光，而为了达到你的目的，不惜把我们杀了！”

　　说到这里，他停顿了一下，给了他们一点心理压力之后，才缓缓说道：“现在我把你们的东西收过来了，但你们这些东西我是无法看入眼的，没办法了，我也只能把你们杀了！”

　　“不要！”唐文略赶紧叫了起来。“蒲阳！不管怎么说，我们都是来自人间的，在这里杀我们，实在是自相残杀，只会让这些外族人高兴。而且现在这里危险重重，你留着我们，可以帮你战斗啊！”

　　“你刚才怎么不这样跟你自己说？”秦瑶冷笑了一声。“想要杀我们的时候，想过自己人吗？想过自相残杀、外族人高兴吗？我们还需要你们两个废物战斗？”

　　小白这次不用蒲阳指示，戮神鞭甩了出去，先是击中了唐文攻，再是击中了唐文韬！

　　唐文攻只是闷哼了一声，不知道是疼得麻木了，还是叫都叫不出声音来了。而唐文略也是非常的痛苦，他只能勉强说道：“直说吧……怎样才能留我们的命。”

　　“别说我不近人情，给你们一个机会！赎命吧！一人一条灵脉！”

　　听到这话，唐文略急了：“我哪还有灵脉！我有的那一条都被你骗了！”

　　这话引来了唐文攻的疑惑眼神，似乎其他他怎么会有灵脉，怎么没有听他说过。


第八百五十八章 关门放鹰

　　唐文略略微有点尴尬，但装作没有看到唐文攻的眼神。

　　“那你就没有价值了！”蒲阳冷笑了一声，然后看向唐文攻。“你呢？”

　　“我、我……黑晶行不行？灵脉我真的没有，黑晶我还能弄到一点。”唐文攻可不想挨鞭子了，被戮神鞭这样慢慢的折磨死，还不如直接一刀咔嚓了痛快。

　　“行，你能拿得出一百黑晶的话。”

　　“一百！”唐文攻声音高了一点：“你怎么不去抢？！”

　　“我现在就是抢你们啊！”蒲阳失笑道：“难道你以为我跟你商量，还是求你赏赐？”

　　“……”唐文攻一时语塞，只好说：“就是杀了我也拿不出那么多来啊！就是我们整个唐门都没有那么多！”

　　唐文略也跟着说道：“蒲阳，不要逼人太甚！杀人不过头点地，如果你真的有诚意，我们回去之后，可以给你一点赔偿。但你开的价格太离谱了，还不如杀了我们。”

　　“好吧，老子退一步，一人一颗五彩晶石。”

　　五彩晶石也是非常的珍贵，能够用在补天之上。其实真正说起来，黑晶就是非常的珍贵了，想当初他叔叔也是费劲半生积蓄，才换到两颗，而他也曾经为换购到一颗而激动。

　　但现在他的眼界更高了，手头黑晶也有不少。再一个是要惩罚他们两个，自然开口就要灵脉或五彩晶石这样的高级货。

　　“也没有！我以前都没有见过，都不认得这东西，你以为是大路货吗？”唐文略又想起了他被蒲阳坑了的五彩晶石和灵脉，见我拿出过，就以为我有大把？

　　“那就不用说了！”

　　蒲阳一招手，在空中盘旋的断羽立即飞了下来，落在了旁边，俯视着地上的两个人。

　　刚才还笑话“傻鸟傻大个”的唐文攻，这会儿只有暗暗苦笑，不敢看断羽的鹰眼，感觉那是充满了讽刺的眼神。

　　“你要干什么？”唐文略紧张了起来，他现在浑身不能动弹，这画面太像刚才那个荀树了！

　　唐文攻也马上醒悟过来，之前蒲阳从紫金葫芦里面放出来一个人，被飞廉他们称之为荀树，看样子应该也是一个级别的，却是无法动弹，最后就被这巨鹰给活活生撕了！

　　刚刚蒲阳准备不谈条件了，这就把巨鹰召唤下来，要干什么还用说吗？简直就是“关门放鹰”，这是要把他们撕裂啊！

　　而他们刚才来到这里之后，就看到地上还有荀树的血迹，但已经没有看到那撕裂成几片的尸体，去哪里了？

　　投降的三个人到哪里去了？这地上还有别的血迹，还有血腥的味道！

　　蒲阳把那三个人放走了，让他们带着几截尸体走了，然后自己杀鸡宰羊的喂巨鹰？怎么可能嘛！

　　刚才是没有时间多想这些，现在对应起来，他们两个人都想到了一个可能，真相只有一个：蒲阳他们已经把那三个人杀了，四个人的尸体都被这巨鹰当成食物了！

　　以这鹰的巨大体格，食量肯定惊人，四个人也不够它塞牙缝，现在虎视眈眈的盯着他们，只等蒲阳一声令下，就会把不能动弹的他们撕裂，然后当成点心吃了！

　　“蒲、蒲……您看这样行不？我们争取弄一块五彩晶石，我们也不知道唐门有没有，能弄到一块应该就非常难了，灵脉就是真的没有办法。如果弄不到，我们一定一个人奉上十颗黑晶！我不说虚话，这是我们能做到的极限了！”

　　面对变成巨鹰的零食，唐文攻快速的说出了一番话，这也是非常的诚恳。

　　蒲阳估计这应该是逼他们到了极限，再多拿不出来也没意思。

　　“他的话能代表你吗？”

　　唐文略听蒲阳的语气，已经是松动了。两个人合起来一块五彩晶石也一样难，但两个人二十颗黑晶，则还是可以努力一下的。

　　更重要的是，他觉得只要过了眼前这一观，回去之后就藏起来，他还敢找上唐门索赔不成？

　　“虽然我觉得这太重了，我的命都值不了这么多钱，但……我愿意试一下。”

　　“咱们得留下证据，打下欠条，要不然你们赖账怎么办？以你们的脸皮，这是极有可能的呀。”

　　听到蒲阳的话，他们两个暗暗庆幸，跑到空间之门来，谁身上会带着纸笔？现在大家都用数码产品，平时也鲜有带着纸笔的，而这里连树皮都找不到一块！

　　没想到秦瑶变魔术一样的拿出了一个平板电脑，正是之前划过地图的，“来，拍下个视频吧！你们对着镜头再说一边刚才的话。”

　　蒲阳手一挥，把他们两个隔空拉到了一块儿，然后指导了起来：“看镜头，给点笑容，别让人看到还以为我欺负你们！”

　　唐文攻差点哭了，你这还不叫欺负我们么？

　　“还有，你们不想丢人的话，就别说出赎命的话，就说欠我的东西，这是还给我。你们要是不介意，我倒是无所谓，反正我之前名声也不好，能踩着你们的名望更是可以直接出名上位！”

　　蒲阳这么一说，本来想要婉转说出被逼话语的两个人，都果断的改口了。

　　“我们在这边遭遇陷阱，遇到了非常厉害的高手，危险之际幸亏得到蒲阳的救命，为了报答他的大恩大德，愿意奉上一块五彩晶石酬谢，如果不能办到，至少给予二十颗黑晶酬谢！”

　　秦瑶重新播放了一下视频，看看效果还满意。但事还没有完，她又像是哆啦A梦一样，从空间袋里面找出了纸笔，刷刷的便把刚刚他们的说词书写了一遍，然后让他们两个签字。

　　“来吧！视频太现代了，怕你们到时候不承认，来个传统一点的签字画押吧。”

　　他们两个非常的无语，没想到竟然真的有带着纸笔！但也意识到，这个狐妖身上，竟是有空间法宝！

　　更让他们嫉妒的是，蒲阳能把空间法宝给秦瑶，肯定他另外还有！

　　一时间，他们甚至恨不得自己也能化身一个美女，那样委身于蒲阳的话，说不定什么都有了！

　　在他们无奈的签字之后，蒲阳抓着他们的手，把拇指插入了对方的嘴里面，他们本来就吐血了，后来又被打脸、又被踹脸，嘴里面都是血迹，直接可以用来当朱砂按压了。

　　“早知如此何必当初呢？我这人不算是好人，但也没有坏透。本来你们道谢都没有一句的离开，我也最多鄙视你们一下，根本不会动你们，没想到你们……简直是自己找死啊！”

　　蒲阳摇了摇头，让秦瑶收拾好了，然后三个人一起上了断羽的背上。

　　“记住你们的承诺，别以为回去躲起来就可以赖账，我是会上唐门找你们的，也别以为我不敢得罪唐门！”

　　秦瑶配合蒲阳的话，紫金葫芦已经在手里面，娇俏的挥了挥：“我家相公就是去了昆仑仙境，该索赔照样索赔。别逼着我们再抢一次唐门哦！”

　　小白也跟着甩了一下戮神鞭，这次没有击中他们，而是在他们身边划过，发出的风雷之声，已经让他们颤抖了一下。

　　看着断羽高飞离去，一直压制着他们的力量才骤然松懈，两个人一下瘫倒在地上，然后互相埋怨了起来。

　　对骂埋怨了一通之后，又是犯愁起来。这蒲阳单枪匹马闯昆仑都活着回来了，还抢了昆仑派的法宝，又岂会怕唐门？原先他们还想要仰仗家族，觉得回去就安全了。现在看来，这笔账无法赖啊！一赖就算到唐门的头上了，简直跑得了和尚跑不了庙。

　　飞行离开的时候，蒲阳直接把刚刚得到的两颗黑晶，其中一颗扔给了断羽，反正这家伙体积大、骨骼强，撑不死它。

　　断羽吞下之后，飞得更加的欢乐。

　　有了简易的地图，但他们不想深入冒险。还是按照之前的计划，大范围的环绕着火山空间之门搜寻。

　　这遭遇了两路人马，收获也是很大，尤其是飞廉说出了很多的信息。这已经是超过了蒲阳的期许，是来之前没有想过的。

　　由于之前飞出去很远，又不是直接返航，而是环形飞，加上速度也不能太快。所以也是花了不少的时间，在他们估计到了另外一端之后，又搜寻了一番，终于感应到了张秀璿等人。

　　看样子天师府的人出来之后，就没有顺着直接往前走，而是选择绕路到了火山另外一边。他们是找错了方向，如果从这边过来，应该早就寻到他们了。不过若不是走弯路，也不会碰到那些事情，不会有这么多的收获了。

　　天师府一行人，并没有遇到危险。发现乘着巨鹰而来的蒲阳等人，他们当即如临大敌的戒备了起来。

　　在断羽背上，蒲阳的神念已经远远的感应到了，他们是一个五人队伍。除了张秀璿之外，另外四个都是爷爷辈的人物，很明显各个都已经是道境水平的超级强者。

　　而这组合也是非常的明显，张天师为了栽培儿子（女儿），为了让张秀璿立下功勋，拜托了几个长辈保驾护航。

　　“各位天师府的朋友请冷静，在下蒲阳，我们来自同一个地方，而且还是朋友，并非敌人！”

　　还没有靠近，蒲阳先远远的把声音传了过去，以免他们抢先攻击，打起来了就尴尬了。


第八百五十九章 天师府组合

　　张秀璿也一样是戒备状态，等听到蒲阳声音的时候，非常的惊讶。昨天蒲阳还打电话给她，说起这件事，而她已经准备要进入了，来不及多说。没想到今天他竟然会出现在这里！而且他从哪里弄了这么一头大鸟？

　　不……简直是巨鸟！

　　没见识过鲲鹏的，见到这堪比民航大飞机的断羽，可不就是巨鸟么！

　　她马上低声跟几位长辈申明了，确实是一个认得的朋友。但天师府的四个，依然是保持着戒备。

　　在这么一个鸟不拉屎、望不到人烟的地方，竟然能遇到熟人，未免太巧了！

　　蒲阳自己没有任何的敌意，包括秦瑶和小白都一样，然后让断羽在距离还有几百米的时候，就降落下去，然后他们步行过去。

　　“你怎么会知道我们的身份？”其中一个人往前一点，先开口询问了起来。

　　看出他们的戒备，保持一段距离之后，蒲阳便没有再往前，秦瑶和小白更落后了几步。

　　“几位前辈可能不记得我的名字，秀璿公子却是和我相熟的，因为去年的时候，我们曾经促成了一次合作，我出售了大量的珍稀资源给贵方。”蒲阳相信就算他们不问外事，上次那么大的事，应该也是有所了解的。

　　张秀璿面无表情，开口说道：“他就是蒲阳，曾经在旗山朝天峰、香川岛，和众多正道人士有过战斗的。”

　　这事几个人应该都听说过，加上蒲阳说的，已经能够对应得上是什么人了。这四个爷爷辈的，都仔细打量起蒲阳来，想要看看这人到底有什么与众不同。

　　张秀璿看着蒲阳的目光，有一丝复杂，然后又简单介绍了一下那四个前辈。分别叫做韩松岚、柯大源、尚学锦、宋维国，她都是得叫爷爷的，正式的辈分，应该算是师叔祖，是她父亲张天师的师叔。

　　四个人毫无疑问都达到了道境，年纪和资历都有，平日里应该是极少外出露面的。不过蒲阳却是注意到一个关键点，这四个都是外姓人！

　　张天师托付四个师叔来照看儿子，其中并没有本家的叔伯堂兄之类的，显然还是在考虑着天师位子的问题。看样子就到现在为止，他还是想要把他女儿当儿子接掌天师啊！

　　更让蒲阳有点惊讶的是，和张秀璿有大半年没有见过面了，她实力有所提升，也是很正常的。可是现在这变化，未免有点太快了！

　　当初在香川岛的时候，张秀璿最多只是化神境巅峰的水平，还没有资格跟张崧他们这些虚境的站在一起代表。当然，以她那个年纪来说，本来能修炼到那水平，也已经是很厉害的了，要不然也不会天下知名，成为年轻一代的佼佼者。

　　可是现在，她不仅仅已经突破了虚境，甚至已经达到虚境巅峰了！

　　蒲阳很清楚他自己的情况，这是无法复制的。而他身边的人，靠着药物、妖丹之类，加上他的双修引导，也是快速的提升。这算是可以复制的，但张秀璿不可能用这法子啊。

　　就算张秀璿受到了刺激，之后都是闭门苦修，能够突破虚境也是很了不起的成就了，竟然能突破到虚境巅峰，就是接连的大跃进了。

　　细想下来，蒲阳觉得这其中肯定还有张天师的功劳，或许是运用了丹药之类，加上灌输功力等方式，强行帮她提升起来的。或许就是这一次的任务所需吧！

　　蒲阳在观察分析的时候，对方四个人也在观察着他。

　　刚刚说话的就是韩松岚，而在观察之后，他和柯大源、尚学锦以及宋维国三个人，也是快速的交换了一个眼神。

　　他们之前虽然知道了蒲阳的身份，知道了香川岛的事，但香川岛的时候，天师府也只是派出了虚境的张崧前往主持而已。跟他们的实力还是有差距的，所以并没有多重视蒲阳。

　　可现在仔细觉察了，才发现这个年轻的实力远胜于他们的想象。绝对已经达到了相当于道境的水平，甚至隐约可以觉察到比他们还要更强。这个年纪，难道竟已经到了道境巅峰？

　　四个人的眼中，都充满了震惊，如果这是真的，那这将是前所未有的速度，堪称最年轻的道境巅峰！而这也是他们这一辈子都可望不可即的境界！

　　而后面两个是妖，包括断羽也是妖，他们也是早就知道的，但关键点在蒲阳那里，后来才有时间仔细观察，发现这两个都是成熟的妖仙，而那巨鹰也似乎达到了妖仙水平！

　　这一份实力水平，简直是沉甸甸的。

　　他们本来觉得天师府有四个道境加一个虚境巅峰的组合，就算不是所有门派里面最强的，也肯定是前三的水平。没想到这蒲阳的组合，竟已经胜过他们一筹了。

　　“不知道阁下寻到我们，有何贵干？”韩松岚代表天师府这边向蒲阳询问了起来。

　　实力就是一切！他的语气上不自觉的已经有了变化，从前辈变成了平等看待。

　　“事实上是这样的，我昨天得到一个消息，关系重大的消息……”蒲阳一五一十的把这件事说了一遍。

　　“你们也知道我的名声是没有什么号召力的，所以就联系秀璿公子，想要让天师府站出来领导群雄。没想到张公子说你们已经准备进入了，所以我就连夜赶了过来，在凌晨到达了沙漠里面。

　　我也把这事跟昆仑派的人说了，但他们向来不在尘世间行走，昆仑仙境在凌虚峰之上，也未必会受到影响，他们也有能力自保，所以我还是准备要找到天师府的。所以就带着她们进入了空间之门，我们是往那边方向寻找的，要不然应该会更早碰到你们了。”

　　听完了碰到话，他们几个都沉默了下来，还是韩松岚代表发言：“抱歉！这么重大的事，就算你有心联络天师府，也应该找我们张天师。我们几个老家伙，是不理事的，这次只是保护秀璿历练。”

　　蒲阳苦笑了一声：“韩老，您说笑了，以我一个江湖小卒，有什么资格见到张天师啊！就像我和昆仑派的沟通一样，人家未必重视。秀璿公子因为以前有过交道，所以想要通过她来牵引一下。”

　　张秀璿一直听着，并没有说话。

　　“秀璿也帮不上忙！”柯大源直接说道：“我们并不是期望能够在这里收获多少东西，能有收获最好，最重要的任务，就是让秀璿接受锻炼，所以是不可能跟你回去见张天师的。”

　　“或许……”张秀璿缓缓道：“我可以写一封信介绍你去。”

　　尚学锦点了点头：“如此甚好，我们天师府向来为天下道门领袖，如此重大之事，必然不能坐视不理。但具体怎么执行，阁下得到的消息需不需要核实，这些都应该由天师来决定。写信一封，你就可以去说服天师，我们继续历练。”

　　蒲阳皱起了眉头，“但现在我的观念有点改变。我想要请秀璿公子提前回去……别误会，我没有别的意思，是因为我今天在这里，已经遇到了这边炼狱世界的人，并和他们交手过。”

　　“你见过这里的人？”一直没有出声的宋维国猛的问道。

　　“不错！我们在一个地方，发现了一个重伤无法动弹的人，被巨石封在坑中，接受高温凌虐了不知道多少天。严格来说，是一个妖仙，他是被这里的人打伤的。我们救起他的时候，已经油灯枯竭了，只是讲述了一点信息，就死了。然后就遇到了三个人，他们本是冒充昆仑派。因为我刚刚从凌虚峰下来，骗不了我……”

　　蒲阳把后面的整个过程都讲述了一遍。

　　“你们要是不相信，有机会可以问唐门的唐文略、唐文攻，他们两个是见证者。”

　　听完之后，他们四个，加上张秀璿，都是非常的惊讶，既惊讶这个世界有那么多高手，随便三人一组巡逻的都是道境级别的强者。更惊讶蒲阳竟然能杀一个、活抓一个，还逼得三个投降。

　　“年轻人，会不会有点好大喜功？我不希望你只是看到片面的信息，然后就无限的放大。”尚学锦大有深意的问了一句。

　　蒲阳嗤笑了一声：“尚老，我都说了，这是有见证者的。唐文略唐文攻两个人，被追杀的无路可逃了，就算他们会否认这一点，也不会否认其他的。我用得着骗你们吗？”

　　“我没说你骗，只是……或许这些就是这边最强的高手呢？”面对实力深不可测的蒲阳，尚学锦也不敢倚老卖老。

　　蒲阳叹了一口气：“秀璿公子是我们的好朋友，我也没有什么好隐瞒的，在这里跟各位分享一点我得来的消息把。从归降者那里问来的，关于这个世界的状况……”

　　他再讲述了战区、上区和神区，还有陆厌将军、烈焰王、光明神的种种，只是他个人神使令牌这些当然不会说了。

　　他们四个再次惊讶了，虽然这也可能是编出来的，但以蒲阳的态度，又不像。而且也没有什么企图要骗他们。

　　“正因为如此，我觉得我们应该从长计议。好吧……我也承认我真正的来意，本来我是有点担心秀璿公子的，我怕她在这边出事了，作为朋友，我不能不把我知道的危险信息传递给她。但现在看来，秀璿公子实力大进，又有四位前辈告人保护，安全是有保障的。”

　　蒲阳深知年纪越大越顽固，要说服张秀璿不难，要说服他们四个，就难多了。既然他们有足够强大的阵容，想来也有法宝之类的，那也可以放心一点了。


第八百六十章 秀璿公子的感动

　　张秀璿是要做天师的“男人”，这一次的历练也是她来这里的核心。所以当蒲阳讲述炼狱世界的格局，她听得格外的仔细。

　　战区、上区和神区的来历，陆厌将军、烈焰王、光明神这些世界主宰的大人物，都让她完全的记住了。

　　就在她有点意犹未尽，希望还能听到更多信息的时候，却听到蒲阳说出他真正的来意。而这来意，竟然是担心她的安危！

　　就因为昨天打了一个电话，就因为知道她来了这里，所以他不惜万里奔波，骑鹰夜行，连夜在沙漠深处寻找到了空间之门，又不管有没有危险、有没有做好足够多的准备，就带人冲进来了！

　　到了这边之后，更是在毫无线索、毫无路线可循的高温世界，地毯式的搜寻她的踪迹，以至于半天的时间，已经遭遇到了两拨六个的道境级别的强者敌人！

　　一时间，张秀璿的心里面只觉得很温暖，又很酸涩，还有一种堵住、哽咽住的感觉。

　　从来没有——是的，她从来没有过这样的体验！

　　包括她的父母，都没有过如此的关心她。从小到大，父亲对她的教导，就是要她把自己当成一个男子汉，无论什么时候，都要小心翼翼，第一首要的就是不能暴露自己的身份！

　　这让她从小就一副高贵冷艳的姿态，不能和小伙伴们一起玩，只能在自己的世界里努力。她的天才表现，或许有一些是基因遗传，更多的是比别人多得多的学习和修炼，因为大把的时间无法排解，她只能用在修炼之上。

　　而她表现得越是优秀，她父亲就对她的期望越高，有时候似乎都忘记她是女儿，是需要人疼爱、需要人关心的女孩子，基本上是拿“男儿流血不流泪”的标准来要求她。

　　这些年来，父亲对她的关心或者说关注，一个是关于她身份的秘密，再一个就是关于她实力的问题。个人生活的那些，是她母亲照顾。但有了这么一个大前提，平日里都是当儿子养，有是当未来接班人来培养，都是非常的严厉。

　　所以张秀璿倨傲、冷漠，看谁都不顺眼，不仅仅是为了把人从身边排开，也是长期压抑的一种发泄，久而久之就成了习惯。

　　蒲阳是曾经让她非常讨厌的一个男人，但因为接触得多了，尤其是知道她的秘密之后，每每见到他，就好像什么都被看透了一般的难堪。她刚开始是很不舒服，但后来却有了不同的感受，总算有一个人知道她是女孩子，而且他也证明了不会出卖她。

　　这或多或少让她有在蒲阳面前能够保持本原一点的想法，但从小到大的习惯，让她表面上还是没有什么变化，一切如旧。只是不知不觉间，她愿意帮蒲阳的忙，不一定见面，就只是一个电话，也让她觉得至少作为女孩的她，还是存在的，还是有人知道的。

　　当蒲阳前往昆仑派失去联系之后，她整个人都不好了，可是又不能表露出来，只能拼命的练功，也让张天师给她最快升级的方案。张天师也以为她是被蒲阳的进步速度刺激到了，完全的支持她。

　　后来辗转打听到蒲阳已经被困在昆仑派的寒潭秘境里面，可能永远出不来了，她就更加疯狂的修炼，冲破了虚境还不放松，依然是在玩命的修炼！

　　她心里面有那么一丝的想法，有一天她足够强大了，或许有机会去把蒲阳救出来——虽然知道这很渺茫。

　　疯狂的玩命，让她在半年的时间里，完成了两次大飞跃。这对张天师是一个非常好的消息，对整个天师府也是非常的振奋。和张氏一族年轻子弟差距一下拉大了，让大家都死心了，认定秀璿公子将来会接位天师。

　　韩松岚、柯大源、宋维国、尚学锦这些长辈，本来是不会早早参与到天师接班人的定夺上面的，这就像古代的王子太子关系一样。正因为她如此出色能力和一骑绝尘的表现，得到了上下一致的认可。所以这次张天师拜托他们照顾张秀璿出来历练，他们都答应了。

　　本来前往到空间之门后面的世界历练，也是张秀璿的又一次自我疯狂，想要看看能不能有契机一举突破道境。没想到昨天竟然听到了蒲阳的电话，发现他安全的从昆仑凌虚峰归来，她的心情一下变得很好了，通往空间之门，也没有视死如归的玩命，而是想着尽快完成任务尽快回来。

　　刚才看到蒲阳骑着巨鹰而来，她几乎怀疑自己是不是出现了幻觉，这实在太不可思议了。

　　当然，她的表现还是很淡定，从小到大，已经让她可以很好的控制情绪和表情。根本不会表露出任何的激动，四个长辈看不出来，蒲阳也看不出来。她……当然也看到了跟着蒲阳后面的两个美女，一个是打过交道的秦瑶，另外那个小白在香川岛也是见过的。

　　刚刚蒲阳说出那样的一番话，却让张秀璿的情绪差一点失控！

　　他的真正的来意，就是为了她，就是怕她出事！

　　他付出了那么多，那么辛苦的找到她，就是想要带她回去，以免她涉险！

　　听到这话，张秀璿觉得这半年多的拼命，都是值得的。

　　她想要救他，付出了最大的努力，还没有开始他就回来了；他想要救她，也是付出了最大的努力，她却也没有遭遇危险。

　　她觉得这是一种肝胆相照的友情，是可以为朋友两肋插刀的义气。

　　是的，一定是友情和义气。

　　她是天师府的秀璿公子，还能是什么？

　　想到这里，张秀璿暗暗自嘲了一下，然后压制住了情绪的波动，让自己恢复到了平常的模样。

　　“谢谢。我是来锻炼的，不是来旅游的，没有危险和辛苦，又怎么会有收获的成果？我需要接受磨难和考验，四位长辈也只是确保我生命无虞。有危险我也不能半途而废！但还是很感谢你。”

　　张秀璿说出了她的心里话，她前后说了两句谢谢。但不是客套，是要感谢他的用心，感谢让她体会到了被关心被呵护的滋味，——只是这些不能表达出来。

　　她的表态，让韩松岚等人很满意，这才是一个有志男儿该有的样子！

　　他们以前也觉得张秀璿长得太俊了，甚至有点脂粉味，用现在的话来说，就是有点娘，但好在她其他各方面表现都很不错。这次愿意来受苦迎接危险考验，刚刚还拒绝了朋友的好意，愿意留下来继续，这都让他们欣慰。

　　蒲阳默默的点了点头，知道她既然决定了，那就改变不了了。而他作为一个“同性”的朋友，也不便说出更多关心的话语，有心给张秀璿留一点晶石或是灵药什么的，在几个长辈面前，也是不便拿出手。

　　他能做的，只是哥们一般的鼓励！

　　“不错！我看好你。相信有几位长辈的照看，你一定能得到极大的锻炼。希望等你回去的时候，能看到你再进一步！我到时候请你喝酒祝贺！”蒲阳很快笑着说了一句，“那我就不打扰你们了，你们继续历练，我就先回去了。”

　　张秀璿也是默默的点头。对于蒲阳不便说出的话语，她依稀都感受到了。

　　“蒲先生够义气，多谢了！不枉天师府与您相交一番。”韩松岚代表大家对蒲阳表示了感谢。

　　蒲阳回头对秦瑶招手，秦瑶明白他要什么，马上取了平板电脑递了过来。

　　“这是我们让那个投降的人画的简单地图，因为他们战区比较粗犷野蛮，向来不用地图，所以不能说很准确，这是我朋友尽量修正的。你们留下来历练，算是一个参考吧！”

　　天师府四个老资格，不由得微微动容。这么一个全新的世界，谁都想要开发，拥有地图，哪怕是简易的，也是有着极大的优势！

　　蒲阳不仅仅愿意跟他们分享信息，连地图都愿意给他们，实在让他们吃惊了。

　　秦瑶这是拿着纸笔过来了：“几位可能会多停留，电脑久了会没电，还是画下来比较靠谱吧。”

　　她马上运笔勾画了起来，很快描绘出了一张大致的地图，然后递给了他们。

　　“谢谢您的高尚风格。”尚学锦严肃的向蒲阳鞠了一躬。其他几个也都跟着微微鞠躬，这是心悦诚服的姿态。换了他们，是做不到这么大方的。

　　“客气了，当初我还是无名小卒的时候，是天师府、秀璿公子帮了我，滴水之恩当涌泉相报。对了，我最先碰到的一组人，他们是守护着蓝焱珠。后面唐文略他们，也是因为夺走了蓝焱珠而被另外一组人追杀。这一点，你们可以多留意一下。遇到有机会，先权衡一下有没有把握。”

　　蒲阳重点提醒了一下，在战区，肯定还有一些这样的地方。陆厌将军能安排三个人一组的看守，显然这蓝焱珠是非常重要的东西，就要考虑是否划得来了。

　　韩松岚抱拳道谢：“多谢提醒，既然这样的物品有至少三个人守护，我们定然小心。请稍等……”

　　然后他拿出一个手机，开了录音程序，当着蒲阳的面，录了一段话，就是推举蒲阳去见张天师，大略说了这重要的事。

　　蒲阳接过了他的手机，道谢之后，没有再多停留，和秦瑶小白上了鹰背，飞行离开。

　　在他们离去的时刻，耳边听着四个前辈的感慨和讨论，张秀璿猛的眨了眨眼睛，把眼眶中的一丝潮湿忍去了。

　　她也默默的发誓，不管怎么样，她都会记住蒲阳这一份“友情和义气”，而她也会让自己变得更强大！


第八百六十一章 龙虎山天师府

　　蒲阳此行的目的本来是为了张秀璿，后来加上莫姥姥她们，后来卷入其中，想过能找陆厌将军什么的对话一下，看看能不能化解这场浩劫。等飞廉说完了所有之后，才发现擒贼先擒王想得太简单了。陆厌将军的实力可能远胜于飞廉之类，而且也不是唯一的一个。

　　现在又回到了最初，见到了张秀璿，看到她的实力提升，又有一群高手保护，也是可以确定她的安全。算是可以放心了，也把这边的状况、地图等毫无保留的赠予，算是做到最好了。

　　完成了初衷，蒲阳也没有多停留，直接回到了那个火山口。

　　刚才来的时候，突然从火山里面出来，大家即便有所准备，还是有点惊惧。而那来的地方是没有问题的，现在要这样跳入火山里面，还是很考验人的毅力。

　　即便是蒲阳，看着那火山熔浆，也是有点心悸，万一空间之门已经关闭了呢？那就直接被焚毁了。

　　不过以他现在的实力，即便真的坠落火山，也能够成功的自救，并不会有大碍，这不过是一种多年习惯了的常识心理。

　　“准备好了没有？”蒲阳对她们几个笑道。

　　秦瑶和小白耸耸肩，她们都是妖仙，天雷都扛过去了，这火山自然也是不怕的。只是断羽就要害怕得多，本来就怕火，更别说这不是一团火、一堆火，怕一下就成为了烤鸡！

　　“没事，你们都扛过天雷了，这一点也不是什么大问题。你们应该担心我啊！”

　　开了一句玩笑之后，蒲阳让断羽直接的飞过去！

　　到了这里，怕提醒过大，断羽还是缩小了身体，面对着让它恐惧的火山，狠心的飞落了下去。

　　本来这就是高温的世界，现在坠落到这喷发的火山里面，热浪几乎把人融化。但他们很快都发现，有一股清凉包裹住了大家，就好像身处于一个空调房里面，周围的热浪完全被隔绝了！

　　感觉到蒲阳出手了，断羽非常的高兴，虽然高温熔浆已经到了面前，但有蒲阳这个神奇的主人在，它也没有什么好担心的了。

　　在进入熔浆之后，瞬息之间，周围的一切发生了变化，他们已经重新出现在了沙漠里面。

　　还是在那个已经形成了小盆地的凹陷，周围的沙丘，人比昨天晚上，要少了许多。

　　看到他们的出现，现场立即激动了起来。本来等着的那些人，有的是轮流练功，有的是在休息，结果看到有人回来了，全部都站起来看着下面。

　　蒲阳迅速的扫了全场一眼，除了人少了很多之外，昆仑派的李默和杜明晦也已经不在了，不知道是不是听从了他的话，已经回去凌虚峰。

　　而莫姥姥她们还在，妖族大多都在。他们本来是比较人少的，有一些人族的高手走了，他们没有跟着离开，现在倒是比较平衡。

　　指挥断羽飞了过去，在莫姥姥她们身后的沙丘落了下来。

　　“回来就好！回来就好！”

　　莫姥姥是已经几十年的妖仙了，平日遇到什么事情都很淡定，但现在却是有点激动。

　　秦瑶笑着上前拉住了她的手，并和其他的姐妹打招呼。

　　“干嘛这么激动？不就是离开了一会儿吗？搞得好像我们去地狱走了一遭似的。”

　　对于秦瑶的话，小敏已经抢先回应了：“哪里是离开一会儿啊，你们过去已经两天多了，我们都很担心呢。”

　　秦瑶莞尔一笑：“这是穿行到另外一个世界，虽然在穿过空间之门的时候，并没有太久的感觉，但时间却会出现几个小时甚至一天的延误，我们来回穿过了两次这门，过去两天多也正常，实际上只是在那边大半天而已。”

　　“你们没事就好！”莫姥姥叹息道：“本来我们也是想要来分一杯羹的，到了这里才知道，天下竟然还藏匿着那么多实力强大的老家伙。我们根本没有什么优势，而且听说不管是哪一批进去的，都没有一个人出来过，而且……”

　　她声音稍微低了一点：“你们走了之后，昆仑派的发出了一个信息，说空间之门后面的世界，也是有很多强者。而且对方也是有备而来，可能已经有人潜伏过来我们这边，更可能在那边设下陷阱，逐一击破过去的修真者。昆仑派是提醒大家别在这里干等，最好回去备战，以免老巢被人端了。”

　　蒲阳忙说道：“这消息有可能是真的，也有可能是假的，但他们不算是造谣，这个消息是我给他们的。”

　　在进入之前，他也把这信息跟莫姥姥说过了，只是没详细说跟昆仑派说的内容。

　　莫姥姥点了点头：“我一听这个消息，就知道是你说的。也是相信了这话，但现场那么多人，大家表面上都有点信服，但并没有谁走。后来昆仑派的两个人自己先走了，开始有人相信这个消息，也跟着走了。只是走了一部分，还有很多人在这里坚守着。”

　　秦瑶瞄了一下周围沙丘：“或许留下来的都是在等自己师门的人吧！不管怎样，他们至少多一层戒备。”

　　“你们……”莫姥姥有点询问的神色，后面的话没有具体的问出来。这四周高手太多，并不是一个保密的好地方。

　　“此行结果很满意，还有意外的收获。不过这里不是说话的地方，我们先走吧！”

　　蒲阳示意断羽恢复了它本体的模样，然后邀请莫姥姥她们一起离开。

　　平时莫姥姥的实力，算得上是超凡了，但到了这里就没那么突出了。这里聚集了很多数年甚至数十年没有出来行走的超级强者们，别说那些最精锐的已经进入了空间之门，留守在这里的，实力也都不弱。

　　其实有很多人、妖都跟莫姥姥她们的状况差不多，想要参与又承担不起风险，可又不甘心这么离开。便在这里耗着，看看回来的人怎么说，如果危险没有想象中大，而收获又巨大的话，他们就会下定决心前往。

　　而莫姥姥现在已经意识到了，就算有肥肉，也不是她们能分到的，还是老实回去吧！

　　蒲阳他们是最近一批进去的，但在过了两天之后，却是第一批，也是唯一一批活着回来的。

　　这除了吸引大量的眼球之外，也有不少人想要向他打听那边的信息。

　　不过两天前的凌晨，蒲阳霸气的乘着巨鹰而来，还把昆仑派的高手直接扔出去，光这一手，就把大家都震住了，谁也不敢贸然上前。

　　其实两天过去，大家已经打听清楚了蒲阳的身份，对于他一年多以来实力飚升的轨迹，都是非常的惊讶。这过程太神奇了，不敢相信又不得不相信。

　　他上一次公开露面，是在旗山，那时候就把旗山派前任掌门原慕干掉，把陈屋古寨的陈战重创，那已经表明他远胜于一般的道境，之后消失的半年里，却是传闻上了昆仑仙境，现在重新归来，还能把昆仑派的高手随手凌虐，肯定又有了更大的提升。

　　面对这已经深不可测的人物，没有渊源的谁敢上前？

　　眼看着蒲阳带着秦瑶、小白还有莫姥姥她们乘着巨鹰而去，现场的人，都各自思索了起来。

　　蒲阳可以来去自如，也让大家展开了分析和讨论。

　　这说明空间之门并没有危险，那边或许有危险，但并没有大家顾忌的那么大，也可能没有昆仑派说的陷阱。

　　但反过来，蒲阳一行人匆匆而去，又匆匆归来，并没有在那边长久停留，不像其他前往的人一去不返。说明那边的资源，也未必有多少，可能不被他放在眼里！

　　有的看重的是风险不够大，有的看重的是利益不够大。也造成了现场的变化，有的人便依然的飞身下去，冲向了空间之门；而有的人，则是留下不甘和遗憾，转身离开这个沙漠。

　　相比人族的纠结，妖族就更多了一份顾忌。他们要考虑以后跟狐族的关系，别说秦瑶年纪轻轻已经成为妖仙，更有这么一个强大的神秘人物支撑，各种事情都要考虑清楚一点。

　　在断羽飞行的过程中，蒲阳也跟莫姥姥说了一下那边遇到的种种情况。狐族有秦瑶的一层关系，加上莫姥姥曾经过来香川岛支持蒲阳，在去蓬莱的过程中，也帮了很多忙，是可以完全信任的，毫无保留的讲述。

　　莫姥姥听完之后，也是非常的慎重。她直接表示，以狐族现在的资源和实力，无法肩负起天下责任，这些只能靠人族正道。但如果有外族入侵，妖族必然也会是攻击的重点，所以她要马上回去准备应对之策。

　　蒲阳也说他得去找天师府，昆仑派虽然表态了，但不知道会不会用心，关键是他们千百年都极少在世间行走，已经是传说中的存在，很多门派未必会相信他们。有天师府的声明，作用会更大更明显一点。

　　为了节约时间，莫姥姥没让送她们回去，而是找了一个就近能通交通的地方，她们自己另外回去。

　　蒲阳也没有客气，想着如果坐飞机什么的，还需要等候、还有晚点之类，各种加起来时间也不少。而且断羽也不能带着飞，总不能又把它扔在昆仑山吧？

　　断羽的身体太大了，如果只是在沙漠、山脉等无人区飞行，也不会引起什么轰动，但到了人多的地方，就要格外的注意。事实上为了安全起见，蒲阳从一开始让断羽飞的时候，就布了一层隔绝，外界开起来，不管是卫星照片、还是地面观察，都是一层模糊，看不到他们。

　　而这次为了能带着它从西部过来，也教会了他怎么样自己运用法术隔绝，这样的话，才能避免惊世骇俗。当然，如果到了能被人看到的地方，还是要缩小体积。

　　蒲阳此行的目的，直接要从西北飞到华东的龙虎山。

　　龙虎山是典型的丹霞地貌，是道教发祥地。相传在东汉中叶，正一道创始人张道陵，也就是张天师，曾经在此炼丹，传说“丹成而龙虎现”，因而得名龙虎山。

　　据典籍记载，张陵第四代孙张盛在三国或西晋时已赴龙虎山定居，此后张天师后裔世居龙虎山，至今承袭数十代人，历经近两千年。

　　龙虎山的招牌，也就是天师府。天师府为张氏历代起居之地，原建于龙虎山脚下。北靠西华山，门临沪溪河，面对琵琶山，依山带水，气势雄伟。占地3万多平方米，建筑辉宏，尚存古建筑6000余平方米，全部雕花镂刻，米红细漆，古色古香，一派仙气，曾有“仙都”之称。

　　传言天师府是张盛以及他的历代子孙生活起居之所和祀神之处，被称为正一派的祖庭和元明两朝管理道教事务的办公机构。始建于明太祖洪武元年（公元1368年），后又经十多次修建，现存木构建筑均为清乾隆、嘉庆和同治年间遗物。

　　天师府始建于宋朝，然后经过元明，改换过地址，主要建筑有府门、仪门、玄坛殿，真武殿、提举署、法篆局、赞教厅、万法宗坛、大堂、家庙、私第（即三省堂）、味腴书屋、敕书阁、观星台、纳凉居、灵芝园、以及厢房廊屋等。

　　明代的建筑大部分已毁于清康熙年间，现存六千平方米左右的建筑，多是清代乾隆、同治年间重建和修建的遗物。

　　“看！这应该就是天师府了。”秦瑶指着下方。

　　他们飞行到龙虎山上空，在空中观望下面，天师府的建筑布局成“八卦”形。

　　蒲阳点了点头：“这八卦建筑风格，不仅仅是有宗教色彩的独特风格，而且是布置了一个聚敛天地元气的阵法！这是龙虎山灵脉葱郁，本来元气就远胜于一般的山脉，而天师府更加灵气葱郁，就是因为这聚能阵法！”

　　“我们是不是应该下去？这样有点没礼貌。”秦瑶提议了一句。

　　蒲阳没有意见，让断羽在一处无人的山间降落下来，因为有隔绝，也不怕一般人看待，然后便让它变成了一头普通的鹰的大小。

　　三人来到了天师府的正门，之间府门临溪耸立，古镇小街东西横穿，面阔五间，约二百平方米，高达二丈有一，十几根大木柱，六扇三开大门，中门正上方悬“嗣汉天师府”直匾一块，金光夺目。

　　前正中两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“麒麟殿上神仙客”，下联“龙虎山中宰相家”，东侧置大鼓一面，名曰：“通报鼓”。建筑雄伟，气势不凡。

　　“请问，是不是蒲先生？”

　　就在他们观望的时候，有人上前过来问话，态度恭敬，仿佛对待贵宾。

　　“我是蒲阳，你认识我？”蒲阳笑着问道。

　　“我们天师吩咐有贵客前来，特命弟子在这里等候，烦请贵客随我进去。”那人恭敬的回答了。

　　蒲阳和秦瑶互相交换了一个眼神，这是张天师算到了他们要来？还是天师府的人也回来了，然后打电话告诉了他？

　　他们客气了一下，跟着那人往里面走。那人带着他们前往，进入头门硪石甬道三百余步，通过二门直达大堂。在进头门二十步的甬道间跨路横建石坊一座，上书“仪门”二字。相传文官武将至此停轿下马。

　　二门距头门一百二十步，建于清同治四年（1865），现已修复一新。面阔三间，进深三间，东西耳房各一间，共一百六十平方米。较头门矮三尺，红墙绿瓦，脊兽腾飞。中门上端悬直匾一块，上书“敕灵旨”三个金字：前两柱挂有黑底金字抱柱对联，上联“道高龙虎伏”，下联“德重鬼神钦”。十八般古代兵器金光银闪并列两旁，显得十分威严。

　　二门前，东为玄坛殿，西为法篆局、提举署。

　　进入二门有一大院，院内合抱樟树十余株，枝叶繁茂，十分葱翠。元至正十一年铸造的九千斤铜钟，曾于一九七九年从太上清宫移放院内（待建钟鼓楼），以供欣赏。元代书法家赵孟頫手书的大石碑也移放在古樟之下、以供考究。

　　在二门通往大堂的甬道中心，掘有一井，深二丈七，据传系南宋道士白玉蟾奉天师法旨所建。名：一日“丹井”，二日“灵泉井”，三日“法水井”，院内二门两厢设有品茶亭和小卖部，游客至此可品上龙虎山仙茶和上清板栗等龙虎山土特产。

　　大堂建于清同治十二年（1873）。大堂是天师实施道政的地方，前距二门“九九”八十一步，后靠私第院门，面阔五间，约三百平方米，较头门矮二尺，比二门高一尺，三面红墙，门前建有“塞身亭”，堂后门直通三省堂，中厅正上方横悬康熙十七年“御书碧城”匾和乾隆七年御赐“教演宗传”匾各一块。堂内原置有法台、令旗、朱笔、兵器、御赐半副銮驾，以及麒麟图祖天师像等，颇有公堂神威之感。

　　那个带着他们走的人，像个导游一样，一路上恭敬的向他们介绍了一下沿途所见。然后引领他们前往目的地——天师私第。


第八百六十二章 天师之论

　　路过中厅的时候，蒲阳不由得似笑非笑的看了秦瑶一眼，因为这里也称为“狐仙堂”，相传是天师祀奉“狐仙”之所。

　　堂内设有供桌、神台，常明灯等供品器具，黄色绸布绣着两条龙和“大显威灵”的字样。建筑结构，前与前厅用以天沟搭接，又以砖墙石门分之，后与后厅天井厢房连缀。前门额上书“道自清虚”四个金光大字，东西二门分“紫气”、“金光”，各有额书。

　　“怎么样？发现天师府都有狐仙堂，是不是觉得特高大上了？不会觉得紧张了吧？”

　　蒲阳传音给秦瑶，调侃了一句。

　　刚才进来天师府，小白是无所畏惧，不知道紧张。而断羽向来生活在昆仑仙境，对于这样的环境，也没有觉得有什么不适应。秦瑶更细心，考虑的也更多。她们就算是妖仙了，同样还是妖族，来到这道门圣地，压力还是很大的，也担心会无意中触犯什么禁忌。

　　现在看到狐仙堂，她也是有点骄傲！

　　这当然并不是说明天师府畏惧狐族，应该是吸取民间信仰了。两千年下来，历经数十代，有多少朝代变更的大环境，自然不可能每一代都是实力雄厚。而狐族曾经一度是非常壮大的，堪称代表性的妖族，比如蒲松龄《聊斋志异》就被归纳为“鬼狐传”。

　　私第是历代天师的住宅，名“三省堂”，为江南院落式，是明建清修之物。

　　这区建筑也是天师府的主体，面积达到二千多平方米，分前、后、中三厅和东西廊房，以及前左右花墙厢房，并与后花园和敕书阁结成一体，雕梁画栋，金碧辉煌。

　　院门前上书白底蓝字对联一副，上联“南国无双地”，下联“西江第一家”。院门隐壁画有“鹤鹿蜂猴”巨画一幅，象征高官厚禄，宰相门第。

　　绕隐壁登上三省堂，三省前后中三厅：前厅为客厅，面阔五间，三明二暗，四柱前伸，石阶五级，敞门而进，东西花栏，各设台阶，厅前地面有一绿色园石，名“匝送石”。

　　堂壁挂有墨龙穿云图和祖天师像，东西四壁皆书名诗古画。堂壁上方悬匾三块：“道契崆峒”一匾置位正中央，“仙派名裔”排于东，“纳甲周呈”列于西。

　　后厅是天师的食宿生活厅，面阔五间，用以房室四问，宴厅一间，前有天井后有院，东西厢房上有楼，厢房与中厅连接，天井周十柱明现，门窗四壁，雕刻精致，中置金鱼大缸，两旁假山列之。

　　宴厅摆设为清代款式，四壁名画诗词，中堂正上方悬黑底花边金字匾一块，上书“壶天春永”，据说是袁世凯送六十一代天师六十辰寿匾。厅前上方悬“福备箕畴”一匾，说为清代一状元徐甫所题赠。

　　蒲阳他们到底不是来旅游的，也不是来上香供奉的。一路听着介绍，一路观察着天师府的格局，同样也是在感受着这道门圣地的与众不同。

　　之前在空中的时候，他们就看出了这里布置有聚灵阵法，此刻身在其中，更是有明显的感觉。别说在这里修炼，就是普通人进来，都能感受到一份舒坦祥和。

　　顺后厅东西门而进便是灵芝园的八卦门，门上方置有“双龙戏珠”一图，工艺精巧，观者赞叹不绝。墙壁上书对联一副，文曰：“八卦涵宇宙，双龙卫乾坤”。灵芝园面不阔，乃一小院，是天师内室散步的地方，种有奇花异草，金桂银桂，四季飘香。两侧有狭小厢房，原供丫环家仆之宿，现修作图画资料展室之用。

　　前接灵芝园，后靠纳凉居，是整个私第建筑区的最后一座。是天师府藏经纳籍的地方——敕书阁，带路的就只是介绍了一下，没有领着过去。

　　在私第后厅西墙外的邻屋顶部建造有“观星台”，从后厅西厢房登梯穿墙可以到达。是张天师观察南星北斗，测定天机之所。这也只是远远指着介绍了一下。

　　二门院内，私第以西连接一区四合院为“万法宗坛”，万神集聚之所。红墙绿瓦，油漆雕画，脊兽腾飞。门悬“万法宗坛”一匾，院约一千二百平方米，里面建殿三座：正殿五间，朝院门居中而立，阶前置一“九龙三脚”焚香大炉鼎，东西二殿，合面而建。

　　正殿为“三清殿”，原殿内祀奉尊神，诸神、天兵天将共一百三十八尊，现塑有“三清”、“四御”、“三官”、“三张”（即第一代天师张道陵、第三十代天师张继先、第四十三代天师张宇初）共十三尊，以供朝拜。

　　东侧为“灵官殿”，塑有王灵官踩火球，掐指举鞭，红脸长须，金袍绿带之象（为道教护法神）。西侧为“玄坛殿”，塑有赵玄坛（又名赵公明）黑脸长须，帅袍金甲，乘虎扬鞭之象（道教奉为财神）。

　　院中十字甬道，珍花异木，松柏长青，千龄罗汉松二本，一雄一雌，盘根错节，叶翠葱郁，并列峰冠，稀贵罕见，使万法宗坛的四合院，显得格外肃穆威严。

　　经过这里，蒲阳他们没有靠近，已经感觉到里面蕴含有强大的元气！

　　对于这一点，蒲阳是有点纳闷的。不管是之前没有接触到这方面，还是这一年多以来的突飞猛进，他都可以感觉得到。一般人理解的神、仙，是有很大偏差的，或者说是神话故事里的印象。

　　真正的神、圣、仙、佛，应该都是人修炼达到的某种境界，某种称谓。比如在昆仑仙境，林海风就说过，对于普通人，修炼有法力，能施展法术，就能当作是高人异人，到虚境水平，就能会误以为是神仙了。而真正的是在道境巅峰之后，才有人仙之境。

　　“你觉得……这里面只是供奉的神像吗？还是有天师府的泰斗高人在其中？”

　　蒲阳忍不住传音问了一下秦瑶的看法。

　　秦瑶同样感觉到了，不过她却是想到了另外一个问题：“你还记得慕容书吗？他说信众对树神的朝拜、供奉香火的时候，只要心念够诚，意志够坚定，他就能吸纳到信仰之力。那也是他主要的提升方法，这会不会是一样的效果？”

　　蒲阳微微的点了点头，他现在也不敢说是不是真的有神仙存在，但可以肯定的是，就算有神仙，也肯定是在不同的世界、不同的空间，即所谓的“天”，九层天，三十三层天，兴许就是很多不同层次空间的说法。

　　那样的话，人间凡人供奉塑像，按道理神仙是感受不到的，或者能吸纳到信仰之力，也不会出现干涉人间的事。

　　那会不会是千百年来，大量的信仰之力留在天师府？比如这万法宗坛就胜于别处。

　　想到这个可能，蒲阳不由得恍然，难怪蓬莱会有灵气枯竭的一天，而天师府历经千年不衰。除了和统治阶层的关系等因素之外，入世累积的大量“人气”，这是蓬莱、昆仑等仙山仙境所不能比的！

　　私第后厅之西，有一组外观简陋，约五百平方米的房屋，以连堂三进的格式，用天沟天井连成一体，建筑布局紧凑，由私第后厅经西廊道入拱门而进。

　　拱门石上有飘旗形状的额块，凿有“横金梁”三个不太显目的小字。前后三厅，各厅三间，中为厅堂，东西为房室共十间。后厅视为正厅，前带廊道天井，后有天沟，天沟后门通百花池至纳凉居。字画对联均不存，唯有后厅堂上方悬“为观其志”一匾。

　　百花池位于府第的西后端，水面约二千米方米，池周奇花异草，夏季荷花满池怒放，水碧花香鱼摆尾，垂柳曲桥湖心亭。池畔南岸，古木浓荫，白鹤盘旋，百鸟歌鸣。

　　纳凉居建于百花池岸，面阀四间，倚墙临水，门额上书“纳凉居”三字，这是张天师品茶纳凉，观花赏月之所。

　　味腴书屋坐落私第东部，书屋为院落式，面阔约八百平方米，分前后二进，后为正屋有楼，中有天井两厢，门前老桂倚墙，婆娑作态。石门凿有隶书联一副，上联“泮芹蔓衍芹期来”，下联“丹栏花开栏可攀”。书屋后门远朝西华山，近临池中水，门额上书“秀接衡阳”四字。

　　在这巨大的天师府里面大略的逛了一遍，那人带着蒲阳三人到了一个客厅里面，让他们稍等片刻，说天师马上就来。

　　他才刚刚离去，马上有人过来奉上了茶水，看样子也是早已经吩咐好了的。

　　没有外人之后，秦瑶小声的提醒了蒲阳一句：“等会儿我们不说话，就你和张天师交流。注意礼貌和分寸，除了是道门领袖，当代天师也是宗教协会领导、全国人大代表。”

　　蒲阳颔首笑道：“明白，除了是道门高人，在世俗间也是有分量的人物嘛。不过张天师能算到我们来了，派出的是普通弟子，而不是高手出来迎接，足见没有对我们下马威的意思，我相信这会是一个愉快的会谈。”

　　秦瑶看他这正儿八经的模样有点好笑，然后对小白示意了一下，茶水什么的不要喝，不是怕下毒，而是作为妖族，她们必须更加的小心一点。

　　张天师并没有拿架子，在之前那人离开不久，当代天师张景岳便面带微笑进来了。

　　“蒲师傅，久仰大名，你是史无前例的年轻才俊，今日一见，果然不凡啊！”张景岳客气的一礼，并先客套了起来。

　　“天师太客气了，叫我蒲阳就好了。”

　　不说张天师的身份在那里，就以张秀璿平辈论交的份，蒲阳也赶紧带着她们两个行了晚辈礼。

　　“天师请恕我们冒昧，这次突然造访，实在是有不得已的原因。”蒲阳没有多废话，单刀直入的拿出了韩松岚的手机，打开那个录音递上。

　　张景岳一直面带着微笑，听完了韩松岚的简单介绍。

　　然后蒲阳也马上补充一些更详细的信息，包括在炼狱世界得到的信息。

　　张景岳颔首笑道：“蒲阳，你果然是一个宅心仁厚之辈，之前的种种传闻，有的夸大其词，有的不得已而为之。秀璿没有看错你，天师府也没有挺错你。”

　　蒲阳忙道谢：“一直以来，我因为太过于鲁莽，又有这么一些妖族朋友，没有和大家好好的沟通，出现了很多的问题。在天下人责难的时候，天师府屡次明帮暗助，蒲阳实在不胜感激！”

　　“哈哈！我这话是不是有点邀功了？其实我们也没有白帮你，无论是交易，还是后来帮忙，你都有给予报酬，用不着说感谢。”张景岳呷了一口茶。

　　看他气定神闲的样子，蒲阳不由得提醒了一句：“张天师，您看这事……”

　　张景岳微微一笑：“不妨事。世间万事万物，自然有其规律，有兴就有衰，有生就有死。小到一个人一件事，大到一个国家一个朝代。整个世界也是如此！”

　　“您的意思是……？”蒲阳暗暗皱眉，这是要推脱不管？

　　“世界有其规律，当然人为的过度的开发或破坏，也可能会加速或改变其规律的轨迹。上古曾经有过异空间降落人世间，女娲大神炼石补天，便是修复了空间的裂缝，使得两界归于平顺。时光荏苒，到今日再出现空间之门……”

　　张景岳有点唏嘘：“这或许又是一次劫难，但这并不是唯一。你说的炼狱世界，并不是唯一的异世界，还有其他的世界，也有一些发大愿的大能者，想要把空间裂缝修补，这自然是千难万难之事。我很佩服此等毅力决心，但我未必能够做到。”

　　蒲阳不由得一愣，原来张天师以为要让他去修复那个空间之门！

　　随即他又暗暗自问了起来，对啊，为什么不能是去修复那个空间之门呢？早做准备的防御，也只是减少损失，终究还是一战，而修复那个空间之门，才是让两界祥和的关键。

　　同样张景岳的感叹，也让他暗暗惊讶，莫非张天师也知道酆都世界，也知道虚无大尊和父母他们一众人的补天大计？

　　“如果你问我的看法，我的回答是——顺其自然。”张景岳缓缓给出了答案，很正式的回答。

　　“顺其自然……”蒲阳重复了一句：“我们什么都不用做了么？那普通人呢？万一他们真的大规模里应外合的进攻人间世界，攻陷了各大门派，其次就是普通人了。”

　　张景岳微微摇头：“那空间之门出现已有数月，我也是一直在考虑。我不站出来修复了它，不是怕其他人责难，也不是有贪婪之念。而是觉得这是逆天之举！”

　　蒲阳暗暗皱眉，逆天又如何？人类现在的科技发展，对这观念来说，很多不也是逆天行为？电的发明，照亮了黑夜，改变了一定日出而作日落而息；空调改变了四季温度，这些“逆天”大家都是接受和天天享受的。

　　“两个世界可能都到了一个瓶颈，需要一次碰撞，才会有新的火花，才会有一次进化的契机，修炼的飞跃。至于普通人类，不会受到什么影响。比如这次前往炼狱世界的，几乎都是道境的强者，难道会在那边烧杀抢掠？他们能到我们这边来的，境界都差不多，同样不屑于抢夺普通人的东西。大家在乎的是修炼的资源！”

　　“您的意思是……”蒲阳斟酌了一下，还是说了出来：“需要一次战争来刺激修真界的进化？道境级别当然是高高在上，不屑争夺普通民众的资源，但如果开战，同样也不会在乎被连累波及的普通人的死活！”

　　秦瑶忙握了一下蒲阳的手，暗示他说话别太冲了，他们是来找张天师帮忙的，这样是说服不了谁的，只能让大家不欢而散。

　　张景岳却不以为忤，笑着说道：“不错！你对普通人还是很有责任感的，如果我没有猜错，你应该是蒲家人吧？我虽然和你们蒲家没有什么交集，但也是听说过你们世代以守护人族为己任。”

　　蒲阳努力笑了笑：“别人不敢说，天师府同样也是这样的职责。而且我们人单力薄，能帮助和守护的人很有限，天师府才是做得更好。”

　　张景岳也没有客套什么，又回到了正题：“这么说吧！你们的来意，我大概能猜到。但从资源和能力两方面，我都没有把握，还有我的观念。现在更有不少人前往了那边，真的把空间之门封了，他们就回不来了。当然，这也是包括我们天师府的人。至于他们会不会攻击过来……”

　　“我会以张天师的名义发出信息，让天下正道都进入备战状态，而且于外族一战，是修真世界的问题，谁都别牵涉到了普通人。这是我能做的！”

　　看他说得很认真，蒲阳也有点不好意思的笑了：“这本来就是我的目的，您不说把空间之门修复了，我都没想到这一点。”

　　“……”张天师愣了一下，随即又笑道：“不管如何，你的出发点是极好的。以你的年纪，能做到这一部，已经是英雄之举了。若不是要借重我们天师府的牌子，只怕你早就做了，也不会来找我了。”

　　“我说没用，这事也跟昆仑派商量了，但他们不靠谱，能得点张天师的应允，我们都非常感激！”

　　蒲阳说完了正式，目的也是达到了，便直接提出告辞。

　　张天师也没有挽留他们，也没有更深入的探讨，或者述及私人关系之类的。客客气气的让之前引他们进来的那个弟子，再送他们出了天师府。

　　“你说……张天师是什么水平？比你如何？”出来之后，秦瑶呼了一口气，马上问了一个好奇的问题。


第八百六十三章 张氏传承之秘

　　出于礼貌，秦瑶除了刚开始的行礼问好之后，就没有再插嘴，但一直细心的观察着张景岳。对于这位神秘的张天师，不敢有丝毫的轻视。

　　她现在也是见过不少的道境强者，自己也已经达到成熟妖仙的水平，可却是丝毫看不出张天师到底是什么境界！

　　这让秦瑶一出来就忍不住询问蒲阳了，小白和断羽同样的好奇。他们虽然没有那么大的压力，但也知道张天师的身份。

　　“你们觉得呢？”蒲阳笑着反问了一句。

　　“我怎么觉得……他好像是一个普通人？”小白有点自我怀疑的说出了她的看法。

　　秦瑶点了点头：“我也是，完全看不出他的实力水平，感觉就好像一个普通人一样，但又不是普通人。似乎有点……深不可测的感觉。”

　　蒲阳回望了一下天师府，低声笑道：“我的感觉也是一样！”

　　“怎么会这样？”秦瑶一阵惊讶，按照蒲阳的说法，他可能是达到了昆仑派说的人仙之境，远胜于道境了。可竟然看不出张天师的境界水平？那张天师岂不是更加强大？

　　蒲阳招呼他们离开，到了山间，布置了简易的阵法隔绝，让断羽化身变大，大家上了它的背上，指认了一个方向，让断羽往罗宝市那边飞去。

　　在断羽的飞行速度之下，很快离开了龙虎山的地界，蒲阳才继续之前的话题。

　　“如果我没有猜错的话，张天师应该有很好收敛的功法，不逼着他出手的话，很难清楚他究竟到了什么境界。但肯定不会低！”

　　秦瑶思索了一下：“这么说……他对我们也是充满了戒备的？所以不愿意让我们看清了他的虚实，也不让我们了解天师府的底细。看起来带着我们都逛了一圈，但只是像游客一样走马观花的游览了一下，并不了解一点内在。”

　　“哈哈，这不很正常吗？我本来就是凶名在外，跟天师府的交情是建立在交易上的，只能算是跟张秀璿有点私交。更重要的是我崛起太快了，之前更是前往蓬莱、昆仑两处传说中的仙境，都能全身而退，而且还收获不菲，便是天师府也不敢等闲面对。”蒲阳认真的说。

　　秦瑶默默点头：“有道理，所以张天师不管是算到了，还是发现了，先叫人出来接待，也算是立威了。而全程就一个普通弟子，没有任何其他人接触到我们，大概也是怕哪个脾气暴、不开眼的无意中得罪人了吧。”

　　说到这里，她又有点唏嘘。“本来我们在罗宝市，被一群三流都不算的修真人士，就欺凌得如丧家之犬。没想到一年之后，我们来到天师府，都能让张天师严阵以待。”

　　断羽跟随的时间很短暂，只知道这个主人非常的强大，现在听到这话，不由得更加的震惊。主人不仅仅年纪轻，竟然是一年的时间崛起的！这得是什么样的超级奇遇才能达到啊！

　　蒲阳又说道：“我倒是觉得……张家应该有什么特殊的传承方式，比如某种能让天师法力大增的方法。要不然我们在那边遇到韩松岚等人，是张景岳师叔一辈，也就达到道境。当然，这本身已经是非常强大，只是年纪更轻得多的张天师却强大到深不可测。”

　　“或许……有一些功法，是张氏嫡亲才能学习的。就像外姓弟子，始终是不可能接任天师一样。”

　　“有这个可能，甚至是传男不传女，所以张景岳才会把张秀璿从小就掩饰成男孩。但我们见多的那个张崧，应该也是张氏本家，年纪也张景岳也不会相差太多，却只不过是虚境水平。就算张景岳天资聪颖，能在这年纪到达道境，已经很了不起了。再有更高，应该就是天师独享的传承了。”

　　蒲阳会有这样的想法并觉得可能性很大，就是因为蒲家血脉的特殊性。张氏不想蒲家那么血脉单薄，千百年来嫡系后代也不少分支，大家受到的待遇可能不一样，天资也不一样，而每一代的天师，必然是其中最拔尖的。

　　内有分支旁系、外姓弟子，外有道门分派，天师之位，除了血统要正、德望要高，必然也要有足够强大的实力，才能够镇服内外！

　　他想起了之前青阳真人，最后的时刻，把残余的法力传输给他。“或许每一代天师算到自己即将命终的时候，就提前把法力灌输给下一代天师。如此一来，本来接掌的继承人实力就强大，又能够迅速的增加至少几十年的法力，自然深不可测了。”

　　“这也是有可能，不过……”秦瑶揶揄了一句。“但以年纪来论，你怎么不说你呢？您老才多大？已经到了什么水平？”

　　蒲阳有点汗：“我应该是特例吧？可能我们蒲家几十代也没有出过这样的变态，远的不知道，就我叔叔来说吧，便是现在也没有我的水平，我父亲年轻时候肯定也没有。”

　　他上次见到他父亲的时候，还是比他强得多，具体什么境界不清楚。

　　秦瑶‘噗哧’一声笑了起来：“还有自称变态的呀！令尊大人年轻时候可能没有你的实力，不过泡妞水平，你就是有遗传基因。人家何仙子等他等成了何仙姑……”

　　“咳、咳！正经一点。”蒲阳严肃了一下。

　　“嘿嘿，说回正经的。秀璿公子年纪轻轻就达到了化神巅峰，比得上檀越之这样的一代家主、掌门，以这个年纪，放眼天下也是佼佼者。但按照常规，她再突破虚境、虚境巅峰，能突破道境，就算再顺利，怎么也得四五十岁吧？可是从香川岛之后，到现在也不过是半年多，你说这次见到她，已经到了虚境巅峰……”

　　蒲阳想想也有道理，张秀璿已经突破虚境巅峰，而这次去炼狱世界理解，明显就是为了冲击道境，如果冲击成功，那她这年纪比那些师叔祖们可要年轻太多了。

　　“说明突变式飞跃，也还是有可能的。可能是有天师专享的秘法，也可能是资源砸出来的。就拿我们来说吧，除了小白是苦修，我、檀馨、小竹，包括你那位傅姑娘，都是通过外力快速提升的，你就不说了。”

　　他们的讨论，对世事不了解的小白，是有点跟不上节奏的，也插不上嘴。但听到这话，她则马上反应过来：“我也是先生的帮助，才能度过天劫啊。能不到一年达到现在的水平，更是全靠跟着先生。”

　　断羽想着也应该表态一下，马上说道：“要不是主人，我还是昆仑派豢养的一头大鸟，是主人让我成为妖王的。”

　　秦瑶乐了：“哈哈，你们就拍他的马屁吧！”

　　蒲阳干咳了一下，严肃的总结了起来：“总的来说，我们此行的目的是达到了，要修复空间之门是太难了。能得到张天师发布信息，加上昆仑派的告诫，应该能让留守的各大门派重视起来。炼狱世界战区若有人潜入在这边，定然也知道这个消息，考虑到后果、成本，或许一场战祸就能消免了。”

　　这时候他的手机响了，为了信号稳定一点，他让断羽飞得慢了一点，然后接听了电话，电话是赫海打来的，听完之后，蒲阳的脸上不由得变了变。


第八百六十四章 龙踪再现

　　“什么状况？”秦瑶看他很快挂了电话，直接问了一句。

　　蒲阳的脸色有点古怪：“赫海说……他又感觉到之前那种让他为之恐惧的气息。”

　　“什么意思？”秦瑶严肃了起来。

　　“我们三个救了慕容书从旗山回去的时候，檀馨说赫海找过我。那时候他是藏身在海底世界养伤，特意让箢箕上岸打电话找我。我去了之后，他亲口跟我讲述了经过，说他感觉一股无比强大的气息出现在近海，这绝对不是其他海族水妖，也不是任何妖仙渡劫。他也是大妖了，就算当面见到妖仙，也不会太恐惧。可那气息至少还有几十里的距离，就让他有了前所未有的恐惧！”

　　“然后呢？”

　　秦瑶对于赫海的反应，还是很重视的。因为之前在罗宝那一亩三分地，慕容书只是实力最强，大家都敬而远之。她是因为狐族的关系，大家也是敬让三分。只有赫海作为水妖，上岸经营出了一份地盘势力，而且大有孟尝之风，无论是本地的妖族，还是外来、路过的，都会用心结交。

　　包括蒲阳也是这样，他早早知道了这个消息之后，就去陷害试探过，到最后发现蒲阳并不是软柿子，也马上化干戈为玉帛，主动投诚。

　　可以说赫海是有大局观、有远见的那种，既然他那么重视，肯定不是危言耸听。

　　“等我回来过去时，赫海已经感觉不到那气息了。我们有一个猜想，会不会是太平洋深处的史前生物，某种深海巨怪，如果想要登录的话，麻烦就大了。但赫海还有另外一个猜想，他怀疑是不是消失千年、传说中的龙族……”

　　说到这里，秦瑶马上醒悟过来：“结果证实就是来找柳芊荨的龙族？”

　　本来当晚是要叫上大家一起聚餐吃个饭的。但秦瑶回去陪着沈荷菁了，就没有过来。就是她们几个，然后柳芊荨说要请客，便是龙文章送她过去的，现场打了个招呼，就让柳芊荨打发走了。

　　后来一晚上发生了他和柳芊荨的情感纠葛的故事，又有半夜龙文章透露信息。回去之后，他有做了转述的中间人，劝说了柳芊荨。

　　第二天一早，柳芊荨就回去了。蒲阳当时也是尽早的赶往秦瑶那里，想要跟她讲述合计一下龙族的事情，结果感应到秦瑶在浴室洗澡，他想要给个惊喜，没想到搞错了，是沈荷菁在那里住，晨跑之后在洗澡。

　　出了那样的尴尬事，当时也就没有心情讲述这些。事后虽然跟秦瑶说了柳芊荨的情况，但也只是讲述的重点，赫海这一段就没有说到了。

　　“芊荨的母亲龙樱是龙族，但她二三十年前就脱离了龙族，也从来展露身份。赫海感应到的，来寻找他们的那个龙文章。在近海的潜伏的是他，了解情况之后杀了海沙门的也是他，借我名义把旗山派灭门的也是他。”

　　秦瑶明白过来了，小白当时也是在场的，也是明白事情的经过。

　　“现在赫海又感觉到了那强大的气息，也就是说，很可能又有龙族露面了？”秦瑶举一反三，了解了前面的状况，已经猜到了赫海的电话内容。

　　蒲阳点了点头：“我们得赶快赶回去！”他让断羽加速飞行。

　　秦瑶沉吟片刻，却是忽然笑了起来：“好事啊！”

　　“好事？”蒲阳有点不解。

　　“嘿！对于普通人，这是一个经济比较发达的大城市，但对于修真界，简直就是南蛮不毛之地。既没有名山大川，也没有葱郁灵气。我们在那里，很多都是为了便捷的生活，而不是因为方便修炼。所以龙族是不会觊觎罗宝市的，送给人家，或许人家还不屑呢。”

　　“那又怎样？”蒲阳没想到有什么好。

　　“笨！既然不是来夺资源、占地盘的，龙族怎么会稀罕光顾？那里有什么？龙女啊！很有可能是柳芊荨回来了，她已经成为了龙女，因为不太擅长收敛气息，所以才把赫海惊吓到了。”秦瑶笑着分析。

　　蒲阳眼睛一亮：“不会吧？那么块？留学也没有那么快的呀！何况觉醒龙族血脉那么大的事。”

　　“你以为啊？你又用了多久？时机到了，或许就自然而然，那里需要多长的时间。再说了，你现在也是龙族的准女婿，就算不是柳芊荨回来了，是其他龙族，也得给你几分面子啊。甚至能找他们打听一下柳芊荨的状况，岂不是好事？”

　　这么一说，蒲阳的心情也有几分激动了。

　　其实也就这些天他的慢慢缓和了情绪，在寒潭秘境的时候，里面就他一个人，没有人说话，没有东西吃，想要喝水都得凝练。比冰天雪地更严寒百倍，上面完全离不开，下面完全不见底，几乎没有任何的希望，半年的时间，让他度日如年，感觉好像过了很多年一样。

　　断羽还是很醒目的，既然主人要赶回去，它当然也是二话不说的扇动翅膀，把速度加到最快。

　　赫海上岸之后，还是在之前的东沃镇临海而居。

　　他那一栋别墅，在蒲阳和徐牧之战斗的时候，被徐牧之的剑气击中，出现了很多大裂痕破损，虽没直接把整栋别墅摧毁，可正面的墙壁已经随时有崩塌的危险，整体需要大修。

　　在评估了重建和大修的工程量之后，箢箕也负责联络了建筑队，花了几个月的时间，把这里重新修建了。

　　赫海重新上岸，也就是在这里居住。这里方便他处理陆地的事务，也可以随时下海照看到族人。

　　其实以蒲阳馈赠的各种资源，他都有点如饥似渴的修炼，巴不得所有的时间都用在修炼之上。其他活着的水妖也是，用着族人牺牲的内丹，他们都能感受到仇恨力量不足的脆弱感，都在疯狂的修炼。

　　要不说赫海是有大局观有远见的呢，这次虽然是因为帮蒲阳的朋友，连累了他们，但却也是跟蒲阳建立真正友谊的关键因素，能成为蒲阳这边的核心分子，受到的待遇自然不一样。

　　以他现在得到的资源，包括他再内，所有水妖闭关几年苦修也是没有问题的。但这样则会错过蒲阳的发展黄金期！

　　有些事情，有些机会。一旦错过了，就永远的错过了！

　　就算蒲阳念着海族水妖被连累的情谊，还会照顾他们，那也是另外一种身份。他不是要等着别人施舍，而是主动的参与其中！

　　他重新回到陆地，和之前的发展计划已经不一样了。现在是以蒲阳的要求为重，蒲阳想要稳定罗宝市的妖界，他就努力实现这个目标。慕容书有威望，但在操作上却是不如他，他的出山，就展露出了优势，极大的帮助了慕容书和秦瑶。

　　此刻他正在别墅里面修炼，忽然感觉到强大的气息由远而近，很快就感觉到了妖仙的气息！

　　让他震惊的是，除了有两个似乎达到成熟妖仙、收敛得比较好之外，更有一个毫不掩饰妖仙的气息，简直有点挑衅的姿态。

　　这让赫海非常的紧张，生怕去年的遭遇会再来一番，现在他唯一可以庆幸的是。此刻只有他一个人在这里，箢箕在市内，其他水妖在海底世界。就算真的来三个妖仙，损失的也就是他一个了。

　　“不知道是何方妖仙驾凌，赫海有失远迎！”

　　在他发现之后，很快的功夫，就已经到了别墅的院子里，让他赶紧硬着头皮跑了出去。

　　“怎么？对我们要这么客气吗？”秦瑶笑着打趣了一句。

　　赫海早知道她们两个都到了妖仙水平，但身为自己人，他向来是保持着敬畏，但并没有毕恭毕敬，以免把关系拉远了，这回是真的没想到三个妖仙里面有秦瑶和小白。

　　“原来是秦小姐、白小姐，还有蒲阳兄弟。可把我吓坏了！”赫海做出拍着胸口长吐了一口气的模样。

　　而事实上，几乎把他院子完全占满的一头巨鹰，也是真的吓到他了。那毫不收敛的妖仙气息，就是这巨鹰！

　　“我来介绍一下，这是神鹰断羽，是蒲阳新收的坐骑，它可是出身于名门昆仑，也是渡过了天劫的。”秦瑶又介绍了一下断羽。

　　因为不熟悉，赫海忙正式的失礼。实力为尊，这神鹰的实力在他之上，就得尊敬。

　　断羽不清楚赫海和蒲阳的关系，看他口称蒲兄弟，向来交情匪浅，也不敢凶悍，口中客套，也缩小了身体，变成一个普通鹰的大小。其实它根本没有挑衅，只是刚成为妖仙，不懂得收敛低调。

　　“里面说话。”

　　蒲阳正打量着这翻修之后的别墅，想起了上次那个让他抓狂的夜晚，不胜唏嘘。对于赫海和他海族，又涌起几分惭愧。

　　赫海把他们迎入了里面，知道都是自己人，也就没有隐瞒，在泡茶的同时，一五一十的讲述了起来。

　　就在今天上午，他在这里修炼的时候，感受到近海传来了那熟悉的无比强大的气息，让他心悸紧张。因为他的身份不同，没有私密到秦瑶的程度，柳芊荨的事，蒲阳当然也没跟他说过，所以在他的感觉，就是又一次感受到了那可能是龙族，也可能是深海巨怪的踪迹。

　　在蒲阳的追问之下，他说那气息存在了一会儿，后来就消失了。像是登陆了，但他有没有任何的感觉，实力的差距，让他不知道那到底是什么，也无法捕捉别人的踪迹。

　　因事关重大，所以他第一时间的便打电话给蒲阳，汇报了这件事。只是他没想到蒲阳竟然那么快的就赶过来了，而且还是骑着那么大一头巨鹰来的。

　　妖仙级别的神鹰，竟然只是他的坐骑！现在的蒲阳该到了何等境界呀。


第八百六十五章 有人失踪了

　　赫海提供的消息跟上一次一样，也是很模糊的，只能起到一个提醒的作用，并没有太直接的帮助。

　　不过蒲阳也知道，以龙族的身份，除非是有意的发威，要不然是能够隐匿得很好的。赫海还不到妖仙的水平，能够感知得到，估计还是得益于对这片海域的无比熟悉。

　　他望了一下外面的海面，在这大海的深入，是不是有什么没有开拓的区域？龙族去哪里了？

　　按照神话传说，龙是能上天入海的，甚至还有四海龙王、海底龙宫之说，莫非龙族真正的居所是隐藏在远海？太平洋深处？

　　“怎么？你想要出海探索一番？”秦瑶一下领会到了蒲阳所想，低声问了一句。

　　赫海一阵惊讶，别说是长期生活在陆地上的人类，就是他作为海族水妖的领袖，对于大海，也是充满了畏惧的，只能是在近海区域，深入大海几百里，是他也不敢做的事。

　　上次他是直接的劝说了出来，但这一次，他则是有点保留。

　　不是不关心蒲阳的安危，而是他意识到蒲阳如今的实力，远非当初能比，又有如此犀利的坐骑跟着，即便深入大海深处，也能平安归来。

　　蒲阳摇了摇头：“要说去探索一番，也不是不行。不过海的面积可不小，表面上又没有什么参考物。在完全没有线索之下，无论是海面上搜索，还是深入海底，都会是大海捞针一般的渺茫。”

　　“知道就好，我还真的担心你要一个人出海呢。”秦瑶笑了笑。

　　她知道蒲阳现在的实力非同小可，但也正因为如此，人是容易膨胀的！且不说海里面有没有龙族，或者其他什么强大的势力，单单大自然，就是非常值得敬畏的。随便一个热带气旋，影响范围就能达到直径千里，若是达到超强台风级别，其破坏力和影响范围，更是巨大。

　　“话说……你们海族一直是生活在这里，有没有更多关于龙族的传说？比如神话里面说海底有龙宫之类。”

　　听蒲阳询问，赫海有点尴尬的摇头：“跟龙族比起来，我们就是上不得台面的小水妖。在神话里面，我们也就是虾兵蟹将龟丞相的级别。关于龙族的传说，我们也不多。”

　　“我觉得，是有可能的！”秦瑶思忖了一下，分析道：“比如赫海他们所居住的海底世界，不就像个海底龙宫吗？只是规模小一点而已。或许龙族也是居住在这样的海底空间里面，当然也是隐藏起来了，一般探测不到的。”

　　蒲阳和赫海交换了一下眼神，也觉得这是有可能的。只不过这也只是一种猜想，没有线索，以大海的浩瀚，要搜寻也几乎是不可能的任务。

　　“先回去一趟吧！或许是她们回来了。”没有更多的线索，蒲阳马上做出了决定，没有在这里待着闲聊。

　　秦瑶她们当然是跟着蒲阳一起回去，在走之前，蒲阳又给赫海留下了一颗黑晶，不管是他自己使用，还是帮助海族水妖，都有他支配。这里让他触景生情，想起了那次因为帮助他的朋友，让那么多海族水妖丧命。

　　赫海也没有客气，只是暗暗咬牙，务必让自己更加的努力，争取尽早的突破，渡过天劫成为妖仙。现在随便一坐骑都是妖仙水平，让他压力很大啊。

　　这已经是城市区域，即便周身运用法术隔绝，依然要小心，蒲阳不差这一会儿的时间，让断羽把身体缩小了许多，也放慢了速度，载着她们回去市内。

　　回到罗宝市了，秦瑶就没有非要跟着蒲阳一起，她自己回去住处。要处理的事情也很多，罗宝市这边也要备战，以免被外族重创，如何布置安排，需要她好好考虑，并通过慕容书和赫海的协助来完成。

　　还有狐族那边，她也起到一个沟通纽带的作用。狐族有自己分散在各地的消息渠道，还是能够给予很多第一手的信息，秦瑶也会把前往天师府的收获跟莫姥姥说一下。剩下还有时间的话，就得上班了，毕竟她是沈荷菁的左膀右臂。

　　小白和断羽，蒲阳则是直接带着回到了他的住处，檀馨她们都在。看到他们安全归来，都是很欣慰，对于断羽这堪比妖仙级别的坐骑，也是非常的惊讶。

　　蒲阳要去一趟柳芊荨家，不方便带着她们去，小白留下来，断羽也是。考虑到这毕竟不是宠物，便让檀馨在楼顶天台布置一下，让断羽平时就在天台，平时还能起到一个放哨站岗的作用。也叮嘱它不能惊动人普通人，更不能吓到人扰民了。

　　随后他自己一个人，直接飞到了柳芊荨家。没有走正门，直接飞到了别墅前，然后对着里面传音：“我是蒲阳，龙阿姨您回来了吗？”

　　龙樱对她家布置了龙族的阵法，上次来的时候，蒲阳就被困在里面，后来是通过禹王铲的吸收元气，强行的破了阵法。后来龙樱离开，当然又重新的布阵。之前他来过，也没有进去。

　　现在如果不强行进去的话，就在外面，他也感觉不到里面的状况如何。所以为了礼貌，他先客气的询问了一番。这对里面传音，可以试探得到，如果是柳正元这样的普通人在里面，则是听不到的。

　　他的试探很快便有了回应，是龙樱的声音在耳边响起。

　　“你进来吧。”

　　蒲阳直接进去里面，已经没有阵法阻隔了。

　　在他来到客厅之后，等了一会儿，龙樱才出现。

　　“龙阿姨，您什么时候回来的？芊荨她……”蒲阳没有把话说完，意思都懂。而龙樱紧盯着他看，也看得他有点不好意思。

　　龙樱看着蒲阳的目光，是非常的惊讶和欣喜，显然是完全没有想到。

　　“不错！不错！没想到你竟然有此成就了，实在可喜可贺。”

　　听到表扬，蒲阳只能腼腆的笑了笑。

　　“我刚回来不久，找人打听了一下我离开的日子发生的事情，才知道你遭遇了那么多的事。”龙樱点点头，示意蒲阳坐下说话。

　　她没有紧盯蒲阳看，蒲阳也自然了下来。这就能对应得上了，赫海感应到的，很有可能就是龙樱，但这个问题他不便直接的询问出来。

　　“本来我是有点生气的，你没有把我交待好的事情做好。”

　　听到这话，蒲阳有点尴尬，“您是说公司的事吧？我当时过去了解一下情况，没想到却发现了这么一个内幕，我也没有处理的经验，头脑一热，就报警处理了，连累了公司的声誉，实在……”

　　不等他说完，龙樱已经打断了他的话：“我说的不是公司的事，是芊荨她爸爸，我有拜托你照看一下他的安全。”

　　蒲阳愣了一下：“您是说……柳叔叔出事了？”

　　龙樱的神情严肃了一点，“嗯，我在他身上留下了一个印记，无论他在哪里，无论我在哪里，都能够感应得到。但有一段时间，我一度无法感觉到他的存在，这让我很惊慌，后来又恢复了，才没有赶回来。但这两天，又再次无法感觉到他，所以我就提前赶回来了。”

　　蒲阳的神色也严肃了起来，没想到是柳芊荨的爸爸出事了，才让她妈妈提前赶回来。之前也是叮嘱他照顾，只是柳正元是一个考古学家，一般来说，是不会有什么危险的，现实中不会有人想着绑架他们；而任何考古科研，也不会是一个人前往穷山恶水，都有一个团队配合，自然不会有什么危险。

　　也正因为如此，回来之后，他来这里看了一下，没有感觉到有人就离开了，就去龙翔国际打转，从没想过柳正元会出事。

　　“我曾经跟他说过，如果遇到了什么麻烦，就打你的电话！她爸爸是有点自负倨傲，却不是迂腐之人，若真的遇到了危机，肯定会打你电话的……”

　　说到这里，龙樱稍微有点不满的看了蒲阳一眼。“可是两次打你电话，都无法打通！”

　　蒲阳有点汗，你都没有看到他，怎么知道他打过我的电话，怎么知道电话打不通呢？

　　“本来想到这一点，我对你是很失望，甚至很生气的。但我已经打听清楚了，去年在我们走后，你们就遭遇到了正道人士的约战。在香川岛发生了一次大规模的交手，据说是有几个被唐门毒功所伤，然后去蓬莱求药了。”

　　“是。”蒲阳老实的答应。

　　这么一说他也反应过来了，他在蓬莱、酆都世界，或者是昆仑仙境凌虚峰、寒潭秘境，手机都一定是没有信号的，那打过电话打不通也是事实了。

　　“听说你们好不容易回来，你这惹事精又闲不住，和人在旗山之上决斗，还是一个对抗了两个道境。”龙樱虽是有点斥责的口气，但说起他一个打败了两个道境，还是充满了欣赏。

　　要知道，当初龙樱看到的蒲阳，虽然是蒲家人、并且潜力无限，本身实力却不过虚境水平！

　　“后来就牛大了！哼，单枪匹马闯昆仑，结果被人囚禁起来了，直到最近才逃出来。”

　　蒲阳有点尴尬，想说并不是被囚禁了，但严格说起来，寒潭秘境是属于昆仑派的，他困在寒潭秘境，说被囚禁、说是逃出来，也不为过。

　　“那就难怪打你电话也找不到你了，你都自身难保了。”龙樱轻哼了一声，然后又继续说道：“你回来有一些日子了，都去公司了，怎么不到家里来？”

　　“我来了，在外面看了一下没有人，就没有进来。”蒲阳不好意思的说了一句。

　　“她爸爸有时候也会把电话打回家里，那样电话录音就能记录他想要说的话，我回家就能知道出什么事了。如果你来了，就早点知道了。可是这两天他又失去联络了，你怎么又不在？”

　　面对龙樱的质疑，蒲阳不好意思说实话，他是真的没有想到那么严重。

　　“阿姨，您已经打听过消息了，应该也知道西边塔克拉玛干沙漠出现了一个空间之门的事。实话跟您说吧，我在昆仑山凌虚峰，并不是被抓起来了，而是被他们逼得进入了一个寒潭秘境之中，经过半年多才终于能够出来。如果昆仑派的高手都在，也会是一场恶战，结果是从当代掌门云崖子，和其他众多高手，都不在凌虚峰。”

　　蒲阳摊手，叹道：“没错，他们就是去了那个空间之门。然后我就更轻松的离开了昆仑派，回来之后，也得到了更多的消息，知道很多许久不露面的高人，都被那空间之门吸引了，有的是想要到那边寻找突破的契机，更多是想要到异世界去开发资源。”

　　“所以你也去了？”龙樱皱起了眉头，觉得他这人有点不靠谱。

　　“我本来并不想去，才会从昆仑山回来了。我不想趟浑水，让他们怎么开发都好。可是……我另外得到一个消息，说那能而空间之门，很可能是一个陷阱，是有那么炼狱世界的人先潜入这边，并利用空间之门吸引众多高人到那边，可能是设陷击杀，或是调虎离山，或是分散。总归来说，很可能是他们图谋人间世界的一步棋。”

　　蒲阳简单的讲述了一下：“所以我赶了过去，希望能够阻止和劝说一部分人。我的影响力不够，我的名望还不足以号令天下，所以我想要通过天师府的人来完成。过去找了昆仑派的，并通过空间之门去了那边的炼狱世界，找到了天师府的人。又通过得到他们的信任，再拿着信物去了一趟天师府，这才刚刚赶回来……”

　　看他说得很自然，并没有撒谎或狡辩的意思，龙樱的脸色缓和了许多。

　　“如果这两天有打我的电话，很可能是真的联络不上，因为我在那边虽然只是大半天的时间，但穿行空间，一趟往往就造成一天的时间误差，来回就是两天多。”蒲阳补上了关键的一点。

　　龙樱释然，这些和她打听到的消息，基本上是可以吻合得上的。

　　“柳叔叔是在哪里失踪的，您有没有更详细的信息，我现在就去寻找。”蒲阳马上回到了正题之上。

　　龙樱沉默了一下，“我只能感觉到他在，但具体在什么地方，也是不清楚的。回来之后，我分析了他这半年多打回来的电话录音，还有他的行程安排。确定了一个大概的地方，也是在沙漠之中。”

　　说到这里，他们两个的眼神对望了，互相都想到了一点，沙漠，这会是巧合吗？

　　蒲阳当即详细的描述了一下空间之门的状况，以那里四周沙丘都有人族妖族各路高手守着，普通人基本上都不会让靠近，远远就会施展法术使其另外迷路离开，更不会让一个考古队伍过去了。

　　而龙樱讲述了柳正元疑似的工作地点，则是在沙漠某处的一个荒废盐湖，只有一个大概的坐标，具体什么地方，她也不清楚。

　　但两个人对应下来，基本上可以印证了一点，那就是柳正元失踪的地方，应该不是空间之门那个地方。

　　按照龙樱说的，几个月前柳正元曾经有过一次失去线索，让她感应不到。后来又恢复了，而最近又一次如此，以蒲阳的猜测，很有可能那里也有一个延伸到另外空间的裂缝，可能是柳正元他们无意中误入了空间裂缝，那就有可能造成龙樱感应不到。

　　就像他妹妹蒲晨曦，感应能力超级强，而且能远距离瞬移过去。甚至只是蒲家血脉就能感应得到，但因为她父亲在酆都世界，也就无法感觉得到了。

　　听他说了这个可能，龙樱有点惊讶，惊讶他的见识，也觉得这是很大的可能。

　　她果然不是一般人，丈夫失踪了，并没有急匆匆的找关系、找人，或者自己冲过去寻找。还能够如此冷静的打听消息，捋顺她不在的日子里发生的大事。

　　合计了之后，龙樱和蒲阳决定马上出发，先赶往到那个盐湖，看看现场到底有什么异样没有。

　　龙樱就一个人，她是龙族，虽然蒲阳不清楚她实力到底如何，但以那个龙文章来看，应该也不会差到哪里去。

　　又因为她是柳芊荨的妈妈，所以蒲阳也不好带着秦瑶、小白等人来帮忙，不过断羽是没有关系的，所以他马上把断羽召唤了过来，又发信息跟秦瑶、檀馨等人说了一下状况，然后便和龙樱一起上了断羽的背上，让断羽在法术隔绝之下，完全说施展出它巨大的身材，全力的往西边飞行！

　　见到断羽的时候，龙樱也是有点惊讶，这么大的鹰，她也是第一次见到。而断羽在见到龙樱之后，则有一种发自内心的恐惧！

　　当初他见到秦瑶和小白的时候，就是有敬畏，因为那是比他更强大的真正妖王。而现在遇到的，却是比妖族更加强大的龙族，让它有一种发自骨子里的畏惧。这是天生的，没有办法改变的。也让它的一丝膨胀，完全的消除了。


第八百六十六章 盐湖遗址

　　断羽对蒲阳这个主人，是感激和崇拜，不管让它干什么，都会全力以赴。而对于龙族，它有着低等生物对高等生物的恐惧，更是不敢有丝毫的反抗，载着他们两个，以最快的速度飞行，也尽量的保持平稳，不让有丝毫的颠簸，同时不忘周身形成一层保护，以免被观察到了。

　　蒲阳直接扔了一颗丹药给它吃了，再加了一颗晶石。

　　在空中吞吃了的断羽连声感谢，飞行得更加有动力。

　　“不错啊，很阔了哦，喂养坐骑都这么奢侈。”龙樱看了不由得笑道。

　　她混迹在人类世界二三十年，虽然不透露龙族身份，对于很多信息，也是有所了解的。知道现在资源匮乏，就算普通的丹药和元气较弱的白晶，也没有门派能奢侈到用来喂鹰。而刚才扔出去的，至少是一颗灰晶。

　　蒲阳笑了笑：“它既然诚心的跟了我，我就不能亏待了它。它为我代步，让我得到了休息，它自己却没有怎么休息过。”

　　这么大的身躯，又有妖王的境界，还需要怎么休息？

　　想到这个漏洞，蒲阳加了一句：“之前我留它在昆仑山，后来召唤过来我们汇合，再跨越昆仑到塔克拉玛干沙漠；随后就到了炼狱世界，在那高温环境下，一路飞行了大半天；再回来后也没有什么休息，又自西而东飞去龙虎山；也就我会见张天师的时间稍微的休息了一下，又赶着飞回罗宝市；这还没怎么休息，现在又要往塔克拉玛干沙漠飞……”

　　停顿了一下，他想要估计一下大概的里程，但并没有一个概念，只能说道：“不知道具体飞了多少，起码几万里吧！它没有吃一口肉、也没有喝水什么的，全靠身体和元气在支撑。它之前被昆仑派豢养百年，虽然限制了灵智，但也算是养尊处优，只是偶尔才需要当坐骑、脚力。我可不能折磨了它啊！”

　　龙樱点了点头，赞了一句：“如此说来，这小家伙也是不错。”

　　“……”蒲阳一阵无语，和断羽两个都被雷到了。

　　小家伙？有那么巨大的小家伙吗？

　　但想想龙樱的身份，他们也就释然了。或许在龙族的眼里，人族、妖族都不过是小家伙。

　　而断羽也听闻到了刚才蒲阳的话，非常的激动。这几天一直在飞个不停，但它并没有丝毫的怨怼或者不满，因为旧居凌虚峰昆仑仙境，现在它见到每一处地方，都是完全新鲜的，比如城市里面，更是它无法想像的。

　　因新鲜好奇而充满了动力，蒲阳那么强大，它帮不上什么忙，也只能当好坐骑，所以是心甘情愿并且很卖力的。但现在发现，主人都看在眼里记在心上，会体谅它奖励它，这是以前在昆仑派体会不到的关心和尊重。

　　一路向西，虽然时区的关系，西边入夜晚更晚，但那么远的距离，还是一直飞行到凌晨才到达沙漠边缘。

　　蒲阳和龙樱都没有睡意，路上也就是运功休息了一下。

　　因为龙樱有一个坐标，比起上次来，要容易许多。只是经纬坐标在地图上就一个点，反应到实际地域上，也是很大的范围，稍微有点偏差就会是相隔很远，到最后还是只能锁定了一个大概的范围之后，开始减慢速度地毯式的搜索。

　　“应该就是这个地方了。”

　　在空中望着沙漠中有一片微白，有可能就是早已经干涸了的荒废盐湖。

　　蒲阳没有来过这里，凭着大概的印象和感觉，这里距离那个空间之门的地方，也是有颇远的距离，按道理应该不会有什么联系。但放到全国的大范围来说，这距离就不太大了。而且状况也有点类似，搞不好真的是有空间裂缝。

　　“您试一下，看看能不能感应得到柳叔叔。”

　　对于蒲阳的建议龙樱直接摇头，苦笑道：“我一路都在感应着，丝毫感觉不到他的存在，他依然像是从这个世界消失了一样。”

　　“那我们下去找一找，应该是附近有一个延伸到另外世界的空间裂缝，这里一个人都没有，可能大家都误入了其中。等我们过去，就能找到柳叔叔了。”

　　蒲阳安慰了一声，让断羽降落下去。

　　断羽已经有经验了，自然的降低了高度，放慢了速度，也把身形缩小了许多，开始沿着这个盐湖遗址飞行了起来。

　　龙樱的表情没有丝毫的轻松，她有一种担心，没有说出来。蒲阳说的是有可能，但可能性太小了，另外一种可能性，却要大得多！

　　那就是柳正元已经死了！

　　她留在柳正元身上的印记，是融合在了他身上，并不是有能源动力就能一直发出信号的追踪器。如果他死了，她自然也就感觉不到他的存在了。当然，如果死前遇到了危险，随着柳正元身上出现恐惧之类的反应，她也是能有所感觉的。

　　只是在这大沙漠里面，遇到凶徒杀手之类的概率几乎没有，大自然的意外灾难，却是常有的事。或许一次大风暴，就把整个队伍给掩埋在黄沙底下了。那样柳正元可能还没有来得及有更强烈的恐惧之类，就先昏迷过去，然后直接窒息死亡了。

　　龙樱当然不想有这个结果，所以她也没有说出来。

　　“我们分开来搜吧，可以快一点！”

　　说完之后，她已经从断羽身上飞落下去，然后在一边搜寻起来。蒲阳也赶紧到了另外一边，断羽则把身体变大了许多。

　　三个一起的地毯式搜索，范围立即大了不少，大家都是非常的仔细，生怕放过了任何一个细节和角落。

　　可是这个盐湖并没有多大，他们一连搜索了几遍，都没有任何的发现。

　　龙樱不想放弃，继续在盐湖上面搜索了起来。蒲阳则联想开来了，如果这里没有空间裂缝的话，那柳正元会不会是死亡了呢？

　　生不见人死不见尸，在这沙漠里面，那就只有一种可能，被黄沙掩埋了！

　　塔克拉玛干沙漠是一个流动沙漠，黄沙往往会被吹出很远，一旦狂风，气势也是非常恐怖。掩埋一个人、一群人，并不是什么怪事。

　　如果是这样的话，这附近最有可能在哪里？

　　这个猜想，让蒲阳的心情有点沉重，但毕竟不是他自己的父亲，也只是有过一面之缘，要说悲痛之类，那也是没有的，所以还是能冷静的观察和分析。

　　这个盐湖遗址，显然不可能是最初的大小，这附近已经有过很大的变迁。如果遭遇到黄沙，会往哪里躲藏？

　　蒲阳这方面不是专业的，也不知道答案，但干涸的盐湖之上是没有，也不可能会离开太远。那就是在附近，而现在触目可及的，最让他怀疑的，就是距离盐湖边沿没有很远的一个大沙丘！

　　以这个沙丘的规模，肯定不是一天两天，一年两年形成的，估计可能是几百年风沙堆积而成的。柳正元他们的考古队到了这里，应该也不至于那么背的遇上百年一遇的大风，那是不是应该会到这大沙丘下面背风处躲藏？

　　如果是这样的话，风沙太大，或者大沙丘有流沙坠落，则有可能把他们掩埋在沙丘边沿底下！

　　这是蒲阳的猜想，他也不好说出来，所以人先闪身过去，准备先勘察一番。

　　这个沙丘已经想一座小山一般巨大，到了下面，蒲阳也有点无从下手。人都死了，他也无法感应得到沙层下面有没有活口，仪器什么的倒是有可能检测，可他们都不是专业的，也没有设备。

　　要不……把整个沙丘掀翻过来？

　　这个念头在蒲阳的脑中闪现了出来，以他现在的实力，别说是沙丘，就是真正的一座小山，想要掀翻了，也不是做不到。只是这动静太大，一下就会让龙樱知道他的想法，这会犯了人家的忌讳。

　　就在他犹豫之际，龙樱已经过来了，到了他的身边。

　　“你也怀疑他们可能被掩埋在黄沙底下？”

　　听着她平静的话语，蒲阳有点尴尬，承认的话，就等于说是怀疑柳正元已经死了。

　　“呃……我觉得他们过来这里考古，总应该有一个目标吧？这个盐湖有什么好考古的？就算有科考价值，应该也是地质或环境方面的专家才有兴趣吧。我刚刚看这沙丘，觉得靠自然应该很难吹得那么大，肯定应该有个原形，搞不好最初这里就有一个大型的古墓，而柳叔叔他们的目标可能就是这里。”

　　蒲阳勉强现编了一个理由，牵强的安慰道：“说不定他们进入古墓之后，就隔绝了信息，或者通往了别的世界。但肯定应该是活着的……”

　　龙樱轻叹了一声：“不用安慰我，他如果真的死在这里，我也要找到他，把他带回家。”

　　“那我就把它掀开来找一找吧。”龙樱都这么说了，蒲阳觉得再编理由也没意义，倒不如快一点找到尸体，生要见人死要见尸啊。

　　断羽也过来了，听到蒲阳说要掀翻这一座大沙丘，立即把身体舒展到最大，然后扇动翅膀。

　　“行了，还是我来吧！”

　　蒲阳制止了它，断羽扇动的风是很大，可如何能跟自然界的狂风比？而这里是让沙漠流动的狂风都没有办法的地方。

　　他拿出了——禹王铲！


第八百六十七章 龟兹古城

　　禹王铲是一件厉害的上古至宝，是近战时克敌的犀利法宝。

　　但它的战斗力，是建立在它非常强大基础上的附加属性，它最开始的用途并不是兵器，而是上古圣王大禹治水时候的工具。

　　移山平川、翻江倒海，疏通壅塞把九州洪水引入大海，才是它的作用。

　　如今的禹王铲，已经恢复了相当一部分的能量，而此刻发挥出它本来的作用，自然是效果惊人。别说断羽，就是龙樱看着也是非常的惊讶。

　　只见蒲阳隔空挥动着那朴实无华的禹王铲，大量的黄色，开始迅速的随着飞移到了一边。铲动多少，移开多远，完全是蒲阳轻松控制。

　　蒲阳也没想到这东西那么好用，这如果去挖矿，一个人比一个矿场的效果还强啊。

　　随着大量的黄沙被移开，沙丘维持不住原来的模样了，黄沙随着淌泄了过来，以可见的速度坍塌。

　　“等一下！”

　　龙樱忽然叫了一声，然后迅速的回收，当即在挖掘的方向，形成了一个简易的隔绝，让上面淌滑下来的黄沙无法落下，逼得向两边淌去。而她另外一手的挥动，把下面的黄沙完全的驱散。

　　“这是……”蒲阳惊讶了起来，出现在他视线之内的，并没有什么东西，但似乎受到挖掘的影响，在上面没有黄沙淌下之后，可以看到依稀又向下沉落的流沙！

　　他马上小心的挥动禹王铲，配合着龙樱往两边移动大量的黄沙，果然可以更加明显的看到流沙下层！

　　看到这里，他和龙樱都明白过来了。这个看起来像小山一般的沙丘，底下肯定掩埋着什么，有着没有填满的空间，才会有黄沙陷落，只是平时上面盖着厚厚的沙层，早已经固定，也就不会下沉了。

　　现在他们落脚的地方，差不多是平的，但也不难理解，旁边的盐湖也全部是黄沙，只是简单还有个遗址雏形而已。显然这一带已经掩盖了不知道多少层的黄沙，堆起来的高度已经十几米、几十米了。

　　这底下掩盖着的什么地方，才是柳正元他们来考古的目的地。只是现在他们人呢？是不是直接陷入了黄沙底下？那是还活着在里面工作，还是已经……？

　　龙樱示意蒲阳暂时不要挖了，她直接走了过去，亲自去感受，并准备亲自陷入到黄沙里面去！

　　本来流沙就随着挖掘而有一丝的下陷，当她一个人过去的时候，直接让她陷入了下去，很快就连头都淹没在黄沙之中！

　　龙樱当然可以上来，但她并没有这么做，而是直接顺着流沙下去了，想要看看有没有其他的什么秘密。

　　看到这一幕，蒲阳马上召唤了断羽，让它把身体缩小到普通水平，然后跟着他一起，也过去了那地方。

　　在龙樱下陷得不见之后，流沙又恢复了不动，就好像那些沙子是被人控制着，或者有生命似的。而当蒲阳和断羽一过去，又迅速的下陷，带着蒲阳往下坠落，断羽赶紧抓住了蒲阳，跟着他一起。

　　按照正常的推测，这最多能下陷个十几米、几十米就差不多了。而且应该周围都是黄沙才对，可是下陷了进去，蒲阳发现完全不一样！

　　他竟然一下坠落了颇深的距离，感觉好像是坠了几百米才落地！

　　在这里面，是没有任何光线的，蒲阳当即拿出了小白的夜明珠，柔和的光芒照耀出来，虽然不是很敞亮，范围也不是太远，但现在的蒲阳，只要有一点微光，就能看清楚一切了。

　　仰望一下，好家伙！这竟然望不到顶，顶部似乎是泥土层，并不是流沙。他的身边有一些落下的沙子，但除此之外，周围并没有黄沙填塞，竟有着大量的空间。

　　这不是有房屋被黄沙掩埋了的房子，而是一个巨大的地宫一般！

　　随着他四下打量了之后，更加的惊讶，这里的范围，绝对不是一家一户的房屋，也不是哨所驿站，乍看应该有一个村镇的规模，放在古代的话，又是西域，可以称之为一个城池也不为过。

　　更让他意外的事，就比他早一点陷落下来的龙樱，不仅仅没有在旁边，而且已经看不见踪影了。

　　“龙阿姨？”虽然看不到，但蒲阳能感觉得到龙樱也是在这地宫里面。

　　“我在这边！”龙樱的声音从前面方向传了过来。

　　蒲阳当即拿着夜明珠，快速的赶了过去。

　　果然够大！除了他之前看到的，在转弯还有很多的空间。

　　“这是怎么回事？”蒲阳赶到了龙樱的身边，看到她正对着一块石碑凝神细看。

　　有了夜明珠的光芒，石碑也更加清晰了一点，但蒲阳并不认得上面的文字。

　　“跟你猜想的差不多，但这里并不是另外的世界，而是被黄沙掩埋在地下的一个古城。”龙樱低声回应了一句，她还没有看完，或者说没有辨认完。

　　“您能看懂这些文字？”蒲阳有点惊讶，龙族比人类还更懂人类文明？

　　龙樱头也不回地答了一句：“你忘记我们是做什么生意的？而且跟着正元几十年，为了培养共同兴趣共同话题，我也多少学到一点。”

　　“……”蒲阳不由得暗叹，柳正元也是主角般的存在啊，竟然能得到一位龙女倾心侍奉，甚至因为深爱而迎合他的爱好。

　　龙樱大概是连蒙带猜的看完了上面的文字，然后简单的向蒲阳讲述了一下：“这里是一座古城，可能是接近两千年的古龟兹国的一个叫贺城的地方。那时候的人是逐绿洲水草而居，这里就是有一个小型的绿洲，所以繁衍出了一个城池，看起来当时还算是发达的地方了。只是不知道怎么会变成这个样子……”

　　观察周围，一些古代西域风格的房屋依然在，大多是比较简单的。依稀能看出城池的原貌，人当然是没有了。诡异的地方是这竟然是在地底下，而且是在沙漠底下！

　　“这太不科学了。”蒲阳苦笑了一声：“如果说当时这里没有沙化可以理解，但百千年来黄沙遮盖，应该把这个古城完全的遮掩才对。怎么会保持着空间，上面看起来还是泥层。”

　　“我先找正元。”龙樱没有去多想这里为什么会变成这个样子，她关心的是柳正元是不是陷落到了这里。

　　龙樱可能黑暗中能看见，但有蒲阳的夜明珠，自然效果要好得多。所以也没有分头行事，包括断羽一起，往前面搜寻了过去。

　　断羽是非常的兴奋，下山之后，它遇到太多神奇的事了。

　　蒲阳则是暗暗叹息了一口气，如果在这里感应到了柳正元，龙樱肯定会非常的兴奋，并且直接的找过去。现在她看似平静的反应，说明还是一无所获，那要搜寻的，也就是找寻尸体了！

　　这里的建筑大多比较原始和简单，不知道是不是常年在地下的关系，有一些木质结构的竟然也没有腐败，当然也可能一触碰就碎了。

　　一路往前，并没有走多远，他们看到了一个恢宏的建筑！

　　这个建筑放在现代，或者放之全国、全世界，当然不算什么。但在这个诡异的地下龟兹古城，就是最显眼最恢宏的建筑了。

　　“这应该是一个原始的神庙，祭祀祈雨之类的场所。”龙樱看了一下之后，简单的介绍了一下。

　　既然是这里最恢宏的建筑，考古队的如果到了这里，肯定会来这里考察。别的那些简单的房子，他们都没有进去，这里则自然的走了进去。

　　迈步踏着大石条修建的台阶，走近了这个神庙里面。里面很空阔，却依然是简陋，并没有供奉什么神像，看样子还是原始的祭拜天地、风神雨神之类。

　　里面一目了然，没有人，连骨骸什么的也没有。但龙樱却是吸了吸鼻子，马上说道：“正元来过这里！”

　　“是这两天才失去联系，来过这里那肯定还在这里。他们可能在这地下迷宫里面找出路吧！”蒲阳有点欣慰，虽然没有见到人，但只是一两天的话，就算被困在这里，就算没有食物补给，应该还不至于到互相杀人吃肉的地步吧。

　　“可是我感觉不到他在这里……”龙樱皱起了眉头，然后一点一点仔细的观察地上。“别动！”

　　刚刚想要腾飞的断羽吓了一跳，不敢乱飞，乖乖的站着不动。

　　蒲阳搜寻了一番，这神庙里面没有多少信息，他最后的目光落在中央一个石柱上面，这就算有考古价值，也不可能把这石头带走，但既然来了，柳正元他们应该会有仔细考察一番吧？会不会留下先线索呢？

　　这时候，龙樱却像是一个侦探一样的指着地面说道：“这里虽然诡异，并没有黄沙侵入，也没有风吹，但千百年来，没有打扫，依然落了大量的灰尘。这是明显有人踩过，进来的人有好几个，他们走过这里，这里……这些也是摸过的。可是……从脚印来看，似乎只有进来的，没有走出去的！”

　　从鞋子的前后不同，确实能看出进来和出去的不同脚印，只是这地上都是石头镶的，蒲阳是看不出来，没想到龙樱那么的细心，或许这就是用心的不同吧！

　　“人并没有在这里，这里也没有任何的传送阵法，也没有空间裂缝。既然来过这里，应该就在这地宫，我们再去别的地方找找吧？”

　　蒲阳也无法解答，但这里明显没有地方可以藏人，空空如也。地下是石板，钻地都不行。脚印……也有可能龙樱辨认到的只是他们刚刚走进来的脚步。

　　就在这个时候，一个意外的状况发生了！


第八百六十八章 神庙

　　龙樱在寻找脚印的线索，那是地面的积灰来看，而断羽的翅膀扇动，是会把灰吹散，所以它不敢继续在空中飞行，也不敢落地，以免影响了龙樱的观察。

　　如此一来，这个简单的神庙里面，就只有一个地方是最好落脚的，那就是中央那个石柱。

　　在蒲阳说话的时候，断羽就落在了石柱上面，准备等龙樱查看完了之后，它才飞动。没想到它刚刚降落在上面，整个神庙里面的环境，就开始出现了变化！

　　以石柱为中央，激发了大量的元气，迅速扩散到了整个神庙。

　　“我什么也没有做……”

　　断羽吓了一跳，一边说一边从上面飞了起来，飞在空中，惊讶的看着下面。

　　这个变故让龙樱迅速的移步过来了，而蒲阳反应更快，人已经到了石柱之上！

　　当一出现变化的时候，他马上觉察到这是一个大型的传送阵，跟虚无大尊布置的空间传送阵类似。他本来是没有这方面的知识，得益于那次他父亲毫不藏私的现身说法。

　　在那一瞬间，他已经明白过来了。这中央的石柱，就是一个激发阵法的关键，类似于机关。会在那个石柱上面，一个是两千年前这里的古龟兹国人，一般到不了那么高的，这又是一个膜拜图腾，更不会有人上去。但同样是需要元气才能激发，这也是杜绝普通人会误入的关键。

　　刚才断羽并不是因为重量触发了机关，而是它刚刚成为妖仙，对于元气不善于收敛，降落的时候，爪子无意中就带有元气，一不小心就激发了这个阵法。

　　蒲阳会飞身到了石柱之上，是因为从这元气程度，能够感觉到这个阵法已经非常的薄弱，支撑不起空间传送需要的能量，所以他们只是感觉到了阵法，人却还是在现场。

　　既然真的出现了传送阵，那循着找过去，应该就是搜寻到柳正元的线索。就算不一定是，那也好过于现在什么线索都没有。

　　为了避免这个阵法最后的一点能量耗光，他是赶紧过去，迅速的补上了两颗黑晶！

　　这么大型的传送阵，必然是虚无大尊这样级别的大能才能布置的，就算能量耗光了，只要补给够了，也能够重启。

　　但蒲阳完全不了解，只是觉察到这是类似于空间传送阵，别说这个，就算他有过父亲的悉心指点，也不敢说了解虚无大尊的阵法。他担心能量耗光之后，不知道怎么重启这个阵法，所以必须抢先输送能量。

　　“这是……”在蒲阳到了石柱上面放置了黑晶的时候，龙樱也是平缓的虚空站立，看着蒲阳的出手。

　　“这应该是一个空间传送阵，但似乎能量消耗得差不多了。”蒲阳快速的解释了一下：“我也不知道这是不是龟兹国时代就有了的阵法，但这里消失了一两千年，就算没有人来触发这个阵法，就算是非常强大的灵石，那么长时间下来，也消耗了很多能量。”

　　龙樱这会儿已经感觉到这周围的阵法有了不同，龙族也有龙族的阵法，和人族的可能方法不一样，却还是殊途同归。她已经马上明白了，这个阵法正在快速的汲取刚刚蒲阳补上的黑晶元气，一旦充盈，则可能会把他们传送走！

　　“我不确定柳叔叔他们是不是从这里传送走了，但一颗黑晶的能量，可以支撑我们一个来回。还是先跟着这个阵法去看看吧！”

　　“好。”龙樱也没有矫情，现在死马当活马医了，大不了不行，回来再继续搜索这个地宫。

　　蒲阳感觉到阵法的变化，马上让断羽下来，三个人保持在石柱的周围，在阵法汲取的元气充足之后，早已经触发的阵法，立即把三个人传送离开了，然后回归于平静。

　　古神庙又恢复了之前宁静的模样，仿佛并没有人来过这里一样，谧静而诡秘！

　　断羽现在也有过经验了，很淡定的跟着蒲阳的身边。

　　三个人再次出现的，除了断羽的身体还是不适应扇动翅膀晃动之外，蒲阳和龙樱都非常的平静，他们的目光已经迅速的巡视起了周围。

　　让蒲阳有点惊讶的是，这里和他每一次都是在野外的传送阵不一样，竟然是在室内，而且从布局来看，应该也是一个类似于宗教祭祀神庙一般的场所。

　　不过这里却远不是龟兹国地宫古城里面的简陋神庙能比的，这是真正的恢宏建筑，在蒲阳神念的搜寻下，可以发现这是一个占地面积很大的建筑，分成了好几层，这里则是尖顶之上。

　　这个神庙不仅仅建筑规模恢宏，建筑风格也是有一定的艺术性。而在这个尖顶上面，圆形的空间内，周围有一些类似于蒲团一般的座垫，他们则是在中央区域。

　　“真的是到了另外一个世界……”龙樱喃喃了一句。

　　蒲阳愣了一下，马上问道：“阿姨，您是说我们到了另外一个世界，还是说……您能感应到柳叔叔了？”

　　龙樱吸了一口气，冷静的回应道：“不错！一出现在这里，我就能够感觉到正元的存在，他果然是到了这里。我们这就去找他！”

　　蒲阳其实也是死马当活马医，并不能确定柳正元真的过来了这边。因为他们考古队，都只是普通人，就算会去研究那个石柱，按道理也激发不了那个传送阵。

　　龙樱似乎看出了他的惊讶，解答了他的疑惑：“正元身上也是有元气的，是我留在他身上的，一般体现不出来，遇到危险的时候，会激发出来能让他得到一定的保护，想来就是那一点元气激发了阵法。”

　　“走吧！”蒲阳振奋了不少，能够把柳正元找到，这自然是再好不过的事了。要不然寻找回一具尸体，就算不关他的事，柳芊荨也会非常的伤心难过。

　　这是在一个神庙之内，除了断羽之前，蒲阳和龙樱都能够感应到下面的状况。这一层没有人，但下面则是有人的，最底下那一层更是有很多人。正常沿着楼梯下去，并不是一个好的主意。

　　他们现在是要来救人，并不是要在这里引起轰动。越多人关注，对他们越麻烦，虽然是另外一个世界的人，并不怕他们看到。

　　不过这个尖顶层，还有一个类似阳台的所在，是开在外面的，可以从这里直接过去。从那下面是一个广场来看，应该是神庙的祭祀庙祝之类在这里演讲布道时用的，站得高才有威严感。

　　龙樱点了点头，直接带着他们两个走到了那个阳台之上，断羽也是做好了飞行准备，让他们站在它的背上载过去。

　　“这里难道是……”蒲阳望着外面，有点惊讶。刚才只是感应了一下这个神庙的状况，没有关注更远一点。


第八百六十九章 砍头

　　出来在这类似阳台的地方，不仅仅可以看到下面的广场，而且视线开阔，可以把附近一带全部收入眼帘，也能看到远处。

　　这里是一个比较发达的城池，有着各种各样的人的建筑，自然是无法跟人间世界的现代化比，但比他们过来之前那个古龟兹国的贺城，就要发达多了。比酆都世界的那个酆都小城规模也要大得多，和那个大泽城差不多，反风格迥异。

　　城池如何、人口多少，都不是让蒲阳关注的重点，让他惊讶的是这里的环境。

　　这里的温度很高的，在没有太阳暴晒的情况下，也可能在四十度以上，而且远处可以看到的泥土，也是褐红色。虽然城镇内外都有一定的绿化，但干枯是非常明显的。

　　从这些状况，蒲阳猜想是到了炼狱世界。

　　这里的环境非常恶劣，但只是对比人间世界，相比起他从千檀山底下、从沙漠空间之门到达的炼狱世界，也就是战区，就要好太多了。那里的温度更高，几乎是寸草不生的火山区。

　　之前那个投降的飞廉，已经讲述过了炼狱世界的大致格局。除了那些比较小的之外，主要有三个区域。陆厌将军统领的战区，本是势力范围最小的，应该人数也最少、平均战斗力最强，但环境很可能是最差的，不停的征战讨伐，也是为了生存环境。

　　当代领袖烈焰王的上区，传承上古、历经王朝演变。瘦死的骆驼比马大，应该生存环境会是最好的。光明神教化的神区，有信仰能得到光明神的庇护。能吸纳那么多人的投靠归属，想来不是最好，也不会是最差的了。

　　现在是在一个神庙之上，难道这里是神区？

　　龙樱之前已经听蒲阳说过了这边的状况，一下也反应过来了，但她微微摇头：“不管这是什么地方，炼狱世界就炼狱世界，我无意得罪他们，只是把人带走！”

　　断羽已经飞到了外面，停在空中，张大了翅膀等着他们上来。这里的环境，让它觉得不舒服，想要尽快的完成任务回去。

　　他们不知道柳正元在那里，得完全听从龙樱的指挥。

　　龙樱也没有客气，在和蒲阳站在了断羽背上的时候，直接指了一个方向，让断羽赶紧飞过去。

　　断羽恢复了它本体的巨大，飞行速度自然不在话下，就算现在城区不便太快，但也是飞掠的姿态。而且它现在也习惯了，会加上障眼法术，形成一层元气保护，让外界看不见他们。

　　但如此一来，就不可避免的会有元气波动，加上那么大的体积，本来就容易引起注意。在他们从尖顶飞出去时，那个神庙里面，还有其他几处地方，马上都有了动静。蒲阳能感应到有人正快速的往这边赶过来，尤其是神庙里面的人。

　　不过等他们赶到神庙和广场前的时候，断羽早已经飞远了。

　　龙樱指引着方向，那是直接往这个城池的边沿而去，很快就到了外面，然后他们看到远远的有一个很大的凹坑，在凹坑的边沿，聚集了不少的人，似乎在看什么热闹。

　　在断羽扇动翅膀之下，很快就到达了那个凹坑的上方，龙樱说的地方就是这里，它也就没有再往前飞，而是保持平稳在空中。

　　下面的状况完全的印入眼帘，这竟然像是一个法场，有多根柱子矗立在中间，现在柱子上面都绑着有人，而在这些人的面前，站着有多个人，其中一个是举着大刀的刽子手，刀锋上面还沾染着血迹，正是已经处决过犯人，细看也能发现，绑着的有几个人已经被砍掉了脑袋，就剩下身体还绑在柱子上。

　　周围那些看热闹的，就是看法场砍头的热闹！

　　“什么人？！”

　　在他们观察的时候，下面那些人里面，已经发现了变化，仰头大喝了一声，并迅速做出了备战的准备。

　　蒲阳还没有表示什么，龙樱已经直接从鹰背上面飞身落下，人还没有落地，随着手指轻轻拂动，包括刽子手在内的多个人，都飞了出去，身体完全的爆裂成了几段！

　　蒲阳也看清楚了，被绑着砍头的穿着和这里人不一样的服饰，虽然被染血了，还是能看出是现代人模样，他不认得考古队的人，但其中就有一个是柳正元！

　　当蒲阳飞落下去的时候，断羽也兴奋了起来，知道是要开始战斗了。这里没有什么厉害的高人，可以让它一展身手。马上去除了隐藏的法术，把巨大的身形展露出来，然后向围观人群飞啸而去！

　　“把他们吓跑就可以了，别杀人！”蒲阳马上叮嘱了断羽一句，如果仗着实力击杀普通人，那防备入侵人类世界、屠杀无辜平民的侵略者又有什么不同？

　　坑上面看热闹的，维持秩序的，陡然看到这么一个庞然大物凭空出现，都尖叫着怪物，赶紧转身就往城里面跑。

　　断羽本来正想要大展身手，没想到蒲阳不让它杀人，只能低空的飞行，把他们都吓跑。

　　现场绑着的那些人，他们一个一个排队杀过来，就剩下两个还活着，其中一个就是柳正元。这是因为柳正元在一头，若是从他这边开始杀的话，那他早已经身首异处了。若是他们迟到一会儿，也会是这个结果。

　　这换他都不由捏了一把汗。

　　剩下还有一个人，当即被龙樱的霸气出手给吓傻了，呆立着一动不动。看到龙樱没有理会他，而是去给其中一个人松绑，赶紧想要离开。

　　蒲阳一抬手，隔空把他扔到了空中，然后招呼断羽把他抓起来。

　　断羽光是吓唬人不能杀人，低空飞行随便扇动一下翅膀，就远远超过了人群。多少是有点无趣的，听到蒲阳的吩咐，赶紧折回来，把那个人抓住了，然后在空中盘旋。

　　龙樱已经把柳正元解开了，柳正元大概是看到一个个同伴被砍头，吓晕过去了，并没有大碍。

　　蒲阳则是把另外一个还活着的人解开来了，这个人满身是血，看样子没少挨打，但因为轮到要砍他了，估计吓晕了也被弄醒了。

　　“你、你们……你们是什么人？”他有点哆嗦的问了一句，被解下来无法站立，就要软到在蒲阳的身上。

　　蒲阳一手把他扶着在地上坐了下来，“我们是柳先生的亲朋，特意来救你们的。没想到迟了一步……这到底是发生了什么事？”

　　“柳博士？”那人稍微的安定了一点，但整个人还是非常的颤抖。

　　刚才那些刽子手直接砍他们的头，但蒲阳和龙樱一来，又是把人碎成了几段，又是把人扔到天上让一只超级大鸟抓着，这同样是让他非常恐惧的事。


第八百七十章 有仇必报

　　蒲阳看向那边，柳正元也是伤痕累累，但可能是因为龙樱留着给他护身的元气起了作用，并没有这个人那么惨。

　　此刻龙樱，已经简单的检查了一下柳正元的身体，同时一边为他的身体关注元气，一边直接为他疗伤，其他事情都先不管了。

　　身边这人的惨状，而且刚才柳正元就昏迷了，让蒲阳很担心没撑住，看到是这状况，才放心了下来。龙樱没空，当然由他来处理另外的事情。

　　“我们是一路追寻线索过来的，你们到底出了什么事，为什么会到了这里？为什么这些人要把你们砍头？”

　　面对蒲阳的追问，勾起了这人的悲伤，望着旁边柱子上绑着的一具具无头尸体，还有落在地上的一个个人头，他喷了一口老血出来。

　　虽然他非常的惨，但对于现在的蒲阳来说，要把他救活也不算太难。只是作为一个普通人，便是一张马老道的药师符，也可能承受不了，更别说现在虚弱成这个样子。

　　蒲阳要救他，也只能稍微的注入一点点微弱的元气，稍微的给他提神聚气，然后搜寻了一下天珠空间，把最早鉴宝会时候购买的一些丹药取出了一瓶疗伤的。

　　那时候一下有钱了，买了很多，有一些给了小竹去研究，包括让她寄回去给马老道，也有一点在他身上，只是那些都是各大门派弟子们拿出来交易的，不算什么好东西，后来遇到受伤什么的都用不上，现在还留着。

　　即便是比较低级的丹药，也怕这人承受不了，把药只是弄了一半给他吃了，剩下的捏碎成粉末，洒落在他的伤口。

　　那人虽然不了解怎么回事，但身体的感觉让他好了很多，也精神了不少，也知道蒲阳是在救他，吃了药之后，深深地吸了一口气，没有再看已经死亡了的伙伴，开始向蒲阳讲述了他们的遭遇。

　　原来这人是考古队的队长，正是他组织了这一次的考古活动。他一段时间在研究古龟兹国，翻阅一些资料线索的时候，发现龟兹国一度开发到了大漠之中，但并没有多少详细的资料记载。

　　后来看到那个盐湖的资料，说是曾经那里也有一个绿洲，有水有绿洲，还有盐，很可能是有人聚居过。他想要在这里考古发现出古龟兹国的踪迹，便组织了这一次的考古。除了司机挖掘等相关工作人员，队伍里面考古和地质等方面的专家，就他和柳正元两个。

　　柳正元是他的老友，大家对于考古都很有兴趣，所以一邀就答应了。到了盐湖遗址，以他们的经验，很快就锁定了那个大沙丘。但因为他们是一个小型临时组的考古队，这一次也只是来探路的，并没有带太多的器械工具。

　　车也没有开到盐湖，而是在一个平缓安全的地方扎营，然后徒步过去的。

　　他们尝试的是徒手挖掘，看看这个沙丘里面有没有什么收获。结果负责挖掘的在前面陷入了下去，当时大家都在附近等着，随时准备救援。不过考虑的是沙丘倾泄大量的黄沙下来，怕把人埋在里面，没想到会会陷入。

　　于是他们一个个伸手去拉，结果就是全部一起陷入了下去。他们从那么高的地方摔下去，可就没有蒲阳龙樱那么轻松。好在因为大家一个个伸手拉的时候，拖延了一会儿时间，使得有不少的沙子坠落下去，等到他们摔下去的时候，起了一个缓冲作用，加上地也不够硬，虽然摔得够呛，但没有谁断手断脚。

　　之后就是下面的神奇空间，把他们都吸引住了不顾伤痛，兴奋的搜寻了起来，也找到了石碑，辨认上面的古文字，让他们知道真的是找到了古龟兹国的失落城市，就更加的兴奋了，那会是考古上的一大发现。

　　等找到那个相对恢宏的神庙时，以他们考古的经验和本能感觉，觉得那里应该是有价值的。但一番搜寻未果，便把目标圈定在了那个石柱。最后只几个人把柳正元顶起来，踩着他们的肩膀上去，想要看看石柱上面有没有什么线索。

　　然后就是柳正元的一丝元气，无意中触发了那个阵法。然后周围起了变化，等他们以为会出现什么密室的时候，大家全部被传送走了。

　　也正因为那一次传送，又消耗了阵法残存的能量，所以等到断羽触发的时候，已经无法完成传送所需。

　　然后就到了刚才那个神庙的尖顶，可因为他们不知道这是什么状况，就以为是通过机关到了另外一个密室之类的地方。那尖顶上面也没有人，还以为是龟兹贺城，自然是一路考察下去。

　　到了下面，就惊动了神庙的人，然后就把他们这些来历不明、奇装异服的人全部抓了起来。之后就是严刑拷打，逼问他们是什么来历，有什么目的，把他们当成奸细。

　　他们考古队可不是受过训练的特工、士兵，自然承受不了严刑拷打，很快就招供了。说了他们是考古人员，只是到塔克拉玛干沙漠来寻找古龟兹国的遗址，没想到闯入到这里来了。

　　包括这个叫做顾林城的队长和柳正元，大家都以为这是古龟兹国的遗民。陆地上的龟兹国早已经灭亡消失一千多年，但既然出现了贺城那么神奇而诡异的遗址，那有一部分人隐居在世外桃源，也是完全有可能的。

　　所以他们求饶的时候，也是描述龟兹国的历史渊源，把他们当成龟兹国后人，炼狱世界的当然完全的莫名其妙，根本不懂他们在说什么。又见他们这么容易就招供，而且供词都一样，就认为他们是编篡好了、背诵下来的资料，更加相信他们是细作。

　　结果就是又打又饿，水都不给喝一口，而到了今天，他们的首领没有了耐心，直接把考古队这些异端分子，全部拉到这里斩首示众。

　　斩首的时候，他们是有意排了迅速的。看守他们的人，通过两天的观察，发现顾林城和柳正元似乎威望最高，大家都征求他们的意见，听从他们的安排。就把他们当成了级别更高的细作头目，所以把他们两个排在最后面。

　　前面一个个的砍头，既是惩罚细作，也是给他们两个施加压力，逼迫他们说出秘密。

　　可他们能说的完全实话实说了，根本解决不了的问题，也就只能看着一个个被砍头，他们两个也都没有撑住的昏迷过去了。刚刚他们是戳了顾林城一刀，才把他刺激醒来，并准备同样把柳正元弄醒，最后一次逼问，坚持不说的话，就要把他们两个都砍头了。

　　在他讲述完的时候，柳正元也在龙樱的治疗之下醒来了。他的状况本来就要比顾林城好，又加上龙樱细心呵护，用最好的方式治疗，这会儿已经痊愈，便是没吃没喝体能也得到了一定的恢复。

　　“你怎么来了？快点走！这里有很多不讲理的野蛮人！”

　　惊醒之后的柳正元，刚开始还以为是做梦梦到妻子，但不管是不是做梦，他都马上跳了起来，挡在了龙樱的身前，这个文弱的专家学者，不顾生死以搏命的姿态保护妻子的安全。

　　看到这一幕，蒲阳暗暗赞叹，难怪龙樱阿姨会甘心一辈子跟着柳叔叔，他虽然只是普通人，但有他的担当，有深爱她的一面。

　　“老顾？你这是……他们……蒲阳？”柳正元环视周围的野蛮敌人，结果没有发现，却是看到了已经松绑的顾林城和蒲阳。

　　“正元，是我让蒲阳带我来找你们了。”龙樱给了他一个微笑。

　　蒲阳想想龙樱应该是不想让柳正元知道她的身份，便马上答道：“柳叔叔，你放心吧！我和芊荨一样，功夫很好的，我会把你们都救出去！你们先休息一下！”

　　说着他直接凝神侵入了顾林城的意识，把他之前看到他们下来的一幕给消除了，包括刚才的一番对话。

　　而龙樱同样伸手把柳正元弄晕了，不同的是她温柔的接住了他，也没有消除他的记忆。

　　蒲阳一抬手，招呼断羽下来，把顾林城和柳正元两个人都放在了他的背上，让断羽照顾好他们两个，不能让他们颠簸下来摔伤了，不能让人伤着了。

　　断羽虽然不太清楚了柳正元的身份，但看主人他们特意来营救，显然是重要的人，又是普通人，更加需要他用心的照顾好。这虽然还不如吓唬普通人过瘾，但主人交待的任务，越难它越开心。

　　刚才剩下的那一个人，被断羽抓着空中盘旋了一阵，早已经吓得晕过去了。

　　蒲阳看了一下龙樱，看她怎么处理这个人。

　　龙樱微微摇头：“都该死，留他是想要问一下状况，既然已经知道了大概，而他们的人已经过来了……”

　　她说着一挥手，那人直接从昏迷中四分五裂了。

　　蒲阳也感觉到了，刚才那些看热闹的人群，正惊恐的往城中逃去，而城中也有不少人更快的追过来这里。

　　抛开柳正元的关系，这些被砍头的考古队员，都是他要保护的人族。可以不滥杀普通的民众，这些执行的喽啰刽子手也干掉了，但这些作决策的人，也是要付出代价！

　　龙樱看起来很平静，但从她出手毫不留情，看得出丈夫差点被砍头让她非常恼怒。从龙文章因为柳芊荨这个还未回归龙族的表妹被连累，就把旗山派和海沙门灭了，可以看得出龙族是很骄傲的，认为尊严不容触犯，说白一点是有仇必报的！而且会十倍奉还！


第八百七十一章 再来一拳

　　蒲阳把其他几个人都解开了，把尸首都弄到了一起，然后将一个个都冰冻住了，这也算是有了一个全尸。肯定不能把他们埋在这里，这是要带回去的。

　　等他们从凹坑上来的时候，多个炼狱世界本地的高手已经陆续的赶到了，而那些看热闹的平民早已经跑远了，回去了城中，不敢再看。

　　“你们是什么人？”一个高达两米多的巨汉，声音好像扩音器喊出来的一样，怒喝之声响彻了郊野。

　　除了打量着蒲阳和龙樱两个之外，他们更被匍匐在旁边的巨鹰给吸引了。以断羽的规模，实在无法让人忽视它的存在，非常的抢镜。

　　龙樱没有说话，蒲阳指了指放在了一边的冰冻尸体：“谁下令把他们砍头的？”

　　他再一招手，把那些碎裂的喽啰刽子手的尸体全部卷了过来，落在了他们的面前。

　　巨汉和其他几个人的脸色都变了，本来他们看到蒲阳一个年轻人，龙樱一个女人，注意的重点都在断羽身上，这会儿变得更加的严峻了起来。

　　“好大狗胆！竟然敢跑到神区来杀人！光明神会降罪于你们的！你们都不用走了，就埋骨在这里赎罪吧！”

　　随着巨汉的“宣判”，另外几个人已经分开保持距离，随时准备战斗。

　　蒲阳早就一眼看穿了他们的实力，虽然不知道这边怎么划分，但基本上只有这个为首的巨汉达到了相当于道境的水平，其他几个都只是虚境左右的样子。

　　“阿姨，我来收拾他们吧！”

　　说完之后，蒲阳对那巨汉说道：“你们这里是神区？光明神不是庇佑所有人么？怎么你们要对几个误入的外来人除以砍头极刑？”

　　“废话太多！”

　　巨汉暴喝了一声，双手猛的伸到了胸前，然后做出了一个复杂的动作。其他几个分开了的人，也是类似做出了动作，大家都是同时完成。

　　然后巨汉就是直接的当胸一拳隔空轰了过来！

　　在蒲阳看来，他们完全不是对手，所以气定神闲，没有一点紧张感。这会儿更是把先机留给他们，任由他们抢先攻击，想要看看他们有什么不同之处，是不是也是靠炼狱幽火。而大家一起做相同动作的时候，让他想到可能类似于阵法的功效。

　　巨汉那一拳攻击出来，并没有飞沙走石，也没有风云色变，但就这平淡无奇的一招，竟然隐约聚集成了一道淡淡的白光虚影，飞快的往蒲阳面前而来。

　　能把元气聚集成实体状，不仅仅难以做到，而且威力也是非常的惊人。更让他惊讶的是，这淡淡白光并不是一闪而没，竟然仿佛连绵不绝！

　　几乎在一瞬间，蒲阳就明白了，他们只有巨汉一个人攻击，但其他几个人的凝聚的力量，全部集中到了他的身上，以叠加的方式呈现了出来。而且，似乎在后方，在城中神庙那边，有力量传送过来！

　　能把几个人力量集中到一个人身上，这算是比较常见的方式，但能够更远距离的隔空借力，他就还是头一次碰到，应该不是神庙里面有超级大能远距离帮忙，很可能是利用某种联系，借助了光明神庙的信仰之力。

　　遇到这样不明的状况，本来最好的应对是先闪避，不要硬碰硬。但蒲阳偏偏想要跟他们来一个硬碰硬！

　　后面的龙樱是准岳母啊，不能丢了人，再一个，他的实力稳压他们一大截，如果这都不能硬碰硬一下，岂不是有点丢人？

　　虽然是被动后出击，但现在蒲阳的境界，这几乎是能够随着心念一动马上做到的。他当即运气了金刚伏魔拳，整个身体进入金刚体状态，拳头也是平淡无奇的直接轰出了一拳！

　　想当初蒲阳初学时还没有道境的实力，随便一拳就能开山裂石，以他现在人仙的水平，不知道已经要强大了多少。

　　巨汉那边的攻击，是把他个人、其他几个人，已经光明神庙信仰之力，完全聚集中到一点集中爆发，就好像削尖了的木桩一样，利用率是非常的高，效果也非常的惊人。

　　而蒲阳这一拳，却没有刻意凝聚到一点，虽然出拳应对的中心，也是效果最强的，但周围也是带动了极大的气势，仿佛大海咆哮一般。

　　当这两股力量在空中交汇，那淡淡白光，果然远胜于巨汉个人能力能发挥出来的强大，竟硬是把比他强大得多的蒲阳的金刚伏魔拳给挡住了！

　　但蒲阳并非只是中央的一个点攻击，周围滂湃的气势，如大海一般狂卷而去，作为尖头的巨汉有力量抵抗，周围的其他几个人，力量都输送到巨汉那里去了，就无法抵抗住这汹涌的攻击，只是刹那之间，便一个个陆续的吐血飞了出去！

　　虽然这只是蒲阳金刚伏魔拳的余波，但虚境水平跟人仙相差太远了。

　　当那几个人摔飞出去之后，巨汉的攻击马上受到了影响，气势弱了一大截。

　　蒲阳当即感觉到了，猜想他们这么的攻击方式，是自己的力量，加上光明神的信仰之力，能给他们加大多少。

　　比如假设一个道境的力量是二的话，假设加大一倍就是四的力量；而这几个虚境加起来算一的话，加大一倍就是二，总共就是六的力量。所以损失了他们几个，只是少了“一”的力量支持，效果却是去了三分之一的“二”。

　　“再来一拳！”感受到变化之后，蒲阳冷笑了一声，在和巨汉保持僵持的时候，另外一只手挥拳出去！

　　刚刚感觉到那几个人被打飞了，巨汉的表情已经有了一点变化，但他还是全神贯注。可是没想到蒲阳和他僵持占上风，还能开口说话，还能再次攻击！

　　他们所有的力量集中在一拳打出去，本来预判的结果是能一击就把目标轰趴下。那样就算龙樱也上，他们还能继续的再次攻击。

　　可是现在完全搞不定蒲阳，反而被僵持住了，后果就有点糟糕了。如果松手的话，直接被反噬和打死，不松手的话，又无法再次攻击，一样要被蒲阳另外一拳打死！

　　根本由不得他多想，蒲阳的金刚伏魔拳第二击出去，即便是隔空，没有直接击中，但那威力还是如山呼海啸，没有了防御的巨汉，只能眼睁睁看着自己被击中，然后如断了线的风筝飞了出去。

　　他那淡淡白光的攻击，包括后面信仰之力的联系，都是自然而破。

　　先摔倒在地上的那几个，一边吐血一边想要爬起来逃走，他们的实力更弱，但承受的只是第一拳的余波，第一拳的核心还是巨汉抵抗着，所以他们受的伤势反而没有巨汉那么重。这个时候，如果想要带上巨汉一起走，那只会大家都走不了！

　　大概是出于这样的考虑，想着回去报信之类，所以他们勉强爬起来，都准备纵跃离开。当然，也可能是因为怕死。

　　“想跑？”蒲阳并没有追逐上去，只是抬脚在地上跺了一脚，同样是运用金刚伏魔拳的功法，通过脚震到地上，再通过地面脉络向他们几个的身下迅速蔓延过去。

　　这样从地面传过去，比刚才隔空威力更甚，这几个人，还没有来得及纵跃起身，就被地面震过来的金刚伏魔拳劲，给轰得七窍流血而死！


第八百七十二章 千年联系

　　那个巨汉看到这一幕，不由得再次震惊到了，顾不上自己重伤，勉强撑着站了起来。

　　“你们到底想要干什么？淡水城是秋风神使庇护的地方，就算你们再强，在秋风神使面前，在光明神的光辉之下，也会尸骨无存的！现在退回到你们上区还来得及。”

　　他努力想要做到不亢不卑，但明显的色厉内荏。

　　从他这一句话里面，蒲阳已经了解到了一些信息。这个地方似乎叫淡水城，应该不是讽刺，而是炼狱世界的人对水源的美好祈愿。这里有一位秋风神使守护，从飞廉那里得到的信息，是说神区光明神座下，有十五个正牌神使，应该算是第一流的人物。

　　这人会把秋风神使抬出来，显然是神使的威名很大，但这也反应出秋风神使并不在城中，要不然直接就杀过来了。

　　而到现在，巨汉还是把他们误认为是上区派来的人。

　　“我不管你这里有没有神使，我也不管神区和上区，或者是和战区的恩怨纠葛。我只问一句，他们几个外来人，只是误入到淡水城，为什么你们严刑拷打，还要将他们砍头？”

　　看蒲阳到这个时候，还在纠结这个问题，巨汉惨笑了一声。

　　“嘿！你不就是想要一个正大光明的理由么？你们比战区那些野蛮人更加的虚伪！你想要知道答案？我就明说吧！他们闯入光明神庙，亵渎神灵、窃取神物，这在神区哪个城池，都是死罪！”

　　巨汉看得出这话让蒲阳和龙樱，甚至旁边的巨鹰都不满，但他并没有停止，反而傲气的说道：“我仇正身为一级神徒，协助秋风神使护佑淡水城，抓不到上区奸细，定然要严惩不贷。命令就是我下的！今日我实力不如你们，要杀要剐随你便，光明神与我同在！我死了会更加直接的沐浴神的光辉！”

　　“那就去死吧！”

　　蒲阳还没有说什么，龙樱冷哼了一声，手指一弹，本来就已经受了重伤的仇正，立即碎裂成了几段！

　　蒲阳一直盯着仇正看，在他最后说出那几句话的时候，语气越来越虔诚，神色越来越狂热，当龙樱将他杀死的刹那，依稀又一道微弱的白光虚影，从他头顶一闪而逝，直接射向了远方……

　　“阿姨，我们先把柳叔叔和顾队长送回去吧？这里的人……”

　　蒲阳征询了一下龙樱的意思，以他固有的观念，报仇的目的已经达到了，就没有必要再多杀戮了。其实只是各自的立场不同，并不能说谁对谁错，从仇正他们的角度，对敌人奸细的惨然，就是保卫家园正当职责。

　　如果龙樱一怒，要把整个淡水城屠戮泄愤，就和他的原则有点相冲了，哪怕这些是炼狱世界的人。

　　龙樱看了他一眼，意有所指的问了一句：“在你看来，我是滥杀无辜的人吗？”

　　见心思被她看穿，蒲阳有点尴尬：“没有，他们重伤了柳叔叔，还差点……还杀了那么多人，按道理我们报仇也是应该的。我只是对那些完全没有反抗之力的普通民众下不了手，我相信阿姨也是这样看的。”

　　龙樱看了一下断羽背上的丈夫，又回头深深的看了蒲阳一眼：“我们龙族脾气是会比较大，我也知道上次文章做了一些事情。那是基于种族的强大，他们会漠视一切弱小的生命。”

　　蒲阳默默点头，认同她的话，以龙族的强大，随便低级的修真者，是不会放在眼里。便是道境级别的超级强者，面对一些炼精化气、炼气化神之类的，也是会不屑一顾。同样的，化神境看普通人，也有这样的俯视姿态。

　　“其实你们人类也是一样的，没有反抗之力的普通人，你会觉得下不了手。但你们杀猪杀牛吃鸡吃鸭的时候，是不会有这样的心理负担。你们的小孩子，踩死一群蚂蚁的时候，并不是有利益冲突、或者有恩怨，只是觉得好玩而已。”

　　龙樱接着的一句话，让蒲阳微微冷汗。这观念他似乎以前就有过，但又似乎很模糊。现在重新听到这样的话，当即有了更加深刻的认识。

　　“龙族草菅人命，似乎是不可饶恕的罪恶；但跟人类碾杀蚂蚁，本质上是一样的。或许……”龙樱停顿了一下：“假若有天神，草菅龙命也不会觉得有什么。”

　　蒲阳认真的鞠了一躬：“多谢阿姨指点。”

　　龙樱努力笑了笑：“刚刚跟你说的是大道理，我知道你们蒲家的职责是守护人族。我只是要你明白，原则是该有的，但到了你现在的层次，有时候不能太过于执著！当然，我个人在人世间生活了几十年，也早已经把自己当成人族看待了。我的女儿，更是一个刚正不阿的警察，从这个角度，我不仅理解你，也赞成你的看法。”

　　说到柳芊荨，蒲阳也是笑了，是啊，如果是她在这里，只会追求更加的正义和公平，有罪的惩罚，无罪的绝不牵连。

　　“走吧！这什么光明神我有点看不顺眼，那什么神使应该不在这里，要不然把他砍了泄愤也好。要不……我们走之前把他们的鸟神庙拆了吧！”龙樱一边说一边走向了断羽。

　　蒲阳大汗：“这个……暂时还是不要了吧。我们来的空间传送阵，一边是消失的龟兹古城神庙内，另外一边就是这淡水城的神庙之内。要是把神庙拆了，影响到了传送阵，我们可就要另外寻找离开的办法了。”

　　龙樱是真的有过这想法，拆了神庙，既有了报复光明神下面的神使神徒什么的快感，又不会滥杀普通人。听到蒲阳的话，才觉得这事真的要慎重。

　　重新坐在了断羽的身上，除了柳正元、顾林城两个昏迷之外，还有冰着的几具尸体。这一次龙樱亲自加了一层护持，让断羽飞在空中不会被看到和发现。

　　一路回到城中，只见之前还挺繁华热闹的淡水城，这会儿已经街道空空如也，很多摊贩的东西都没有收拾。显然之前逃回来的那些看热闹的人，已经把消息传回来了，把大家都吓得多起来了，乍看像是一个空城。

　　蒲阳神念搜寻了一番，淡水城中的高手，刚才都已经赶过去了。其他还有一些实力远逊，根本无法觉察到他们。

　　当断羽飞近了神庙广场的时候，他留意到一个状况，那就是很多人并不是躲藏到家里去了，而是跑到神庙里面去了！

　　遇到不可知的危险，光明神的信仰成了他们的最终依靠，此刻托庇于神庙的人，都以远胜于平日的虔诚，在祈求光明神的庇佑。而其他藏身在屋舍里面的人，应该也是在类似的祈祷。

　　刚才过来的时候，蒲阳没有感觉到信仰之力，一个是比较突然，并不了解这里的状况，再一个也是平时的状态。现在就不一样了，和仇正等人的交手，让他感受到了信仰之力为他们加持的倍增威力，对此更加敏感。而信众远胜于平日的虔诚，也让信仰之力大增。

　　当他们飞到了神庙之上，已经能感觉到下面一丝一缕的信仰之力，还有从别处汇聚过来的。

　　这个时候，蒲阳没有心情和时间去参悟这方面的东西。帮忙把人和尸体从断羽的背上弄下来，让断羽缩小了身体。

　　他们还是从之前那个地方，进入了神庙的尖顶部分。

　　到了这里，蒲阳也觉得有点搞笑，下面虔诚祈求光明神庇护的信众们，如果知道他们惧怕的目标此刻就在神庙顶上，不知道会不会马上屁滚尿流的冲出神庙？

　　来的时候，他已经搜查过了。此刻不需要慢慢寻找，很快就开启了空间传送阵，大家一起离开了炼狱世界神区的淡水城，再次出现在了消失的龟兹国贺城。

　　蒲阳的夜明珠驱散了周围的黑暗，再看到那根石柱，断羽已经心有余悸，不敢再靠近了。

　　望着和那边的无法比的神庙，龙樱轻叹了一声：“这里至少消失了一千多年，甚至可能近两千年。能保持这个样子，应该是有一个大型阵法在支撑着。传送阵从这里的神庙通往那边的神庙，显然千年之前就有人穿越过两界，建起了联系纽带。这边没有人了，那边似乎也没有人知道。不知道当初是这龟兹国的高人去的那边，还是那边的高人来过这边。”

　　蒲阳指了指外面，“看这里的发达程度，显然不如那边，而且真有如此高人，龟兹国就不会早就消亡了。应该是那边有人想要来这边开发吧，只是后来不知道出了什么事，造成了今天的局面。”

　　“不然！你这里看到的是近两千年的龟兹国古城，那边是经过了一两千年的今日所见。当初哪边更繁华还不一定呢！”

　　“您说的有道理。”蒲阳没有和长辈抬杠，心里却觉得那边限于环境条件，或许两千年也没有太大的发展，传送阵那头是在神庙尖顶，说明至少那恢宏的神庙，是一两千年前就有了。

　　龙樱却又看透了他的心思：“你想说神庙吧？一般来说，是先有城市有居民才有神庙。但以你说的神区，光明神是靠神的光辉庇佑吸引人归属聚集的，那极有可能是反过来，最初就建造了恢宏大气的神庙，才能吸引人归宿，最后慢慢发展出今天的淡水城。”

　　“您说的有道理。”说完之后，蒲阳又觉得不太好，跟刚才一样，显得很敷衍。忙笑着补充了一句：“这次我说的是真的！”

　　呃，那不是承认刚才是敷衍了？

　　龙樱只是笑了笑，并没有再说什么。已经找到了柳正元，大家心情都轻松了，没有之前的沉重焦急，此刻就是要带着他们出去沙漠了。

　　就在这时，两个人的脸色都微微一变！


第八百七十三章 秋风追杀

　　他们还在龟兹国贺城的神庙里面，正准备离开，突然感觉到这个传送阵又有异动！

　　在蒲阳和龙樱脸色微变时，断羽更是吓了一跳，刚刚出来之后，它已经不敢靠近那个石柱，以免又触发了。

　　“准备！”龙樱快速的说出的同时，伸手指了一下外面，示意断羽先出去。

　　断羽赶紧听话的往外面飞了出去，他的背上还有两个活人和几个冰冻的尸体。以它的鹰眼，只要有一点弱光，就能看清楚前面的方向，暂时飞出去了神庙外面，但也没有走远。

　　蒲阳和龙樱同时的快速闪身到了神庙的门口，目光盯着里面。在夜明珠的柔和光辉之下，很快看到一个人影出现了。

　　果然！有人追过来了！

　　本来这个传送阵至少是荒废了一千多年，那边应该也没有人知道，没有留下什么记录。所以柳正元他们到了之后，只是被误以为是上区的奸细，偷偷潜入到了神庙里面。他们说的事情仇正等人不相信，而且本来也说不清楚。

　　但这一次蒲阳他们过去，又是先到了神庙尖顶部位，接连两次就未必是巧合了。就算依然是把他们当作上区的奸细，也会对那个尖顶严肃勘察。

　　只要对阵法有一定研究的，能寻找到阵法开启，并不是多么奇怪的事情。但他们过来这边，也就说了一会儿话，能那么快的时间找到并追过来，就说明来人很不一般了！

　　他们在离开淡水城的时候，也没有感觉到还有什么道境以上的高手，最强的一个仇正也被干掉了。但不仅仅那么快有人赶到了淡水城，还敢追过来，也是非常的自信。

　　不过蒲阳和龙樱都没有第一时间抢攻，以之前仇正等人的实力，让他们并没有太大的估计，也就做好了准备，先看看这人到底是什么来路。

　　出来的人穿着一个黑色的大斗篷，头罩更是把他的头遮住了大部分，一时间看不清楚是什么样子。

　　蒲阳却是微微皱眉，这个造型，让他想到了一个人。檀馨的弟弟檀远树，那小子从沙漠回到檀家之后，没有以真面目示人，就是这么一个造型。后来听檀远树说了那边的遭遇，料想那造型应该是他得到传承的那个“魔界大魔王”的。

　　现在出现一个类似造型的人，他当然不能简单的称之为魔界的大魔王，对炼狱世界更多的了解，让他知道那个火山是在战区，而现在这个传送阵通往的是神区，那眼前这个人，是神区什么身份？

　　蒲阳又想起了仇正时的时候，头顶那一闪而逝飞向了远方的白光，当时以为最后的信仰之力被光明神吸纳了，但现在却想到另外一个可能，这会不会是报信？而他的上司，就是他口里面说的秋风神使了。

　　“秋风神使，果然名不虚传，这么快就赶回到了淡水城，还追到了这里。”蒲阳试探的开口问了一句。

　　那人在出现之后，也是发现了蒲阳和龙樱，但只是保持着对峙，并没有任何的反应。

　　此刻听到蒲阳的话，才把头套拂到了脑后，抬头望了过来。

　　“你知道我？”

　　看清楚这个秋风，蒲阳和龙樱都有点诧异。

　　按照飞廉的说法，十五神使是仅次于光明神的存在，不管光明神是兴奋的神祇，还是真的有这么一位光明神在传承着，十五神使都是神区最核心最强大的力量。

　　仇正有相当于道境的水平，但说起秋风神使的时候，是完全的崇敬模样，可见除了身份之外，实力也是完全压倒他的。从这些来看，这位秋风神使不说老头，也应该颇有年纪的人。

　　可现在出现在他们面前这个人，这个由反问变相承认了身份的秋风神使，却是一个很年轻的模样，一头火红的头发，两个耳朵都带着圈环，乍看像个叛逆少年一般。

　　不过还是有点特殊的地方，那就是他有一对妖异的蓝色眼眸！

　　这眼眸看起来似乎非常的深邃，又似乎有点无神似的。

　　“如果你想要用眼睛喷火的话，我劝你还是算了，小心我把你的眼睛弄瞎了。”蒲阳更加戒备了几分，这话是警告对方，也是提醒旁边的龙樱。

　　用眼睛喷火，实在是罕见的攻击方式，一般都能攻其不备。他上次没有着道儿，主要是攻击的人是檀远树，檀远树实力还差得远，根本没有融合传承多少，双方实力悬殊。但现在来的这个人，可不是檀远树能比的。只是这么感觉，已经能够发觉远胜过道境，很可能相当于道境巅峰的存在！

　　以当初檀远树的实力，加上炼狱幽火的强大威力，攻击出来的效果已经非常不凡，如果是道境巅峰的实力，再施展出来了的炼狱幽火，还是这么特殊的偷袭，后果不用说了。

　　这也正式为什么这人出来之后，看待蒲阳和龙樱两个人，却没有任何惊慌的原因。

　　听到蒲阳的话，秋风神使有点惊讶，要以的蓝色眼眸，开始有了一点变化。然后慢慢的收敛了起来，最后恢复成了普通的模样。

　　“你很了解我们，上区果然是下了本钱。竟然在我们的神庙之中布置了阵法，连我们都瞒过去了。厉害！”他看了一下周围，缓缓说道：“看这样子，应该至少有千年的历史，上区在那个时候就开始布置对付我们，而且到今天才用！啧啧，这心计很深啊。是不是你们的人也忘记了这条密道？”

　　“别废话了！”

　　蒲阳没有否认上区的身份，如果让秋风神使知道这竟然是人间世界，搞不好马上就想办法尽快的返回淡水城，然后就是纠集更多的神使，从这条通道过来进攻人间世界了。

　　那时候唯一的办法，就是单方面的把这个传送阵破坏掉！

　　而现在发现了有一条后门开到了炼狱世界神区，在还有作用的情况下，蒲阳首先是希望这是掌握在自己的手里面，逼不得已才毁了。

　　“我们的几个人过去了，已经被你们杀了好几个。现在我们把他们带回去，你真的要因此开战吗？你觉得我们会怕你？以你的身份，呵呵……离开了光明神的神力支持，你还能有多大的威力加成？”

　　这话一说出来，淡定从容的秋风神使，脸色不由得微微一变！

　　他刚刚从蒲阳的话，就知道对他们是有过了解。但这也不算什么光明神使在整个炼狱世界也是一等一的存在，名气是非常大的，百千年下来，肯定有人记载下来他们的一些特殊功法。

　　但他没想到连光明神力支持的秘密，竟然都知道了！

　　这是光明神教的核心秘密，遭遇到的敌人，都已经被抹杀，消失在神的光辉之下，几乎没有泄露出这个秘密。难道是之前仇正他们出手的时候，被他看出来了？

　　他重新审视起了蒲阳，没想到这个年轻人竟然能那么快的看出光明神教的秘密，这是一个祸害，必须要除去！

　　“光明神无所不在！无论我在何方，都能够沐浴神的光辉，都能够感受神的恩泽，你们几个跑到神区来，屠杀了神的信徒，这是罪该万死的恶行！你们要做的是跟我回去，亲自在光明神座下忏悔，只要诚心改过，神是不会计较的，一定能够原谅你们，让你们这些迷途知返的羔羊得到救赎！”

　　秋风神使并没有多么狂热，但他说出这些大道理的时候，竟然隐含着一份让人想要去相信和崇敬的威力。

　　龙樱不由得冷笑了一声：“这样的小把戏，骗骗无知的平民也就罢了，竟然在我们面前施展出来？”

　　随着她的一声娇叱，刚刚那一份俨然带着神之光辉的感觉，立即消散得干干净净，这里还是龟兹国地下古城的感觉。

　　秋风神使有点诧异，这是他们布道的手段，别说是普通人，就是修炼有素的，一般也能够被柔化。当然不可能直接的让人归降归顺，但基本上能让人的态度变得祥和不少，那样他就有机会出手偷袭了。

　　“既然如此，我也没有办法了，为今之计，只有把你们擒拿回去，让你们自己跪拜在光明神座下忏悔赎罪了！”

　　秋风神使一边说，一边开始做出了一些复杂的手段，有点像是之前仇正他们的手势。

　　这是到了人间世界，蒲阳不相信他还能召唤联系到光明神的信仰之力，这是无法为他借势的。

　　蒲阳正想要嘲讽他几句，忽然看到这秋风神使眼神光辉大作，他的双眸之前收敛的速度有点慢，现在变回来，却是一刹那的工夫，然后瞬间便有两道光芒猛的疾射了出去，他的目标并不是蒲阳和龙樱两个人，而是射向了外面的断羽！

　　龙樱不由得吃了一惊，她可以不关心断羽，但她老公还在断羽的背上，柳正元只是一个普通人，她留下的一缕元气，只能帮助他抵御一下普通的攻击，遇到这样高手的袭击，是不能承受的！

　　在她闪身过去断羽那边，在中途拦截了两道火焰的时候，秋风神使也露出了诡谲的笑容，双手带着无数的白色光芒，向着蒲阳疾射而来！


第八百七十四章 古城崩塌

　　与此同时，他的身体也快速的向四周怒射出了无数的白光，一时间根本不需要蒲阳的夜明珠了，整个地下空间变得非常的敞亮，而那些光芒射出去的威力也是非同小可，这个古城那些房舍，一旦碰着，当即被摧毁，残余的也蔓延出了大火！

　　蒲阳虽然大意了一点，但反应速度却是一点也不慢，他非常快速的出手，以一道绝寒之气，已经挡住了秋风神使眼睛射出去的光芒！

　　他的目的也是先救人，不管是断羽还是柳正元，都不能被杀了。就算龙樱能阻挡得了，也是安全第一。虽然他也明白，这是对方围魏救赵的计策，目的就是想要让他们手忙脚乱。

　　而同时，他也迅速让自己进入金刚体的最强防御状态，同时另外一只手，猛的散发出了大量的炼狱幽火，阻挡了他前面过来的那些白色光芒！

　　秋风神使想到了蒲阳可能会挡住他的攻击，他是一连串的组合攻击，并没有指望一下就能干掉，蒲阳会运用出了炼狱幽火，他当然一点也不惊讶，因为他以为蒲阳和龙樱是上区的神秘高手，炼狱幽火是炼狱世界修炼最广泛的，自然没有什么好奇怪。

　　但那绝寒之气，却是让他非常的吃惊，他怎么也没有想到，竟然有人能够有那么寒冷的气息，这是炼狱世界都没有见过的功法！

　　而他的震撼还没有完，因为蒲阳在抵挡了他的攻击之后，让龙樱有了防御的时间，马上就开始了反击！

　　这个神使的实力也是非常强大，功法更是很多都没有见识过的。本来最好的效果，是慢慢的降服，从中观察挖掘秋风神使更多神区的功法秘密。

　　但蒲阳不想把这个能够到达敌人大后方的传送阵破坏了，那是前往那边了解机密的好密道，加上己方还有需要保护的人，为了安全，他他需要做到的，是尽快的把秋风神使杀了！

　　当他双手开始反击的时候，大凶妖剑立即出现在了他的手里面！

　　上古洪荒的凶戾之气，一下弥散了开来，让这个神庙里面，充满了说不出来的压抑气氛。断羽已经见识过一次，现在依然是让它想要匍匐下来的惊恐，比见到龙樱还畏惧！

　　而身为龙女的龙樱，也被这气息给惊讶到了，没想到蒲阳竟然有如此之物。秋风神使更是惊讶之中带着凝重，这气息越强大，那他就越危险！

　　“受死吧！这是你自己找的！”蒲阳挥动了大凶妖剑。

　　这把大凶妖剑，他只是运用过一次，那一次的出手，其中剑灵是很不爽的，觉得远远不过瘾，还没有怎么玩就收起来了。而现在这个敌人的强大，也让剑灵有了嗜血的冲动，此刻变得非常的活跃。

　　挥动大凶妖剑，蒲阳还是运用那变异剑气的攻击方式，但剑灵却不甘寂寞的，有了极大的自主加成，仿佛一头凶猛的妖兽，要把前面的敌人吞食了一般。

　　秋风神使脸色一变，刚开始他是觉得惊讶，但现在知道了，这个年轻人（他只是少年模样，并非少年）很不简单，而这兵器更加的诡异！搞不好真的会把他斩杀在这里！

　　他迅速的做出了判断，没有因为神使的身份而硬扛，选择了拔身而起，直接向空中猛冲了出去！

　　他刚才也留意到了这周围的状况，整个黑黢黢的，上面什么也看不到，虽然不了解到底是什么样的环境，但看周围后房舍什么的，他也估计这是一处荒废了的城镇，很可能上面是一层掩盖。

　　他刚才射出那么多的白芒，就是想要把周围的一切都摧毁了。而如今，他的目标直接是上面，从上面突破出去，或许会是一条生路。

　　传送阵本来是最好的退路，可以回到淡水城，那是他的地盘，那是能有光明神光辉笼罩的地方，可开启传送阵需要时间，而他刚刚过来，甚至还没有找到开启之所。这个时候对方肯定不会给他任何的时间，只能先逃走再说。

　　在秋风神使往上面冲出去的时候，他的头顶已经有数到白光迅速的照耀了出去，比他的身体更快一步的到了顶端，这是给他开路！

　　这个龟兹国地下古城本来上面是被隔绝了的，是厚厚的泥层，再上面才是黄沙。而能够出入的地方，就只有那个沙丘的位子，能够通过流沙上下。

　　但这些泥层，能够阻挡黄沙，却又如何能够阻挡得了这个至少堪比道境巅峰的秋风神使？

　　在秋风神使逃命之下，那一道道的白芒，迅速把上面的泥层击穿，当他飞身到达的时候，法力直接把崩塌的泥层推开，在大量黄沙坠落的时候，直接往上面飞了出去！

　　这个地下古城，是有阵法在支撑着的，但这阵法是维系了至少一千多年，神庙里面的传送阵，蒲阳是加了黑晶补充了能量，所以传送没有问题。而支撑这个古城的阵法，他就没有做什么，甚至之前他们还没有完全的搜寻。

　　所以这一刻秋风神使击穿的，不仅仅是上面承受黄沙的泥层，而是把这个阵法也击破了。其后果便是在上方泥土层崩塌的时候，并不仅仅是出现一个窟窿，而是大片大片都受到了影响，整个古龟兹国贺城的支撑都开始支零破碎的崩塌起来！

　　秋风神使出去外面，看到的将是大漠，这和炼狱世界还没有太夸张的反差，但若是他急速的逃走，一旦离开大沙漠的区域，就会发现这是和炼狱世界完全不同的人间世界。那后果会如何，完全不敢相信，以他的实力，估计也就只有张天师、云崖子掌门这个级别的可以匹敌，那天下之大，随便他纵横逍遥了！

　　蒲阳发现这一幕，不敢怠慢，甚至是在秋风刚刚蹿起的时候，就想到了这个后果，所以擎着大凶妖剑，直接的跟着追杀了出去！

　　断羽他们还在下面，但蒲阳并不担心，只是崩塌的泥层黄沙，还不足以把它淹没。会受到最大影响的是柳正元和顾林城两个昏迷的普通人，但有龙樱在，肯定不会让他们有事的。

　　“这是……”

　　从纷落的流沙之中飞出来的秋风神使，落在了黄沙之中，一望无垠的大漠，对别人是绝望、至少是头疼的环境，但他却是精神一振，眼神中透露出惊喜的神采。

　　这里黄沙遍野的环境，温度也是很高，水分也是极少，但他还是敏锐的感觉到，这和炼狱世界是不一样的。这是一种感觉，这里没有炼狱世界的熟悉，而是一种全新的感觉。

　　这就像蒲阳和秦瑶第一次到达酆都世界时那样，感觉就是不一样。

　　随即飞出来的蒲阳，看到秋风神使并没有第一时间逃走，而似在品味着这环境、这空气，并且露出了惊喜的神色，他的心情微微一沉，看来不用离开塔克拉玛干沙漠，对方就已经明白了。

　　而这，也决定了他必须下杀手干掉秋风神使！

　　“我总算明白了，原来你们真的不是上区的奸细。这里是什么地方？”秋风神使带着一份狂热，望着蒲阳询问了起来。

　　但他很快看到了蒲阳冰冷的目光，还有那凶气冲天的大凶妖剑，不由得心中一凛。


第八百七十五章 斩神使

　　秋风神使也只是因为太兴奋了，才会顺口问出这么一句。

　　看着蒲阳，他已经明白了蒲阳不会回答他，而且之前有意的没有否认上区，并使用出炼狱幽火，足以说明是想要掩饰和误导他！

　　“我明白了！”

　　相通这一点，秋风神使在神秘一笑的同时，身体迅速的往后面飞射而去！同时他的双手快速的动作着，随着双手推出，一手一道白芒，完全的向蒲阳笼罩而来！

　　这一次的攻击，有点类似于那个巨汉仇正的攻击。不过仇正是集合了他自己，和另外几个帮手一起，外加从光明神庙借引来的神力加持，也不过是一道白芒。而这个秋风神使，在没有神力和帮手之下，就凭着他一个人，不仅仅放出了两道白芒，而且范围明显大多了，几乎能把一个人完全笼罩，威力也更甚。

　　说时迟那时快，蒲阳出来也只是稍微的停顿了一下，因为他们立身之所，就在那个盐湖遗址的上方，此刻开始崩溃，使得原来盐湖范围的大量黄沙下陷，附近一大片，变成了流沙沼泽一般。

　　刚刚大凶妖剑的出手，让秋风神使逃掉了，其后果也是那个正在崩溃的古城遗址承受了，加速了其崩溃的速度。

　　这结果当然不能让蒲阳满意，大凶妖剑的剑灵更加觉得不爽，此刻面对秋风神使的攻击，蒲阳很清楚这是为了阻止他，是为了争取时间逃离，一切都已经按照他的猜测发展。

　　既然如此，他也不能再有任何的迟疑，整个人直接向两道犀利的淡白光芒迎了上去，大凶妖剑再次挥出！

　　充满了上古凶戾之气的大凶妖剑，带着不甘和不爽，仿佛一条恶龙一般的低吟咆哮，以恢宏的气势席卷而去，剑气竟直接把两道白芒都给吞没了！

　　这个结果，让正飞快后退的秋风神使大吃一惊！

　　那大凶之气让他心悸，但还没有到惊恐的程度，他离开只是不想受伤了。因为在他看来，他携有光明神的神圣光辉笼罩，正是可以克制这些凶戾之物的。

　　刚刚这攻击，他知道无法把蒲阳击杀，只是想着把蒲阳打回泥沙底下去，那样他就能多一点的时间离开。

　　可现在竟然是那凶戾无匹的剑气，把他的神圣之光给吞噬蚕食了！

　　他在快速的飞射后退，那两道白芒也在快速的被吞噬，凶戾剑气越逼越近，而蒲阳追上来的速度，竟比他还要更快几分！

　　把握了先机的秋风神使，既觉得震撼，又很不甘心！随着一声低吼，他后面的衣服开裂了，然后竟然在后背猛的长出了一对翅膀！随着翅膀的震动，他的速度立马倍增！

　　蒲阳以剑气追击着秋风神使，不仅仅把对方的白芒吞噬了，也必得下面沙漠的黄沙迅速的向两边飞溅开来，竟好像快艇划过一般，向两边掀起波散开来的沙浪。

　　眼快快要追上对方的时候，秋风神使背后竟然长出了一对翅膀，这个画面让他惊诧了起来。这算是什么？种族进化？还是某种功法修炼出来的效果？

　　这时候不是研究这个时候，发现对方的速度一下拉开了，蒲阳也只能加快！

　　他到了现在的程度，速度已经是非常不可思议，平时一般自己飞行就可以了，除非是要远距离快速飞行，否则已经不需要常常加持飞靴法宝。但现在，看到对方那翅膀让他加快那么多，他也只能加持了法宝。

　　“再吃我一剑！”

　　蒲阳猛的重新挥剑，原先僵持着还有一点白芒没有吞噬的剑气，一闪而没，带着的是更加凶猛的剑气，把下面沙漠里面的黄沙远远分成了一条大沟渠，前面直接扑到了秋风神使的身边！

　　刚才凶戾剑气一步步的毕竟，在秋风神使看来，还以为是因为蒲阳的速度在追近他，运用上了翅膀之后，他的速度倍增，本来觉得是能迅速拉开差距的。没想到他加快了，蒲阳的速度也加快了，而凶戾剑气，更是以不可思议的速度，直接攻击到了他的身前！

　　秋风神使快速的折了一个角度，想要闪避开那气势如虹的剑气，没想到那剑气仿佛有灵气一般，竟是猛的跟着转折，迅速的把他吞没！

　　随着一声闷哼，秋风神使从空中坠落了下来，被剑气激起的漫天黄沙淹没了下去。在空中有无数的血雨飞溅飘落。

　　蒲阳看得真切，刚刚那剑气把秋风神使的一对翅膀，活活的绞碎了其中一个翅膀！

　　这也让他有点惊骇，光是他自己的话，剑气再快也是有诡计的，是无法像活人一样的灵活转折，刚刚的一击得手，应该是大凶妖剑的剑灵加入了其中，使得剑气不仅仅凶戾，而且如鬼魅一般。

　　片刻间他已经到了秋风神使的上方，再次的凌空挥剑！

　　这一次他是有意的给了剑灵一个意识，能把秋风重创，最好别一下杀死了。

　　刚刚已经重创坠落的秋风神使，却并没有在沙漠里面等死，而是直接的陷入了黄沙之中，并接着漫天黄沙的遮掩，快速的往回来的方向穿行。

　　他的反应不可谓慢，应变能力也是很强，实力更是强大，即便如此环境，深陷在黄沙底下穿行，却并没有在上面激起多大的变化，完全能被空中黄沙遮掩。

　　可惜他遇到的是蒲阳，而这大凶妖剑，更有一位剑灵主宰，于是乎这一件劈下去，不仅仅直接驱散了周围的黄沙，而且直接跟上了他移动的轨迹，当即把他周围数十米的黄沙全部驱散，形成了一个操场大的沙坑！

　　而凌厉无比的剑气，更是不客气的把他另外一个翅膀完全的绞碎！同时绞碎的还有他的双脚！

　　“不！”

　　秋风神使发出了非常憋屈的怒吼！

　　他是光明神座下十五大神使之一，别说是在神区地位尊崇无比，便是在整个炼狱世界，也是数得出名号的响当当人物。没想到竟然被一个不知道是什么来头的小青年，就这么一剑给绞杀了！

　　如果说刚才那一剑可能带有侥幸的话，那现在这一剑，他可以确定，蒲阳完全有直接杀了他的把握，但现在却是把他另外一只翅膀和双腿绞碎，他的身躯内脏也受了伤，但却不会马上死去。

　　这显然是有所图！


第八百七十六章 发大财了

　　说时迟那时快，他们两个超速的追杀，只是一会儿的工夫，已经离开那个盐湖遗址百里开外了，而剑气也一路把沙漠划开了一道长长的沟渠。

　　而在后面飞身出来的龙樱，因为要保护柳正元，速度是慢了一会儿。等和断羽出来后，已经看不到踪影了，看着坠毁坍塌，很快变成了一片大大的凹陷沙坑的原盐湖遗址，她没有多做停留。

　　一边让断羽载着他们跟着拿到沟渠追踪过去，她也是伸手拂出，沿途把黄沙深沟给平复了。

　　曾经有很长一段时间，大家津津乐道的热衷于宣扬一个假新闻，说万里长城是太空中唯一肉眼能够看到的人工建筑。还说是国外宇航员说的，事实上国外宇航员都否认了，而等我们自己的宇航员上去了，也否认了。

　　因为长城是狭窄且不规则的，平均宽度不到10米，很容易被周围的地形背景隐没。仅靠肉眼，在20公里的高度就很难将它分辨出来，60公里将会完全从人的肉眼里消失。航天器平均400公里的轨道高度来说，相差实在太大。如果在月球上也能看到长城，就相当于在2688米外看一根头发丝一样。

　　在茫茫大漠里面，也是一样的情况，一个人、两个人是不会被任何捕捉到的，但科技在发达，肉眼看不到的东西，可以被拍摄到。如果出现一条长长的规则的大沟，很可能会被卫星、侦察机之类拍摄到。

　　龙樱现在就是为蒲阳抹除痕迹，只是一会儿的工夫，就不会引起任何关注，可能只是沙漠的自然形成。

　　“我知道，你不想让我知道你们的世界。我现在已经这个样子了，不会有任何的威胁，能放我一条生路吗？”

　　面对站在了他面前的蒲阳，秋风神使痛苦的说出这么一番话。有着强烈信仰的他，并不惧怕死亡。但现在发现了通往人间世界的道路，那是一个传说中天堂一般的世界，是真的存在，并且有通道可以前往，他必须要活着把这个信息带回去！

　　为了这个，他愿意放下神使的尊严求饶。

　　“你已经把哪里毁了，你回不去了。你也知道，我是不能允许你留在这里的，你留在我们的世界，始终会是心腹大患。”蒲阳缓缓说道。

　　秋风神使暗暗咬牙，然后直接的说道：“但你没有杀死我，你一定有目的，直接说吧！要怎么样才放过我。”

　　以他神使之尊，还是有很多物资的，这个时候，他甘愿拿出来买命。

　　蒲阳轻叹了一声：“我无意入侵你们的世界，所以也没有想要你神区的信息。我是对你们光明神教能够把信徒的信仰之力聚敛为己用感兴趣，但我不太认为你会如实说。”

　　秋风神使的神色大变：“你、你……你竟然想窥视神力？太妄想了！这是光明神才能做到的，凡人不应该有如此企图妄念，你如果愿意归顺我教，光明神必然会赐予你神力！”

　　蒲阳一直在留意着他的表情变化，看到他的反应，知道这是光明神教的核心秘密，但即便是秋风神使，估计也是一知半解，知其然而不知其所以然，那也就没有什么秘密好套了。

　　“那就抱歉了，谢谢你这么快追过来，要不然我们离开之后你才过来，后果就不堪设想了。”

　　如果他们离开地下古城，离开沙漠之后秋风神使才赶到，那就有大把的时间了解这个世界，也可以真正如奸细一般把所有的信息弄明白之后，才不动声色的悄然回去。然后筹备齐全之后，和其他神使一起，直接杀入到人间世界。

　　那就完全隐藏在暗处，远胜于战区那个空间之门的威胁！

　　说完这一句话，蒲阳没有丝毫的犹豫，大凶妖剑挥出，当即斩杀了秋风神使。

　　之前干掉仇正几个，蒲阳是没有打扫战场的，但现在干掉的是一个神使，是整个神区高高在上的十五个人之一，就不能任其留在大漠之中了。

　　他也懒得一一搜身，直接运用炼狱幽火，把秋风神使的尸体烧成了灰灰，然后检查胜于的物品。能被烧化的，肯定不是太好的东西。而他身上也不可能有什么太高级的秘笈，有秘笈的话，也肯定保护得很好。

　　用剑扒开灰渣，竟然没有看到什么物品，这让蒲阳有点诧异，难道秋风神使平时什么东西都不携带？还是他们倚仗的就是神力加持、信仰之力，不需要别的东西辅助了？

　　不可能啊！在酆都世界干掉的那个初级神使，就有一个极其坚韧、没有被爆炸摧毁的袋子，虽不是空间法宝，但里面的东西都保存完好，包括有大量的黑晶，还有那神使令牌。

　　又仔细搜查了一下，蒲阳在灰渣和黄沙之中，找到了一个漆黑的指环。

　　他马上醒悟过来，秋风是正式的十五大神使之一，身份要高级得多，不仅仅不会那么寒酸，而且是运用空间法宝的存在！

　　这个指环，就是一个空间戒指。主人已经死，变成了无主之物，他马上建立联系，开启了的这个空间戒指。

　　好家伙，这是发大财了！

　　即便从秋风神使的身份，可以猜想到他肯定比较富裕，但看到里面储备的物资，蒲阳还是被震撼到了。

　　他最开始是很穷的，包括他叔叔也是，半生的积蓄，才换到两颗黑晶。后来经历各种危险生死，也陆续的有了不少的收获。

　　到现在他已经俨然有了富豪的心态，多少都只是一个数字，不会让他有多大的心动感觉了。可看着这空间戒指里的东西，还是忍不住怦然心动，就好像第一次在叔叔那里得到很多天材地宝带回来时那样。

　　秋风神使果然是身份高贵，在他的空间戒指里面，几乎没有灰晶、白晶之类品质较低的晶石，直接都是黑晶，那不是多少颗的问题，而是一堆！

　　看着这些，蒲阳真的有想要好好数一数的冲动。但还有更多亮眼的东西，五彩晶石也有至少三十之数，灵脉有十条之多。还有蓝焱珠，也有二十多颗……

　　陆厌将军的战区，一颗蓝焱珠就有三个道境级别的将士守护，可见其珍贵。一个秋风神使已经拥有二十多颗，单单十五个神使，就拥有三百颗以上了！陆厌将军怎么也不可能有一千个道境级别的手下！

　　按同样比例来算，他们拥有灵脉也会有一百多，五彩晶石数百……蒲阳暗叹，难怪战区会征战不停，环境还是不能跟神区比，估计上区的更好！

　　秋风神使的物资很丰厚，也是非常的单一，就是灵石之类很多。其他的丹药也有一些，不过检查一下，都不算什么好的东西，无法跟人间世界的比。而天材地宝级别的灵草灵药，几乎没有，有的一点收藏，就是现在的人间世界檀家这样规模的家族都拿得出来。

　　回想了一下炼狱世界的环境，蒲阳也就了然了。那样的地方，普通的植物都难以生存，灵草灵药更不用说了，稀少就更加难以成长到几百、上千的年份。而没有灵草灵药，当然也难以炼制出高品质的丹药。

　　但他们的世界开发有限，矿藏更可能比人间丰富得多。所以人间罕见、珍稀无比的晶石，他们却拥有很多。

　　当然，从上一次初级神使（炼狱之魔）的情况来看，其实也是很珍贵的，是秋风神使的地位尊崇，才有那么多的好东西。就好像如果把昆仑派掌门打劫了，或者把张天师打劫了，肯定也会收获不逊于秋风神使的物资。

　　在把灰渣混入黄沙之中时，断羽也载着龙樱他们赶过来了。

　　看到龙樱一路扫尾，蒲阳连忙道谢，并也驱动周围的沙丘，把这个操场大的沙坑重新填平。

　　断羽重新载上他们的时候，蒲阳在鹰背上和龙樱交流了一下，把刚才斩杀了秋风神使的过程讲述了一下，包括他的担心，还有收获也都展示了。

　　龙樱没有要他的收获，也是鼓励了他一下，说他做的没有错。她也有点庆幸，如果他们离开之后秋风神使才来，那就完全是另外一个后果。

　　她也说了一下，刚才在那个地下古城崩塌的时候，她除了保护着柳正元他们，也临时布置了一个阵法，把那个神庙保护了起来，这样的话，下次还想要运用那个传送阵，只要在沙层底下找到神庙，还是可以运用的。

　　但现在两人交流之后，都觉得这样留着是非常危险的。秋风神使能那么快速的赶回淡水城，并迅速的找到了失传的阵法，估计也有交待其他人。秋风神使被斩杀没有回去，只是暂时没有问题，时间一长，那边还会有人来探索。

　　最好的办法，是他们再杀一个回马枪，过去把神庙里面的人都杀了！那样就能把秘密封存。

　　不过救回了丈夫，也杀过人泄愤了，龙樱并没有太大的杀心，而赶尽杀绝的滥杀无辜一直是蒲阳尽量不触及的原则，对赵家没有、对旗山派没有、对蓬莱仙境没有、对昆仑派也没有。

　　所以在商量之后，他们选择了另外一条路。让断羽飞回到了盐湖遗址，由蒲阳下去那个神庙，除去了他之前添加残余的晶石，让其没有能量供给，也就无法传送过来了；并且单方面的把阵法破坏了一部分，只有他能照着恢复。

　　如此即便有其他人找到了这里，也无法利用这个阵法，那边也无法传送人过来。秋风神使那么快就追来了，想来也没有时间跟其他人详述，仇正等几个高手也死了，那边临时也没有人能接得上班，只知道秋风神使从神庙离开了，不一定知道阵法的运用、甚至不知道传送阵的存在。

　　这样就成了蒲阳一个人能运用的密道了。


第八百七十七章 曲终人散？

　　之后他们没有直接离开沙漠，而是找寻到了柳正元他们考古队的营地，清除了上面堆积的黄沙，包括车辆在内，都没有什么损失，一切还在原地。

　　随即龙樱便让蒲阳和断羽先离开，由她留下来安抚柳正元和顾林城，还有其他死了的人怎么处理的问题。

　　最危险的地方蒲阳跟着完成了，剩下这里，就是龙樱怎么给他们一个合理的解释了。他尊重龙樱的决定，这理由他也不知道怎么编，以龙樱的实力，也不会有什么危险，便带着断羽先离开了。

　　一来一去的时空误差，加上过来这边的时间，这已经是三天过去了。蒲阳一直都在奔忙着，这时候才有时间打电话联系一下秦瑶她们。

　　但因为他之前就跑过来这边，然后前往了炼狱世界，回来之后，又是直接前往龙虎山。才返回罗宝市，又去柳家，然后便和龙樱一起来到这里。这么一番的忙碌下来，他根本没有时间充电换电池什么的，手机早已经没电了。

　　作为一个现代人，曾经的蒲阳对手机、网络是非常依赖的，手机一天没电，一天没有互联网，就会觉得浑身都不得劲似的。但从去年开始，他经历过的事情越来越多了，很多地方都没有信号网络，慢慢的就淡泊了许多。

　　而之前有半年的时间在昆仑山凌虚峰的寒潭秘境，手机根本支撑不了那么久的电。他也只能是靠手表计时，已经习惯了不用手机的节奏。所以没有及时的发现手机电量的问题，而现在没电，也并没有什么不适应。

　　之前半年没有联系，大家也没有发生什么事情，这才两三天的离开，肯定也不会有什么变故，这要回去也最多半天的时间。

　　所以在塔克拉玛干沙漠里面的蒲阳，并没有着急回去。既然来到这里了，不如就去一趟那个空间之门吧！

　　上次来的时候，花了很多时间去搜寻空间之门，所以在离开走的时候，他多留了一个心思。便是在沙丘里面，留下了一张“引路符”。

　　他拥有的引路符，是马老道制作的，确切点说是仿制的，感应范围是比较有限的。比如那次从千檀山离开的时候，张秀璿就让人在他们的行李上留了引路符，一直锁定了他和马小竹的居所，效果明显好得多。

　　但如今不一样，他的实力已经到了一个不可思议的高度，要他来制作的话，效果肯定比张秀璿用的天师府的引路符效果还好，只是他没有学习和研究过符箓的制作方法，就是运用了以前留下的现货，然后凝聚注入了一丝特别的印记。

　　有了上次的经验，他和断羽可以从空中观察遥远的参照物，判断一个大概的方向。到了靠得比较近的时候，就可以通过引路符，直接而准确的来到了空间之门的那个沙坑之处。

　　隔了几天再回来，断羽并没有什么兴奋，它想起了炼狱世界战区的难受环境，但主人要过来，它也不敢忤逆。

　　“这是怎么回事？”人还在空中，蒲阳已经看清楚了下面的状况。

　　那个小盆地一般的凹陷，还是保持着原来的样子，周围是隆起来的沙丘。但在沙丘之上，却没有看到一个人了！

　　“是啊，上次我们走的时候，还有不少人。难道他们都听了主人的劝告，回去守护自家地盘了？”断羽也是有点惊讶。

　　蒲阳从空中跃了下去，仔细感受了一下。

　　“大概一天之前，这里还是有人和妖族的，不过应该是从我们走了之后，陆续有人离开，到一天前就全部走了。唔……看来张天师的影响力果然不一样啊。”

　　断羽缩小身体落在了蒲阳的旁边，有点惊讶：“主人，您还能看到过去的事？”

　　人都已经走了，那除非是能看到过去，要不然无法解释，而以它对蒲阳的敬仰，不会怀疑蒲阳是在吹牛说谎。

　　“呵呵，我又不是神，怎么能看到过去发生的事呢？”蒲阳笑了起来，“看到过去的事，我想应该有几种方式，比如我能感受到你的灵魂，而在你的灵魂深处，有着过去的记忆，可能很多你已经忘记了。但我若能发掘出来，就等于通过你的记忆，看到了昆仑仙境的过去。”

　　断羽还是觉得很神奇。

　　“其他人也一样，甚至包括前世的记忆什么的。但这一定是要有直接参与者，等于说是有媒介存储了下来才能看到。还有一种，则是通过各种方术，比如占卜命理面相之类，推算出过去发生的一些事，甚至未来可能发生的事，但那一般得是大事。某天什么时候吃的饭，吃了什么菜就算不出来了。”

　　蒲阳在为断羽解惑，但也是他自己的猜想，毕竟这方面他也不是很了解。

　　“如果我在这里留下了一台摄像机，保持着不间断的录像，自然也就有媒介把这里发生的一切记录了下来。我刚刚是另外的方式，根据线索推算的。”

　　断羽也不知道什么是摄像机，只是感觉很高大上的样子，一脸的神往。

　　“无论是人还是妖，只要身上具有元气，必然会留下痕迹。法力越强，痕迹越重，当然，越强大也越懂得收敛，所以辨认起来反而更难。就像那天临晨，你载着我们过来这里，还没有靠近，大家就感应到了你的妖气。”

　　说到这里，蒲阳顺便告诉了它一下怎么收敛自己的妖气，它成为妖王的时间不长，但也要学着收敛，要不然太招摇了。

　　“之前在这里的都是一些实力强大的人和妖，但多少会有留下痕迹，还有一些比较弱的就更重一点。时间久了，自然会散去，我就是根据这附近还残存元气的强弱来推算的。”

　　这说起来容易，真正要感应到分辨出来，却是很难的，也是蒲阳现在实力超凡，加上他们都在这里停留时间颇长，才能感应到的。

　　“那我们还要不要去……那边？”断羽似懂非懂，对蒲阳自然是非常的崇拜。只是它对炼狱世界战区那边，还是有阴影的，能不去实在不想去。


第八百七十八章 重临故地

　　“有什么好去的？”蒲阳笑笑：“别人都走了，我们也走吧！”

　　断羽一声欢愉的清啸，马上舒展了身体，等着蒲阳上来，载着他离开这个沙漠。在一两天见识过人世间的繁华之后，它极为渴望继续增长见识。回去都市里面，才是它想要的。

　　甚至它都有点苦恼了，如果想要了解和见识更多，以鹰的身份肯定不行，要化成人形才方便，而它又没有化形的经验和习惯。

　　一路向东，蒲阳也不用赶集，沿途向断羽介绍了人类世界现状的一些常识。也给它竖立一个正确的“三观”，确定不能攻击普通人等原则。可别把在炼狱世界的经验当惯例，要是随便就把人撕了那还得了？

　　一路飞行，蒲阳感觉好像快经过檀州了。

　　当然，这只是一个“大范围”的经过，实际上具体的距离，可能至少都会有几百里的偏差。但如果他回到了罗宝市，肯定不会特意飞去檀州的。但现在既然相隔不算太远，不如便去看望一遭。

　　去年千檀山那次秋季鉴宝会，给他的印象还是非常深刻的。那时候还是一个吊丝土鳖，头一次见到这么“大场面”，也是第一次卖到了黑晶，一下有了“土豪”的感觉。还阴差阳错的把檀馨和安宁宁两个成熟美女给搞了……

　　除此之外，他也念檀越之的情。是檀越之帮他鉴定，并带头买了丹朱菩提；也帮他把九转降龙木古剑从金刚石匣破出。两者都没有坑骗他这个土鳖，实属不易。檀馨也是檀越之送到他身边的，虽然出发点是美色贿赂他。后面香川岛一战，也是敢冒天下之大不韪走近他的阵营。

　　上次跟檀馨回去，因为她弟弟失踪，她妈妈死亡的事；加上之后帮檀家村挡住了那个神秘人（檀远树），算起来是还了檀越之的情。

　　但之后杜圣等昆仑弟子把檀家村杀了不少人，李冰瑶更是把檀家村建筑都毁了。这是他的连累，他并不否认。当时就直接跟檀越之说，算是欠他们一次，以后可以让他做一件事。而在杜圣等人身上搜到的物资，也都留给檀家做补偿。

　　当时他怕檀馨安宁宁有事，急着赶回去了檀州。之后就直接前往旗山，再就去昆仑山了。现在有时间，就想要过去补偿一下。做一件事的承诺还是保留，但可以在晶石之类物资多给一点补偿。

　　无论如何，这终究是檀馨的家族，檀越之还是她的亲伯父，她的弟弟檀远树还在这里，就当替檀馨卖个人情也好。

　　没有了手机导航，蒲阳也只能大概的一个方向飞，必要的时候，还得运用神念，从空中查探地上的路牌。等飞入了檀州地界，蒲阳便感觉到一丝熟悉，直接飞向了千檀山。

　　上次离开这里的时候，千檀山是冰天雪地的，而现在则是另外一番景象。蒲阳也觉得有点意思，来这里三次，就分辨是在秋冬夏三个不同的季节，下一次是不是得春天来了？

　　千檀山度假村是檀家的产业，在檀州，他们实际、间接控制的产业还有很多。就算整个檀家村没了，都不会没有地方住。但檀家村才是檀家的根，更别说还有那核心秘密的天坑群，所以蒲阳估计他们应该会很快的重建了檀家村，便没有去度假村，直接飞入了山林之中的那个山谷。

　　果然，那个风雪之夜被李冰瑶完全毁了的檀家村，现在已经得到了全面的重建。

　　以前是根据早先祖辈留下来的屋舍，各家各户自己新建、扩建自己的房子，所以有的新一点，有的旧一点，有的还是老屋，有的是现代小楼，跟一般的小山村，大体的外观上也没有太大的区别。

　　被推倒之后，现在应该是檀越之以族长的身份，统一拨款，统一规划。以檀家在檀州的影响力，加上有钱好办事，一个统一规划的新村已经完全的新建好了。

　　从空中看下去，没有了之前的宽窄不一的路巷，完全整体排列，里面一栋一栋的，是统一风格的别墅，外面再围了一个高大的围墙，像是一个精致的别墅小区。

　　而再看远一点，同往天坑群的山路，也都围在了檀家新村里面。峭壁等地方，也都做了铁丝网护栏。除非像蒲阳这样从空中飞过去，要不然就无法做到不惊动檀家进入里面。这里基本没有外人过来，其他方向也没人能爬过去，想来是吸取教训，避免再出现檀馨母亲类似的事故。

　　在檀家村的村口，本来有个广场，蒲阳和檀馨回去的时候，也是先到那里降落的，杜圣等人也是把檀家村的人抓到那里的。如今也被围在新村里面，里面的一端有建一座小塔，还有香炉什么的，估计就是祭奠当晚死了的那些人。

　　蒲阳不是开车来的，自然也不会在新村大门口被卡下来，他直接让断羽飞得比较慢一点低一点，到了檀家新村的上方盘旋了一下，去除了下方的掩饰。断羽更是拉风的长啸了一声，一下把整个檀家上下，完全惊动了！

　　蒲阳并不是故意显摆装逼什么的，只是以他如今的实力，多少会有点自恃身份，不想先去找门卫汇报檀越之。既然完全是俯视的姿态，那就直接由断羽开声，让他们出来迎接了。

　　这一份心态的变化，是他自己都没有想到的，就像檀馨也不是高调装逼的人，但当初回来，还是会想要衣锦还乡的高调一下。

　　突然感觉到一股强大的妖气出现，又加上这一声长啸，曾经遭遇过大劫的檀家人，这一次几乎是倾巢而出，除了妇女小孩之外。包括檀越之、檀远之在内，所有人都快速的从屋内出来了，而且不少都拿着兵器！

　　当他们看到空中那巨大的神鹰时，都不由得倒吸了一口凉气。光这体格水平，就只是一头鹰，也能把他们大部分人干翻，更别说从妖气的程度来看，这很可能是妖仙级别的妖族！

　　“尊敬的妖仙阁下，您是路过千檀山，还是有事前来？我是檀家当代管事的檀越之，能否请阁下纡尊下来一叙？”

　　在场谁都能想到，如果只是路过，便是要在千檀山歇脚，也不会那么巧的特意到檀家新村来。而有事前来，还能有什么好事吗？上一次有事来的一群昆仑仙境的高人，就把他们檀家弄了个家破人亡、人仰马翻。

　　现在家园刚刚重建好，又要再来一次覆灭么？所有男丁心情都很沉重，甚至有点悲壮的味道。

　　檀越之非常清楚大家实力的差距，一个妖仙的实力，别说其他年轻的子弟，就是他这个家主，都是只有被虐的份。不过现在他们还有一个檀远树，这是一路奇兵，也是他的倚仗。

　　而作为家主，他当然不敢任何的过激挑衅，最好能够和平解决，实在没有办法才硬拼。所以说这话的时候，他语气不亢不卑，神态却是很恭敬，完全没有丝毫的不满和敌意。

　　看着巨鹰往广场飞落，大家赶集都跑着跟了过来。

　　“檀家主已经伤愈，檀家子弟现在的精神面貌也都焕然一新，不错。檀远树更是进步不小，你应该知道是我了吧？”

　　听到声音，所有人都是面面相觑。这口气……似乎是朋友，可我们檀家什么时候有如此强大的妖族朋友？

　　而檀越之和檀远之，都是一下就听出了是蒲阳的声音，没办法，这个年轻人从第一次出现在千檀山，就给他们留下了太深刻的印象了。

　　檀远树一直没有说话，因为巨鹰实在太过于巨大了，大家在下面仰头，根本看不到上面的蒲阳，而他实力最强，在蒲阳没有特意防他之下，已经感应到了上面之人。

　　随着蒲阳的话说完，断羽在广场落下，他也直接从断羽背上凌空迈步走了下来。

　　看清楚是蒲阳，大家更是倒吸了一口凉气。

　　这不是檀馨交好的那个年轻男人？

　　昆仑仙境的几个年轻弟子，轻描淡写的就把檀家所有人都抓起来了，一个女弟子就把整个村庄的建筑完全毁了！

　　檀家所有人，在那些昆仑弟子面前，只有任人宰割的份；而这些牛气冲天的昆仑弟子，在蒲阳的面前，又只有被宰割的份……

　　看到他的出现，那个晚上的记忆，有一次出现在大家的脑海。除了沉痛之外，更多的是惊恐。

　　“我知道你们不欢迎我，是我连累了你们遭遇大难。都回去吧，我没有敌意的。”蒲阳看着大家的表情，叹了一口气。

　　他又对后面挥了挥手，让断羽缩小了身体，别惊吓到了他们。

　　断羽赶紧照办，然后过来跟在蒲阳的后面。这些实力很弱的人类的态度，它很满意，但更多的是好奇这里的一切。

　　不仅仅年轻一辈，发现是蒲阳之后，檀越之也是惊得说不出话来，此刻才反应过来。

　　“原来是蒲先生！您这真的是把我们吓到了呀，哈哈……”檀越之打趣了一下想要拉近点关系，但却显得有点生硬。而他本来想要叫“蒲兄弟”，出口却是自然的敬称为“蒲先生”。

　　没办法啊，在香川岛大家差距就大了，上次来就只能仰望。这次好了，一妖仙级别的神鹰，竟被他收服成为乖乖听话的坐骑！当今天下也没几人能做到啊！


第八百七十九章 偏激者

　　经过了上次的劫难，檀家上下都有了刻骨铭心的教训。檀越之也听从了蒲阳的劝告，利用这次血的教训，鼓励和督促了大家，不管是在修炼方面，还是内外事务，都远比以前专注，效果也是明显的。比如这个新村，就以飞快的速度规划重建，几个月就完成了，再经过一段时间的通风，现在已经重新搬回来。

　　但他们的进步，对比的只是以前，跟蒲阳还是无法比的，就是跟断羽的差距都不可估量。所以拿着武器出来保卫家园，简直就是一个笑话。在檀越之示意之后，都识趣的各自退回去了，少不了私下各种八卦。

　　檀越之和檀远之两个人，把蒲阳迎到了中央一套房子里面，这是在新建的祖堂宗祠前面。以前檀越之是家主族长，平时有什么大事，就是到他家商议。而现在这新建的，就像是檀家新村的办公室一样，更现代风格一点。

　　他们兄弟两个都是老人精，很清楚跟蒲阳并没有多深的交情，大家关系的纽带就是檀馨。这次蒲阳特意过来这里，又是出于好意的话，那肯定是冲着檀馨的关系，檀馨不在这里，檀远树就是关键之人。

　　可是檀远之要拉上檀远树一起时，檀远树却是执拗的离开了，并没有和他们一起过来。

　　迎入内厅对蒲阳奉茶的时候，蒲阳看他们拘谨的样子，让断羽到外面自己等着，不要任何的破坏，不能惊扰了大人小孩。

　　这果然奏效，他自己已经有点大道无形了，能够收敛得很好，加上他们之前也是认识的，反而不如霸气外形、妖气毕露的断羽那么让人畏惧。

　　檀远之很会做人，又问要不要为断羽准备什么吃喝的。就算是坐骑，也是至少比得上虚境巅峰级别的妖仙啊。

　　蒲阳想着断羽驮着他们几万里几万里的奔波，也没有吃喝什么的。按照鹰的习性，应该是要给它大量的生肉。

　　但一想到它那体格之巨大，就是几十头猪也不够它吃的。以凌虚峰的修仙环境，应该供给不了它大量的鲜肉，想来是吃着蕴含灵气的各种果实之类生存的。

　　这几天他也给了断羽丹药、晶石，不会让它的身体承受不了，这要吃也就尝个味道了。真要让它养成了大吃大喝的习惯，别说会不会被吃穷，至少会是非常麻烦的一件事。

　　考虑到这一点，特意叮嘱檀远之，只是给它鱼肉之类，但只能是一人分的食物。

　　在檀远之出去之后，檀越之先是以汇报的姿态，简单讲述了一下檀家族人的变化，感谢蒲阳当晚的提醒，要不然可能大家都会偏激，累积着大量的怨气，现在这算是已经化悲痛为力量。

　　其他人泛泛而谈，檀远树则需要多说几句话。那天晚上，檀远树就挺身而出，是和檀越之一样重要的核心，只不过仍然不是昆仑弟子们的对手。那对他也刺激很大，之后一直闭门苦修，很快伤愈，并且实力飚升。

　　因为早已经超过了他的实力，檀远树也不怎么和他们沟通，所以檀越之也不清楚他到底现在是什么水平，只能说已经远胜于他，绝对是檀家的第一高手。

　　他还讲起了檀馨，在蒲阳离开檀州的时候，檀馨留下来帮助重建，具体的活也用不着她来做，只是帮助受伤的人族人疗伤，并在风雨飘摇之际，充当了一个保护的角色，以免有其他家族势力收到消息，借机打压檀家。

　　檀馨和檀远树姐弟两个的关系，有一定的缓和，但也没有恢复到以前的程度。檀馨在度假村帮忙，檀远树都是尽量的闭门不出，以疗伤和修炼，错开和她见面的机会。

　　檀馨主动去找过他，但被不开门的婉拒之后，也就放弃了。

　　说起这些，檀越之还是有点惭愧的。如果不是他们的策略安排，他们姐弟两个就不会变成今天这样。但他并不后悔，无论是族长的身份，还是伯父的身份，他都觉得这样是最好的。家族获得了利益，和一方快速崛起的强者拉上了关系；他们姐弟个人也是得到了前所未有的成就。

　　以他这个年纪来看，拥有如今的实力，付出的代价是值得的，换了是他的话，会心甘情愿。

　　听完之后，蒲阳也是沉默了一下。

　　檀馨不想影响他的心情，没有跟他详说，只是说在这里的时候，大家相处得很好。但作为一个夹在其中的关键人物，他也无法评述什么。这不是他造成的，又和他有莫大的关系。而出现了这么多的事，尤其是他们母亲的去世，短期内是难以恢复关系了。

　　蒲阳也没问檀越之现在外面有没有什么大的动静，一个是两三天的时间，也不会有什么大变化。再一个以檀家的规模，又是劫后重生的时间里，应该没那么多精力对外经营信息，真有什么也没那么快传到他们这里。

　　他拿出了三颗黑晶，还有一些灵草灵药，把这些都留给了檀越之。

　　虽然檀越之知道有檀馨的那一层关系，蒲阳多少还是会照顾到檀家的，这也是最初送出檀馨的目的。但蒲阳这一出手的价值，还是让他激动不已。可以说就这些，已经可以跟檀家累积的储备物资相比了！

　　想当初他也只是能出得起一颗黑晶，买了丹朱菩提，真的要不差钱，以他的眼光，就算对九转降龙木和苦寒冰渣没有兴趣，也会直接跟蒲阳进一步的交易。

　　“蒲先生，我真的不知道怎么感谢你好。以年纪来说，我大你一倍都不止，但你却做我的长辈都绰绰有余。馨儿这孩子能跟在你的身边，真的是她的福气，也让我替死去的兄弟、弟妹感到欣慰！”

　　看他快要挤出眼泪的样子，蒲阳笑了笑：“行了，客气话不要多说了。你要谢我的话，就帮我做一件事吧！”

　　“您说，我一定万死不辞！”檀越之就怕蒲阳给了好处，就当偿还了上次的连累，撇清关系了才是最大的损失，要真的有事让他做，越危险他越开心，那代表他还有利用价值。

　　“没那么严重……”蒲阳哭笑不得，拿出了手机和移动电源。“我手机没电了，你看看有没有人用这个牌子、这个型号的，换个有电的电池和移动电源给我。”

　　“保证马上办到！”檀越之听到是这么小的事，赶紧拍着胸脯保证。同时也觉察出来了，蒲阳是不会在这里多作停留，要不然可以直接充电了。

　　“我去看看檀远树。”

　　“我带您过去。”

　　檀远树同样也分到了一栋别墅，以他现在檀家第一高手的身份，再好的待遇都不过分，但也只是公平的分了一栋房子。

　　现在檀家没有人敢看不起他，大家都很是敬畏，上次他的挺身而出，赢得了大家的尊敬，而实力又让人畏惧。以前大多数人都嘲讽、欺负过他的，如今都怕他报复。

　　正因为如此，檀远树从天坑归来之后实力暴涨，却没人敢来找他打听方法，拉关系抱大腿都不敢，平时路过都避开他家门口。

　　檀越之送蒲阳过来之后，在门口朗声招呼了檀远树一句，便先告辞离开。

　　檀远树没有动静，蒲阳也不等他邀请许可什么的，直接进去了里面。

　　在檀家村被毁之前，他是见过檀馨家的。如今一进来，发现有点熟悉的感觉。虽然是全新的现代别墅建筑，里面的装潢却是改动过，尽量的趋向以前他们家的样子。

　　“你来做什么。”

　　檀远树在客厅里面冷冷的说道。

　　大量了一番，蒲阳走到他对面坐了下来：“你不是要杀了我吗？我今天送死来了啊！”

　　檀远树紧紧的咬牙，使得脸部肌肉都有明显的抽动。“哼！你就看我笑话吧！我没有你天赋强、没有你际遇好，我永远赶不上你，杀不了你，在你面前，我就是一条狗，连狗都不如！你满意了吧？”

　　他这半年都是疯狂的修炼，而他只要融和那个“大魔王”的传承，就能够得到巨大的飞跃。如今已经具备相当于虚境巅峰的实力，如果再碰到昆仑派的弟子们，群殴不过，但应付单个还是没有问题的。

　　但当晚蒲阳是直接把杜圣等人都全部打败、干掉了，还是他无法追赶得上的。而今天一看，更加了不得，一头不逊于他的妖仙级神鹰，竟然被蒲阳收为坐骑，可见其实力如何逆天！

　　如今回想当初的狠话，他只觉得莫大的讽刺！

　　蒲阳看了他一会儿，叹道：“你进步不小，想来已经差不多渡过了快速成长期，想要更进一步，就不仅仅靠别人的传承，还需要你的领悟和机遇。如今的你，在檀家称王称霸都没有问题，在檀州也能耀武扬威。可惜啊……”

　　“可惜什么？想要挑战你还差得远？我知道！不劳您讽刺！”檀远树冷哼道。

　　“错！你还没有把我当初跟你说的话贯彻好，你是檀家第一高手了，甚至远胜于檀越之了。可还只是一个窝囊废暴发后的偏激心态，在其他人面前可以装逼，他们都怕你，让你膨胀，可遇到我，又让你挫败，这矛盾让你快要崩溃了。”

　　蒲阳直接戳中了他的问题，“你忘记了我说的，心态、眼光、理想之类要重新调整。偏激负面太多，只会限制你的成长！”

　　“关你屁事？！”檀远树故意的冷笑了起来。

　　其实他一点也没有忘记蒲阳说的话，因为蒲阳和他差距太大，他相信蒲阳不是戏弄他，而是真的有心提点他。因为他以前不够强，人家连戏弄他都不屑！

　　可知道和能不能做到，还是两回事。

　　“你要不是檀馨的弟弟，就是个屁老子都懒得放你！”蒲阳毒舌了一句，忽然话锋一转：“说说你的魔界大魔王的事吧！”


第八百八十章 独家信息

　　见蒲阳听到他姐姐，檀远树又是一阵的不忿，奈何实力不如人，他也最多嘴上强硬一下，根本不是蒲阳的对手。想当初还敢拼命一下，现在他的实力强大了许多，再见蒲阳，却更清晰的感觉到对方的深不可测，反而不敢造次。

　　不过时间也让他慢慢开始接受了蒲阳和檀馨的关系，没有当初觉得那么屈辱。

　　听到蒲阳提及魔界和大魔王的事，檀远树深吸了一口气，压下了不爽，把注意力集中到这件事上面来。

　　“说什么？你不是已经看出来了吗？我已经基本上完成了传承的融合，再往后面就没有那么快了，需要时间和机遇。”

　　蒲阳深深的看了他一眼，“你知道我问的是什么。”

　　檀远树皱起了眉头，他知道蒲阳想要问的是什么，但他拥有独家信息，是想要蒲阳好声的求他，至少是请教的口气。可蒲阳却只是询问的语气，这让他有点不爽。

　　沉默了一会儿，檀远树撑不下去了。虽然他有独家信息，但他的信息也只能告诉蒲阳。其他人都不方便说，蒲阳反而成了他唯一的倾诉渠道。

　　“我不是打电话跟你说了吗？你怎么没有处理？”

　　“谁说我没有处理？在西边沙漠出现了一个空间之门，很多人陆续的到炼狱世界，也就是你说的魔界去了。为了弄清楚到底什么状况，我也过去了一遍，对那边的状况了解了更多。同时也请昆仑派和张天师出面，让天下所有修道之士都做好备战的准备。”

　　蒲阳简略的说了一下，他不能把檀远树卷进来，更详细一点的信息没有透露。这次见到檀远树，也就是想要看看他完全融合那个“大魔王”的传承记忆之后，能不能提供一些可以补充得上的信息。

　　“那为什么他们都来了？”檀远树皱眉反问。

　　“什么意思？谁来了？你之前感应到的奸细？”

　　檀远树摇了摇头：“比之前更多！”

　　这下轮到蒲阳皱起了眉头，“你的意思是，现在你能感觉到炼狱世界的人，到了这边比之前更多？”

　　“嗯。”

　　“没道理啊……”蒲阳喃喃了一句，回想前些天，在炼狱世界他活抓了两个，有意的放跑了一个，飞廉那一组也是干掉了两个，放走了飞廉。

　　按道理来说，他们就算不能直接接触到陆厌将军，回去也会上报信息。知道这边有所准备了，陆厌将军不可能再用里应外合的方法来进攻人间世界。

　　回来之前他也看了那个空间之门，附近已经没有人停留了，就算过去了炼狱世界的人都没有回来，留守的却已经各自返回。在张天师的号召之下备战，他们怎么敢来更多的人呢？

　　不过他也没有太担心，既然大家都做好准备了，就算多来了一点人，那也同样是一场战斗而已，不会形成一边倒的偷袭状态。

　　“除了这个，你还想起什么？你获得传承的那人，是属于哪个区域的？战区、上区还是神区？会在火山口，按道理应该是战区的吧。”

　　听到蒲阳的话，檀远树一阵惊讶：“你怎么知道的？”

　　“废话！跟你说老子去过那边了。你有的那点秘密，或许还不如我知道的多呢。都说出来吧，看能不能给我补充一点什么。”蒲阳哼了一声，看穿了他那点心思。

　　檀远树一阵无奈，现在连他独家信息，都未必有蒲阳全面，在蒲阳的面前，他是全面的挫败，占不到丝毫的上风，只能老实的把他知道的一些记忆讲述了出来。

　　他在火山口获得传承的那个“大魔王”，正是陆厌将军座下的一员干将，他会去那里，除了修炼突破之外，也就是要证明那个传说的存在。结合之后发生的事来看，应该就是他证明了火山口确实能够穿梭到人间世界，所以才有了陆厌将军派人前来潜伏里应外合的事。

　　这个人是能接触到陆厌将军的人物，级别和实力上，要比飞廉这些更高一级。对于炼狱世界的情况，当然也是知道的。所以蒲阳说出战区、上区和神区的时候，让檀远树一阵惊讶。

　　根据这人的记忆，陆厌将军座下有他这个级别的八个，下面再有分管几组人（飞廉他们那个级别的），下面的人又管着更多实力更低的后备人员。

　　虽然没有具体的数据，但这些信息，也给了蒲阳很大的补充。

　　战区人口有限，颇有一点全民皆兵的味道，是阶梯式一层层的管理。最高主宰的就是陆厌将军，很有可能是达到了相当于林海风说的人仙级别实力；下面有八大将军，估计是相当于道境巅峰的水平。

　　而飞廉他们三个一组的，都有道境的水平，并不是巡山的喽啰，数量也没有想象中那么多，只是凑巧守护着蓝焱珠，凑巧让他半天就碰到了两组而已。不过就算一个将军管理两三组的话，也有好几十个达到了道境以上的水平！

　　这一份战斗力，以如今人间世界的整体水准而言，还是沉甸甸的压力。虽然这次空间之门引出了很多隐居的老家伙，道境水平的超级强者超过了蒲阳的预计。但人家也只是战区的核心，还有数量上可能更多的上区和神区……

　　如此算来，留守人员压力不小，前往了炼狱世界的那些高手们，危险系数也不低！

　　“这个东西呢？蓝焱珠，你知道怎么运用？”蒲阳取出了一颗蓝焱珠。

　　一看到这东西，檀远树的眼睛就开始放光了，他暗暗咽了一下口水，缓缓说道：“没错，这是蓝焱珠，蕴含了极强的火元素，对于我们这边——比如檀家，作用不大，甚至可能副作用很大。但对于魔……炼狱世界的修炼者，这却是能极大的提升实力。”

　　“作用和黑晶类似？”蒲阳当然知道这是好东西，要不然也不会是三个道境级别一组才看守一颗。

　　檀远树点点头，又摇摇头。

　　“本质上都是蕴含元气的灵石一类，但具体又有很多不同。我们泛指的白晶、灰晶和黑晶，是元气级别不同的灵石，但都是醇和的、纯粹的元气灵气，其间的能量是慢慢吸取的，是炼化才能为己所用。”

　　他一边想一边以他能运用得上的措辞解释着：“但蓝焱珠不一样，它蕴含的是纯火元素，修炼火系法术的，能得到极大的提升，但其他的则可能反而有害。而对于火系功法，就像你也懂的炼狱幽火，这就如同大补的丹药一般，能迅速的利用上。”

　　蒲阳笑着调侃了一句：“不错嘛！说起来头头是道。”

　　“……”

　　“如果给你的话，对你有多大的帮助？”

　　蒲阳直接的问，听完作用之后，他觉得这对他个人帮助不大，或许就能让炼狱幽火更猛一点，而他现在的实力，并不依赖炼狱幽火。不过秦瑶等人也都学习了炼狱幽火，一人一颗吸纳之后，能让炼狱幽火的威力大增，对她们的安全还是很有帮助。

　　檀远树望了蒲阳一眼，他很清楚这东西的价值，在人间世界，就算有黑晶都换购不到。蒲阳真的舍得给他？

　　“说说。能让你冲击一下道境水平？”

　　檀远树沉吟了一下：“以我继承的传承，应该是超过道境水平的，我境界上突破应该问题不大，但这到底是一个巨大的天堑，我修炼时间短，底子太薄。有信心冲击一下，不敢肯定。”

　　蒲阳暗暗点头，他能说得比较保守，也是有自知之明，没有为快速飚升而自信爆棚。

　　他又取出了一颗蓝焱珠，“我在炼狱世界干掉了好几个相当于道境水平的人，他们是帮陆厌将军守护这些蓝焱珠的。这两颗都给你，应该能帮助你提升到道境。那样不说天下无敌，至少你也能有自保和保护檀家的能力了，你姐姐也可以真正的放心你了。”

　　檀远树默默地看着蒲阳，半晌才说：“你真的要给我？两颗都给我？你也修炼了炼狱幽火，这对你一样有巨大好处！”

　　蒲阳把两颗蓝焱珠扔了过去，檀远树赶紧伸手接住。

　　“你很清楚，这是因为你姐姐的关系。我还是那句话，眼光放高一点，别再一副窝囊废爆发的嘴脸，那样的偏激只会限制你的成长。还有……你父母都不在了，你姐姐就是你唯一的至亲，好好珍惜吧！等到失去之后再伤心欲绝，也没有屁用！”

　　对于檀远树，蒲阳算是仁至义尽了，若不是为了檀馨，就那脾气，理会他才怪呢。

　　当他出来，檀越之已经在外面候着了，端着一个托盘，除了蒲阳的手机，还有很多块电池和移动电源。

　　蒲阳有点汗：“用不着这么多吧？”看这样子，应该是刚刚从檀家众人手机上拆下来的。

　　“嘿嘿，没事，这些电池也不一定都是满的，多几块备用。”

　　既然都拿过来了，蒲阳也就不客气，反正是收在天珠空间里面，也不会麻烦，还能应急，而招待断羽的檀远之也陪着断羽过来了。

　　给手机换上电池，蒲阳招呼断羽过来，断羽不是飞机，不一定非要到那广场去起飞，完全可以飞起空中再变大身体。

　　通电开机，连接信号，手机开始陆续接收了几条信息。蒲阳点开一看，不由得脸色一变！


第八百八十一章 天师传信

　　信息不是秦瑶等人发来的，赫然是张景岳张天师发来的！而内容则是跟前几天去拜访时候商讨的有关，炼狱世界发动进攻了！

　　原来在见过蒲阳之后，张天师除了通知天下名门大派之外，也马上派遣人去了塔克拉玛干沙漠深处。在空间之门处还聚集着很多人，跟已经陆续前往炼狱世界的比起来，这些留守的往往要差一筹。

　　可能赶往那里能找到空间之门，看到那么多世外高人还敢留在那里的，都是一方高手。最明显的例子就是昆仑派，云崖子掌门带着多个道境级别的高手进去了空间之门，留下杜明晦和李默留守。杜李二人不如云崖子一行实力强大，但却比凌虚峰上重伤未愈的林海风、万太虚等人更强。

　　除了要传播信息，争取这些人回防之外。张天师也要第一手的资料，派去的人就在现场守候，如果有炼狱世界的人通过空间之门过来，则马上汇报。

　　对于天师府信息，人妖二族的强者都相信了，陆续撤离。就是昨天，真的有炼狱世界的人集体的陆续闯了过来。发现只有一个人后，当场联手攻击！那位天师府的人，只来得及通过手机把这信息汇报到张天师，却无法从围攻中逃脱，当场丧命！

　　收到信息之后，张天师预估这一次会是里应外合的重点打击主要的名门大派，所以马上扩散消息，并且也发信息通知了蒲阳。

　　蒲阳因为手机没电了，也是前往了神区的时空误差，所以到现在才看到这条信息。

　　他之前曾经去过空间之门，在那里感觉到元气残留，就是一天之前，和张天师的信息也对应得上。其他人都走了，炼狱世界的人在把天师府的干掉之后，也马上离开了现场。

　　这和刚才檀远树说的也能对应得上，难怪檀远树说感觉更多人过来了，竟是真的！

　　檀越之在旁边察言观色，就怕没有把蒲阳伺候好，见他脸色有变化，也是暗暗紧张，但不敢开口询问。

　　蒲阳看了他一下，这刚刚新建的檀家村，可别又遭殃了。

　　“你看看吧。”

　　看蒲阳把手机拿过来，檀越之赶紧摆手说道：“不、不，我不好奇。蒲先生如果有什么事能用得上我的，就尽管吩咐，您的手机信息，我是不敢看的。”

　　蒲阳点了点头：“那我简单跟你说一下，塔克拉玛干沙漠里面出现的那个空间之门，有几个月了，相信你们也都听说了。有一些隐世高人，都通过那个空间之门，到那边的世界去，渴望有所际遇或是各种资源。同样的，那边的高手，也在觊觎我们的世界。”

　　“您是说……可能会发生战争？”檀越之马上低声问道，现在只有他和檀远之在这里，其他檀家人也不敢偷听，但他还是很紧张。

　　“不是可能，而是一定！这是张天师昨天发给我的信息，讲述了一下最新状况。我因为手机没电，刚刚才看到。他们已经来了！他们早有先遣部队过来，潜伏在我们的世界里收集情报，这一次过来的是核心主力。”蒲阳平静的讲述。

　　他说得很平静，檀越之、檀远之却是听得胆战心惊，这既然是张天师说的，那肯定不会有错了，他们没有收到，应该是级别不够。连天师府都要如此重视，他们怎么办？

　　“张天师预估他们的入侵，应该会集中火力攻击主要的几个名门大派。大概是为了不引起恐慌，没有大范围的扩散这个消息。”

　　见他们都不知道，蒲阳估计是因为檀家的影响力和整体实力，还没有被天师府看在眼里。

　　“可能不会波及到你们这里，但严防总没错！记住，檀远树会是你们最强力的一张牌。在安全的时候，全力保障他修炼提升。一旦有敌来犯，以他为核心。我电话留给你，一旦危险，可以直接找我！”

　　檀越之不敢怠慢，认真的记下了蒲阳的电话。有如此巨大的妖仙神鹰，他也相信蒲阳能迅速的赶到。

　　不过他也清楚，这次蒲阳前来，给了他黑晶等利益，相信也私下给了檀远树莫大好处，上次被连累的事，也就还得七七八八了。蒲阳曾经说过可以找他做一件事，也就是这个意思。

　　他决定不到万不得已不找蒲阳救命，因为留着这个承诺，不仅仅等于一次救命的机会，更是还有一份人情关系在。若是用了，人情也就用完了。

　　蒲阳没有在檀家多停留，这里距离罗宝市还有很远，她们万一有事的话，他们即便是高速飞行，也不能马上赶到。他甚至连打电话的时间都不想等，让断羽先载着他离开千檀山，往罗宝市的方向飞去。

　　在飞行的过程中，他才打电话到了秦瑶那里，结果秦瑶表示也不知情，不过罗宝市那边暂时是平静的。又打电话给檀馨那边，确认大家都没有事，蒲阳才放心下来，也叮嘱她们小心戒备，包括提醒慕容书、赫海他们。

　　挂了电话之后一番思索，蒲阳估计张天师不知道他又前往了塔克拉玛干沙漠，所以只是信息通知到他。以张天师的身份，当然也不至于一个一个的去通知。现在他的“老巢”无忧，他可以暂时的放心下来，但其他人呢？

　　其他人除了傅哲萤，没有他重点关心的。傅哲萤所在的丹阳派总共才几个人，连檀家、安家、丹霞派都比不上，肯定不会成为袭击目标。这番来的人，只是战区的，核心战力应该都是道境以上，那无论是为了震慑效果还是集中兵力，攻打的都肯定是一等一的名门大派。

　　那要不要帮忙？

　　像昆仑仙境、蓬莱仙境都不是在中原，也有护山大阵的保护，是不容易寻找侵入的，肯定不会成为第一批的重点目标。天师府之类在当代有着很大影响力的中原名门大派，才会是目标。

　　帮天师府，蒲阳是愿意的。可问题是，天师府本身就非常强大，也是最先防备的一方，按道理应该不会吃亏，不需要他帮忙。

　　其他的门派，比如唐门，以前大家就有恩怨嫌隙的，要去帮他们抗敌，可实在心有不甘啊。

　　从情感上，蒲阳是不想帮他们这些毫无交情的门派出力；可从理智上，他又很清楚，如果这些名门大派都没有守住，那必然“覆巢之下无完卵”，其他的中小门派，单打独斗的，包括狐族、丹阳派、檀家之类，都危险了！

　　那时候就算他可以庇护得了身边的亲友，终究是有限的。而再进一步，就是天下苍生遭殃了。


第八百八十二章 第三波目标

　　帮还是不帮？

　　在纠结这个问题的时候，蒲阳还是抛开一边，先打电话给傅哲萤。

　　傅哲萤还是在疯狂的修炼，上次香川岛一战，让她意识到差距，就算她火箭一般的速度飚升，还有很多比她强的人。如果不能够绝对的强大，就无法保护在乎的人！

　　她并不是为了蒲阳，或者说不仅仅是为了蒲阳，蒲阳本身进步已经大大的超过了她的预期，身边也有一些能人。而丹阳派就要靠她了，师傅是尽己所能的栽培她，师兄师姐也没有得到好的资源，如果她不能保护丹阳派，就对不起他们了。

　　她的压力有外界的，也有一真道内部的。比如之前何生棠就带着黑龙道人上门，居高临下咄咄逼人，让她师父都受辱了。虽然后来再没有黑龙道人的消息，师父也说过去了的别提了，但她想着绝不能再出现这样的事。

　　上次回去，蒲阳不仅仅给了她很多资源，还有从高胜寒那里得到的空间袋，这些她也毫不吝啬，完全交给了师父。

　　而她师父张清和，也明白只有她能够完成丹阳派的中兴，甚至成为一真道的翘楚。所以还是给予了大量的资源用在她的身上，让她能够保持快速的修炼进度。其次才是他们几个，而他们也都是废寝忘食的努力着。

　　因为他们就只有几个人，说得响亮一点，便是丹阳派从上到下所有人都在闭关苦修！

　　接到蒲阳的电话，傅哲萤依然能够保持着淡然的姿态，对于这件事，她也没有做过多的评价，只是回应说她知道了，会和师父他们小心防备。

　　蒲阳又交待了一番，让她遇到什么麻烦事，就马上打电话求帮助，如果找不到他，那找秦瑶她们也是可以的。

　　以傅哲萤那淡漠一切的性格，基本上不主动找话题，问一句答一两个字。即便和蒲阳话稍微多一点，但也还是惜字如金的水平，不可能帮助他多拖延时间。

　　当电话挂了，蒲阳还是得面对帮不帮的问题。

　　犹豫再三，蒲阳还是决定帮忙，或者说参与其中，这已经不是哪个名门大派私人的事了。就像他会去劝说有恩怨的昆仑派一样，就是基于整个人间世界的立场和利益。现在不参与，等名门大派被拿下了，哪怕只是一个两个，也会各种连锁反应，极大的打击所有人的士气。

　　等名门大派逐一垮掉，除非他置身事外的看着人间世界沦陷，否则就需要他一个人面对大量的敌人了。这和蒲家的宗旨不符，和他个人的原则也是不符的。

　　想通之后，蒲阳选择了把电话打给张景岳。

　　以张天师的身份，应该会更加清楚现在各方面的状况，哪里需要帮忙，也能够给出比较客观的安排，这样也省得他去纠结了。

　　收到蒲阳的电话，张天师情绪还是很平和，并没有任何的焦虑之色。听完了蒲阳讲述的来意之后，他也大致的讲述了一下现在的状况。

　　从昨天开始，这些集体过来的炼狱世界的人，把天师府的人杀了之后，立即根据先潜伏在这边的奸细里应外合，对各个名门大派展开了攻击。

　　因为他们先已经研究过势力分布，对于哪些门派综合实力最强，哪些现在比较空，哪些门派相互比较靠近，都早已经做好了计划。

　　作为防御一方，就被动得多，虽然张天师昨天第一时间把信息发布了出去，但也不知道具体袭击目标会是哪个。不知道他们是分散进攻，还是集中攻击一个门派。而在这样的情况下，大家都有私心的，谁都是死守防御自己的门派。

　　因为需要赶路，加上计划安排等，他们是昨晚深夜才发起第一波的攻击。而选择的也是相对较弱、附近没有其他大门派能赶来救援的。

　　但这只是第一波，第二波发生在今天早上，这一次却不是孤立无援的。而是选择了省内还有其他名门大派的，在收到求援之后，其他几个门派虽然还是以自家为重，但也都派出了人手帮忙。

　　结果这一次，他们却是围点打援，攻击那个门派是虚，把赶来救援的一些高手给歼灭了。

　　如此以来，虽没有石破天惊的突击，但却有点神龙见首不见尾，一下打击了大家的士气，而且兵法诡计的运用，让现在各个门派都高度的戒备起来，大家有点人人自危，收到求援信息也不敢随便派人前往。派的人少，可能会被伏击歼灭；派的人多，可能调虎离山把老家毁了！

　　“现在他们发起了第三波攻击，目标是蜀中唐门。”张天师轻叹了一声：“有了今早的例子，现在就是蜀地其他名门大派，也都不敢随便派人去唐门，以免中计。我们也受到了唐门的求援电话，但一来天师府必定会是他们重中之重的攻击目标，而来龙虎山过去也比较远，时间上可能来不及。”

　　“唐门……”

　　蒲阳有点无语，他之前的纠结，代表性的就是唐门，这是和他有不少恩怨的门派，要他去帮忙救援，真的心有不甘，没想到还真的就轮到他们遭殃了。

　　“呵，蒲阳，你可能会觉得我也是自私自利，只想着保住龙虎山。诚然，我天师府不说天下道门领袖，起码也是非常重要的，一旦被击溃，会对各方都有很大的影响。但关键是和唐门相隔太远，如果去的人少，肯定会被伏击，作用也不大。去的人多，一旦是调虎离山之计，就无法回援。”

　　张景岳并没有说什么道貌岸然的话，直接阐明了他现在被动的立场。

　　“不过我也有请两位无需驻守门派的前辈，正赶往唐门救援。”

　　蒲阳忙说：“天师言重，无论是天师府、唐门，还是峨眉、青城，抑或是没在中原的昆仑蓬莱，还有其他的名门大派，都是非常重要的存在，是维系华夏甚至整个人间世界的中坚力量。不能被敌人牵着鼻子走，这不是自私自利，是大局为重。”

　　“谢谢你的理解，蒲阳你现在是在……罗宝市？”张天师有点遗憾：“以你的实力，当能对敌人造成沉重一击。但罗宝市太远了，现在赶去唐门是来不及了。你现在保护好你身边的人吧，确保安全还有余力的话，可以就近选择一个大门派帮忙驻防。”

　　蒲阳有点想笑，不知道是不是他以小人之心度君子之腹了，这一句话在他听来，总觉得张天师是想要请他去龙虎山帮忙守护天师府，只是又不好意思直接讲出来。什么就近的大门派，他和其他门派不熟，这个时候别人也未必会相信他，自然也就会选择去龙虎山了。

　　“唐门就唐门吧，我刚刚离开檀州，从这里过去唐门应该没有那么远。您把唐门的地址发给我，然后打个电话跟他们说一下，免得把我当敌人误伤了就好。”

　　张天师一阵欣慰，“如此甚好！有你前往，我就放心多了，我在这里代唐门先感谢了！以唐门的实力，硬攻不容易，肯定能撑一段时间的。你前往的时候，要小心他们围点打援的设伏。”

　　关键时刻，废话不多说了，张天师说完就挂了电话，然后很快把唐门的具体地址发来了。

　　唐门……蒲阳想起了一件事，上次在炼狱世界，唐文略那厮带着唐文攻回来捡便宜，结果被他们伪装试探之后干翻了。最后让他们一人一条灵脉赎命，拿不出来就一百黑晶。

　　但他们拿不出来了，讨价还价之后，唐文攻承诺争取弄一块五彩晶石，弄不到就一人十颗黑晶，这是他们能做到的极限，当场被逼着拍下了视频和签字画押。

　　蒲阳不纠结了，改为有点兴奋了。这正好去收账啊！平时还怕他们耍赖呢，这个时候帮忙救了他们，还敢不给？真要被陆厌将军的人拿下了，岂不亏了？二十颗黑晶可不少啊！


第八百八十三章 渝西唐门

　　收到信息之后，蒲阳看了一下，唐门是在渝州城西丹凤镇的唐家村。用手机定位对比了一下，在断羽的高速飞行下，已经离开檀州有一段距离了，从这里过去渝州并没有太远。

　　蒲阳指挥断羽校准了一下方向之后，发信息给了秦瑶她们，说他现在的情况，并再次叮嘱她们自己要小心，包括让秦瑶联系一下狐族。

　　在剩下的时间里，蒲阳思索了一下唐文略、唐文攻两个人不知道有没有回到唐门。当日是把他们收拾了一顿，飞廉等人也是死的死逃的逃，按道理那附近应该不会有什么强大的战区人，从时间上也足够他们赶往火山口回来了。

　　但唐文略他们的行为，也印证了一点，到了这陌生的世界里，大家的道德和原则，都会有很大的改变。杀人夺宝，只要成功的灭口，是可以推到炼狱世界的人头上，就不用背负道德名誉败坏的风险。

　　如果他们两个碰到了有类似想法的人类世界强者，搞不好就会把他们给伏击了。

　　不过也无所谓，他们两个是白纸黑字写下来，并签字按上血手印了，也拍下了视频证明。这些在回来的时候，秦瑶就给他了，她拿着没有用，蒲阳是能随时敲打一下唐文略。

　　前往渝州并没有花去太多的时间，但从神区回来，蒲阳先是和秋风神使一番战斗，之后又重新去了坍塌的地下古城，再和龙樱寻找到了顾林城、柳正元他们的营地。之后又折返寻找了空间之门，再回来的路上，又转道去了檀州。在檀州停留的时间不算很长，现在又是去渝州。

　　如此一番下来，时间也消耗了许多。炼狱世界战区的人第一波袭击是在半夜，第二波是在早餐，围攻唐门的时候，就是下午了。而等蒲阳到达渝州，已经是傍晚。

　　蒲阳没有来过唐门，只能在确定了渝州之后，往城西郊外飞出去，速度就放慢了许多，然后对应着搜寻丹凤镇唐家村。

　　自古蜀山多奇侠，峨眉、青城、邛崃、巫山、龙门等都有修仙门派。本来按道理炼狱世界这样的外族，应该不敢随便进犯蜀地，一旦蜀地各派群起而攻之，就能把他们被包了饺子。渝州虽然现在行政上另外划分了，但地域上还是大川蜀区域。

　　不过从一路飞过来，蒲阳也在考虑这个问题。第二波的围点打援，确实是在心理上就震慑住了其他的门派，在无法掌握对方行踪之下，谁也不敢轻易的派援兵出去。另外一个就是蜀地太大了，包括渝州就更大。够分量的名门大派，可能随便相距就是五六百里！

　　这样的距离，虽然比天师府相隔几个省域要近得多，但也注定了无法快速赶到。以来犯外族的强大，至少要道境级别的强者出手才够分量，道境级别即便名门大派数量也有限。而若没有强大的飞行法宝，光是自己凭借法力御风而来，赶过来也是疲劳作战了。

　　如此一来，大家为了安全和稳妥，还是各自守护自己的门派。唐门便成为了第三波的攻击目标，一旦被攻破瓦解，必然重创各大门派的气势，大家会更保守。而他们就能继续的各个击破！

　　蒲阳让断羽放慢了速度，一路搜寻到了唐家村。以檀家来看，这个唐家村应该也是类似的，就算并非各个都是修炼的唐门核心，也肯定都是同宗传承下来的。

　　此刻夕阳西下，从空中张望，整个唐家村都没有亮灯，但蒲阳远远能感应得到，在不同的角落，都有大量的元气涌现，综合起来，则是一个把唐家村完全笼罩着的保护罩。这也是一个保护阵法，能够抵御外敌的入侵。

　　能有如此阵法，能把整个村落保护起来，可见唐门的底蕴还是很强的，但蒲阳也同样发现了问题。这个阵法相对来说，已经算是不小了，保护的面积颇大。但远无法跟昆仑、蓬莱的护山大阵相比。

　　蓬莱仙境的护山大阵，能把整个蓬莱岛保护甚至隐藏起来；昆仑仙境能把凌虚峰保护和隐藏起来，在雪山顶上别有洞天。蒲阳也曾经闯过，是难以突破的，新蓬莱山的护山大阵靠着上古至宝的吸收，良久才勉强破开；而昆仑凌虚峰，更是在他达到道境巅峰的实力，并运用瞬移都无法出去，可见其强大。

　　相比起来，唐门这个护阵，防御一般的敌人绰绰有余，全是道境级别的，就形同虚设了。但直到现在，战区的人都没有进攻唐门，真的是围点打援么？

　　以蒲阳和断羽的实力，完全可以直接冲破阵法，降落到唐家村里面去，但他并没有选择这么做。那样是很不客气的做法，即便马上表明身份，让人知道是援军，也会让人不舒服，他不是来惹事的。

　　而强大的实力的自信，和年轻气盛的心性，也让他想要先尝试一下单挑外族强敌！

　　蒲阳示意断羽飞落下去，载着他在路边降落，而降落的时候，断羽也是迅速的缩小了身形，变成了普通鹰隼的大小，跟在蒲阳的旁边。

　　这条通向唐家村的大路，不知道是平时人就少，还是今天显得诡异的缘故，此刻临近天黑，没有一个人在这里出现。蒲阳他们是有掩饰的，一般人无法看到巨鹰的降落，而出现在那里，在天色渐暗的掩饰下，仿佛本来就是走在那里一样。

　　“主人，那些敌人在哪里？这次让我先上吧！”断羽努力压低声音，它一直没有在战斗中发挥的机会，让它有点技痒难忍。

　　“行，不过小心被人家扒光了你的鹰毛。”蒲阳笑着调侃了一句。

　　断羽兴奋的说道：“我一定不会丢了主人的脸！”

　　蒲阳正想要说“你打不赢也可以用身体把人吓跑”，突然感觉到一阵异样！

　　同时断羽也仿佛一阵茫然：“主人，这里好像……有点奇怪。”

　　蒲阳迅速的观察，当即发现已经没有退路了！在靠近唐家村一公里左右的范围，有一个无形的阵法，立即把他们锁定了，此刻回头，已经退回不到刚才的来路上了。而往前看到的还是一样，前面就是唐家村，可看着很近，却又有一种很远的感觉。

　　“有意思……”蒲阳嘀咕了一声。

　　这个阵法是在整个唐家村的保护阵法外面，以环形的方式围绕，并没有覆盖，又和人间世界的阵法有所不同。所以刚才在空中的时候，蒲阳并没有感应到这个阵法，只是感应到了唐门的保护阵法。

　　他是比较谨慎的提前下来了，如果按照一般的礼节，直接飞到唐家村口、在保护阵法边沿落下，再招呼里面的人通报，那样就直接落在对方的阵法里面了！

　　不过即便谨慎，他降落的地方距离阵法也不远，也没有觉察到，直接步入到了这个阵法里面。而对方的用意，估计一个是困住唐门，不让人进出，另外一个就是挖好陷阱等着来救援的高手了。

　　“你不是想要战斗么？做好准备吧，马上有你干活的份了。”

　　断羽可不知道这么多，只是觉得周围有点异常，听到蒲阳的提醒，不由得吃了一惊，敌人就在附近么？

　　它迅速的扑腾身体飞了起来，保持几米的高度，随时能以最快的速度扑出去，也能迅速的变化身体。

　　蒲阳继续迈步向前，他依稀看到前面有一个人影。这个人影不是站立在路中央，似乎是坐着，不像是炼狱世界的人，但肯定还是活着的。

　　“前面的是谁？”蒲阳还是平常的迈步，但却没有控制身形，一步就达到了几丈的距离，迅速的拉近和前面路上那人的距离。

　　那人周身一阵淡淡的迷雾，这正是以蒲阳的现在的眼力都没有看清楚的原因，而此刻近了，还是看清楚了，这人不是坐着，甚至不是跪着，而是双腿都已经被截段，就这样剩下半截身体的立在那里！


第八百八十四章 我比较冷血

　　“他是不是……死了？”断羽也跟着飞到了旁边，看着这个人的样子，不由得低声叫了起来。

　　蒲阳靠近仔细观察，那人周身的淡淡迷雾，其实是一些元气萦绕，看起来并非坏事，而是用这来维持住这人不死。

　　他曾经把旗山派的掌门佟天路拦腰斩断，很快就死了。还有蓬莱派的掌门青阳真人，不过是维持了久一点的生命，那样也是无法治疗。

　　眼前这人虽然不是拦腰截断，但双腿都没有了，不能及时救治的话，光失血就坚持不了多久。现在面前看不到他的双腿，而地上也没有大量的血迹，应该就是这些元气在维持着他的生机。

　　从本质上来说，有点类似于药师符的作用。但蒲阳也同样能看出来，这个人已经七七八八了，就算勉强能救活，也是失去了法力的残废。

　　“你们这些畜生！要杀要剐尽管来，爷爷死都不怕，还怕你们的虐待？来！把我的双臂废了！”

　　这人本来已经昏迷的状态，现在被断羽的话惊醒，马上吼叫了起来。不过他实在太虚弱了，这吼叫也是没有任何的气势。

　　蒲阳手一抬，把所有的元气压了下去，比之前更加紧密的包裹着这人的身躯，效果可以更好一点，也把他的头部完全的露出来了。

　　“龙虎山的张天师说，他隔得太远来不了，已经拜托了两位前辈赶来。你是唐门的人？还是来救援的前辈？”

　　看清楚这人的容貌，似乎已经七老八十，若是正常状态，看起来应该可能五六十岁的样子，但现在遭受重创，没有了法力修为的维持，生理年纪就暴露无遗了。

　　那人因为太虚弱了，都懒得睁开眼睛。但此刻蒲阳的帮忙，让他的身体状态稍微好一点，加上听到这话，也让他很惊讶。

　　睁开眼睛看到面前的是一个年轻人，还有一头鹰，让他更加的惊讶：“你是……张天师请来救援的？”

　　“也可以这么说。”看他的样子，蒲阳有点唏嘘。“我和唐门有恩怨，和唐门的唐文略，不说交情吧，至少也有多次交集。如今有外族来袭，我知道了这事，不是张天师请求，我也会过来。不过张天师先通知一下，唐门才能相信我的身份，而不是把我当敌人了。”

　　“老夫唐寿，算起来比唐文略要高一辈。多谢小友仗义，未请教尊姓大名，师从何门何派？”

　　虽然蒲阳年纪很轻，失去了法力的唐寿也根本看不出蒲阳的底细，但不管怎么样，有人来救援，总是一个好消息。张景岳乃是当代天师，能得到他的青睐倚重，必然非同凡响。而且年轻人也可能不是一个人，或许是哪位前辈名宿的高徒。

　　看他快要挂了，还强打精神文绉绉的客套，蒲阳稍微有点汗。

　　“你可能听过我的名字，作为唐门的仇人听过，我叫蒲阳……在年前，有个唐文韬死在我的手上，后来唐文略代表唐门和我化干戈为玉帛。”

　　蒲阳停顿了一下：“我相信你们是不可能真的放得下唐文韬的死，我也不是多么的积极友好。现在面对外族敌人，过去的私人恩怨，都先放下吧！”

　　这唐寿的年纪，现在的惨状，还有客气的态度，让蒲阳不想隐瞒他什么，所以直接阐明大家过去的恩怨，并且直言如今的局面。

　　“原来你就是蒲阳……”唐寿的眼神有一点变化，仔细的凝视了蒲阳一阵，然后叹道：“文韬的事我听说了，他天赋不如文略，所以遇到任何的机会，都想要尝试一番，看看能否还有机会突破道境。文略后来也阐述过了，这算是他自找的，也是学艺不精。大家早已经化干戈为玉帛，文略是文韬的亲弟弟，他都能够放下，我们当然也早就放下了。”

　　他又不是十几二十岁的青少年，遇到事情不会冲动。当初唐文略说服唐门，一个是利益，一个是实力，找蒲阳报仇，就算成功，代价也会非常大，反之成为朋友，却可能带来极大利益。唐文韬人死不能复生，赌气不如利用这个机会。

　　现在更是唐门遭遇生死存亡的关头，蒲阳能从昆仑仙境归来，实力肯定更胜一筹了。唐寿当然要大方的不提旧事，希望得到蒲阳的相助。

　　这一点蒲阳同样能想到，不过这时候，没时间去客套什么。他不知道战区的人会什么时候出现，也不知道唐寿还能坚持多久，赶快询问此间的状况才是最重要的。

　　“唐前辈，说说这里的情况吧。这好像是在唐家村外面加了一个阵法，而这个阵法很特殊，我甚至感觉不到。”

　　“是的！”说起这个，唐寿有点激动。

　　蒲阳怕他一不小心挂了，无奈，先找了一根千年人参出来，掰了一条根须塞入了唐寿的嘴里，让他可以吊着命。“不是我小气，是直接给你服下，以你现在的身体状况，可能承受不住。”

　　唐寿感激的点点头：“我懂的！我还是抓紧时间说吧……”

　　千年人参蕴含大量的天地元气，虽然只是一条根须，也让此刻虚弱的唐寿，瞬间得到了极大的滋补，整个状态好了许多。

　　根据他的讲述，这些外族人，就是下午才赶到这里的。因为唐门接收到了信息，防御阵法早已经准备好了，一发现敌踪，马上启动了防御阵法，让所有唐家村人都在村中不外出，在外面的人则电话通知暂时不回家。

　　可这被动的防御，却给了对方时间和机会，炼狱世界战区人并没有马上强攻，而是在村外游走。本来以为是想要找漏洞，或者守着等人出入，又或是如第二波的围点打援。

　　等到唐寿作为先锋出来查探时，却发现从唐家村的防御阵法一出来，就陷入到了一个完全不懂的阵法里面！

　　他刚刚出来，就已经没有返回唐家村的退路了，近在咫尺，却又有遥远的感觉。他马上明白，这是要把他们封锁住、围困死！而这阵法的特殊，很可能让外人的救援，也马上失陷。

　　有来救援的，先进入陷阱；唐门有出来进攻、查探，也是先进入陷阱！

　　如此状况，让唐寿非常的焦虑，必须要马上回去，把这个信息让唐门知道，内部有所警觉，并对外扩散。而不等他寻找突破阵法的方法，已经马上出现了三个外族人。

　　唐寿也有道境的水平，而唐门毒功的威力加成，更是让他能比一般同境界的人厉害一筹半筹，可对方一出手就是三个相当于道境水平的人。而且这些外族人的火系法术威力无比，并不比毒功差，三个人联合出手，不用近身，使得他连毒功都没有发挥的余地，结果就是被打成重伤，双腿更是直接被焚烧成灰烬！

　　“他们没有让我死，让我保持这个生不如死的状态……”唐寿苦笑了一声：“就是想要立威！不管是唐门再有人出来，抑或是前来救援的同道，看到我这个模样，估计压力会大不少，气势也会先馁了几分。”

　　“没事，我比较冷血，不会被唬住，说不定还能把你救了。”蒲阳笑了笑。

　　唐寿也笑了笑，他看不透这个年轻人的实力，但蒲阳淡定无比的反应，却让他暗暗折服。这不是年少气盛的不可一世，不是满腔热血的盲目激昂，是真正有实力有信心的笃定！

　　他也暗暗祈祷，希望这个蒲阳，能帮助唐门度过此劫，要不然千年唐门毁于一旦，他们当代这些人，简直无颜见列祖列宗。

　　“蒲阳小友，唐门现在拥有……”

　　唐寿压低了一点声音，准备把唐门现在拥有的实力跟蒲阳说一下，坚定一下蒲阳的信心，也好有个配合的计划。

　　但蒲阳却是打断了他的话：“不忙说！他们早就知道我进来了，却给我和你说话的机会，一点也不过来打扰，分明是想要借机了解更多的信息。”

　　一边说蒲阳一边转身，看向了数百米外的一片农田。


第八百八十五章 第一战

　　如果说闯荡江湖的时间，蒲阳自然不算多，不过一年而已。但若要说江湖阅历，那他这一年所经历过的，很可能是很多名门大派的高手，一辈子也未必经历过的。

　　从刚才过来这里，他就知道有古怪，肯定也有战区的人埋伏着。和唐寿说话，既是了解状况，也是表面上的麻痹敌人，他一直暗暗的在留意着周围的动静。

　　他一下就看穿了这是一个围绕唐家村的环形阵法，那炼狱世界战区的人，肯定就在这个范围之内。为了不惊动敌人，他并没有运用神念仔细查探，只是靠着眼睛余光、耳朵的聆听，还有警觉性的感应。

　　在他们走近到唐寿身边的时候，就明显感觉到有动静。而随着他们的讲话深入，有人越来越靠近，等到刚刚唐寿准备讲述一下唐门内部的实力和部署的时候，对方就更加的靠近了。

　　很明显，炼狱世界的人，同样也不敢运用类似神念的方式来窥探，以免被蒲阳发现了，所以必须靠近一点，才能聆听到，而这就更容易的露出了马脚。

　　唐寿如今重创，自然无法感应到附近的变化，但他一大把年纪了，各方面的经验也是非常丰富，一听蒲阳的话，就反应过来了，当即感觉冷汗直流！

　　这样的问题，本来他自然也是能想到的，刚才会疏忽，主要是怕自己坚持不住。蒲阳给他含着千年人参的根须，让他可以清楚的表达，但那也极有可能把他残存的精力拖垮，这可能是回光返照的清醒，所以他要尽快的把各种信息告诉蒲阳，这样蒲阳才能尽量帮助到唐门。

　　此刻冷汗之余，也对蒲阳暗暗钦佩，没想到他年纪轻轻，还能如此的谨慎，而看样子竟然已经发现了潜伏的敌人，实力也是不可小觑啊。

　　“潜伏在田地之下就能掩盖住你们的气息了么？要我把你们揪出来吗？”蒲阳淡淡的冷笑了一声，目光锁定了一片区域。

　　农田加上田里面的水稻，给他们形成了一层保护，藏身在下面，能够隔绝很大的感知。就向当初在酆都世界，司徒火和司徒成功，对选择在水潭底下藏身，就是利用水来隔绝。

　　本来这些相当于道境级别的人，都是一等一的超级强者，有自己的尊严，一般是不会埋藏在农田里面的，加上农田和植物的隔绝，静止不动的话，是能很好的潜伏的。可他们为了能够更好的听到这边说话，不得不靠近，即便掩饰得再好，在地下涌动，又如何能够逃过蒲阳的感应？

　　断羽是各方面都差多了，但蒲阳已经指出来了，它就马上行动了！

　　主动请战的它，很想要打一个漂亮的第一战，不等敌人出现，马上长啸了一声，迅速的飞扑了过去。

　　它的身体在蒲阳身边的时候，只是一头普通鹰隼的大小，但在快速飞扑出去的时候，却是身体快速的变大，瞬间已经到了那一片农田的上方，当即猛的挥动起了翅膀！

　　唐寿感觉到劲风让他有点喘不过气来，而眼睛看到的则是那头鹰竟然变化那么大，让他吃了一惊，他活了这么多年，也没有见过如此神奇的巨鹰。

　　蒲阳没有动，他也想要锻炼一下断羽，增加一点它的战斗经验总是没错的，哪怕是失败和受伤，也能让它有很大的收获，不至于以后出事。

　　断羽成妖的时间很短，然后很快又度过第一次天劫，正式踏足妖王的境界。在实战经验和攻击法术等方面，都是极为欠缺的。蒲阳是它的主人，相处时间也短，也没能教它太多。

　　不过它却有一个很好的出身——昆仑仙境，以它在昆仑仙境百多年的时日，可能比当今昆仑派大多数人的时间都长，跟着见过好几代人。修仙心法必须是通过口口相传，或者看着秘笈领悟的，以它一头飞禽，自然是不可能偷学的，没有法力，其他的也不是关键，所以向来昆仑弟子也不会防着它。

　　一年两年，五十年一百年，断羽没有吃过猪肉也见多了猪跑啊，以前是灵智有限，而一旦开启灵智成妖，尤其是成为妖王之后，更是不逊于人类强者，很多耳熟能详的东西，自然而然就领悟了。没有实战经验，却见多了昆仑弟子的切磋较技。

　　此番是它正式的头一次战斗，虽然略显慌促，但格局却是不小，以它翅膀张开的范围，当即把一大片空间给笼罩住了。而它看起来只是扇动翅膀，实际上却是大量的妖气以狂风方式直接渗透地面往下面攻击！

　　藏身在农田下面的炼狱世界之人，当然不会被这样的攻击重伤，但如果被一头畜生骑在头上拉屎，那感觉就很不爽了，而且蒲阳已经喝破了他们的行踪，再躲藏也没有太大的意义了。

　　在澎湃妖气一道道席卷下去时，两道身影从农田里面猛的飞了出来，身上没有带着一丝的泥污，双方一左一右，直接向断羽的双翅飞去。人还没有到，已经拍出了两道炼狱幽火！

　　“危险！小心！”

　　蒲阳感激通过一年提醒了断羽一声，受点伤不要紧，可若是把两个翅膀就这样做成烤翅了，那问题就有点大了。

　　断羽是去过炼狱世界的，也是见识过了炼狱幽火的威力，而它作为飞禽一类，对于火焰本来就有畏惧心理。在不知道怎么闪避的情况下，猛的收缩了翅膀，让身体迅速的大大缩小了。

　　骤然消失的巨大翅膀，让两道炼狱幽火直冲天空，而那两个人反应也不慢，在空中略微的转折了一下，便继续向断羽一起进攻！

　　“这是阁下的……伙伴么？要小心了！他们的目的是侵略，并不讲江湖规矩，会不择手段！”看到断羽的体格、能力，让唐寿不敢怠慢，在不了解状况下，运上了“伙伴”的字眼。

　　“两个而已，还不值得我出手。”蒲阳简单的回了一句。

　　之前攻击唐寿的就有三个人，现在围攻断羽的又是两个。看那水平应该就是达到了相当于道境的水平，如果不是同一拨，那这里至少有五个道境；如果是重复的，也至少有三个！

　　空中的断羽虽然有点慌乱，但并没有气馁的逃回来，它的身体缩小到十几米，也还是比人大很多。此刻它一边扇动翅膀，以股股劲风袭向两边围攻过来的敌人。身体也快速的升高了许多，然后大爪子在空中快速的舞动，竟是一道道破空的气劲疾射了出去，俨如同时几道剑气划出一般。

　　就在唐寿紧张的看着一鸟二人大战的时候，旁边的蒲阳忽然的转了一个身，面向了后面，同时手里面已经多了一把弓箭！

　　射日弓，补天箭！

　　达到蒲阳如今的实力，不运用这法宝，也基本上能收拾见到的任何敌人。更强大的存在，除了林海风莫辨真伪的人仙前辈，也就只有虚无大尊了。

　　但这一次他还是运用了射日弓和补天箭！一如对方需要立威一般，他也需要一战立威！一个人能对付的数量是有限的，分身乏术、时间上也注定了无法同时对阵太多的人，但迅速的击杀几个，则能在气势上影响对方！

　　弓满张，箭离弦。一道刚刚从地面飞出来的身影，还没有搞清楚什么状况，就被捕捉到的蒲阳给直接射杀了！


第八百八十六章 一位将军

　　这个变故太出乎人的意料了，唐寿因为身体重伤虚弱不能快速的扭头，甚至还没有发觉到底是什么的状况，而那两个和断羽周旋的炼狱世界人，却还是游刃有余，一下就看到了这个状况。

　　而那个倒霉蛋就更加不用说了，都没有感觉到怎么一回事，就直接被秒杀了，而且是粉身碎骨，连遗言都没有来得及想一想。

　　这一箭的威力，却是直接把周围这个环形阵法完全的震撼了！

　　围攻断羽的两个人，当机立断的放弃了攻击，很明显断羽不算什么，最多只是添乱而已，不能给他们造成大的损伤，而蒲阳一不小心，或许就能把他们逐个击杀了！

　　就在刹那之间，两个人相聚几百米，向蒲阳这边快速的飞扑过来的同时，人在空中已经发出了攻击，两个人的双眸都喷出了青幽的火焰，而双手也是同时的放出了炼狱幽火。

　　这陡然之间，八道火龙向着他们飞射过来，唐寿整个人都木了。这一刻即便年纪一大把了，也让他感觉到了一份绝望！

　　以这能把他双腿迅速烧成灰渣的高温火焰，只要落在了他们的身上，别说是他了，就是蒲阳也是在劫难逃！

　　“快走！别管我！”

　　在这关键的时刻，唐寿几乎是以生平最快的速度喊出了这么一句话。

　　虽然他们并没有交情，刚刚认识才一会儿的工夫；蒲阳过来救援唐门，也还没有开始帮上忙。但在这无法避免的生死存亡之际，唐寿想到的是能逃一个是一个，他怕蒲阳年轻气盛，或者侠义心肠想要救他，那样大家都完了。

　　这些炼狱世界的人，各个都达到了相当于道境的水平，速度和反应能力都是非常的快。蒲阳当然更快，但到了一定的程度，再快相差也有限。

　　比如说10秒和1秒，1秒和0.1秒，0.1秒和0.01秒……倍数比例都一样，但把10秒提升到1秒，9秒的时间可以做很多事；0.1秒提升到0.01秒，只有0.09秒的时间，能做的就有限了。

　　蒲阳刚才能够直接把那个人射杀了，一个是因为他现在的实力强大，运用起上古至宝来，效果更加的惊人，另外一个也是对方没有想到。

　　而如今他转身回来，面对的是两人八道炼狱幽火高速射过来，他只有一支箭！射出补天箭收回之后再射杀另外一个，就算他的速度有那么快，就算补天箭能够那么快的回收，他也绝对没有时间阻止那已经射出的八道炼狱幽火！

　　以他个人的话，当然还是可以闪避的。但此行的目的是为了帮唐门，是为了抵御炼狱世界的进攻，那要他眼睁睁看着没有反抗之力的唐寿被瞬间烧成灰渣，这是蒲阳难以做到的。

　　唐寿首先是一个人，其次才是唐门中人，是人就是蒲家守护的目标。其次，唐寿给他的印象，也比唐文韬、唐文略他们好得多。

　　而这临时一刻的“快走！别管我！”，那音量、那气势，还有速度，对于靠着元气吊着命的濒死老者，几乎可以算是不顾一切的拼死呐喊！

　　说时迟那时快，蒲阳当即做出了决定，没有抢时间射杀这两个炼狱世界的人，也没有强行去硬扛那八道炼狱幽火，而是选择了避其锋芒！

　　在那一刻，他迅速的卷起了残废的唐寿，马上“瞬移”到了这两人后面空中断羽的背上。

　　断羽的“第一战”才刚刚开了一个头，发现两个目标不跟它完了，竟然都跑去攻击它的主人，这让它很恼火，马上也从后面飞扑过来。以翅膀挥动妖力攻击出去，但还没有攻击到那两个人的身后，就感觉到了蒲阳的意识，让它在空中保持平稳。

　　它是因为兴奋、好奇、跃跃欲试，想要证明自己的价值，并不是暴躁的好战分子，所以当主人严肃的命令一来，马上收住了势头，迅速的将身体变大到了几十米，保持在空中的一个平稳。

　　只要能保持好平衡稳定，让主人踩着它的身躯作战，它一样觉得光荣，觉得还是有价值存在的。

　　蒲阳当然不是要把断羽当“战马”，他这吩咐，只是为唐寿着想。争分夺秒的时刻，就无暇顾忌他那么多了，正常状态下的唐寿当然也不用理会，可如今这虚弱的状态，若是从断羽的背上颠簸摔了下去，那可能就直接摔死了！

　　运用“瞬移”救出来的老命，如果从鹰背上摔下去跌死，那未免太说不过去了。

　　当断羽心领神会的马上执行的时候，蒲阳也迈步站在了鹰头顶上，再次的引弓射箭！

　　在蒲阳第二箭射出去的同时，那八道炼狱幽火，也几乎是同时的落在了他们刚才站立的路中央，瞬息之间那条大路被高温聚集，并迅速的扩散开了很大的一个范围，当即烧成了一片火红的焦土！

　　感受到强劲的冲击波，另外一个炼狱世界的人暗叫不妙，马上发现相隔几十米外同时攻击过来的另外一个伙伴，已经被粉碎了！

　　而大吃一惊的他，快速的向地面坠落，准备遁入泥土里面去，然后再做逃避，至少也能拖延一点时间，能让伙伴们赶过来。

　　可惜被收回去的补天箭，已经第三次的射了过来，在他刚刚接触到地面的时候，整个人被完全的粉碎了！

　　相比起前两个，他不知道算是比较幸运还是比较不幸，因为只有他还有一丝逃命的机会，也只有他感受到了恐惧。不过那都只是刹那之间的事，马上也都尘归尘土归土了。

　　“去检查一下，看看他们三个还有什么东西没有被粉碎的，都先收起来，等会儿给我！小心你背上还有一个老人！”

　　这会儿已经开打了，蒲阳当然无所顾忌，不用怕惊动什么，神念扫射之下，已经清楚的确定，刚才那三个，都是潜伏的先锋，核心主力此刻已经从唐家村周围的其他地方，赶到了他身后数百米之外。

　　断羽赶紧答应，能接连吩咐它做事，让它从刚才无法畅快一战的遗憾之中出来，当然也知道背上的老人颠簸不得。

　　蒲阳在转身之前，迅速的一挥手，凝聚了大量的水珠，倾盆大雨一般的投入到了那一大片的火红焦土之上，高温瞬间把所有的水珠气化，泛起了大量的水蒸汽。这些水气随着断羽扇动翅膀的劲风，被吹向了另外一边，向空中飞去。

　　这也只是让被八道炼狱幽火肆虐的地面，得到一部分的缓解，下面依然是高温的焦土。

　　蒲阳此举并非是为了营救土地，这样被高温轰过的土地，想要拯救过来，是需要一点时间的，而且一段时间就内，还会是一片死土。

　　这么关键的时刻，他当然没有那么闲工夫，他这是为了验证一下，看看这个来自炼狱世界的阵法，到底是多大的一个范围！

　　他之前的感应和分析，只能估计有一公里左右的环形，但具体如何不太清楚，上面困住多高，也不清楚。如今这大量的水蒸气，是难以一下散开的，隔绝了外界的自然风，就更加不容易消散。

　　那它们水蒸气飘散的形状和高度，应该就是这个阵法的范围了。

　　遥望过去，在几百米的农田上方，虚空矗立着十一个人，当中一个明显比其他人要不一样，不仅仅衣着打扮不一样，气势和实力，都不是一个水平。

　　蒲阳以这边的标准来衡量，估计中间那个首领，应该是相当于道境巅峰的水平，而另外十个略有强弱，但基本上都相当于道境的水平。

　　他马上回想了一下之前檀远树说过的信息，在陆厌将军手下，有八个大将，每个人分管几组人，就是飞廉他们道境水平的，然后再一层层的分管下去。

　　现在中央那个应该是一个将军，但他居然统领那么多道境级的强者？这里就干掉了三个，还有十个！他有着四组？五组？

　　但很快，蒲阳在其中看到了一个熟悉的身影，马上醒悟过来。出现在这里，这个将军就有十三个，而前一次在战区，他就已经干掉了四个，有意放走了一个，还有一个投降的飞廉后来也放走了。

　　放走的那个就在人群之中，加上没见到的飞廉（刚刚杀的三个他都看清楚了），再加上先死的四个，这就是十八个了。三个分组也是六组了，很可能就是两个将军的核心精锐！

　　现在这中央那个将军，大概是接收了檀远树继承的那个将军的手下！

　　蒲阳在观察，对方也在观察着他，那三个人都已经死得不能再死了，这会儿激动也没有用，所以对方人数上有绝对优势，却并没有轻举妄动。

　　蒲阳神念已经感应到了大量水蒸气飘飞的高度，宽度不是最重要的，他人也飞过去近了一点。

　　“原来是你。”中央那个首领缓缓的开口。

　　他身上穿着一身暗红的盔甲，头上也有头盔，还有一个同样暗红的面具，如果不是眼睛露出来了，蒲阳几乎要调侃他角色扮演钢铁侠了。

　　“你认识我？原来我这么有名啊。”蒲阳笑道。


第八百八十七章 滚回去！

　　之前在炼狱世界蒲阳有意放走了的那个人，此刻正在这个首领的旁边，除了飞廉之外，他是唯一见过蒲阳的人，刚刚这个将军会说出“原来是你”，自然是他发现汇报了情况。

　　此刻听到蒲阳的话，他阴恻恻的冷笑道：“你先杀了我战区四个高手，笼络了一个叛徒，刚才又杀我们三个高手，跟我们战区，有不共戴天之仇！今天图灵将军会带领我们，把你碎尸万段！”

　　蒲阳看了他一眼，上次三个人一组的时候，这家伙阴沉沉的不说话，俨然一副老大的样子，一发现问题的时候，就马上果断的逃跑，不管其他的兄弟。那时候就看出他不是一个善茬，会有意的放走，就是想要借着他的嘴，把实力宣扬出去。没想到他们终究还是入侵了！

　　而听他这口气，飞廉应该是回去并如实汇报了，抑或是没能逃离战区被抓了，现在已经当成叛徒处理了。

　　“你算什么东西？”蒲阳鄙夷的看着他，“上次是你们找我麻烦，我本来并不想杀人，那个什么荀树，也只是困着。不过我对你的印象还是很深刻，一发现同伴有危险，你马上自己逃跑。啧啧，如果不是要让你们知道一下我们人间世界的实力，你以为凭你的本事能从我的手里逃出去？你以为我会放过你这种不义之人？”

　　这人的脸色不由得一沉，他向来是比较沉稳的，上次也是拿不准蒲阳他们的实力，所以他完全是静观其变，不出一言。而这次会这么自信，是因为身边有十多个伙伴，还有图灵将军压阵。

　　其他人本来都是看着蒲阳的，听到这话，也不由得看了他一眼。

　　他的脸色虽然有点不好看，但并没有在乎其他人的看法，只是在乎图灵将军的看法，而图灵将军带着头盔面具，也没有转头看他，并不清楚是什么反应。

　　“笑话！想要挑拨离间？你的手段太嫩了！我是被你攻击负伤逃回去的！飞廉那个叛徒，才是你放回去，想要让他带话的……”他除了要自我澄清一下，不忘拉出飞廉来挡箭。“看看你们人间世界的实力？嘿！是很有实力，年纪轻轻就有如此成就，岂不说明人间世界果然资源灵气远胜于我们？”

　　蒲阳的眉毛微微一挑，一直以来，他在言语抨击方面，都很少落下风。因为常年修炼的人，需要静心养气、清心寡欲，往往都不擅长骂架、嘴仗。而这人，却是比较少见的。

　　这么一番话，却有着多重的含义，一句“挑拨离间”就对内解释了，再用负伤做证明，用飞廉对比，马上就洗清了“不义”的嫌疑。同时又把飞廉的叛徒行为，挑起大家对蒲阳的仇恨。

　　而最后的一句，更是直接把人间世界的利益摆了出来，让大家别忘了来的目的。

　　蒲阳也没想到会如此，本来展露实力、让他们宣扬出去，是想要让炼狱世界那边知难而退，没想到却起了一个反效果，让他们更加的觊觎。

　　“人间世界资源灵气远胜于你们，那是属于我们的，你们还是滚回去炼狱世界吧！要不然我不介意直接送你们下地狱！”

　　蒲阳刚刚也就讽刺这人几句，没想过挑拨离间，以他现在的实力，多一个少一个都不算什么，所以直接放狠话了。

　　“照你这么说，炼狱世界的一切也是属于我们的，可我们资源灵气都那么匮乏了，为什么你们那么多人入侵？敢情在您的道德规则里面，你们入侵我们，就是天经地义，我们来到你们的世界，就是罪该万死？”那人的口舌比较犀利，马上在道理上扣了过来。

　　他们本以为这会让蒲阳哑口无言，甚至是羞愧难当，不过蒲阳却是朗声笑了起来：“且不说这是不是一个陷阱，至少空间之门打通，是你们先有人过来！而且，有人入侵你们的世界，我不反对甚至是支持你们把他们干掉！同样的，你们入侵我们的世界，杀我们的人，我也会不客气的把你们干掉！”

　　那人一时语塞，只能悻悻地说道：“那就是没得谈了？”

　　“谁跟你们谈了？你有什么资格跟我谈？你们入侵杀人，我们反击也杀了你们的人，还有什么好谈的？”

　　蒲阳冷冷的扫视了他们一眼：“七个是吧？既然我杀了你们七个，再杀十个又如何？最后给你们一次机会，给我马上滚回去！”

　　说了一句话之后就没有再吭声的图灵将军这会儿开口了：“他没有资格和你谈，我有！要我们撤兵也可以，我只有一个小小的条件，把空间之门的那片沙漠划归我们！我知道沙漠对于你们不是好地方，那里荒凉没有人住。我们也部指望灵气资源什么的，我要那片沙漠，只是保护那个空间之门，有人驻守，就能杜绝你们这边有一些卑鄙之人潜入我们的世界！”

　　蒲阳有点匪夷所思的看着他：“割地赔款？看样子你们战区一向是通过这样的方式来扩张的吧？啧啧，这一开口就把整个沙漠划归你们，然后你们派人驻守。等你们站稳脚跟了，再来一场战争，到时候再划个几千里给你们？做你妈的梦！”

　　图灵将军刚刚听到可以撤兵，这已经是让了一步，本以为这么一个小小的条件，应该不难实现。

　　他跟先潜入这边的人汇合之后，他们了解到了更多，知道蒲阳并非常态，本身就是独一无二的奇迹。联想蒲阳想要把他们吓退，更说明这边实力有限。

　　而从昨晚到现在的三波攻击，也证明了他们的实力所向披靡。就算蒲阳再厉害，也不过一个人，肯定想要求个安稳。那通过这一战，能拿下一块根据地，他就心满意足了。

　　蒲阳却是直接斥骂出口，让图灵将军也怒了！

　　“你找死！”

　　随着图灵将军的愤怒，整个阵法之内的气温都迅速的升高了起来！

　　战区的最高主宰是陆厌将军，而在陆厌将军座下的八大将军里面，图灵将军的个人力量是数一数二的，要不然也不会在檀远树继承的那个将军灭后，接管了其手下地盘，一下成为整体实力最雄厚的。

　　在他看来，除了陆厌将军之外，整个战区他都可以算是二号人物。放眼炼狱世界，也是最强大的存在，仅次于烈焰王、光明神寥寥几个。

　　来到这人间世界，整体实力比他想象中弱太多了，这个黄口小儿，还如此的态度。他没有直接出手，已经是碍于身份，不想以大欺小了。

　　片刻的工夫，蒲阳便听到了断羽压抑但还是忍不住发出的叫声，而下面农田里面的庄稼、草木等，都迅速的燃烧了起来，水分更是被迅速的气化。

　　他单手向后面一挥，绝寒之气立即施展了出来，迅速的笼罩住了断羽的周身，而断羽也是非常配合的缩小了身体，以免需要更多的空间。绝寒之气中和了高温，把它和唐寿给保护了起来。

　　蒲阳虽然有信心，但一次性面对一个相当于道境巅峰的人，相当于神使的存在，还有十个道境的强者，这阵容几乎当初在昆仑派面对云崖子诸人了！而半年之前，他也有差不多道境巅峰的水平，面对如此阵容，也是没有反抗之力，只能尽快的逃走！

　　当然，昆仑派的阵法加成也太厉害了，但这炼狱世界的人就更加不明白，人家也有阵法，而且是这边没有遇见过的。

　　所以他并没有装逼的把整个环形阵法带里面的气温全部降下来，尽量的节约法力。

　　“刚才你们还有滚的机会，现在只有两条路，要么降，要么死！”

　　蒲阳迅速的收起了弓箭，十一个敌人，就算能一箭射死一个，也来不及收回箭再射。更别说道境巅峰的他也还没有尝试过，不知道能不能一箭射杀。禹王铲近战无敌，但在这么多远近布阵的围攻，也是发挥不出来。

　　而他拿出来的，是凶戾气息冲天的大凶妖剑！

　　大凶妖剑在不久之前，刚刚斩杀过光明神座下的神使，以他们在神区的地位，和图灵将军他们是一个等级的，也都是至少相当于道境巅峰的存在。

　　会选择大凶妖剑，并不是因为它比三件上古至宝更加的高档，但确实要比它们更强大！因为它们曾经被鲲鹏打废了，这不到一年的时间，陆续的吸收元气，也不过恢复一部分。

　　大凶妖剑也有类似的经历，但却没有那么惨，而且剑灵早早苏醒，不断的吸收元气修炼，恢复程度要高得多。而且它本来就是作为兵器存在的，还是兵主蚩尤锻造的凶器！加上剑灵的配合，自然要强大得多。

　　包括图灵将军在内，他们都看到了蒲阳第二、第三两箭的威力，那是直接能把他们一个伙伴射杀，此等神兵利器，让他们非常的谨慎。这正是他们刚才不敢贸然上前、进攻的原因，也是图灵将军愿意让步的原因。

　　可没想到蒲阳竟然临阵之际换兵器，更没想到换的兵器……似乎更加的惊人！


第八百八十八章 妖剑火海

　　要么降，要么死！

　　蒲阳的话，除了图灵将军之外的其他十个人，都有着很大的压力。虽然蒲阳并不是一次性的杀了七个他们的伙伴，但那数字实在太唬人了，除了图灵将军之外，他们一共也就十个而已。

　　而且从刚才那射箭来看，蒲阳击杀他们的人，实在很轻松很简单，有着他们无法想象的强大法宝。

　　没错，他们还有图灵将军，也是可以十个一起上，这远不是单个、两三个能比的，但问题是，谁当炮灰？

　　就算他们能赢，以蒲阳的神奇法宝，拼死再宰杀他们四、五个是没有多大问题的。图灵将军肯定是不会死的，那他们谁是死的一半？

　　大凶妖剑在手，蒲阳也没有再多余的废话，当即施展出了蓬莱派的剑式，随着妖剑所指，成千上万的剑气汹涌而出，形成一个巨大的网格一般，把他们这个阵法里面的所有区域几乎都充满了，没有一点闪避的空间！

　　蓬莱的剑式本来就源远流长，不说天下第一，也是数一数二的级别。这万剑齐飞，更是一个全面性的攻击，比射日弓一次只能射出一支箭，有着更好的群攻性。而蒲阳剑式是用的蓬莱的，剑气却是自己摸索改良过了，其中加入了炼狱幽火和金刚伏魔拳的元素，每一道剑气的威力要远胜于蓬莱剑气。

　　而今天施展出来，威力跟以前的青阳真人比起来，更是有了天壤之别！

　　当初青阳真人是道境的实力，而如今蒲阳是跨越了道境巅峰，达到传说中人仙水平，这本来就有着巨大的差距，另外一方面，则是大凶妖剑的作用！

　　大凶妖剑和射日弓等三件上古至宝不一样，不是被动的等着元气补充，而是有剑灵在修炼，在主动的吸纳元气。它锻造出来的定位就是绝世神兵，是为战争、为杀戮而存在的，因而杀戮就是对它最好的补给！

　　不久前斩杀了秋风神使，蒲阳是得到了秋风神使的物品发大财了，而在斩杀的过程中，大凶妖剑就得到了极大的好处，把秋风神使的元气吞噬为几作用。

　　尝到了甜头，它现在不仅仅是技痒难忍，对战斗的渴望，更是嗜血的渴望，是为了变得更强大！

　　有着剑灵的帮助，以大凶妖剑攻击出来的万道剑气，更是充满了灵性，威力更上一个台阶，霎时之间，就把战区十一人完全的封锁住了。

　　对方也不是普通人，那十个人感觉到了压力，而图灵将军则是更快的反应过来，一感受到那冲天的凶戾气息，马上意识到这一把剑，又是一把绝世神兵，千万不能小觑！

　　蒲阳拥有着那么多神奇无比的法宝，既让图灵将军惊骇，又让他发自内心的狂热起来。就虽然这个年轻人只是一个异数，不能等同于人间世界所有门派，但只要能把他身上的所有法宝夺过来，这也是莫大的收获！

　　一想到那一箭能把一个手下射杀的弓箭威力，他就非常的激动，如果拥有这些东西了，他就能从七大将军之中脱颖而出，不是相当于战区第二人，而是能和他们拉开差距，拉近和陆厌将军的距离。甚至可以成为整个炼狱世界仅次于三大主宰的第四人！

　　说时迟那时快，在蒲阳挥剑的时候，图灵将军已经大喝了一声，这十多个手下听到之后，也是马上做出了反应，十个人在空中不同的高度和方位，形成了一个奇怪的阵形，而图灵将军在中央，也是最前面打头阵。

　　当万道剑气封锁而来时，他们的以攻为守也释放了出来。毫无疑问，火系法术才是炼狱世界的强项。刚才两个人就释放出了八道火龙，那威力直接把一大片的道路农田变成了赤红焦土。

　　而这一次，在图灵将军主阵之下，十一个人释放出来的，不是一条、多条的火龙，而是真正的一片火海！

　　这是达到了几万平方米，宛如一栋大楼般高壮的火海呼啸而来，直接在空中把成千上万的剑气给吞没了！

　　蒲阳攻击出去的剑气，都是非常的强劲，便是山川巨石也能直接穿透，但对方的火海不是一波而散，而是绵绵不断！

　　这就像是用铁锥去凿湖面上的冰层，力量小的可能凿开一寸厚的冰层，然后坠落湖底，可冰层达到一尺的就无能为力；力量大的能凿开一尺的冰层坠落湖底，但如果冰层厚到了一米、十米……那就无法穿透到湖底了。

　　看着那一片青幽的巨大火墙迅速的逼近，蒲阳并没有太惊讶。对方十一个人本来就是非常强大，是不逊于这边任何一个名门大派的战斗力，十一个人运用类似阵法的合体攻击，就更加不用说了。

　　他的变异剑气平时很犀利，但其中炼狱幽火的元素，和炼狱世界的火系法术同源，遇到这火墙，反而没有了特殊加成。

　　在他后方的断羽，已经凌空把那三个人身上残留的东西都虚抓了起来，驮着唐寿在看着这边的变化，周围早已经是高温的世界，幸得蒲阳给予了他们一阵清凉的保护。可现在前方不过数百米之外，就有着巨大的高温火墙推进过来，把它吓得也是紧张不已。

　　唐寿则差点心脏病发作了！

　　他一出来就遭遇到三个炼狱世界的人攻击，然后就有了现在的下场。对于这些人，他是有着深深忌惮的。蒲阳那么年轻，就算相信实力比他还强，那估计也就只能应付两三个吧。当要应战十几个的时候，他已经绝望了，以为蒲阳这个奇迹般的年轻人，也要陨落在这里了。

　　当他们双方战斗起来，那威力更是让他无法想想的震撼，蒲阳似乎处于下风，可他竟真的一个人对抗到了十多个敌人！

　　而那火焰的威力，他亲身领教过，也看到了一大片的赤红焦土，此刻那巨大的火墙，仿佛能吞噬一切，让他再次绝望起来，估计也就几秒钟的时间，他和巨鹰也和跟蒲阳一样被焚烧成灰渣吧。

　　看样子对方若不是为了围点打援，相信早已经可以把唐门推平了！

　　在断羽恐惧、唐寿绝望的时候，前面再生变化！

　　蒲阳的万道剑气也是先后持续的喷涌出去，眼看分散之后被阻挡吞没，他当即换了一个策略！

　　大凶妖剑的剑气延伸出去，在空中凝聚了一道长达百米、宽达十几米的巨剑虚影！

　　蒲阳举一反三，还是变异剑气，还是加入了尖锐无比的金刚伏魔拳元素，但把炼狱幽火的元素，改成了绝寒之气！

　　他也不知道有没有相克的作用，但至少不会像炼狱幽火那样被融合同化了。

　　这真正巨大无比的“剑”，凌空劈出去的时候，让唐寿不由得倒吸了一口凉气！这如果对着唐家村来上一下，估计直接把村子劈成两半了，横扫一剑，就能把整个村子抹平了！这蒲阳……小小年纪，怎么强大如斯？

　　刚才带着渴望和激动的进攻，结果被火海吞噬，直接让剑灵狂性大发！这一剑劈出去的时候，凶戾之气更加的浓烈，带着绝寒气息，在这高温环境里面，显得格外的诡谲。


第八百八十九章 偷鸡不成蚀把米

　　百米巨剑带着澎湃的威力，直接把汹涌而来的火墙撕破了一个宽大的缺口，但火墙也没有完全的被摧毁，就好像在中间戳开了一个大洞一样。

　　有图灵将军主阵的火墙，是集合十一个之法力，但每一个人终究还是一个个的个体，对整体做出了最大的支持，那也就无法对个人再防御了。

　　而这百米巨剑在剑灵的驱使之下，也不是个体能够防御得了的。只是刹那之间，分布在空中的十个战区人，就有三个被巨大的剑气击溃，直接向后面摔飞了出去！

　　若不是整体阵法威力的火墙阻挡了一大部分的威力，被遥遥击中很可能直接就劈死了。即便如此，他们三个在相隔一段距离被击飞，也是受伤不轻。

　　这个巨大的火墙是一片整体，在被击飞了三个人之后，并不会是少了一片，火海依旧火墙依然，但整体的强劲程度依然下降了不少。

　　一击得手之后，蒲阳并没有丝毫的犹豫，隔空撑着巨剑，擎天而起，随即对着继续前进过来的火墙劈了出去！

　　刚才刺过去的时候，是在火海之中戳开了一个大洞一般，而这一次的凌空劈开，则以雷霆万钧之势，直接强行把整片又高又大又厚的火墙给分开成了两半！

　　剑气已经硬生生的把火墙给逼开了，本来就盈满了整个阵法的火墙，被冲击得两边直接冲撞着阵法的边沿。而巨大的剑气不仅仅只是劈开了火墙，胜于的力量，依然继续劈向了火墙后面的炼狱世界战区人。

　　刚刚一剑把三个人击飞了，已经让包括图灵将军在内的人都是心里一沉。火墙既是他们合力碾压一切的凌厉攻击，也是强大无比的防御，而此刻再来一次更强劲的轰击，就是把他们暴露在攻击范围之内！

　　虽然已经经过了火墙的阻挡，但这一剑的威力，依然是叫人胆寒。直接劈中的话……

　　身在中央主阵的图灵将军，也比其他人更靠近，这攻击他是首当其冲！但他不能放下火墙阵来防御或者闪避，一旦如此，那这个火墙将很可能会分崩离析！他是最强的一个，也是领袖，如果他先顾自己，其他人肯定会马上各顾各的逃命，而那样就谁都逃不了！

　　在这关键时刻，图灵将军没有动摇军心，依然完全的抵抗着。火墙已经被劈开成两半了，但那巨剑也无法将之直接的覆灭摧毁，只要他们继续的催动进攻，只是一面巨大的火墙，边城了左右两路火墙，依然具有碾压一切的威力！

　　图灵将军现在就类似围魏救赵的策略，拼命的引导所有的法力去催动火墙，直接把左右两路的火墙逼到了蒲阳的身边！他们无力把那巨大无比的剑气冲开扛住，但蒲阳也不是周身都有如此巨大的剑气，所以变成了绕过中央的巨剑，然后以包抄的方式，往蒲阳的身上合并挤压了过去！

　　看着那宛如实体一般的百米巨剑，无论是唐寿还是断羽，都是非常激动的，觉得蒲阳打赢有望，而连续两剑都有所建功，也让他们非常的期待，希望第三剑就能把这些炼狱世界的高手全部打败。

　　可结果是在他们前方几百米外，被剖开分流成两段的火墙，竟然再次的合二为一，更是直接把蒲阳给吞没了！

　　今天见到太多的惊奇之事，一大把年纪的唐寿，已经有点麻木了。可蒲阳把他救出来了，并留在后方，自己却在前面阻挡攻击，此刻眼看着被火海吞没，让他非常的不好受，如果可以的话，他希望能用自己的命去跟蒲阳替换！

　　断羽自然更加的焦躁，那越来越进的火墙，让它感到恐惧，而蒲阳此刻的状况，更让它担心紧张。

　　但它更有自知之明，知道就算它飞过去的话，也帮不上蒲阳的忙。而万一蒲阳有办法自救，那它冲过去，就等于是拖累了蒲阳。

　　对于这个主人，它是非常有信心的，盲目的相信主人一定能够安全的逃出生天。

　　而它能做的，就是坚持做好自己的事，完成主人的吩咐，故而驮着唐寿，开始向后面飞去。

　　说时迟那时快，其实所有的事都不过是一瞬之间完成的。战区众人也是看到了蒲阳被融合的火海吞没了，都是心里面一松，但他们也没有什么好果子吃，破开火墙的巨大剑气，已经从天而降的到了他们的身上！

　　悬浮在空中最高的两个，最先受到剑气的冲击，无法阻挡其威力，被劈得从空中坠落了下来。其他人也都受到了影响，在空中有点东倒西歪的样子，但还是勉强保持住了阵形。

　　最关键的是图灵将军，他刚刚不管上面劈下来的巨剑，努力的通过击杀蒲阳来解围。但却发现蒲阳被火海吞没之后，并没有死去，那剑气凝聚的巨剑，依然不受影响的劈了下来。

　　他在最中央，上方的两个人坠落之后，就轮到他承受最直接的轰击了。

　　别的人可以被击飞、可以坠落，甚至可以小范围的闪避，唯有图灵将军这个核心不能乱动，一动就影响到整个火墙阵！

　　他只能硬扛到底！

　　图灵将军到底是战区大将，这是相当于道境巅峰的实力，比其他人高出一大境界，这让他在主阵之余，竟还能分出法力来护体防御。

　　可惜那效果也不大，只剩下小部分威力的巨剑劈下来，他的防御马上瓦解，甚至直接承受了所有的剑气！

　　“将军！”

　　刚才击飞的三个和刚刚坠落的两个，看到这一幕，都不由得惊叫了起来。而剩下的几个人在苦苦的支撑，看到这状况，也是心迅速的往下沉，如果图灵将军撑不住……那他们就得赶紧逃命了！

　　之前不顾伙伴逃命的那个家伙，这会儿更是已经暗暗的收回了几成法力，不让自己深陷在其中，一旦图灵将军重创，他马上就能撤身而逃。

　　带着凶戾无比的气息，百米巨剑的剑气，劈中了图灵将军！

　　战区诸人在紧张不已，而剑灵却是凶悍的疯狂扑卷了过去。现场并没有石破天惊，交汇只是刹那的碰撞，而随即出现的，却是让包括战区诸人都是有点惊讶的一幕。

　　图灵将军身上的暗红色盔甲，在剑气劈中之后，爆裂了开来，包括他的面具，全部碎裂的坠落。而因为盔甲的抵挡，他本人却并没有受伤。

　　到了他们这个境界，并不像普通凡人的将士一样需要盔甲护体。就是他那些手下们，以前也以为将军们的盔甲和面具，只是身份的象征，是威严的信物。但刚刚这一幕，让大家都明白了几分，图灵将军的盔甲和面具，本身也是一件防御属性的法宝！

　　身在火焰之中的蒲阳，也是反应过来了，难怪图灵将军敢硬扛他的剑气。不过看样子应该没想到剑气的凌厉，竟把他的防御盔甲给完全摧毁了。

　　蒲阳虽然被火墙吞没，但身在火焰之中，他并没有任何的毁伤。因为他本来就练过炼狱幽火，也早有吸纳周围纯火元素的经验。不会像一般人一样被迅速的焚烧成灰渣，但面对一个战区将军带着十个道境强者主阵成的火墙，他也不敢大意。

　　在火墙将他吞没的时候，也是自然的运用了绝寒之气，把身体周围包裹住了，不让火焰把他的身体烧伤。因为火墙是绕开剑气劈开通道再融合的，距离他们还有一段距离，加上火墙范围够大，加上巨剑还在劈下去，大家也没注意到这变化。

　　当图灵将军盔甲被毁的刹那，百米巨剑的剑气也消失殆尽，随之的是前面被逼开的火墙，马上要融合起来。当然，因为又损失了两个人，威力再一次的缩减了许多。

　　而在这么一刻，蒲阳没有趁热打铁的第三剑，射日弓和补天箭再一次出现在他的手里面，这一箭直接射向了刚刚没有了盔甲保护的图灵将军！

　　在箭射出的同时，蒲阳的身体也快速的向前疾射而来，然后迅速的收起了射日弓，大凶妖剑又一次出手！

　　这一次没有凝聚百米巨剑，而是运用了九宫剑式，大凶妖剑以他生平最快的速度舞动出去，一道道的剑气组成了一个个的九宫格，而一个个小的九宫格，再组成了一个大的九宫格！

　　刹那之间，由无数剑气编织成的剑网，冲着他们席卷了过去！

　　图灵将军硬扛的自信，确实是来自于身上盔甲的防御能力，在他看来，可能会受到一点冲击力，但只要扛过去了，就能把蒲阳完全的烧成灰渣，那样也就没问题了。没想到那残余剑气的威力超过了他的想象，不仅仅身体受到了震撼，连防御法宝盔甲，也被直接的碎裂了！

　　他正眼热图谋蒲阳的神奇法宝，没想到偷鸡不成蚀把米，反而把自己的防御法宝给毁了，这除了让他不悦，也人他震惊。当即就要喝令大家重新聚集，无必要把蒲阳封锁在火海之中烧死。

　　随着剑气消散，两边火墙往中间融合，也让他稍微的满意了一点。只是中央却突然有强烈的元气波动，一支箭快速无比的疾射而来！

　　目标是他！就是刚才一箭毁灭一个高手的法宝！


第八百九十章 绝杀！

　　只是看到刚才的射箭，图灵将军凭着对自身实力的信心，或许还会决定防御阻挡，但刚才的一番交手，尤其是那破了他们十一人联手火墙之后的剑气，还把他身上的防御法宝盔甲击碎了，让他再没有那样的信心了。

　　作为领导，他非常的明白，想要击杀蒲阳，占据了先机的火墙阵是不能破的，否则就算他们还能一起围攻，在对方的实力和法宝之下，也是后果不堪设想。

　　而不能破的关键，则是他自己，现在蒲阳还在火海之中，只有他坚持主持阵法，才有机会消灭，此刻如果破坏了阵形，那很可能就会功亏一篑。

　　但如果坚持的话，那他自己则有可能先被射杀了！现在没有防御盔甲，他更加没有底气了。

　　其实以补天箭射过来的速度，他根本没有时间考虑！似乎很难抉择，但身体早已经做出了最本能的反应，以最快的速度向地面沉身下去！

　　这个火墙阵，一个是十一个人，但其实主阵的是图灵将军，只要他这个核心在，其他人就算少一个、少几个，也只是影响威力的效果，并不会溃散。所以先被击飞了三个，刚刚又坠落了两个，火墙依然在，只是弱了许多。

　　而如今他这个核心的离开，当即让阵法仿佛没有了主引擎一般，巨大的火墙以可见的速度微缩，而剩下的五个人，当即承受了非常大的压力，大到他们扛不起。

　　便在这个时候，九宫剑式演化出的无数九宫格形成的剑网，已经把他们所有人都笼罩住了。这威力没有百米巨剑那么霸气，但覆盖的范围很广，群攻效果非常好，让他们无所遁形。

　　在如今蒲阳的实力之下引弓，补天箭的速度比以前更快，要射杀道境的强者，已经不需要偷袭侥幸，是手到擒来没有悬念。但图灵将军还是不一样，他已经达到了相当于道境巅峰，加上能在战区成为陆厌将军手下的几员大将之一，无一不是经过了至少数十年的厮杀征战。

　　实力和经验，危机感和反应速度，这些让图灵将军成为了第一个避开了补天箭的人！

　　补天箭带动的冲击波，对其他还在空中的人，也形成了一定的影响。但因为他们都没有紧靠在一起，空中保持着距离，又都有道境的实力，所以并没有被波及的冲击余波摧毁，只是受到了一定的影响。

　　补天箭随即被蒲阳召回。

　　而这，只是让他们手忙脚乱的虚幻一招，紧接而来的剑气之网格，才是真正让他们无所遁形的杀招！

　　包括刚刚坠落地面的图灵将军，弥散开来的巨大剑网，迅速的席卷而来，把他们的逃跑的方向都封锁了。原本他们的阵法，是想要把所有来援的高手，或者唐门出来的强者，全部封锁住了关门打狗，而如今则成了他们作茧自缚的麻烦！

　　受限于阵法，就算他们的速度够快，也无法从两边或者上方离开，除非能够钻地离开，不过从时间上显然来不及了。

　　图灵将军都放弃火墙阵了，别的人又怎么可能会用生命去扛？

　　之前放走的那个，一向是利益为先，不顾伙伴死活只顾自己逃跑的人，会有第一次，也难以避免第二次……

　　这人本来就提前作了准备，给自己留了后手。此刻一看不对劲，连图灵将军都要放弃自保，当即快速的后退！

　　图灵将军一走承受的压力和心理压力都一下涌了过来，又有人离开，其他几个人也不做傻子，当即一起放弃，向后面快速的后退。

　　此刻封锁了前面所有来路的剑网，让他们只有往后面退这一条出路！

　　蒲阳本来已经向前飞了过去，但巨大的火墙还在，此刻火墙崩溃，迅速的消散了，他看起来相似凤凰浴火一般，这让后面的断羽和唐寿看到，当即和战区诸人完全不一样的激动。

　　避开补天箭的图灵将军坠落地面之后，马上便要反击，只可惜火墙阵已经无法重新聚拢，而大家分崩离析，就是他一个人也无法挽回局面。

　　这个时候，作为领袖，他应该挺身而出，鼓舞士气决一死战。可作为战区入侵的先锋官，他又不能如此冲动，必须把个人的安全放在首位，把这边的所有信息，带回去给陆厌将军！

　　这个理由让他略微的迟疑了一下，便也是快速的像后面退去，临行前双手虚抓，把刚才落地的两个人凌空抓着一起飞退。既然大势已去，能救一个是一个。

　　可惜在空中逃跑的几个，就没有下来帮忙，还有三个刚才被击飞出去的，马上随着他们的快速撤退而落下了，虽然那三人也积极的自救，可惜重伤之下，根本来不及。

　　嗜血的剑灵刚才攻击不够，当然不会放过这么好的机会，此刻凶戾之气大作，在蒲阳急速追来的支撑下，以整个剑网扑卷赶上了！

　　所有的一切，几乎都是在电光火石之间发生的，他们虽然快速的退出了数百米，但对于蒲阳的追击，也不过是稍微的延迟了一秒半秒而已。

　　三个重伤的最先被剑网卷过，当即身体变成了数十段，死得不能再死！

　　被图灵将军拉着走的两个，马上也遭遇到了危机。而眼看要救这两个人，可能会把他给拖累了，图灵将军也顾不上那么多了，当即松开了他们两个，个人以最快的速度离开！

　　这两个也马上被剑灵吞噬了，被剑网削成了方段。

　　除了图灵将军，前面还有五个人在疯狂的逃命，而因为阵法所限，他们的飞行逃跑，却只能围绕着唐家村的环形，结果就是，以他们的速度，很快从另外一边赶上了本来后方的断羽！

　　虽然抓住断羽、唐寿可能会激怒蒲阳，但这个时候性命堪忧，还有什么好怕激怒的？最前面的五个人都是一样的想法，迅速的往断羽扑去，准备落在断羽巨大的后背上，有断羽在，相信蒲阳也不会把大家一起绞死。

　　图灵将军也意识到了，这是他们的一个契机！他们只是失去了先机，只要能够缓过劲来，未必没有一拼的实力。而人质是最好的武器了，威胁有时候是最管用的。

　　远远看到断羽巨大的身躯，蒲阳便暗叫不好。这是一个环形，马上就追上断羽了。而驮着唐寿的断羽，速度肯定无法跟他们逃命时候比！

　　他现在并没有加持飞靴法宝，以他个人的速度就很惊人，但距离就只有这么一点，就算他此刻加持法宝，能够加速、能够争取到的时间，也就那么一点，不一定能把五个人都击杀了，更别说还有一个图灵将军。

　　换句话说，只要不顾断羽和唐寿的性命，那他随便怎么干都行。可保护他们两个的性命，就容易投鼠忌器。就算能杀掉几个，也会让他们两个失陷。

　　当然，他也不是没有办法了！

　　在这关键时刻，蒲阳放弃了继续催动剑气追杀他们，而是一个瞬移直接到了断羽的背上，由后面的追杀，当即变成了前面的阻击！

　　后面形成剑网的剑气，在没有了蒲阳的支持之后，很快就消散了，没有了追杀效果。但正疯狂逃跑的几个战区人，哪里还有时间观察后面的情况？他们都想着紧靠的追上断羽，只有抓住了那大鸟，才有一线生机。

　　至于还没有赶上，是因为断羽也不是傻鸟，眼看他们从后面追过来了，赶紧正往前面逃跑。

　　落在断羽身上之后，蒲阳再一次的擎出大凶妖剑！

　　这一次，是连续的快速挥出了五剑，几乎同时的形成了五道巨大的剑气，直接逼向了疯狂而来的五个人身上！

　　那五个人都失去了理智，疯狂逃命的时候，直接奔着前面的唯一生机而去，连他们的老大图灵将军都顾不上了。陡然发现蒲阳竟然已经在前面大鸟的背上等着他们，而且又有巨剑而来，不由得惊骇万分！

　　本来相隔就不远，他们又是拼尽全力的全速飞驰，以逸待劳的蒲阳，同样是发挥出了最大的速度……

　　于是乎，他们只来得及惊骇，随即便被如同虚影一般的巨剑，拦腰斩断！而强劲无比的剑气，更是把接触到的周边也都撕碎了。拦腰斩断的后果，就只剩下头和脚落地了，其他的变成了粉碎的血雾弥散开来！


第八百九十一章 意外收获

　　连续五剑，斩杀了五个！

　　在斩杀了这五个之后，蒲阳也发现了问题，本来只是略微在他们五个后面的图灵将军，这会儿已经不见了！

　　而在刚刚攻击这五个人的时候，他依稀感觉到这个困住唐门的大阵，似乎有了一点变化。如今神念一扫，发现整个环形阵法里面，都没有了图灵将军的影子，阵法却是依旧。

　　看这样子，图灵将军和之前那个人也是差不多的风格，利用他斩杀这五个手下的时间，趁机从阵法里面逃出去了。

　　蒲阳也放弃了追逐的念头，这个阵法本来是为了限制他们的，但同样对战区人也是限制。现在图灵将军已经离开了阵法，那便海阔天空了。

　　就算能及时的破开阵法，就算能追上图灵将军，在外面的空间里面，能把他怎么样？像刚才在这里一样战斗？

　　那不仅仅影响巨大，随时会惊动媒体和国家，更会对蒲阳有巨大的掣肘。刚才他只需要顾虑断羽和唐寿两个人质，出去之后，村镇城市所有的居民都会是人质！炼狱世界的先锋部队已经被杀得剩下图灵将军一个光杆司令了，那更会无所顾忌。

　　前后斩杀了十个道境级别的高手，大凶妖剑的剑灵得到嗜血的满足，凶戾之气更甚。直接让下面的断羽紧张不已，唐寿更是有种快要喘不过气来的感觉。

　　蒲阳把大凶妖剑收了起来，吩咐断羽继续的打扫战场，把所有人身上残余的物品都收集起来，而他自己带着唐寿飞身到了之前的大路上。

　　通到唐家村的那条路，早已经面目全非，变成了赤红焦土。而环绕唐家村的阵法之内，也都是惨不忍睹的画面，火墙经过的数百米地段，下面的农田里面的作物、草木，全部都焚烧干净，同样成了焦土。

　　另外被剑气波及过的地方，更是掀开了一道道的长沟。而前后的巨剑，更是劈开了深深的大沟渠。

　　“这些怎么办？这事可不好解释，这里马上会被国家重点监督，会有神秘部门来调查，谁看到都会以为有外星人光顾过。”

　　蒲阳也没有处理善后的经验，他现在只能保护了断羽和唐寿不受高温侵害，要把高温降下去，要把周围的所有农田道路修复，他可实在没有兴趣。

　　唐寿缓了好一会儿，才从之前的激动之中恢复过来。

　　他抬头望着蒲阳，眼神里面充满了崇拜、敬畏，这已经不敢当作一个晚辈来看待了。

　　“蒲先生，您这次真的是唐门的救命大恩人。请受我……”

　　他想要跪拜磕头，可是他双腿都没有了，此刻身体更是非常的虚弱，想要倒下去都做不到。

　　他苦笑了一声：“你应该受到我们整个唐门的感激！这附近的农田道路都是我们唐家村的，没有什么影响，现在天黑了，等会儿让唐门的人来善后，趁着夜晚重新布置一番，尽量消弭影响。只是……”

　　蒲阳听他这么说，放心下来。相信唐门数百年下来，肯定各方面的经验都不少，就像护住村子的阵法一样，也是有反应机制的。怎么掩饰，由他们头疼去就好了。

　　不过这唐寿是不能在这里挂了，今天这可是一个见证！

　　如果是保护普通人，出于蒲家的职责，他可以做没人知道的无名英雄。但唐门不一样，唐门自己就是一个名门大派，这一次是外族入侵。这次救了他们，不说明码实价的索要报酬，起码这个人情得让他们承下。

　　蒲阳不是圣人，也不想当圣人。

　　他又弄了一段千年人参的根须让唐寿含着，“你的情况我也不清楚，而且你们唐门的功法和一般人不一样，我不方便帮你治疗，你坚持一下，我知道你的顾虑是什么，我先想办法把这个阵法破开。”

　　“谢谢、谢谢。”唐寿感激的点头。没想到蒲阳这会儿还能考虑他的安危，而修炼唐门毒功一甲子，身体真的和一般人不一样，还真的只有唐门才能治疗。

　　他也认清楚了形势，以他现在的伤势，又是这个年纪了，就算治疗好了，也是废人一个。法力不知道能不能恢复几成，而双腿没有了，也就只能在轮椅上了。

　　不过好死不如赖活着，而且像他这样道境级别的强者，活着对唐门的价值是很大的。不仅仅是名义上的实力，还有对后辈的指点等。

　　蒲阳让他在这路边等着，自己则是离开了，乍看起来是去研究这个阵法，寻找可以突破的地方。实际上他是不想让唐寿看到了他更多的秘密，当然是直接暴力破解，那样还能帮助三件上古至宝恢复实力。

　　刚才唐寿也看到了蒲阳的一些秘密，比如射日弓、补天箭，还有大凶妖剑。不过现在的蒲阳已非当初的吴下阿蒙，不需要所有的东西都隐藏起来。适当的展露出来，才能更好的震慑别有企图之人。

　　再说了射日弓补天箭的威力，早在香川岛就展露过了，这次也就是暴露了大凶妖剑而已。

　　以他如今的实力，让人知道又有何惧之有？哪个不要命的来抢多是自己找死！

　　不过三件上古至宝的来历，还是没什么人知道，也就鲲鹏一下认出来。它们的来历，它们的成长性，还有无视阵法，这些都非常逆天，还是别让人知道的好。

　　图灵将军是能开启阵法的门户离开，走了之后，这个阵法还是封闭着的，这对于逃命的时候，是能很好的拖延追兵的时间。

　　此刻蒲阳把射日弓、补天箭和禹王铲一起拿出来，让它们直接的吸收着阵法里面蕴含的元气。虽然炼狱世界的阵法不一样，让他没有头绪，但本质上是一样的。它们不是技术上的破阵，而是把本源的能量抽干。

　　在最初发现这个秘密的时候，蒲阳是有点担心的，怕它们恢复了实力之后，反过来会控制他，但一路下来，和这三件上古至宝，都拥有了感情。而它们逐渐的恢复，到现在也没有发现有灵性，这也让他放心了不少。

　　理论上大凶妖剑应该也是能用这方式的，但里面还有剑灵，现在是类似于合作，他帮助剑灵寻找它真正主人蚩尤的坟墓遗骸，剑灵和大凶妖剑供蒲阳使用。虽然出于谨慎，蒲阳要了它的灵魂，因为它本就是剑灵，等于把它完全交给了蒲阳，但还是就小心为妙，以免脱离了控制。

　　三件上古至宝，也不再是当初刚开始吸收元气的时候，一直以来吸收了大量的元气，让它们成长得很快，恢复了一部分的实力。如今吸收的速度，更是非常的快，宛如鲸吞牛饮一般，疯狂的攫取这个阵法里面的元气。

　　当初的蓬莱山的无奈尝试，也让蒲阳有了新的认识。现在让它们抽取的时候，也通过它们吸纳一部分进入他自己的身体。

　　以蒲阳现在的实力，想要更进一步，是需要海量的元气，光靠修炼，是需要漫长的时间，便是丹朱菩提、千年人参之类，光吃一颗效果也甚微。

　　这自然也是一个很好的机会，而当初在蓬莱山，他只不过是虚境的水平，自然差一点撑爆了。包括秦瑶、小白、檀馨、小竹她们也是，熬过之后，大家也是收获巨大。

　　现在蒲阳的实力已经跨越了好几个大台阶，已经可以和它们三件上古至宝一样的速度吸收，也不会有不良反应了。

　　如此一来，就有了四个在疯狂的吸收，图灵将军他们布置的这个阵法很强大，比唐门的防御阵法更强，但也扛不了多久。

　　当元气抽取光而阵法崩溃之后，里面困住的高温，根据能量守恒定律，迅速的向周围扩散了开来，这足以让附近一带的气温整体上升。

　　感觉到三件上古至宝又有了明显的提升，而自己的大大的充实，蒲阳很欣慰。跟这收获比起来，从唐门索要唐文略、唐文攻二十颗黑晶的买命钱，都不算什么了。因为黑晶只是给予他价值，无法快速的提供如此大的好处。

　　这是来之前没想到的意外收获，非常大的收获。

　　这气温异常，没有了阵法的护持，也可能会让普通人过来。蒲阳沉吟了一下，临时布置了一层迷雾出来，萦绕在唐家村附近一带，把之前阵法内破坏的区域全部掩盖了起来，加上夜幕也已经降临，问题应该不大。

　　剩下的就让唐门自己去擦屁股了。

　　断羽也把十个人的没有被毁的物品全部收集了过来。


第八百九十二章 入唐门

　　断羽已经缩小了身体，向蒲阳呈上了它收集到的十个人的所有东西。

　　蒲阳一眼就看出来了，这和在酆都遇到的那个后来知道是后备神使的炼狱之魔一样，用的是一个不知道什么材料制作的袋子。当初那是黑晶爆炸都没有销毁，而现在也没有被蒲阳的剑气摧毁。

　　把一叠袋子收到了手中，蒲阳仔细感受了一下，估计这材料的优势不是坚，而是柔。像刚才他的剑气，在劈开火墙之后，还能把图灵将军的盔甲击碎，这些储物袋不可能比图灵将军的护身法宝还坚固！

　　但正因为护身法宝太坚固了，遇到了袭击，就是硬扛。而这些袋子却是坚固之外，还有着柔性的一面，遇到了强大的力量，是会随着吹荡出去，也就卸去了力量。

　　就像一个练功夫的人，可以用手掌劈开木板、砖头，但却劈不开羽毛。不是羽毛比木板、砖头更坚硬，而是它会随之荡开，也就化去了力道。

　　这东西蒲阳已经熟悉了，并不是空间法宝，只是特殊的储物袋，所以他马上把这些都收入到了天珠空间里面，没有当着唐寿在这里仔细查看。

　　“我把周围用了个简单的障眼法，暂时不会被人发现，今晚上你们就要想办法收拾，或者想出一个好的解释来了。”

　　蒲阳回到路边跟唐寿说了一声，唐寿自然连声的感谢。

　　这里已经是在唐家村的村口了，但由于唐家村也启动了防御阵法，他们并不能直接的进去。当然，蒲阳要硬闯也是可以的。

　　唐寿本就是唐门中人，是知道怎么开启阵法进去的，只是他现在毫无法力，无法自己带着蒲阳进去，又不方便把门中秘密透露出去。这让他有点尴尬，觉得无颜面对蒲阳，人家刚刚救了唐门，还破了炼狱世界的阵法，怎么会觊觎唐门？

　　可祖上传下来的规矩，他也不能破了。像他这个年纪的人，跟现在的年轻人不一样，在这方面的思想是非常传统的，不能一下放开。

　　蒲阳也没有为难他，直接对着唐家村里面传音进去：“我是前来救援的蒲阳，张天师应该和你们说过，现在炼狱世界的敌人已经击退，你们的唐寿前辈正和我一起，请让我们进去。”

　　以他对唐门的防御阵法的观察，并不算多么强大，跟昆仑仙境的无法比，自然隔绝不了有意的传音，而里面唐门的人，就算藏起来了，应该也是在观察着外面的动静。如今没有了炼狱世界的阵法隔绝，那应该可以直接看到他们了。

　　可是他们等了一会儿，都没有回音。既没有人出来，也没有人回个话，更不用说撤消阵法了。

　　这让蒲阳皱起了眉头：“这是怕我和炼狱世界的勾结，挟持了你吧？还是怕我们都被炼狱世界的人挟持了？”

　　唐寿脸上大为尴尬：“这、这……他们太谨慎了，实在抱歉。蒲先生别往心里去，只要他们知道真相，整个唐门上下都会感激不尽。”

　　他有点犹豫，要不要把阵法的门户说出来。

　　“算了，我来这里的目的是帮你们解围，现在已经达到了，也没想要进去吃喝招待。只是要把你送进去，怕你支持不了多久，而且这外面需要及时的善后而已。”

　　蒲阳淡淡一笑，看了一下唐家村里面：“当然是谨慎，不是被吓到了。不过你应该清楚，以刚才那些人的实力，要强行攻破唐门的防御并不难。”

　　唐寿苦笑：“确实如此，他们是想要围住唐门，尽量的多狙杀前来救援的同道。要不然现在唐门……惭愧啊！幸得蒲先生及时赶到。我代表唐门，向您献上最高的敬意。”

　　蒲阳不置可否，这嘴上说说的最高敬意，有一毛钱的意义啊！

　　“天色已晚，蒲先生救了我们唐门，怎么能怠慢了？一定请留下！”唐寿一边说，一边尽量的提高声音喊了起来：“唐英武！你们都死了？还是藏到裤裆里去了！”

　　他这怒吼的样子，让蒲阳有点汗，这老头不要一激动就挂了啊，到时候万一赖到他的头上就麻烦了。

　　有过唐文略、唐文攻的小人行径，对唐门的人，蒲阳还是保持着戒心疑心的，猜想着这唐寿到底是出于感激留他，还是担心逃走的图灵将军会杀个回马枪才留他。

　　在唐寿怒吼了之后，唐家村的防御阵法收了起来，有一大群人出现在村口，各个都保持着战斗的准备，高度戒备的盯着他们。

　　“一群怂货！这是吓破胆了吗？还是觉得我这老骨头已经没有价值了，让我在外面自生自灭？”看到族人，唐寿破口大骂了起来。

　　他今天的遭遇，换作任何一个人都会难以接收，就像那些被蒲阳废了法力的人一样。但因为这情况有点特殊，他是有着英雄的成分，又因为蒲阳展露出来的实力，以及救了唐门，这才让他没有偏激，反而是谦卑的面对蒲阳。

　　但看到完好无损的其他人，就开始气不打一处来了。不愿开启阵法让他回来，可不是要任他自生自灭吗？

　　当中有一个人快速的冲了过来，震惊的看着没有了双腿、因愤怒而巍颤颤的唐寿。

　　“十三叔，您这是……”

　　唐寿冷声讽刺了起来：“唐英武，作为门主，你的决定没有错！我这老骨头已经扔出来了，是死是活听天由命，为了大家的安全，是不能冒险让我回去。可是唐寿岂是贪生怕死之辈？我要怕死就不会出来了！”

　　“十三叔，您言重了，我怎么会不让您回来呢？您当然是大英雄！”唐英武有点尴尬，这后面还有唐门那么多人，这旁边还有一个年轻的外人……他觉得唐寿有点倚老卖老，太不给他面子了。

　　“那怎么不相信我？不相信我也就算了。蒲先生是天师府的张天师拜托请来助拳的高人，人家帮我们把所有外族敌人斩杀，竟不相信人家的话！人家救了唐门，你是不想招待、连一句感谢都没有？”

　　唐寿继续冷声讽刺，若是平时，他也不会这么倚老卖老，今天就真的要倚老卖老了。因为他现在已经没有了实力的底气，剩下的就是付出的贡献，和辈分年纪的老资格了。

　　唐英武大吃一惊，刚才蒲阳的话他听到了，但很不相信。此刻唐寿再说出来，才让他相信了几分，他迅速运用神念少了一下唐家村周围，更是惊讶无比。

　　“蒲先生恕罪！是唐某无能，为了唐门的安全，所以……”

　　他虽然没有亲自对上炼狱世界的人，但外面在布阵之前，已经把唐家村围住了，很清楚那是多么强大的实力，十几个的道境级别，如果唐门啃得下来，也用不着被动防御了。而如今竟然被蒲阳一个人给斩杀了，此子实力竟然如此恐怖！

　　“我在这里代表唐门，非常感激蒲先生的救援！”

　　对于唐门当代门主的躬身行礼，蒲阳也是感慨万千。

　　想当初，他能接触到檀家檀越之这个级别，就算是很不错了。天师府最高也就是虚境的张崧和他主持交易，而唐门一个虚境巅峰的唐文韬，就接连伤了他们好几个人，让他动用上古至宝才干掉。

　　而如今，前些天他可以到天师府，由当代张天师亲自会见，大家商议天下大事；现在另外一个名门大派唐门的门主，却向他躬身行礼！

　　“唐门主客气了，我虽然被很多正道人士定性为勾结妖族的邪魔外道，但终究是人间世界的一分子。对抗外族入侵，当仁不让。”

　　蒲阳淡淡的装逼了一句，并再次暗暗感慨，面对强者、上位者有压力，紧张局促，还是因为实力不够强，当有足够实力，自然就有信心，也就淡定了。

　　其实他忽略了，除了实力之外，经历同样是影响人心态变化的重要因素。如今的他，斩杀过蓬莱仙境的掌门，斩杀过光明神座下的神使，和昆仑仙境的掌门交手过，和天师府的张天师对话过，再见到唐门的门主，当然能淡然处之。

　　“你是门主，但你还叫我十三叔，我就倚老卖老再说一句，你这是待客之道吗？就站在这里说话？”唐寿讽刺了几句之后，现在稍微稳定了一点。

　　这话语还是不好听，但却是提醒了唐英武，赶紧邀请蒲阳入内，唐寿也在一边邀请。

　　蒲阳想了一下，没有客气，带着断羽一起进去。

　　唐英武这个门主也不是盖的，马上做出了一个决定！

　　唐寿今天能顶着有去无回的巨大风险，独自一人出去打先锋探风声，如今更是双腿都没了，自然是唐门的大英雄，本身辈分上又是长辈，年纪又大。怎么倚老卖老，都是应该的。

　　所以，唐英武没有叫其他人过来，而是亲自把唐寿背了起来，背着他往里面走！

　　碍于规矩，唐门其他人都没有涌过来，此刻看到他们进来，赶紧把路让开了。

　　为了让唐英武真正的重视起来，别一不小心得罪了蒲阳，发火完了的唐寿，赶紧低声的快速讲述了一下之前外面的状况，让唐英武了解炼狱世界敌人的强大，了解了蒲阳的霸气。

　　唐英武更是震撼，这么说来，真正是救了唐门的恩人，而不仅仅是帮忙救援了。

　　蒲阳很自然的由背着唐寿的唐英武陪着往里面走，他也观察到了，唐文略、唐文攻两个人也回来了，此刻混在人群之中，不敢上前让他看到。

　　嘿嘿，跑得了和尚跑不了庙，这的不到唐门来了，他们还能跑了不成？二十颗黑晶也别跑了！


第八百九十三章 重酬

　　唐英武身为唐门当代的门主，身上的责任，让他对于各方面的影响更加关注。如今唐家村外面的变化，如果留到明天早上被大家发现，必然会成为新闻，进而有关部门会过来调查。

　　唐门在修真界有自己的地位，但在世俗间，并没有天师府那样道门正统的显赫地位。如果龙虎山出现了种种变故，甚至可以用神仙显灵之类来推脱，而这里不行！

　　把蒲阳迎进去之后，他马上开始安排了起来，第一件事就是重新启动防御阵法，以免逃走了的那个炼狱世界高手会杀个回马枪。第二件事是让唐门的一位前辈高人，带着唐寿去治疗，不能让他陨落了。第三件事，则是要连夜处理好外面的状况。

　　他让大部分人在村里面受到保护，而他自己则亲自带领所有高手，出去解决周围环境的问题。也直接向蒲阳阐明了现在的状况，请蒲阳见谅。

　　为了不怠慢了蒲阳，特意把和蒲阳有过多次交集的“老朋友”唐文略安排过来招待。

　　本来有点回避的唐文略，被门主点名过来招待，也只能硬着头皮上来。在唐英武匆匆离开之后，屋内就剩下他们两个人了。

　　“您喝茶……那什么，已经有人烧饭去了，很快就能吃饭了。”

　　唐文略很不是滋味，想当初刚刚堵住了从蓬莱归来的蒲阳，他还是可以一战的，没想到别人却是一路的突飞猛进，快速的把他甩开了。

　　在旗山上，他是亲眼近距离的看过了，但还是心存侥幸。这也是在战区的时候敢回来捡便宜的原因，没想到直接被虐、被羞辱！

　　这一次外面有多么强大的实力，曾经被飞廉三人追杀的他和唐文攻最清楚。刚才不敢靠近，却是有意的竖起耳朵偷听，唐寿重创之下也无法传音之类的，也被他听到了整个过程，听说蒲阳轻松干掉了十几个，让他泛起了无力感，直接在心里面大骂蒲阳太变态了。

　　“喝茶吃饭？你觉得我是来吃吃喝喝的？”蒲阳没有看他，只是把茶杯里的水轻轻的一泼。

　　缩小了身体安静趴在一角的断羽迅速的起身，张嘴把蒲阳泼过来的茶水完全的接住喝了下去。它当然也可以不用喝水，真要喝的话，这一杯茶也没有什么效果，但蒲阳倒的，则让它甘之如饴。

　　断羽的一动，却让唐文略头皮发麻！

　　他的脑海之中，又浮现出了这傻鸟巨大的模样，想想它把人撕裂活吞了的画面，不由得一阵紧张。这不是炼狱世界，这是在唐门！万一这大家伙发狂起来，村中老弱妇孺可不够它果腹的啊。

　　唐文略看了一下外面，然后小声的说道：“蒲先生，我知道我们还欠您的黑晶，不过二十颗实在不是小数目，就算对于唐门，都不是小数目，我一个人实在拿不出来。但我和唐文攻已经在想办法了，等我们凑齐了，一定送到府上！”

　　蒲阳看了他一眼，“果然欠债的都是大爷？你要我这个被欠的当孙子？”

　　“不敢、不敢！”唐文略暗暗冷汗，他和蒲阳打过几次交道，不能说非常的了解，但也是用心研究过这个人的。此刻看他越没有火气，越是暗暗紧张，生怕会直接的翻脸。

　　断羽当初也是在场的，看唐文略这个样子，很不满的张开翅膀扇动了一下，当即让屋内很多东西摇晃作响，而它的鹰眼，更是紧紧的盯着唐文略。

　　唐文略暗暗叫苦，这畜生如果发作起来，只要变化出它本体的巨大，就直接把房屋挤垮了，也会把周围的建筑摧毁，进而让惊魂未定的族人再次恐惧。

　　“我绝对不会赖账的，这次您已经来了，我当然、当然得马上想办法……您稍等！”他咬牙的鞠躬，然后快速的离开。

　　在等着唐文略回来的时间里，蒲阳一边喝茶，一边打电话跟秦瑶讲述了一下这边的状况，重点说了图灵将军的离开，让她们大家都继续保持警惕。

　　之后又打电话给张天师，也是讲述了一下解围的事，提醒他图灵将军可能在逃回炼狱世界之前，还会袭击其他门派，单独一个道境巅峰的高手防不胜防！

　　秦瑶自然是相信蒲阳的实力，对他也是非常的了解，并没有太惊讶。而张景岳张天师，听到这话，则不由得愣了两秒钟。

　　不久前他就见过蒲阳，也知道这个年轻人实在堪称奇迹。所以今天蒲阳说能赶过去救援唐门，让他很欣慰，估计加上他拜托的两个前辈，加上唐门，应该能有一个里应外合把外族入侵者逼退。

　　可是如今蒲阳却告诉他，一个人就已经把唐门之围解了，而且是除了一个道境巅峰首领逃走之外，其他十几个都被斩杀了！

　　这结果实在太夸张了，由不得张天师有点怀疑蒲阳是吹牛，简单的感谢几句之后，就匆匆挂断了，他要马上打电话给唐英武求证。

　　这是在唐家村，唐文略也就回去一下，在蒲阳打完电话就回来了。

　　黑晶这东西关键看他想不想给，想给自然很快就回来了。如果真的拿不出来，这会儿回去也筹集不到。

　　再见到蒲阳，唐文略没有说什么话，直接呈上了一个盒子。

　　看这盒子的档次，里面装的肯定价值不菲，不过以其大小，是绝对装不下二十颗黑晶的。莫非……

　　蒲阳将之放在桌上，直接的打开。

　　出现在里面的，是一条灵脉！

　　“啧啧，还说没有？这还有私货么。”

　　听到蒲阳的奚落，唐文略脸色有点尴尬，但他更多的是心痛。

　　“老实说，我曾经得到了两条，上次给了你一条，这是剩下的。我个人实在拿不出二十颗黑晶，加上唐文攻也拿不出来，希望这件事就这么揭过。”

　　唐文略本来是很紧张的，但现在知道灵脉的价值，要将之送出去，肉疼的感觉，让他对蒲阳也都没有了惧怕了。

　　“本来是说一人一条灵脉……不过也就算了，这东西我收下了，我支持你找唐文攻索要十颗黑晶。”

　　能得到一条灵脉，让蒲阳很满意，直接的收了起来。

　　唐文略没有答话，心里却是早有这样的打算，他自己付出了一条灵脉的代价，抵了二十颗黑晶，当然要找唐文攻要回一半。

　　关系到利益，唐文略的作陪，当然也是很无奈的。

　　如今唐门高手都出去善后了，蒲阳也没有提出参观之类的话语，就是耐心的喝茶，然后是接受了他们招待的晚餐。

　　唐寿因为在疗伤，之后都没有再见。

　　唐英武则是在蒲阳饭后赶回来了，要把唐家村周围的环境恢复原貌，这是不可能的任务，只是一个晚上的时间要掩饰都非常的。不过他作为门主，不需要一直参与，只需要主持大局，安排好具体的方针就好了。

　　唐英武接到了张景岳的电话，他虽然也没有亲见，但身为长辈的唐寿亲口讲述，而且在刚才善后的过程中，他们也是见到了不少的尸体，有的碎成一块一块的，有的剩下头和脑袋，还有大量的焦土、深沟，这些场面让他们也体会到了交战的激烈。

　　再返回，他对蒲阳也更加的尊敬了几分。他让唐文略先去外面帮忙，由他亲自来招待蒲阳。

　　当屋内之剩下他们两个的时候，唐英武对蒲阳鞠了一躬，然后掏出了一个盒子。

　　“蒲先生，今天您救了十三叔，救了我们整个唐门，我非常的惭愧也是非常的感激，这是我代表唐门献上的小小心意，不成敬意，还请务必收下。”

　　跟着进来接收招待，当然不止是喝茶吃饭这么简单，大家都明白，互相没有过硬的交情，如此大恩，必须得酬谢。

　　此刻看唐英武这么直接，蒲阳也没有客气，收过来当面打开，看到里面的正是一条灵脉！

　　“这是……一条灵脉啊。唐门主出手真大方，既然这么客气，那我就厚颜笑纳了。”蒲阳没有推辞，笑着接收了。

　　唐英武闪过一丝惊讶，以他看蒲阳的年纪，相信此子是因为有各种奇遇，才有今天的成就，但对于灵脉这么稀罕之物，应该是没见过的。

　　没想到不但一眼认出来，而且并没有激动，似乎这很平常似的！

　　平常！娘的，你小子真的知道灵脉的价值吗？

　　如何答谢蒲阳，刚才他也顺便向张天师请教了，张天师了解了蒲阳的实力，建议他最高规格的酬谢，他才狠心拿出灵脉的。可别说收买人心的效果，连让人激动一下都没有！

　　“呵呵，灵脉当然是非常珍贵的物品，可以直接影响一个门派百千年的气运，但跟您救了唐门比起来，就算再珍贵的物品，也都是应该的。”

　　看他还有意的强调了一下灵脉的价值，蒲阳不由得暗暗好笑，不过他也没有显摆装逼，透露他拥有好几条灵脉，只会让唐英武妒忌发狂，若他也是向唐文略这样，就算不偷袭，也可能会放话出去，那样引来不少的麻烦。

　　敢打灵脉主意的，可都会是名门大派的掌门级的人物！

　　“感谢！我估计那个逃走了的，应该急着赶回去炼狱世界，不会再返回了。今晚上唐门诸位都要忙着善后，我也就不便打扰了。就此告辞吧！”

　　看蒲阳拿了好处直接告辞，让唐英武暗暗无语，这也忒现实了吧？刚才你怎么不告辞？不过他也不希望一个高深莫测的神秘强者留在唐门，也就没有留客。

　　“现在这状况实在麻烦，我也就不留您了，改日有机会，希望蒲先生重新莅临做客！”

　　蒲阳笑笑，招呼断羽一起离开。


第八百九十四章 再临酆都

　　蒲阳离开的时候，看唐门很多人在忙碌着，也懒得去理会唐英武到底会用什么样的方式去掩饰。直接乘坐着断羽高飞离开，连夜会罗宝市。

　　他来这里的目的已经达到了，而且还有几重意外的收获，可谓不虚此行。

　　能有一个阵法吸收元气，这是来之前没想到的。而唐文略那厮竟然还藏私有一条灵脉，也不知道当初是怎么弄到的，不过显然对唐门忠心不够，比较自私自利。唐英武会给予一条灵脉的报酬，这也是没想到的。

　　想到收获，蒲阳才想起，还有十多个袋子还没有检视呢！

　　刚才断羽已经把这些都收拢了过来，没有出战成功，让断羽有点遗憾，对于这打扫战场的工作，自然是非常的用心，没有一件遗漏了。

　　后面击杀的十个，加上前面射杀的三个，一共有十三个袋子。这袋子的特殊性，无疑让他们把最重要、又不大的物品都放在了里面。

　　打开之前，蒲阳很担心他们会不会像之前唐文略、唐文攻前往炼狱世界那样，非常抠门的就带着一点点东西。毕竟无论是侵略还是冒险，都是为了捞东西回来的，而且万一挂了，就便宜敌人了。

　　可是打开一个袋子之后，就给了他一阵意外的惊喜！

　　蒲阳在炼狱世界的战区，乘坐断羽飞行过大半天，范围也不小了。虽然对比整个战区不大，但见微知著，那边的环境是很恶劣，比神区差得多。估计他们也经常移动，所以身家都带在身上。

　　另外一个重要原因，应该是他们这一次有备而来，对人间世界的底细也摸了一个大概，里应外合、排兵布阵，加上图灵将军带着十多个道境级别的高手，在人间大量高手进入炼狱世界的情况下，几乎势不可挡，风险也就小得多了。

　　现在赔了夫人又折兵，全部便宜蒲阳了。

　　之前斩杀了秋风神使，从他身上的空间戒指里面，蒲阳就得到了大量的资源，黑晶都是一堆，如今还能让他觉得惊喜的，自然不一般。

　　这十三个袋子里面，没有图灵将军的，比之秋风神使，自然更是差多了。但大方向上还是一样的，对于灵草灵药和丹丸之类，是稀少的，而晶石灵矿则是非常丰沛！

　　陆续打开的袋子里面，相差不是很大，有一些黑晶，有一块或者两块五彩晶石，还各有蓝焱珠一颗。

　　这些黑晶全部加起来，也是一堆了！五彩晶石加起来有十五颗，蓝焱珠有十三颗。除了灵脉没有之外，基本上达到了秋风神使一半的收获。

　　大丰收的欣喜，也让蒲阳想起了他一直没太用心的一个身份，那边是洞玄尊者吸纳他成为补天计划的后勤成员。

　　虚无大尊亲自为他打通关隘，并运用那不知名的液体让他各方面都得到极大的成长，洞玄尊者还送上了飞靴法宝。本来他应该像永和僧人一样，把时间用在寻找五彩晶石之上。

　　因为知道人间世界的资源更加匮乏，当初他回来这边，是想着能不能把核能运用到修补空间裂缝上去。

　　但后来发生了那么多的事情，别说去研究核能，他甚至有大半年没有过去了，也不知道他父母和叔叔一家人怎么样了。

　　想到这里，蒲阳决定抽时间去一趟酆都世界。以现在的状况来看，图灵将军所有的手下都折损了，各个名门大派都有准备，他留在这边作为不大，应该会尽快的返回炼狱世界，向陆厌将军汇报情况。

　　如此一来，就算陆厌将军还有入侵之心，也需要一点时间，最起码来回就需要两天的时间差。这是他最好离开的时间，而且离开了也得尽快的赶回来。

　　打定了主意之后，蒲阳当即扔了一颗灰晶给断羽吃了，并叮嘱它小心一点，慢慢的去消化融合，别撑爆了。

　　断羽觉得今天没有起到什么作用，对于这奖励，还是有点惭愧的。唯有尽快的高速飞行，充分做好坐骑的工作。

　　赶回到罗宝市的时候，已经是后半夜了。蒲阳想了一下，没有回去住所，直接指挥着断羽飞到了青桐山的狮子涧，带着它从那个传送阵法，来到了酆都世界。

　　断羽对于蒲阳的崇拜，已经到了无以复加的程度。原先还是有点无奈的屈服，下山之后才发现，以前枉活了百年多的岁月，昆仑仙境可以让它尽情的遨游，但终究没有这花花世界精彩。

　　而游历了天下，也是极大的开拓了它的眼界，让它知道昆仑山不是整个世界，甚至还有别的世界。

　　去过了炼狱世界的炽热，来到阴沉的酆都世界，断羽并没有不适应，也是非常的好奇。

　　蒲阳指挥着它飞到了那个酆都小城，直接到城主府降落了下来。

　　断羽缩小了身体，也是巨鹰，不过以前鹰王杨天则曾经和蒲团乘着巨鹰而来，大家也没有那么惊骇了。

　　“杨兄，你……”

　　在蒲阳刚刚从断羽身上下来的时候，就听到了蒲团的声音。显然，蒲团也是感应到了元气波动，以为是杨天则来了。

　　“老叔！不是鹰王来了，是我回来了。”蒲阳笑着叫了一声。

　　看着把他带大的叔叔，他格外的亲切，想想之前几度生死的遭遇，不由得有点后怕，若是真的死了，或者困在凌虚峰的寒潭秘境出不来了，这可如何对得起父母、叔叔他们啊。

　　“你小子！”蒲团眼睛睁得很大，他刚刚就感觉到了，这过来的巨鹰，俨然有妖仙的实力，让他非常的惊讶。以为杨天则又淘到宝了，没想到竟然是蒲阳。“不错啊，这是你驯服的？”

　　“可以这么说。”蒲阳叮嘱了断羽一声，让他缩小身体，然后安静下来，不要惊扰了任何人。

　　看着妖仙级别的巨鹰乖乖的听话，让蒲团非常的惊异，在往里面走的时候，忍不住低声询问了起来：“你是怎么做到的？我看这应该是妖仙级别的了，怎么会被你驯服了啊？”

　　“嘿嘿！老叔，你已经被我甩在后面了。我的实力……早已经比外界道境的水平还高了。”蒲阳怕吓着他，不敢完全的透露。

　　“吹吧你！我觉醒了几十年，才不过虚境巅峰，你觉醒才一年多，长了几根毛啊，就超过道境！”蒲团有点不甘心的吹胡子瞪眼睛。

　　但上次一别，他已经知道，这个侄子不是池中物，际遇远胜于他，这么久没有见面，搞不好怎的突破道境了，要不然说不通能有妖仙甘愿臣服啊。

　　“婶婶的病如何了？还有小晨曦呢？她们在这里应该……不会很习惯吧？什么时候回去？”蒲阳压低声音询问了一声。

　　蒲团也正色了起来：“你婶婶的身体已经没有问题了，经过我这大半年的调养，已经非常健康了。晨曦也是正式觉醒，并且学东西很快。但就像你说的，这里的环境，她们实在难以适应，有意无意的都透露想要回去……”

　　蒲阳有点奇怪：“你不想回去？”

　　当初叔叔过来这边，是因为断灭那老鬼说在这边遇到过蒲家人，告诉了他这么一个阵法，把他诓骗过来的。目的是寻找他父母，而现在大家已经重逢，按道理没有必要留在这里了。

　　“老叔，你是舍不得这个城主呢？还是舍不得这里的资源啊？”

　　蒲团欲言又止，看了一下周围，然后低声道：“等下去见你婶婶和晨曦，有件大事，我要先跟你说一下。”

　　蒲阳对叔叔的了解，知道他一向都有点游戏人间的态度，而一旦认真起来，说的事情就一定是非常重要的事。

　　联想到他已经半年多没有回来这里，很有可能这边也出了什么大事，当即点了点头，跟着蒲团先到了房间里面，就他们两个私下商议。


第八百九十五章 吹，继续吹

　　“鹰王杨天则你是记得的，他因为受过你爸的恩惠，一直想着要报答。只是现在报答不上，上次在这里见到你父母之后。他便每个月都会过来一趟，打听一下有没有需要他帮忙的。那意思也很明显，就算你父母不需要帮忙，他也想要照顾一下我，算是间接的报答。”

　　蒲团快速的讲述了一下原委，并表示蒲阳父母上次离开之后，也是没有再来过了。

　　这些蒲阳是能理解的，他和杨天则也算是打过交道，知道这人是真的有心，至于他父母，那么重要的事，关系到两界所有苍生的安危，二十年从不懈怠，自不会常常找机会放假探亲什么的。

　　“然后问题来了……”蒲团慎重的讲述了起来：“还记得我们当初弄死的那个炼狱之魔吗？那是从炼狱世界过来这边的，杨天则最近听到的消息，说炼狱世界那边好像可以通往人间世界，也就是我们生活的世界。一个炼狱之魔已经如此厉害，若是有大量的人涌入人间世界……”

　　蒲阳不由得失笑：“老叔，你说的大事，就是这件事？”

　　“这还不是大事？”

　　蒲团瞪了他一眼，没好气的说道：“我知道你小子现在实力提升了，比我强多了，就算再遇到那个炼狱之魔，不需要搞得那么狼狈也可以降服他。但别忘了，那只是偶然误入的一个，就像我来到了这里一样，实际上我在人间世界，根本算不上一流的高手。你以炼狱之魔的水平推论炼狱世界，就像以我的水平推论人间世界一样不靠谱！”

　　“这个嘛……”蒲阳斟酌了起来，思索着用怎样的话语，可以更好的讲述这些问题，又不至于刺激到老叔了，让他相信不是吹牛。

　　蒲团叹了一口气：“你应该记得当初我跟你说的话，守护人族是我们蒲家的职责，但你别忘了，我们蒲家人丁不旺。就我们几个，全部加起来，也比不上一个名门大派。我们的守护，是不让妖魔鬼怪残害普通人。你爸妈已经选择了一条伟大的路，是真正守护苍生的行为。这也注定他们无法再回来和我们小打小闹……”

　　看着叔叔的样子，蒲阳心里了然，以前叔叔只要考虑他一个人，当他开始觉醒，有自保能力了，就可以破釜沉舟的来到酆都世界。

　　但现在不一样了，他有了妻儿！妻子是普通人，是刚刚费尽心血治疗了绝症的普通人，而女儿年纪太小。大半年的天伦之乐，让他没有了雄心壮志，更期待安稳平静了。

　　“老叔，”蒲阳收起了玩笑的心思，认真的说：“二十多年前，当我爸妈离开的时候，就把蒲家的职责交到了你的头上，你从此扛起了家族使命；一年前，你离开之前，把蒲家的职责交到了我的身上，家族使命就应该由我扛起来了。”

　　“你？”蒲团先是一愕，随即笑道：“怎么？觉得我老了，不中用了？”

　　他就像是一个做父母的，子女再大，印象中还是一个孩子。即便刚才就已经发现蒲阳的实力远胜于他了，但还是觉得蒲阳是个半大孩子。此刻听到“家族使命”的传承接力，让他有点错愕。

　　“嘿嘿，长江后浪推前浪，青出于蓝胜于蓝。我和晨曦觉醒速度比你和我爸快，成就比你们高，你们应该感到欣慰嘛。您老有心理准备没有？我也有一些大事，要和您说道说道。”

　　蒲阳考虑之后，还是觉得直接说比较好，哪怕会有吹牛的嫌疑。不过为了不让叔叔为过去了的事情担心紧张，他还是选择比较轻松的语气来讲述。

　　“准备好了。说吧，你把谁肚子搞大了？”蒲团欣然笑问。

　　“……”蒲阳摸了摸鼻子，苦笑道：“老叔，能正经点么？我说大事！”

　　“这还不是大事？我一直强调传宗接代是我们的首要大事啊！”说起泡妞方面的事，情圣出身的蒲团立马兴趣盎然。“上次一起来的那个梦恬，是不是回去就被你搞定了？她要能接受多好，亲上加亲啊……”

　　“……”

　　蒲阳有点汗颜，以老叔的逻辑，只要出现在身边的女性，年纪相仿、又是美女的话，似乎就应该下手了。

　　“我去过炼狱世界了。那个炼狱之魔其实是光明神教的神使，但并不是正规的神使，而是派往其他界面传教的储备神使，他的实力并不算一流，能来到这边，大概是有什么特殊性。”

　　突然说出一番正经的话，蒲团的脸色也马上变了，“你去了……炼狱世界？”

　　蒲阳竖起了三根手指头。

　　“还安全的待了三天？”

　　“是去过三次。一次是意外的误入，只是简单的检视了一下那边的环境，然后就原路返回了。第二次是在今年前几个月，塔克拉玛干沙漠里面，被人发现了一个空间之门，就是连同炼狱世界和人间的通道。有很多高手过去了那边开拓资源，我也过去了一趟。第三次，是从一个消失了的古龟兹国地下古城，通过传送阵，到达了炼狱世界另外一个区域。”

　　他说得很平静，蒲团却是微微张开了嘴巴，半晌之后，才叹道：“好吧，看你这样子，不像是吹牛。我得承认你青出于蓝胜于蓝，你比我牛多了。”

　　“这不算什么，真正的大事是……就在我过来这边之前，炼狱世界三大区之一的战区，最高领袖陆厌将军，派了先遣部队，和早先过来人间潜伏摸底的，一起攻打各大门派。至少两个门派被打垮了，还有一些就近前往支援的，被围点打援了。”

　　蒲团的脸色严肃了许多，这如果是真的，那就真的是大事件了。不过他还是有点将信将疑：“你别玩你老叔了，这到底是真的假的？”

　　“具体是哪两个门派，我也没有详细的询问张天师。但他们第三波攻击的是渝州唐门，川蜀一代的大门派不敢救援了。张天师远在龙虎山，只能拜托了两个前辈去帮忙。我知道之后，就毛遂自荐去帮忙了。”

　　蒲阳平静的陈述，但蒲团却更加的不相信了。

　　“吹，继续吹！蜀中唐门还需要你救援？张天师还和你聊？”

　　蒲家源远流长，但向来一脉单传，人单势薄，影响力并不太大，别说天师府、唐门之类的名门大派。就是鉴宝会级别的中小门派，也都不了解他们。现在听到蒲阳一副跟张天师都平等对话的口气，蒲团是完全不相信了。

　　“那我刚刚把炼狱世界的入侵者斩杀殆尽，解了唐门之危。你也不相信了？”蒲阳有点无奈。

　　“吹，继续吹！”蒲团已经放松下来，面带笑容的看着他。

　　蒲阳从天珠空间里面，取出了那十几个袋子，里面东西已经拿出来了，只是一个空袋子。

　　“如果老叔你还没有老眼昏花，应该能认出这东西，当初炼狱之魔被炸得粉身碎骨了，这袋子还在。这些也是，我一共干掉了十三个相当于道境级别的炼狱世界强者，这是他们随身之物……”

　　蒲团扶住了桌子，低声道：“你干掉了多少个、什么级别的？”

　　“你没听错。之所以他们能够击溃名门大派、能够从容的围点打援，就是因为他们的实力太强大了。首领是一个相当于道境巅峰的，其他十三个道境级别的。这样的阵容，没有几个门派能拿得出来吧？而且在空间之门出现的几个月里，已经有很多久未露面的道境级的强者，到炼狱世界去了。人间世界内部空虚，他们有是有备而来的偷袭，所以便是唐门也只能苦苦撑着避战。”

　　“那你……你……”蒲团也看了一下其中一个袋子，这和他印象深刻的炼狱之魔的袋子果然是类似的。

　　“我其实不止道境的水平，应该道境巅峰的级别都超过了。我听昆仑仙境的一个人说，在那之上还有人仙境界，我可能就是这级别了。”蒲阳如实相告。

　　蒲团却是捂住了胸口，有点咬牙切齿的说道：“小兔崽子，我要是心脏病发作了，就是你给刺激的！你能不能有一句实话？”

　　“……”蒲阳很无奈：“老叔啊，我说的都是实话，你看着我长大的，我什么人你还不清楚吗？竟然不相信我，实在太伤我的自尊了！”

　　“屁！吹牛撒谎装逼扯淡，哪一样少得了你？”蒲团鄙视了一句。“你要我相信，拿出证明来！”

　　“怎么证明？把这酆都城给毁了？”

　　“就是吹牛喽！”

　　蒲阳有点无语，他是不能对叔叔动手，也不能吓到了这里的人。而他比叔叔强是明显的，随便露一手也证明不了达到人仙之境。

　　想了一下，他心里一动，直接取出了一条灵脉！

　　“这东西认得不？这叫灵脉，是能让一个地方、一座山脉蕴成千上万年含灵气的根源，这是唐门门主唐英武感激我救了唐家救的。你不相信没关系，我现在成暴发户了，就用它来给你做个实验！”


第八百九十六章 助叔晋级

　　蒲阳当即取出了补天箭，然后让将信将疑的蒲团握住一段，将另外一端和灵脉一起握着，然后马上提醒叔叔汲取其中的能量。

　　考虑到蒲团第一次接触，未必能够掌握得好，蒲阳也把另外一只手压住了叔叔的头顶百会穴，通过控制他的身体，来引导着吸收能量。

　　灵脉蕴含的能量远胜于黑晶之类，但却不是能够轻易的汲取出来，否则的话，唐文略就算不认得这是什么东西，也会马上清楚其价值，并直接就运用上了。当然，拿来辅助修炼的话，效果还是要比黑晶强得多，并且可以影响很大的范围。

　　但那也需要一个比较长的时间，蒲阳是想要现在马上见效，便想到了运用补天箭。对于那三件上古至宝，它们是最本源最无意识的吸收，不管对象是一个人、一个阵法，还是晶石灵脉。只要元气能量充足，它们都会自然的吸收为己用。

　　这个通道一开启就不得了了，蒲团就像当初蒲阳他们在蓬莱仙境护山大阵时的遭遇，感觉大量的元气狂涌进来，使得他几乎要失控了！

　　不过现在有蒲阳在这里，当然不会出现撑爆的结果。在他的帮助引导之下，蒲团接受着澎湃的海量元气，但却不会出现崩溃。

　　因为蒲阳的境界要高得多，以他自己来吸收的话，几乎能达到补天箭一样的速度。但蒲团就要弱得多，只能借着分摊到一小部分而已，蒲阳当然能轻松的帮他引导，即便偶尔出现无法承受的时候，他也能引入到自己的身体里面。

　　一切尽在蒲阳控制之中，但对于蒲团，此刻却是惊骇无比！

　　其实原先的蒲团，也就是相当于虚境的水平。一年前来到这边之后，接任了城主，让他拥有了许多之前不敢相信的资源。比如丹朱菩提之类，他能给了蒲阳不少拿回去售卖，当然自己也不会客气。

　　在这异世界里面，他又是因缘际会，碰到前任城主离开、找不到高手坐镇，无奈之下才让他空降接任代城主的。如果没有强大的实力，又怎么能够保持安全？又怎么能够在这个世界搜寻兄长？

　　炼狱之魔那次，他以自身的身体保护蒲阳，受伤要严重得多，虽有天师府的神丹疗伤，还是受到了拖累和影响。而后来他又是一直在帮林淑婷治病，这连现代医学都无法攻克的绝症晚期，可不是那么容易解决的，他能大半年就根治好，无非是药物加上天天输送元气跟病魔对抗。

　　如此下来，即便他拥有比以前多得多的资源，一年多的时间，在突破到虚境巅峰之后，也无法再突破道境。

　　本来这也是很正常的事，就算能激发蒲家血脉的觉醒，对蒲团来说，这进步也已经是非常不错了，能再几年之内突破道境，他就满意了。

　　可是现在，蒲阳却是直接向他引入了大量的元气，那结果很可能在他毫无准备之下，就要向道境发起冲击了！

　　这个时候的蒲团心里面是非常焦虑的，他已经相信这东西是非常珍贵的灵脉，但他不想让蒲阳浪费在他的身上，这东西留下来，那是子孙后代都受益的。当初他兄长没给他留下多少东西，他本来是有不少的积蓄可以留给蒲阳，但换了黑晶就没了。所以很想要让蒲阳给家族留下点传家宝之类的好东西。

　　再一个，蒲团也是感觉到了危险！

　　他并没有做好准备，这突如其来的海量元气，等于给还没有修筑好的大坝注入超量的洪水，结果很可能就崩溃了！

　　可惜他无法说出口，这会儿甚至他自己想要停止吸收都做不到了，蒲阳似乎已经完全的主宰了他的身体。

　　让蒲团有点惭愧的是，这个侄子觉醒才不过一年左右，但无论是蒲家血脉的觉醒程度，还是总体的实力修为，都已经远胜于他了。

　　蒲阳可没有考虑那么多，他当然不会有害叔叔的念头，这完全是在他的掌控范围之内。而之所以他能够如此轻松的控制蒲团的状况，不仅仅是因为实力的差距，更因为是血脉相连！

　　论觉醒速度，蒲阳固然算是很快了，但从程度上，还是无法跟几十年的蒲团比的。他经历过的生死危机、双修、灵草丹药什么的，只是一部分的加速，真正起到大的影响，是有两个方面。

　　一个是当初虚无大尊为他打通了关隘，那样保证了蒲家血脉的一路畅通，不是非要逼到生死危机之类的，才会进一步的觉醒，而是会自然而然的觉醒，也会随着实力提升而加快。

　　另外一个决定因素，则是在闯昆仑之前，他把那颗“先人之心”炼化了。那颗心就算不是蒲家最初的始祖，也相隔不会太远，血脉的精纯程度远胜于数十代之后的现在，那直接把他觉醒的程度拔高到另外一个层次，这也是他会有如今修为的其中一个很重要的原因。

　　一年前蒲阳刚刚觉醒的时候，蒲团是能够轻松控制他的一切，现在正好反过来，蒲阳的血脉比蒲团更加精纯，实力又更强，完全没有任何的问题。

　　在蒲阳的保驾护航之下，蒲团几乎是完全被动的被推送到得冲破了道境的关隘！

　　这在蒲团感觉之中，是一秒钟都仿佛一年那么漫长，是悬崖走钢丝的危险，非常担心一下没弄好，就挂了，就无法见到妻儿了。

　　当他突破了道境之后，实力上了一个大台阶，也能够容纳更多的元气，吸收的速度也更快了。这种感觉就好像10M的网络提速到了100M，下片的速度当然明显快多了。

　　这种拔苗助长的方式，蒲阳也不敢一次性做得太过了。在帮助蒲团稳固了道境之后，就切断了补天箭和灵脉的接触。

　　这一番的吸收，好处得到最多的当然是补天箭，虽然它们要完全的恢复，需要的元气实在太大了，但到如今，已经恢复了相当一部分。灵脉的元气，让补天箭也把本来保持比较平衡的射日弓和禹王铲甩在后面了。

　　看着灵脉已经小了小半，蒲阳还是有点可惜的，这么多的元气，如果完全给叔叔用的话，不说别的，让他突破道境巅峰是很轻松的事。不过话说回来，若不是借助了补天箭，他个人也无法如此快速的汲取灵脉的能量。

　　再说了，补天箭现在也还是他，这也没有便宜外人，当它威力更大，在战斗中的作用也更大。

　　“你这是……这是……”半晌之后，蒲团睁开了眼睛，有点不可思议望着蒲阳。

　　“灵脉。”蒲阳把剩下的灵脉交到了叔叔的手里面：“这东西老叔你就留着，平时修炼、帮晨曦，都可以运用得上，你就使劲的吸收，都无法把它吸干的，尽情用吧！”

　　蒲团怔怔地看着他，并没有对灵脉有什么反应。

　　“你真的是蒲阳么？”

　　这没头没脑的话，蒲阳却是明白其中的意思，以开玩笑语气说道：“老叔啊，如果我不是蒲阳，一个伪装的会对你那么好？你刚才获得了多少的好处，可可以感受一下。”

　　蒲团哑然，是啊！若不是情同父子的侄子蒲阳，还有谁会对他那么好？

　　“得了，你已经用实际行动证明了，你可以说了，不管有多么离奇的经历，我都会相信的。不过这灵脉你先收着，你知道你爸现在做的事情，需要这样的东西。”

　　蒲团说得很严肃，但蒲阳却直接的推了回去：“放心吧！我心里有数，救助天下苍生是应该的，但我们蒲家也是苍生的一分子嘛，而且我们如果不能更强大，又如何有实力帮助更多的人呢？至于我爸那边，我这还有呢！我是他们的一分子，我有任务的。不过都是我自己得到的，我不会假公济私，也别要求我大公无私啊。”

　　他又取出了一条灵脉，蒲团看到这才放心下来。

　　本来这可以坦白的说一下蒲阳这半年多的主要经历，但他们两个都清楚的感觉到，林淑婷和蒲晨曦都在外面候着。

　　蒲阳刚才帮他“拔苗助长”的时候，就已经感觉到了，而蒲晨曦不愧是个小天才，虽不了解到底什么状况，却知道里面父亲和堂哥正在非常重要的阶段，是不能打扰的。所以她拉住了她母亲，还守在了门口，不让人进来打扰了。

　　刚才突破道境的过程，算得上是非常神速了，但总体还是花费了不少时间。蒲团也怕妻儿担心，便先不问了，和蒲阳出去见他们。

　　以蒲晨曦的年纪，隔了大半年没见，再看到蒲阳的时候，还是有点生疏的，但以前比较相处过一段时间，又是保护了她们母女的大哥，给她很高大伟岸的印象，加上这边实在无聊，还是很快就又熟悉亲近了起来。

　　小家伙明显长高了许多，大概是因为蒲团给了不少滋补的东西吧。在这里也像个小公主一般，什么都不需要做，也不需要担心母亲的身体，又能和父亲在一起，自然养得很好。

　　而她的觉醒程度又提升了，实力又不小的提升，而且蒲阳看得出来，叔叔已经正规的培训锻炼她，和当初完全自发性的超能力不一样。


第八百九十七章 大馈赠

　　林淑婷已经没有当初快要死的病怏怏模样，整个人容光焕发，绝症在消除，又能陪着爱的男人，还有可爱的女儿，在这世外桃源生活，不需要操心任何的事，她也是过得很好，仿佛年轻了好几岁。

　　只是世外桃源再好，也只适合度假，在现代都市生活惯了的人，时间一久，还是会怀念五光十色科技便捷的现代生活。何况她之前也算是一个女强人，是习惯了充实的忙碌，而且也希望女儿能够接受现代教育。

　　蒲阳看得出来，林淑婷和蒲晨曦都过得很幸福，对于现在的日子，她们是非常的满足，只是从习惯的角度，有点想念以前的生活。也看得出来，她们都没有主动的提起过，不过他叔叔同样也看得出来。

　　许久不见，蒲阳也无法推辞，至少留下来吃顿饭。在林淑婷带着蒲晨曦，亲自去吩咐厨房做菜的时候，蒲阳完成了蒲团的一番详谈。

　　他是把当初和黎梦恬从这里回去之后发生的事情，大略的讲述了一遍。从佟达志等人前往罗宝市找他而连累了秦瑶赫海等人，到后来的几番大战，到从蓬莱岛上紫竹林又进入到了酆都世界，最后回去又发生的那么多的事情，包括非常重要的昆仑山和炼狱世界，也不怕叔叔担心，都讲述了出来。

　　听完之后，蒲团长吐了一口气，然后对蒲阳竖起了大拇指。

　　“牛！本来对于你啊，晨曦啊，天赋都远胜于我，让我还是有点不服气的。尤其是这次看到你，简直是妖孽得不成样子，我都怀疑是不是什么远古狂魔附身在了蒲阳的身上，现在听完了这些，我算是服气了。”

　　蒲阳哭笑不得：“拜托！我是你亲侄子，是你拉扯长大的，晨曦是你女儿，你还对我们不服气？看到我们青出于蓝，不应该是骄傲吗？”

　　蒲团轻叹了一声：“苦了你了！当初若不是我的撒手离开，你就不会有那么大的责任，有我在身边照应着，也不会有那么多的苦难。但一切都是从正比的，我虽然年纪一大把，但除了泡妞时纵横花丛远胜于你之外……”

　　他本来说得很认真，说到这话的时候，不由自主地压低了声音，虽然林淑婷若是过来，他们都能远远就知道，但还是下意识的看了一下门外。

　　这个本能反应的动作，让蒲阳莞尔。看来和婶婶的重逢，让叔叔是非常的珍惜，他们的感情是很好的。加上已经有女儿了，也让他已经收起了嬉戏花丛的心思，要不然可能在这边也会想方设法的“播种”以期传宗接代了。

　　“咳咳！叔是情圣，这一点你爸比不上，你也比不上。但你仅仅一年的时间，经历的生死危难、各种冒险，就胜过我几十年，这一点我真的自愧不如，我也就是除除作恶的小妖，捉捉为害的小鬼而已。所以你有今日的成就，也是应该的！”

　　勉励之后，他又大言不惭的笑道：“当然，情圣也不是那么容易当的，我也是经历得比你多太多，才炼成情圣的呀！想当年……唉！”

　　“话说，身为情圣，对于每一个情人的电话号码，你应该都会倒背如流吧？有没有想过继续联络她们呀？说不定我还有弟弟妹妹遗落在外面，你也不老，或许也能再制造一个两个出来。”蒲阳笑着调侃了一下。

　　“没大没小！”蒲团瞪了他一眼，然后不无遗憾的叹了一声：“过去了的事情就让他过去吧！严格说起来，你小子也有情圣的天赋。虽然美女数量远不如我，不过质量都不错。而且我大部分还是普通人，你倒好，人类美女、修真家族、狐妖、蛇妖、龙女，还有一真道的，甚至天师府的接班人都想要搞！”

　　“……”蒲阳大汗，两个人不是父子，反而没有父子间的严肃，关系太轻松了就容易荤素不忌，他能拿老叔开玩笑，老叔也不会给他留面子。

　　“那什么……外面那头巨鹰，是不是也被你上过了？”

　　“够了啊！”蒲阳满头黑线。

　　“哈哈，不开玩笑了。不过那个梦恬，你还是可以开发一下的。她管你婶叫姑姑，大家的辈分正好一样。和晨曦也熟悉，跟了你沾点雨露，也可以活得更健康，活得更长久，这也是肥水不流外人田嘛。”

　　蒲阳白眼：“你听完了我刚才的故事，就不担心我连累她短命了吗？”

　　“呃……这倒也是。算了，你们自己随缘吧！”

　　听到晨曦跑来叫吃饭了，他们停止了玩笑。

　　蒲团站起来，搭着蒲阳的肩膀，认真的说道：“很好，你真的肩负起了蒲家的责任！做得比我、甚至比你爸爸都好，叔叔真的为你自豪！我相信你爸妈也是一样的！”

　　他这么正式的肯定，让蒲阳反而有点不好意思了。然后他也叹了一口气：“刚才也说了，现在这个状况，我不能离开太久。除了看望你们，等会儿吃完饭，我就去一趟我爸妈那边，给他们送一点晶石，然后就要回去了。”

　　“去吧！我不会强留你。过段时间，我也带着她们回去吧。”蒲团现在到了道境，跟虚境巅峰比起来，不是一个级别，不管是人间世界，还是酆都或者炼狱世界，都算得上是一流高手了。只要不遭遇到屈指可数的一些道境巅峰的人物，自保和保护家人都没有什么问题。

　　蒲阳有点惭愧，因为身边诸女跟着危险，所以他得到的一些法宝，自己用不上，都分给了她们。以前是因为叔叔不在身边，在这里也没有什么危险。

　　现在不一样了，人间和炼狱开始交战了，酆都这边也得到消息了，看来就算不能大规模的进入，但也有像他这样能来往两界的人。

　　想到这里，他马上取出了一个空间戒指，就是秋风神使的，把它给了叔叔，并留下了一些黑晶。至于一些天材地宝的物件，酆都世界算是特产了，远比人间世界丰富，更别说高温的炼狱了。

　　他也留了几颗蓝焱珠，因为叔叔也是学过炼狱幽火的，这能够让火系法术威力大增。

　　“行，不错！一直是我来供给你，现在我也不客气你的孝敬了。”蒲团一一笑纳，有足够的黑晶，他就能够来往两界，这一点他是不会嫌多的。

　　而空间法宝的方便性就不用说了，把祖传的天珠给了蒲阳之后，他很长时间都很不习惯。如果当时身边就有天珠空间的话，指不定他会不会直接搬空城主府的库存就跑路了，那样也就不会等到蒲阳找过来的重逢了。

　　“还有这个……”蒲阳把洞玄尊者赠送的飞靴法宝也给了蒲团。

　　“这个你还是留着吧？人家给你是为了你方便。”蒲团没有接受。

　　蒲阳摇摇头：“此一时彼一时，当初洞玄尊者赠送我这法宝，是因为我的实力太弱了，算起来虚境都还不到吧，也就只能跑跑腿的份，这里交通不便，就给了我这个。呵呵，也就把我当后备军培养，所以才会不管不问。但现在……不一样了。”

　　看着侄儿自信的样子，蒲团点了点头，以蒲阳现在据说可能已经人仙的境界，那速度已经会是不可思议的快，这法宝的用处也就不大了，而且还有一头妖仙级别的坐骑代步。而给他，则还是能有很大的帮助。

　　在叔叔接下了飞靴之后，蒲阳有取出了禹王铲。

　　因为这是他叔叔，在不知道父母还活着的时候，就是他唯一的亲人，所以他完全没有秘密、没有隐瞒。刚才讲述的时候，一切都交底了。包括偶得的三件上古至宝，包括鲲鹏的存在……

　　“射日弓和补天箭要配套使用，我惹祸比较多，就留着我战斗用吧。这件禹王铲，我用也不多，就留给您。您也是蒲家血脉，是能够运用驱使的。它本不是兵器，但却有排山倒海之能，而且无视一切阵法结界，这是可以保命的秘密底牌！”

　　蒲阳说得很慎重，蒲团深深的看了他一眼，也是慎重的接受了过来。蒲阳既然已经拿出来了，肯定就不会收回去了。

　　“我会用它保护好我们几个，你自己也要保重！”

　　“哈哈！老叔，我这不过是孝敬您一点好东西，又不是要奔赴疆场。小曦来了！”

　　蒲团点了点头，把东西都收入了空间戒指里面。

　　此时此刻，由不得他有一种长江后浪推前浪的感慨，想当初留给侄子的东西没有多少，怕他乱用还设了禁制。这才过了一年多，现在侄子孝敬他的东西，简直是好了千百倍啊。

　　蒲晨曦已经跑到了门外，敲门叫他们吃饭。小家伙虽然厉害，但也不会随便瞬移，当父母都在的时候，她也不会太坚强老成，也是乐意像个普通孩子一样撒娇承欢。

　　吃饭的时候，林淑婷不免问起了黎梦恬的近况，蒲阳也一一回应，前段时间他弄了新家之后，黎梦恬也是有请过去一起聚餐的。

　　吃完饭之后，蒲阳也没有拖延，直接告辞离开。

　　在离开前，蒲团也招待了断羽一些这边的灵草异果。虽然它只是坐骑，蒲阳也远胜于它，但和杨天则相交久了，让他也懂得一些驯兽的常识，至少你得用心，尊重和对它们好，而不是凭力量高压，它们才会忠心和感激。

　　平日里坐骑可能不算什么，但万一碰到蒲阳和人交手重伤了，那坐骑够不够忠心，就是决定能不能救命的关键了！

　　断羽当然是非常的开心，心里大赞主人一家人都是那么好，跟着主人一路以来吃的，就算是昆仑派掌门也比不上啊！

　　出城之后，蒲阳找到了那个阵法，凭着父亲指点的记忆，准备从这里传送过去。


第八百九十八章 变数

　　蒲阳在调整传送坐标的时候，脑子里回想起了当初父亲教他的每一个细节。

　　以前他一直以为父亲是想要尽可能短的时间里，教会他更多的东西，但现在想来，或许不是那么简单。

　　他父母为了两界苍生的责任，在那荒漠之上一呆就是二十年。如果一直见不到他，也就只是心里面的一个念想，可再次重逢，思念就会更加的清晰和直观，就会想要见到儿子，而责任又不允许他们离开！

　　蒲团在这小城，这里又有一个成人间世界的空间传送阵，蒲阳离开肯定也还会过来这里。若要飞行过去探望他们两个，不仅仅漫长遥远，而且极容易迷路。但如果能够借助这个空间传送阵，就能够非常快捷容易了。

　　想到父母，蒲阳心里一热，毫无疑问，他跟蒲团的感情要更深厚。但父母就是父母，血浓于水是割舍不开的。

　　搞定之后，让断羽缩小了身体，带着它一起传送离开。

　　荒漠还是那个荒漠，但蒲阳还是和第一次一样的忐忑。

　　上一次从新蓬莱山那边，谢东笑跟永和僧人为了救他们的性命，把蒲阳和秦瑶等人一起带着传送到了这里，可惜却没有见到他父母。不知道是离开这里去别的地方了，还是外出寻找晶石之类了，最后只能又把他们带回去。

　　蒲阳很担心在这里寻找不到他们两个，那他就不便在这里长久的等候下去，也没有办法去哪里打听。上次他是几乎快无意识的被动，而这一次是主动寻找来，真的不想空手而返。

　　就在他有点失神的时候，身前人影一闪，立即有一道人影出现在他的面前。

　　“什……儿子？”对方的喝问才刚刚出口，马上就认出了蒲阳。

　　听到这惊喜的声音，蒲阳也是一阵惊喜，这正是他的母亲赵清的声音。

　　“妈，是我！”他有点激动的快步上前，但很快他就惊到了！

　　“你怎么来了？快点回去！这里不是你来的地方！”

　　赵清在激动之后，马上变化了语气，严厉的快速喝令，并上前要推蒲阳回去。

　　“妈，出什么事了？我爸呢？”

　　蒲阳的神情严肃了起来，并已经扶住了母亲。

　　他母亲当年也是风姿绰约的美女，像何仙子钦慕单恋蒲中天，而蒲中天都毫不动心。几十年下来，年纪是大了不少，但修为不浅，看起来也还是颇为年轻。而且即便只是在这荒漠，她能更换的衣服也有限，却也是衣着整齐干净。

　　但现在蒲阳看到的，却是她风尘仆仆，身上更是沾染了不少的献血！

　　“没事，我们都没事，你先回去吧。回你叔叔那边去，等你爸回来，我们就去找你！”赵清赶忙说道。

　　“妈，我不是小孩子了。不管什么事，告诉我！”蒲阳严肃而认真的说着，为了更加增添说服力，他快速的补充了几句。

　　“您衣服上染了血迹，不是属于一个人的，这里和这里是不一样的，但这里则很可能是你自己吐的血，您嘴角也还有血迹。求您了！”

　　赵清这才低头留意到衣服上沾染的血迹，也惊讶蒲阳的观察力。

　　“如果真的出事了，这会儿您去哪里找援兵也来不及了。我也不怕说句狂妄一点的话，现在我叔叔不如我，永和大师、谢东笑先生也不如我，我都到这里了，您就告诉我吧！”蒲阳真的着急了。

　　赵清再次惊讶，永和还好，上次蒲阳就在裂天崖见过一面，但谢东笑是和他们一样进行补天工作的，跟这里相隔万里，蒲阳竟然也知道。

　　“儿子啊，你……我……”

　　看她眼眶有点湿润的欲言又止，蒲阳心里非常的难受，很显然，父母是遇到了大难，但他们不想把唯一的儿子牵扯进来！哪怕是牺牲自己，他们也要把儿子保留下来。

　　忍住心里的难受，他给了母亲一个坚定的眼神！

　　赵清也是有点承受不住了，向来和蒲中天一起，她都是辅佐跟着他，大事小事都不用她操心拿主意。这次丈夫出事了，正惶然寻找对策的时候，突然看到长大成人的儿子出现在身边，女性的本能就想要对儿子倾诉。

　　“妈，快说吧！多等一会儿就多拖延一点时间了。”蒲阳轻声的催促了一声。

　　“你爸……出事了！”开了一个头，赵清的眼泪立即流了出来。

　　蒲阳深吸了一口气，这跟他的猜测差不多，但不知道具体的状况。这里是一片荒漠，就算他们二十年不是一直在这个地方，也至少待了好多年，肯定不会出什么问题。

　　从他前后来过的几次对比，最大的可能，是他父母出去寻找五彩晶石的时候，遭遇到了别人的袭击！他母亲还能在这里安然无恙，也说明事发现场不在这里。

　　“边走边说！”

　　时间紧迫，他说完之后，马上指挥在旁边的断羽变化身体。

　　断羽听到这个竟然是主人的妈，它早已经老实服贴，不敢上前惊扰，听到吩咐，马上变化身，化成了原本的巨鹰。

　　蒲阳拉着母亲跃上了断羽的背上，从天珠空间里面取出了凳子让母亲坐下休息。

　　这是之前在罗宝市准备的，是秦瑶开玩笑说断羽飞得很平稳，加上那么大的背，就算是坐着凳子都没问题。蒲阳就真的弄了凳子，后来和龙樱一起，当然不好拿出来，显得不伦不类，只有他自己一个人回来的时候就坐着。

　　现在看母亲受伤的样子，他心疼之下，自然不管会不会显得怪怪的。然后拿出了最好的各种丹药，还有千年人参等。

　　看着儿子紧张的样子，赵清又是心酸又是欣慰，她也没有让儿子失望，自己挑选了丹药服下，又咬了一段千年人参。她需要让自己补充元气，等会儿才能帮上忙。

　　随着她的讲述，蒲阳了解了事情的大概情况，和他猜想的差不多。

　　蒲中天和赵清夫妇两个，是真的在这荒漠一呆就是二十年！这是一片比较危险的地方，需要长时间有人驻守修复，而这附近又贫瘠，其他地方要送晶石过来，也是路途遥远。而五彩晶石本来就是稀罕之物，不是那么容易得到的。

　　在没有资源供应跟上的时候，蒲中天夫妇就自己尽可能的出去寻找晶石，然后回来继续修复。正因为他们的坚持，他们的不容易，不是谁都能够做到，所以像谢东笑、永和等对他们都是肃然起敬的。

　　二十年下来，便是方圆千里的五彩晶石，也让他们寻遍了贴补进来。在没有更多办法的时候，就只能越走越远的搜寻。像蒲阳第一次过来的时候，就没有及时的碰到他们。谢东笑那边传送来也没有见到，都是因为他们外出寻找晶石去了。

　　经过二十年的奋斗不息，这一片薄弱的空间壁垒，已经修复得差不多了，基本上可以维持几百年不破。但蒲中天觉得还是差一口气，他不想只是维持几百年，而是希望能够几千年！越长越好！

　　一个水库，假设堤坝是一百米，而有的地方出现了缺口，比如低到五十米，那自然五十米处就会流水出去，压力还会把周围越冲越大，出现大裂口，最终决堤。

　　如果把五十米处的缺口不停的填补，填补到八十米，大坝自然牢固了许多。虽然没有百分百，缺口处还会承受更大的压力，但需要更长的时间才能重新冲垮。而在越低的时候，承受的压力越大，如果有三十米的缺口，会比五十米处的水压更急，更容易崩溃。

　　填充得越高，承受的压力就越平衡。到后面每多一米，能够获得的益处越大！

　　他们修补空间裂缝也是类似的，整个空间那么大，薄一分要多承受极大的压力，越薄压力越大；同样的也是，越厚越好。

　　这就是为什么蒲中天二十年的努力，可能是多维持几百年，而再这基础上再加多一年的努力，则可能维系到几千年。

　　因为到现在已经没有直接的风险了，所以他们也可以去得更远的地方。这一次就是在两千里外的一个地方，发现了五彩晶石，如果带回来完成补天，他们就功德圆满了。

　　以前他们寻找五彩晶石的时候，也会遇到形形色色的人，有的自称是他们的地盘，有的直接要抢劫，有的要交易，有的想要打听他们用途……等等。而这一次，是酆都世界一个强大的门派，一群人围住了蒲中天夫妇，说那是他们的地方，是他们的东西，这是偷盗行为，不仅仅要收回他们的五彩晶石，更要他们付出数倍的赎金！

　　蒲中天两人又不是原住民，这二十年来也不是纵横酆都世界，当然不清楚那到底是不是真的。但蒲中天可不是初出茅庐，在人间就有着丰富的江湖经验。他通过观察分析，觉得这个门派是有备而来，目的不是让他们赔偿——他们有多余的五彩晶石，也就不用千里奔波了。

　　那目的只有一个，或许是知道了一些信息，想要他们控制的空间传送阵，提供传送阵的详细地点，交出开启的方法，通过那进入到人间世界，才是真正的目的！

　　蒲中天当然不允许这样的事情发生，结果对方真的有备而来，他们两个人不是对手。关键时刻，蒲中天勒令妻子先走，他以生命断后。

　　赵清虽然不舍，但她也清楚丈夫的心思，如果那个传送阵被这样的人得去了，最直接的就是会入侵故乡人间，严重一点会破坏空间壁垒，让二十年辛苦毁于一旦，让虚无大尊的补天计划出现大变数！


第八百九十九章 强势降临

　　突围的时候，包括赵清也是血战了一番，最后在蒲中天以性命阻挡，才让她逃离了出来，并拖延了对方的追击。

　　她也是刚刚赶回到这里不久，正在犹豫要不要通过传送阵去找救兵。

　　从个人的角度，她当然要救丈夫，哪怕倾尽一切所有，性命都可以付出。可如果找这些志同道合的人去救，且不说有多少把握可以救出来，万一更多的人失陷，那可能就牵扯出更多的传送阵！

　　如果是虚无大尊，或者洞玄尊者出手，或许可以救出来。但她不一定能见到他们，也不能确定他们会不会“因小失大”的出手。

　　那一刻她是非常的无助，如果这里还有五彩晶石的话，她甚至会不顾原则的拿去赎回丈夫！

　　就在这个时候，传送阵出现了异动，让她紧张的过去查看，没想到出来的却是蒲阳。

　　蒲阳一边听一边暗暗分析着，人间、酆都、炼狱……都出现了这样的问题，肯定不是偶然的，应该是到了一个混乱的时代。

　　宇宙空间也有它的自然规律，两个空间是不会那么容易崩溃的，会出现一些裂缝之类，可能只是某种运行规则的小问题，就像月球影响潮汐、太阳黑子的活跃也会影响到球一样。

　　对于天地自然，宇宙空间，那是再小不过的一件事，但对于生活在这个时代的人，则可能是浩劫苦难。天地宇宙的刹那，对人类来说，可能是几百年的煎熬！

　　他只是一个人，既然碰到了，那就只能面对，不能以哲学家、圣人的心态放之千万年来淡定。

　　而眼前最重要的事，是他的父亲遭遇到了危险，这些人不管是出于什么样的理由，是有备而来，还是真的无意中踩到了他们的地盘，已经重伤了他母亲，父亲还不知道状况如何，这已经让蒲阳的心中的火焰燃烧得非常的炽热！

　　到了人仙的境界，他一方面更加的淡然谦卑，少了几分狂傲嚣张，不会牛逼烘烘的随便惹事挑衅，但另外一方面，他的三观也有了无形中的改变。对待人命也是不一样的看法了，此刻只要有一个正当理由，让他杀一个超级高手、杀一群超级高手，甚至灭一个门派，都不会手软。

　　炼狱世界战区十几个道境级别的强者，都被他完全的斩杀了，何况这次涉及到他的父亲？

　　不过他的表面上，还是很安稳冷静，他没有表现出极度的愤怒，而是轻声的安慰母亲，并拿出了几颗五彩晶石，表示就算救不出来，他还是可以用晶石把父亲赎回来。

　　赵清也知道蒲阳的身份，第一次重逢，就因为他有一个负责后勤送晶石过来的任务。现在看他拿出很多五彩晶石，加上特意过来，也以为他是寻找到晶石来完成任务的。

　　这个时候，她也顾不了那么多了，先把人救回来要紧。

　　在断羽全速飞行之下，近两千里的路途，也不过几个小时就赶到了，但时间也已经来到了傍晚。

　　蒲中天他们其实是昨天在这里出事的，晚上突围成功，她是连夜的飞逃，加上迂回的路线，花了不少的时间。所以也是很担心蒲中天现在的状况如何，是不是还在这里。

　　至于断羽的来历，赵清反而没有任何的过问，她也见过了鹰王杨天则，杨天则把他们夫妇视为恩公，会送巨鹰给蒲团、或者蒲阳都很正常，蒲阳从酆都城而来，会骑着巨鹰也不奇怪。

　　至于杨天则的巨鹰体格也没有那么大，而且只是灵禽，断羽则是妖仙，这些区别她这个时候是没有心思关注到。

　　远远看着赵清指示的目的地，蒲阳极目远望，见那是一座巍峨的山脉，果然灵气比较充盈，和那个荒漠有着很大的区别，在这里会寻找到五彩晶石也不意外。

　　“都过了一天一夜了，不知道他们还在不在这里……如果他们真的是这里的一个门派，应该还在这里，如果他们像你爸说的那样另有目的……则有可能沿路追踪我去了，也可能抓着他到其他地方去了……”

　　赵清喃喃自语，心里面忐忑不已。过了几个小时，丹药和人参的作用发挥了出来，她的伤势有所缓解，疲惫不堪的精神状态也好了许多。但越是精神，人越冷静，就越发能分析到不乐观的现状。

　　“交给我！”

　　蒲阳坚定的安慰了母亲一句，对已经飞近群山上方的断羽下了命令，让它长啸挑衅！

　　这不用偷偷摸摸的前往窥探，直接上门踢馆！

　　断羽得令之后，非常的兴奋，这是让它发挥的机会。在唐门还没有过瘾，现在马上保持好了最佳状态。

　　以妖仙的实力，对着下面群山长啸！为了不惊扰了背上主人的母亲，它还细心的压制了声音的方向，尽量的全部往下面。

　　它如此巨大的身体，加上运用了妖气，加上空中优势，直接传遍了这一带的群山众峰。

　　在断羽长啸响彻群山时，蒲阳在上空也运用神念扫了一下，可以感觉到在群山之中，确实是有不少的强者。只是面对断羽的强势挑衅信号，他们都还在观察观望，并没有第一时间出面应对。

　　对方隐藏在茂盛的山林里面，而他们却是一个巨鹰在空中，是敌暗我明的状况。而断羽看它的挑衅没有反应，不由得恼火，这是无视它呀！

　　它没有第二声的长啸，而是直接怒骂了起来：“下面的混球都给我出来！”

　　这一开腔，不仅仅把下面的人吓了一跳，赵清也大吃一惊，这才仔细的观察起了断羽，赫然发现这坐骑不是一般的灵禽，竟已是妖仙的级别！如此鹰妖，竟然是儿子的坐骑？

　　在断羽发声之后，下面不仅仅是观望，而是开始分析讨论。但依然没有人飞身到空中，或者开口应对。

　　蒲阳的怒气已经到了快要忍不住了，之前赵清讲述的时候，提到说那个门派是什么云林宗，他现在直接点名了！

　　“云林宗的垃圾，我数三声，限时出来领罪，否则我就不客气了！”

　　他这一番话，并没有断羽那么滂湃高亢，但具有的威势却更加的凌厉！不仅仅传遍了下面的每个角落，而且直接逼得所有树木无风自动，听到人更加难受。

　　刚才突然出现那么一头巨鹰，并强势的挑衅，已经让下面的人心生疑虑，等到断羽开口的时候，就更加的惊异，没有搞清楚状况，都不敢贸然出头。而此刻蒲阳的强大声威之下，更让所有人都心里打鼓，猜想着这到底是什么来头，为什么敢直接点名挑衅云林宗。

　　等了几秒钟，蒲阳沉不住气了，因为他母亲明显的紧张了起来，若不是他带着有五彩晶石，真的不敢正面出头。

　　他必须要让母亲安心下来！

　　蒲阳交待断羽先在空中，然后从跃身降落，他往下飞的速度很慢，随即伸手对着云林宗隔空挥洒。

　　只是这一挥手，已经有点点的青幽火焰快速的飞落下去。这火焰并不大，也不起眼，而速度又非常快，在下面还没有人有什么反应的时候，已经落在了好几栋最高大的建筑上面。

　　即便有人观察到了，也没当回事，可是落下之后，却是迅速的蔓延，当即把建筑都燃烧了起来！

　　这一下开始炸了窝了，下面迅速人声鼎沸，一方面迅速组织人救火，另外一方面赶紧聚集人来到了山门之前。

　　在蒲阳缓缓降落山门之前，已经有十几个人聚集到了山门之前，而在后面还有很多人跟着。

　　“大胆贼子！胆敢冒犯我云林宗，你可知罪？”其中一个文绉绉的怒喝了起来。

　　蒲阳等他话说完，目光落在了他的脸上，冷冷的说道：“你们都是垃圾，练出来领罪都不配，叫你们说得上话的来！”

　　说完他隔空一挥手，直接把那人扇得飞了出去，落在了山门里面，那些在后面、实力更弱的弟子们手忙脚乱的去接，结果压倒了一大片。

　　“请问阁下是什么人？能否见告尊姓大名？到我云林宗来，到底有何恩怨？”这以出手，把大家都震住了，所有人都不敢乱开口，另外有一个人以比较客气的语气询问。

　　“你不配！”

　　蒲阳向前猛的挥出了一掌，当即把这十几个人推得向后面飞了出去，再把后面的几十个人，排山倒海一般的全部冲得飞出了很远，摔成混乱的一堆。

　　“试探我的耐心？还是想要我杀了这些炮灰？”蒲阳冷然说道，声音却是主要传送到了一个方向。

　　然后他再次挥手，一股火焰耀出，瞬间把云林宗的山门完全的焚烧了！

　　“住手！”

　　随着声音传来，有一道道身影快速的从里面飞身出来。

　　围攻蒲中天夫妇的，当然不会是一般的弟子，所以刚才那些人是真的有点莫名其妙。蒲阳也正是看出前面十几个里面最强的也不过虚境巅峰，这些人没有攻击过他父母，迁怒杀光，就是一念成魔了。

　　云林宗真正的实力核心，知道这祸事源头的，都还是藏身在暗处。从一开始断羽挑衅，就让他们警觉了起来，只是想要利用这些人试探一下来的人实力如何。

　　里面火烧了多栋建筑，他们都能够忍耐得住，自有人安排救火，但现在把山门焚烧，这才忍不住了，那是一个门派的门面。山门被毁，等于是对掌门宗主们无能的打脸！

　　迅速赶过来的三个人，都是运用法术喷出大量的水去灭火，可惜他们低估了炼狱幽火的威力，更低估了蒲阳的实力，以蒲阳现在境界施展出来的炼狱幽火，根本不是他们能救得了的。刚才空中洒落几点火星，只是警告，现在这可是直接要焚烧这山门！


第九百章 怒杀

　　大量的水洒落过去，立即变成了白烟，而青幽的火焰，却已经把山门所有的石料烧得碎裂，牌匾更是早就成了灰渣，被水一冲，整个山门好像没有了骨头一样，迅速的瘫软坍塌落地！

　　刚刚被轰飞出去的几十个人，本来心里面已经大骇，此刻看着山门就在他们面前被毁，更是惊恐无比！便是宗主亲自来了，也无法让他们自信起来。有一些在后面没有重创的，顾不上摔落的疼痛，赶紧爬起来往后面躲藏。

　　“小子！你，今天把云林宗得罪了！你是我们不死不休的死敌！”

　　三个人看着整个山门被毁，脸色都已经铁青，左边一个更是直接指着蒲阳喝骂！

　　蒲阳没有理会他们，而是脚在地上一踏，一道“五雷轰顶”，狂奔而出，沿着土地迅速的蹿入了里面，直接把有树丛挡着、只露出一个顶的亭子给炸翻了！

　　而随着雷声飞散，还有数道身影。

　　“一群缩头乌龟，一起滚出来！”说完这话的时候，蒲阳回头看了一下。

　　他母亲赵清在上面看到他一个人和云林宗的战斗起来了，哪里放心得下，马上要求断羽降落。

　　虽然断羽要听蒲阳的话，但这是主人的母亲，它也不敢不听，而且也想要上前帮忙，便降落了下来，赵清直接跃身落在了蒲阳身后。

　　刚才出来三个人，而在那亭子里面，还有七个人，蒲阳直接用五雷轰顶把他们给轰了出来。

　　这七个人到了之后，脸色没有那三个人难看，而他们的重点也落在了赵清的脸上。

　　“啧啧，果然回来了！不过我们是要五彩晶石，看你这态度，不像是带着五彩晶石来赎人，怎么，想要找你的小姘头来救人？”其中一个人带着轻佻之色开口戏弄。

　　赵清脸色煞白，气得直哆嗦，但她还是忍住了。别说这些是昨天交手过的，就算没有交手过，她也能够看得出来，不是之前那几十个可以比的，各个都相当于道境以上的实力了！

　　如果争一口气的话，很有可能把儿子栽在这里！

　　她现在就想要付出儿子给的那几块五彩晶石，只要能把丈夫赎回来，受辱也忍了。

　　蒲阳不能忍！

　　有人这样当面说自己的母亲，相信世界上没有一个人能忍得了！

　　“你——去死！”

　　他在说出一个字的时候，身体已经闪身到了那个人的面前，在那个人和其他九个人赶紧防备的时候，蒲阳已经把人抓住并退回了。

　　那个人被他抓在手里，惊骇的发现浑身法力都无法运用！

　　蒲阳看着对面的九个人，手里一拳打在了这人的身上，这金刚伏魔拳直接把那人的胸部打得凹陷了下去！

　　第二拳，他是打在了对方的腰腹，但力量却另外的往下走，直接把两条腿的骨头关节完全的粉碎！

　　这个画面就在他们面前进行，被抓住那个人完全的愣住了，似乎不敢相信自己身上会发生这样的事。而对面九个人在惊骇之下，也是暗暗捏了一把汗。

　　“你别乱来！别伤他性命，一切好说！”

　　“别忘了你们还有人在我们手上，赶紧把他放了，要不然别怪我们不客气！”

　　气得哆嗦的赵清根本没有看清楚儿子是怎么行动，就好像鬼魅一般，已经把出口辱她的那人给抓过来了，而且看样子还控制住了局面。这让她一阵惊喜，如果能够一命换一命，那就可以不用失去五彩晶石，更重要的是丈夫的性命应该也更加有保障一点。

　　“啊——”延迟了一会儿，那个人才感受到身体的变化，浑身无法忍受的疼痛，还有胸前的重创让他感觉到这次麻烦大了，没有忍住惨叫了出来。

　　“我伤他性命……又如何？”

　　蒲阳冷冷的说完，接着再一拳，这下是打在了对方的下巴！直接把下巴和嘴巴完全打得凹陷了进去，整个头部看起来非常的恐怖恶心。

　　更重要的是，这人还没有断气！能感受到巨大的痛苦，能看到对面伙伴们惊骇的脸色，却还没有死，还在等死！那比直接死亡更加难受。

　　蒲阳不想这画面让母亲看到，直接一推，把这人的身体推了出去，向他们飞了过去。

　　“把我父亲请过来，不然的话，这就是你们的下场！”

　　父亲！

　　听到这话，对方九个人恍然大悟，那后面的女人就是他的母亲了，刚刚他竟然说出“小姘头”的话来，难怪会激怒落到这个下场！

　　此刻有人接住了那个，看着那画面，整个下半边脸都凹陷进去了，胸部也凹陷进去了，而且能感受到骨头内脏也都碎裂了，这是死定了。没死只是对方想要他更痛苦！

　　接着的那个人叹息了一声，伸手拍在了那人的头顶，帮助他快一点结束痛苦。

　　“年轻人，你太过分了……”

　　一个人才刚刚开口，就发现蒲阳的身影仿佛已经到了面前，还没有来得及闪避攻击，就感觉自己已经失去抵抗力了！

　　而这一次，蒲阳并不只是抓了一个，龙行天下的身法，在他如今的实力运用之下，几乎是独步天下。除了抓住这个人，他还把刚才说不死不休的那个人也抓在了手里面。

　　“第一次杀一个，第二次杀两个，第三次杀三个……”

　　蒲阳嘴里面冷冷的说着，手中他是关注了两道绝寒之气，当即把这两个人冻结成了冰块，然后迅速的粉碎，落满了一地的碎末！

　　其实要论惨，自然是刚才泄愤虐杀的那个，但要说对他们这些人的震撼，还是这两个更加的震撼！

　　因为第一个到底是有偷袭之嫌，而这一次却是他们已经有所准备了，可却无法逃过！而且人家是当着他们的面，一下抓了两个！

　　这已经是不可思议的速度，而被抓的先后三个人，连反抗的余地都没有，就好像普通人一样，这两个更是瞬间变成了冰渣碎末……这实力，简直是远胜于他们！

　　他们本来有十个人，有着绝对的优势，而如今，几句话的工夫，就已经死了三个！

　　赵清也是完全的震撼住了，刚才看到蒲阳把那人抛出去，她还想要开口劝阻，只是已经来不及才没说。因为她在后面，没有看到那人的模样，以为蒲阳只是打了几拳泄愤，没想到落到对方那边的时候，竟然直接把那人拍死了！

　　而这一次蒲阳又抓了两个过来，而且还是把他们直接弄死，更让她非常的惊讶！蒲阳这实力……就是她丈夫蒲中天也做不到。

　　最先出来的三个人，本来估计以为三个人就能搞定蒲阳了，当时脸色铁青，是因为愤怒。可这一会儿之后，看着自己一个伙伴变成了碎末，脸色变得非常的难看，但已经不是愤怒，而是恐惧了！

　　“不关我们的事！我一定要说清楚，这不关我们云林宗的事，您父亲是他们抓的，跟我们没有关系！”

　　其中一个大声的叫了起来，然后拉着另外一个移开了几步，和剩下的五个人划清界限。

　　那五个人也开始慌了，若是一个的话，可能是侥幸，而后面的两个，就是对方绝对实力的体现。有一个也马上反驳了起来：“屁话！哪里没关系？人现在关在你们云林宗，线索是你们提供的，昨天也是你们一起参与抓人的，这个时候想要撇清关系？”

　　“住口！”五个人那边有一个大喝了一声，沉声道：“你们要先内讧吗？有凤鸣尊者在，有什么好怕的？”

　　这人显然是颇有威望的，实力也在这一批都过了道境水平的人里面算是最强的，他这话马上稳定了一下乱了的军心，尤其是那什么“凤鸣尊者”说出来，更让大家都镇定了不少。

　　“把我父亲请出来，这是第三次了。”

　　蒲阳的声音平静了许多，但听在他们七个人的耳中，却是更加的寒冷了，因为他刚刚已经说过了，第三次是要杀三个人！

　　“你等一下！”刚刚开口的那个云林宗的人赶忙叫停，“你很强大，但人是凤鸣尊者抓的，你有本事找凤鸣尊者去，逼我们有什么……”

　　他话还没有说完，五个人那边开口的那个人，已经迅速的出手了！

　　他们五个人显然是另外一伙的，比云林宗的几个更有默契，刚才说话的时候，他喝令大家也用了眼神，其实就暗示了联合出手的意思。此刻在他出手的同时，另外四个人也几乎是同时的出手。

　　他们都不是普通人，很明白一件事，如果任由这个年轻人把他们越杀越少，最后大家都只有死的份！

　　凤鸣尊者确实厉害得多，但人不在这里，远水救不了近火，不管是自救还是拖延时间，都需要他们赶紧抢先。而且他们也不甘心，不相信真的蒲阳一个人能随便的灭杀他们那么多人。

　　五个道境级别的人一出手，当即有点风云色变的味道，而他们知道了蒲阳的厉害，这可不是以抓人为目的，直接运用最厉害的杀招，务必一击即杀，要不然可能没有第二次机会！

　　其中有一个人更是聪明的把攻击的方向对准了昨天已经知道更弱的赵清……

　　云林宗两个人，其中一个开口吸引了蒲阳的注意力，等看到那五个人真的出手了，他们也不再犹豫的加入了其中，目标也是更弱的赵清！

　　他们刚才用蒲中天的性命来威胁蒲阳，可蒲阳根本不理会，直接杀人。在他们看来，这是因为不在现场，如果现在抓到了赵清，不相信蒲阳能放任母亲的性命不管，如果他不就范，可以直接现场凌虐。


第九百零一章 凤鸣尊者

　　断羽因为身体太大了，为了不占地方，是在蒲阳他们后面的，但它也是时刻盯着这里的状况，从它的观察来看，这些敌人它对付一个是没有什么问题的，靠着身体的强悍，拼两个也是有可能的。

　　它早已经磨刀霍霍，可惜它的主人根本没给它发挥的机会，一把抓一个霸气，直接让它完全的膜拜。

　　本来它已经觉得这一次也没有出手机会了，没想到对方剩下的七个人，却是突然的主动进攻，而且至少有三个人，是绕开主人，攻击主人的母亲！

　　断羽一看那还得了？主人的母亲本来就受伤了，如何能承受得了三个人的围攻？

　　它也不顾能不能抵抗得了，两个巨大的翅膀立即向前面挥了出去，其中一个挡在了赵清的前面，当即为她竖立起了一道高墙一般的屏障，而另外一个翅膀，则是蕴含着妖气，向进攻过来的几个人拍了出去！

　　蒲阳听到他们说凤鸣尊者，就知道背后还有一个至少相当于道境巅峰的高手坐镇，而他父亲猜测的没错，这些人应该是另有目的的，云林宗只是他们的一个借口。云林宗肯定也是获得了利益的许诺，也参与了其中。

　　他过来这里已经有一会儿了，也出手攻击了，但凤鸣尊者却没有出现。而且刚才他的神念感应，也只是发现了这十个人的藏身，没有发现还有更强的人隐匿着。

　　由此可见凤鸣尊者可能不在这里，但不能确定他父亲是不是也被带走了！

　　蒲阳正准备留他们几个活口，以把父亲的下落弄清楚，没想到他们竟然抢先攻击了起来，而且还有几个都攻击他母亲！

　　这让他的愤怒值再次飚升！

　　如果蒲阳现在只是道境巅峰的水平，单打独斗可以压倒性的胜利，同时面对七个人道境的人进攻，也会有一定的压力，想要护住母亲，更会比较吃力。

　　但他现在是更高级别的人仙之境，就像刚才出手他们完全没有抵抗之力一样，便是十个人同时进攻，也不在话下。就在不久之前，他还一个人单挑了图灵将军带着十个战区高手，那是要比他们强得多的阵容。

　　蒲阳依然站立不动，但却是直接给出了高阶的威压，这不是运用法术的攻击，而是纯粹以境界的实力从环境和精神多方面的压住他们！若不是相差悬殊，也难以从容控制，效果也不会大。

　　同时他也感觉到了断羽的护主，对于它知道护住母亲，让蒲阳暗暗赞许，也决定保持安全性的让断羽好好玩一下。

　　说时迟那时快，七个人攻击出去，本来是指望抢速度拼爆发建功的。等出手之后，四个人发现只有他们应对最强的蒲阳，其他三个人都去挑那女的了。虽然心里面暗骂，但这会儿也只能硬挺下去了。

　　另外三个人则希望他们四个能拖住蒲阳一会儿，让他们可以把赵清拿下，那样就能安全了。

　　可是他们都没有想到，攻击到一半，周围却仿佛气场大变似的，明显他们的速度和法力都明显的减弱了，而且自己也感觉到了沉重的压力！

　　蒲阳根本没有动，却可以如此大的影响他们！

　　断羽本来也只是想要拼命阻挡对赵清的攻击，结果没想到它这一翅膀扇出去，对抗三个人的法术攻击，竟然没有断裂翅膀，反而是把三个人都给逼退了几步！

　　而另外一边的四个人，蒲阳只是轻松的抬手一挥，就把他们四个人的攻击化解于无形之中。

　　断羽一阵兴奋，以它现在的灵智，也能猜得出来，肯定不是突然之间实力大爆发，这一定是主人暗暗帮助它了。

　　它随即发出一声长啸，那响彻山林的声响，把云林宗里面那些人吓得又都退避进去了很远。

　　有蒲阳的支持，断羽一点也不害怕，身体迅速的往前一蹿，越过了赵清和蒲阳，直接到了他们七个人的上方，翅膀、巨爪都向他们分别攻击了过去。

　　那七个人突袭都没有见效，已经感觉到有点不对劲了，随即感觉到断羽的强攻，也顾不上其他了，只能先对抗。他们也是能感受得到，这巨鹰的实力，也不比他们差。

　　七个人联合出手，哪怕断羽身体再巨大，实力也没有压倒性的，完全可以把它虐杀了。可在此刻的环境里，他们几个却发现刚才压力进了一步，以至于他们连一半的法力都难以发挥出来！

　　这一惊之下，他们知道问题肯定是出在蒲阳那里，对方连直接的法术都不需要运用，就能神不知鬼不觉地控制住这里，让他们心里大骇。

　　断羽扑袭过去，迅速的往前面飞离了出去，两个爪子分别已经抓住了一个人，其中一个是云林宗的，而它也没有丝毫的客气，刚刚主人还说第三次要杀三个呢，这是让它来代劳嘛。

　　看到断羽飞进来，云林宗的其他几十个人吓得赶紧往里面跑，而这个时候有血雨溅落，被抓住的两个人，都被它巨大的爪子活活捏死撕碎了！

　　断羽猛的扇动翅膀，劲风逼得那些人不敢停顿。

　　一下又死了两个，让剩下的五个人再没有斗志了，其中有两个反应最快的，直接就往旁边飞掠离开！

　　如果只是断羽的话，确实因为体积太大，掉头不够灵活，还没有飞回来。可控制现场的是蒲阳！

　　蒲阳双手抬起挥弹，一道炼狱幽火、一道绝寒之气，迅速的追上了那两个人。

　　以他们堪比道境的实力，在蒲阳有心诛杀之下，也和刚才那几个人的下场一样，任何反抗的机会都没有，其中一个在空中碎裂成了冰渣粉末，另外一个则是迅速的烧成了黑炭再片刻就是散落在空中的灰渣！

　　逃跑的云林宗人，都吓趴下了，断羽就够恐怖的了，而蒲阳这么轻松就把和他们宗主一个级别的灰飞烟灭了，谁都觉得今天完了，就算逃也逃不了了。

　　云林宗剩下的一个苦笑了一声：“我们加起来都不是你的对手，这件事是我起了贪心，和整个云林宗没有关系，你已经杀了我们两个，我是云林宗的宗主，罪在我，把杀了我吧！但请放过其他无辜的弟子！”

　　另外一伙人还剩下的两个，其中一个就有刚才说出凤鸣尊者的那个，此刻他也是阴沉着脸，还有一个则明显焦虑和紧张。

　　蒲阳没有说话，断羽已经从后面折返了回来，它落在了蒲阳的旁边，把赵清保护在后面，也不抢了蒲阳的风头，等着命令。

　　那个人也再次开口了：“你父亲不在这里，凤鸣尊者把他带走了。”

　　刚才的一番交战，把赵清也再次惊讶到了，蒲阳和断羽的实力都超过了她的想象。但她最关心的无疑是丈夫的音讯，所以其他的话语，都等着儿子去应付，但听到丈夫的消息，就忍不住了。

　　“带到哪里去了？”

　　那人看了赵清一下，没有说话。

　　蒲阳则是冷冷的说道：“如果你们不能把我父亲请出来，那就没有活着的价值了。”

　　说话间大凶妖剑已经出现在他的手里面，而他手起剑落，大家都还没有感觉到是怎么一回事，就把旁边的紧张的那个人给劈成了两半，大凶妖剑也重新收了起来。

　　整个过程大家只感觉到好像他动了一下，随即就把一个高手给毫无反抗之力的活劈了！

　　这是下马威，这是恐吓，但蒲阳觉得剩下的两个人，已经没有太大的效果了。突破口还是得在云林宗的宗主身上，因为他还记挂着这个门派。而另外那个人城府深多了，死猪不怕开水烫。可又不能直接杀了他，因为明显他会知道得比别的人更多。

　　“我没有耐心！给出凤鸣尊者的下落信息，或者我父亲的下落，我可以饶了云林宗，包括你。否则的话，所有人都会是这个下场！”

　　这话果然让云林宗的宗主心动了，不过蒲阳观察他的脸色，估计他只是临时的合作，并不是另外这伙人的核心，知道肯定没有另外那人多，但只要能提供一点线索，也是有价值的。

　　就在这个时候，蒲阳感觉到空中有点异动，目光当即扫了过去。

　　在空中出现了一道黑影，从远处以很快的速度飞近，然后滑落到了云林宗毁了的山门之前。

　　“尊者！”剩下的那个人大喜过望，赶紧躬身行礼，看他长长出了一口气的样子，颇有一种终于等到了救星的感觉。

　　这凤鸣尊者名字听起来很高雅，但个人的形象却是有点抱歉的，不仅仅没有仙风道骨、出尘脱俗的韵味，反而是一个满面红光的大胖子。若是袒露肚皮，会很像一个上了年纪的富态屠夫似的。

　　他一来，蒲阳的注意力便到了他的身上，而他的目光焦点也在蒲阳身上。

　　赵清显然昨天没有碰到这个人，此刻有点焦虑，但也没有打扰蒲阳，而断羽则是明显感觉到了压力，就像图灵将军一样，让它清楚的知道实力悬殊。除了不敢造次，它能做的就是随时准备好保护赵清。


第九百零二章 许之以利

　　跟另外那个人的大喜过望比起来，云林宗的宗主，这会儿就有点不自然了。面对蒲阳的高压打击，为了门派他刚刚想要出卖凤鸣尊者，可还没有出口，凤鸣尊者就出现了。

　　现在怎么办？

　　是该期待蒲阳把凤鸣尊者打败了，还是该期待凤鸣尊者把蒲阳消灭了？

　　他感觉无论是哪一种后果，对他都不会很好，这时候他深深的懊恼，后悔参与了凤鸣尊者的计划，本来云林宗平静和谐的，只是为了一点许诺的利益，现在搞得山门被毁，两个最强的师兄弟被杀，还不知道门派能不能保得住。

　　骑墙没有好结果，必须做出一个决定，大力的支持其中一方！已经选择错误了一次，云林宗宗主这次决定换成支持蒲阳，毕竟凤鸣尊者再强大，也没有当面杀过人，不知道具体如何，而这蒲阳是真的随时能灭了云林宗。

　　想到这里，这宗主深吸了一口气，让自己鼓起了勇气：“凤鸣尊者！把这位朋友的父亲放了吧！其实他们寻找到五彩晶石的地方，也不能算是我们云林宗的地方，您要他们索赔，这是有点过分的，这也不是我们云林宗的本意。不管怎么样，现在已经死了这么多人了，还不能结束吗？”

　　“云麓山！你找死啊！说什么屁话？”

　　另外一个人也知道刚才蒲阳是在分化他们，云林宗宗主云麓山也很可能会被分化了，好在凤鸣尊者已经过来，一切都可以等收拾了他们再说。没想到尊者来了，云麓山竟然还敢说出这样的话来，实在让他怒不可遏。

　　“陆剑林兄，我已经错了一次，请看在往日交情之上，别再陷我于不义。我云麓山一人死不足惜，但绝不能让云林宗陪葬。”

　　云麓山却并没有退缩，而是果决的阐述了他的立场。这个时候，他也已经把自己的生死置之度外了。唯一担心的就是这次又押错宝了，要是凤鸣尊者得胜，也一定不会饶过云林宗！

　　“你、你……我真的是看错你了！你这是陷尊者于不义！本来是他们盗取强夺你们云林宗的财宝，我们不计酬劳的帮你，你竟然倒打一耙？你对得起我的交情么？对得起尊者一再赶来救你们么？”

　　陆剑林的怒斥，云麓山却没有一一分辨，只是轻叹了一声：“真实情况如何，大家心里清楚，又何必明说？我当初相信你，选择听你的话，但我现在确定错了。我要为我的错误付出代价，只是希望两位也醒悟过来。”

　　他们两个打着嘴仗，蒲阳和凤鸣尊者都没有开口。

　　凤鸣尊者是不屑于参与辩论，那只会把他身份降低了。

　　而蒲阳是没有什么好说的，真实状况不难猜测，应该就是陆剑林利用和云麓山的交情，托交了这个计划，主导的是凤鸣尊者，需要借重云林宗的背景，只不过想要师出有名、光明正大一点。关键的凤鸣尊者人已经在这里，其他都不重要了。

　　“蒲中天是你父亲？”凤鸣尊者首次开口，观察完了，他有点难以想象。

　　听到丈夫的名字，赵清心里一紧，很担心丈夫已经出事了。但这会儿也没有开口，而是等蒲阳去处理。

　　“我父亲人在哪里？我可以明确的告诉你……”

　　蒲阳本想要威胁警告他一番，但话到嘴边却有改变了主意。这个凤鸣尊者能策划出这样的安排，自然所图不小，而他的实力，也注定了他不会被威胁到。别说是他，就是刚才那个陆剑林也没有被威胁到啊。

　　实力能够达到相当于道境水平，无论在哪个世界，都是一等一的超级强者了，年纪也都不会小，又怎么能够简单的被威胁？云麓山会马上心动，不是因为他个人，而是云林宗的关系。陆剑林和凤鸣尊者，这没有这个软肋。

　　威胁不到还说出口，除了平添笑柄，只会让人觉得幼稚，对于解决事情于事无补！

　　蒲阳把杀意收敛了起来，停顿之后，改口以许之以利！

　　“……我可以明确的告诉你，我拥有的资源比我父亲更多，你们想要的五彩晶石，我可以拿出更多，甚至还有灵脉，我也能拿出来。”

　　这一番话说出来，可以明确的感受得到凤鸣尊者的眼神变得更加有光彩了，他费尽心思，就是为了珍贵的资源。如果现在能得多五彩晶石、灵脉等，又何必大费周章？

　　“小朋友，你的口气很大，但我又怎么知道你不是吹嘘瞎说呢？”凤鸣尊者笑眯眯的说道，不见兔子不撒鹰。

　　赵清攥紧了手心，她本来的想法也是能够运用五彩晶石先把人换回来再说。没想到蒲阳的实力远胜于她的想象，但现在对方还有一个更加强大的人，这是昨天她没有见到过的，估计也是这人亲自出手才把丈夫抓了。

　　但蒲阳刚刚的话，也让她暗暗着急，这孩子！有几块五彩晶石交换就算了，干吗要说灵脉呢？这不是把对方的胃口打开了吗？知道有灵脉，只是五彩晶石又如何能满足得了他们的胃口？这若拿不出来……

　　蒲阳却是一点都没有犹豫，手势一挥，在手心之中已经出现了几块五彩晶石，还有一条灵脉！

　　陆剑林和云麓山都睁大了一点，这边没有人间世界开发得那么过度，各种资源都比较多。他们不仅仅见过五彩晶石，灵脉也是见过的，一下就能辨认出来，蒲阳并不是信口雌黄。

　　然后他们心里面也泛起了怀疑，蒲中天的儿子比他实力更强，拥有的资源也更多，那为什么蒲中天以前还要千辛万苦的寻找五彩晶石？

　　难道……那个传说是真的？蒲中天的儿子是通过空间传送阵，在人间世界获得的大量资源，并提升的实力？

　　这个想法让他们的心中都炽热了不少，包括云麓山也是心起涟漪。

　　看清楚那真的是五彩晶石和灵脉，凤鸣尊者的笑意更加的浓了，他们两个能想到，他同样能想到，而他们没想到的，他也想到了。这个年轻人随便就能拿出几颗五彩晶石和一条灵脉，说明他身上还有更多，而且很可能是有空间法宝收藏着。


第九百零三章 凤毛火羽

　　赵清见蒲阳真的拿出灵脉了，心里一阵暖流。

　　儿子能修炼到这个程度，能单独对抗这么多人，自然不会丝毫不懂人心叵测。他会这么说，并真的不惜把灵脉拿出来，显然还是为了他父亲！

　　想到他们从小就把儿子留给蒲团照顾，然后毅然来到了酆都世界。不说抛弃，也绝对是对不起儿子的，但现在儿子对他们，却是无怨无悔，可以付出一切！

　　凤鸣尊者的笑容，不仅仅因为发现蒲阳可能身怀重宝，更因为看穿了蒲阳的内心！

　　以他的年纪和经验，又岂能看不出蒲阳之前话语间明显的转折？本来带着愤怒杀意想要威胁他，最后却改为拿出利益来谈。这说明了什么？

　　说明了这个实力不弱的年轻人，同样看出了他的强大，而且对赢他根本没有把握，这才不得不低头！

　　他一来到这里，看到现场的状况，就知道大概发生了什么事，但毕竟没有看到蒲阳出手，只是觉得以他的实力也能够各个击破，这不算什么。估计蒲阳也和他实力差不多，如今认为蒲阳示弱了，自然信心满满。

　　“很好，我喜欢爽快的人。既然你真的能拿出五彩晶石和灵脉，我当然也不能坑你小朋友，是吧？”凤鸣尊者依然笑眯眯，然后对陆剑林说道：“去把人带过来！”

　　“是！”陆剑林也反应过来，这个不可一世的年轻人，算是低下了他的头吧？

　　他马上闪身离开，蒲中天其实还是囚禁在这云林宗。

　　云林宗的宗主云麓山，这个时候的脸色开始变得难看了。就在不久之前，他做出了决定，帮蒲阳说话，希望能够扭转局面，抱住云林宗。没想到这杀意凛然的小子，竟然转眼就愿意付出晶石灵脉换人！

　　他也只能暗暗苦笑，或许在一般人的眼中，父母是非常重要的，不能一点风险吧！

　　他的父母早不知道多少年就死了，又没有儿女，对于父母之情已经淡漠了，要不然刚才也会考虑进去。

　　“小朋友，在你父亲带过来之前，我们可以先谈谈交换条件。你想来也知道，你父母是因为在别人的地头挖掘了五彩晶石，这不能只是交出那么简单，本来我们也只是要让他们赔偿几颗五彩晶石就算了。不过……”

　　凤鸣尊者满脸的笑容，仿佛只是做生意一般的热情。

　　云麓山刚才已经澄清那并不属于云林宗的地盘，并说后悔参与他们的行动，现在还是打着帮他们出头的旗帜，让他心情很复杂。蒲阳都不反对，他又如何再开口？自己找死么？

　　“你看看……你把人家的山门毁了，把人也杀了。这一次不仅仅是云林宗的人被杀了，我的人也被你杀了很多，就算他们甘当乌龟无所谓，我也不能不管我的人啊。”

　　现场并没有大量的尸体，因为好几个都是直接被蒲阳烧、冻成了灰渣粉末。但还有一个被活劈成两半的，还有两个被断羽撕碎的，以及重创之后被他们拍死的，就这些也能撑起凤鸣尊者的话了。

　　“所有这些加起来，要多五颗五彩晶石和三条灵脉的赔偿，不算过分吧？”

　　这话说出来，云麓山不由得暗骂了起来，这还不算过分，你怎么不去抢？

　　但他这话说不出来，他们可不就是抢么？而他之前也是其中的一分子。

　　赵清实在忍不住了：“太过分了！我们到哪里找那么多？”

　　“没事。”蒲阳安慰了她一句，然后看着凤鸣尊者，冷静的说道：“我要先看到我父亲，我要看到他完好无损，其他另外再说！”

　　当之前听到说他父亲被凤鸣尊者带走了，蒲阳就很不轻松，只是带走了还好，万一已经……现在看到凤鸣尊者是让陆剑林去云林宗里面带人过来，他就放心了许多。只要人在这里，哪怕是受伤了，那都还有救治的办法。

　　这态度让凤鸣尊者更加的满意，这说明蒲阳还是拿得出来的，他的试探已经有了结果，果然身怀重宝！

　　“当然！我只要赔偿，我要你父亲的命做什么？我是讲道理的，不像你这么滥杀无辜，年轻人还是火气大啊。”凤鸣尊者笑眯眯的又加了一句：“对了，昨日盗窃我们晶石的，可不仅仅是你父亲一个，还有你……这是你母亲大人是吧？当时让她逃走了，但这惩罚是一定要算上的，要不然太不公平。我也不多说了，再加多一条灵脉吧！”

　　“无耻！”赵清怒叱了起来，像这样敲诈下去，还有完没完？

　　蒲阳沉默了下来，并没有马上接他的话。

　　凤鸣尊者仔细盯着他看，虽然还是带着笑意，但却多少有点失望了。会大方默认，是拿得出来；现在犹豫了，说明就算手头上还有，也不多了。不过这对他已经是意外的惊喜了，而且相信空间法宝里面，还有储备着其他的东西。

　　“凤鸣尊者，能否说一下你师承何门何派？”蒲阳突然的问道。

　　凤鸣尊者笑道：“怎么？想要和我攀交情啊？很可惜，我的同门都不成器，早已经败落，就剩下我一个人熬出来了。所以别说是你，就算是你父亲，也不会和我的师门有什么牵连的。”

　　蒲阳摇了摇头：“我问你师门，是想要告诉你，我会杀了你，还会灭了你满门。你不敢说，也是自知之明。陆剑林呢？”

　　凤鸣尊者愣了一下，似乎在确定蒲阳是不是开玩笑，然后又大笑了起来：“我还真的没有师门了，同门都死光了……嘿嘿，不怕告诉你，有一些就是被我杀掉的！不杀了他们，我怎么能够独占所有的资源？没有那么多资源，我又如何能有今日实力？没有实力又怎么光大师门？至于陆剑林，不值一提，我的一条跟班狗而已。”

　　云麓山和陆剑林是有交情的，也是这交情的牵线搭桥，才有了这次的安排。现在陆剑林不在，听着凤鸣尊者的话，他又惊又怒！没想到陆剑林那么崇拜的尊者，实际上只是把他当作一条跟班狗！

　　他也是真的寒心了！之前选择蒲阳，是为了不骑墙，把宝压在蒲阳这边，现在才意识到，他参与这次计划，不啻于与虎谋皮！

　　就算真的得到赔偿救赎，或者掌握了空间传送阵，也不可能给他什么好处；为了藏着秘密，还会把他杀人灭口，甚至把云林宗也吞了、灭口！

　　云麓山一声冷汗的时候，听到蒲阳又说出了让他吃惊的话！

　　“我会杀了你，我也会杀了陆剑林。因为你的狗并没有真的去把我父亲带过来，只是躲藏到后面休息去了。看样子人是被你带走了，我拿出了诚意，这就是你的诚意？”

　　蒲阳已经清楚的感应到了，刚才答应离开的陆剑林，只是躲藏到了云林宗里面，正庆幸离开了危机四伏的现场。根本没有去带人出来，他父亲根本没有在这里！

　　看蒲阳已经知道了，凤鸣尊者一点也没有尴尬，依然笑道：“这不很好么？你已经知道蒲中天并不在这里，而我也知道了我想要知道的……”

　　“你到底把他弄到哪里去了？！”赵清绝望的大叫了一声，她正期盼着和丈夫重逢，却被告知陆剑林根本不是去带人。

　　蒲阳没有说话，回手一挥，当即一道气劲把母亲卷了起来，让她坐在了断羽的背上，同时命令断羽带着她飞离开一段距离，等候命令。

　　断羽也能感觉得到那个凤鸣尊者远胜于它，既然帮不上忙，那能把主人的母亲带到安全的地方，也是非常重要的任务，它立即扇动翅膀离开。

　　凤鸣尊者却是看都没有看一下，他对赵清、对巨鹰都没有任何的兴趣，他想要的只是资源，五彩晶石、灵脉这样的超稀有资源！

　　面前的蒲阳就拥有众多的资源，只要抓住蒲阳就够了。

　　虽然从刚才的一路分析，他觉得蒲阳应该是实力不如他，即便口称“要杀了他”，也不过虚张声势的威胁。但他依然非常的重视这个敌人，这是他遇到最强的一个敌人，如果轻敌的话，很可能阴沟里翻船。

　　所以在断羽载着赵清快速升空离开的时候，他的手里面已经多了一样东西，是一根金光闪闪的火红色羽毛，不等蒲阳出手，已经抢先的挥动了羽毛！

　　旁边一看到这阵势，云麓山不由得大骇！

　　听说凤鸣尊者得到过一根传说中的不死火鸟火凤凰的羽毛，威力无比，每一个见识过的人，都已经成为了死人。正因为他拥有如此法宝，才让陆剑林等甘心追随，包括云麓山之前也是完全的信服。

　　而现在看到的，估计就是那火凤凰之羽！

　　此时此刻，云麓山已经什么都顾不上了，火凤凰之羽的威力只是一种传说，没有人见过，但按照传说，就是把这一片山脉全部焚烧毁灭都是有可能的！

　　蒲阳赢还是凤鸣尊者赢，他不管了，甚至云林宗的基业，也顾不上了，这会儿能做的，是带着所有人，尽可能快的逃离这里，只要人在，才有重建的希望，要不然就真的毁灭了。


第九百零四章 火对火

　　不得不说，云麓山能做一派掌门，除了实力，眼光阅历等也是不一般的。他一觉察到不对劲，立即便往里面疾射而去，并高声呼喊，招呼云林宗的弟子们赶紧撤退！

　　云林宗也不算小门派了，平日里就算会考虑遇到危险，也是宗主和主要核心人物考虑的，下面的弟子不会担心，也不能让他们担心了。但今天，不需要提前的演练，不许长久的教训，刚才看到蒲阳和断羽的攻杀，已经让那几十个人和远处的弟子们都非常的恐惧，都开始逃跑。

　　只是他们的逃跑，是本能的逃到云林宗里面，觉得师门就是最安全的地方。而此刻，听到宗主说出放弃师门撤退的话，虽然震撼，却也是不顾一切的马上执行了。

　　与此同时，随着凤鸣尊者挥动凤凰火羽，立即凭空出现了无数的火焰，向着蒲阳包围了过去！

　　蒲阳看到这法宝出现的时候，也是惊讶了一下。他并没有见过这样的东西，但从这模样，还有凤鸣尊者的名字，还是让他立即跟凤凰联想到了一起。而旁边云麓山的反应，也让他明白这东西不简单。

　　“鸟有凤而鱼有鲲”，凤是传说中的神鸟。有说凤和凰都是传说中的神鸟，有说凤是雄凰是雌。火凤凰则来自于不死鸟、太阳鸟等传说，而朱雀也被认为是凤凰中的火凤凰。

　　临时之间，蒲阳是无法想到那么多关于凤凰的事情，凤鸣尊者的攻击、云麓山的逃亡和他的防御，几乎是同时进行的。

　　对于火系法术的攻击，他并没有多少的压力，因为他的实力胜过对方，而炼狱幽火的修炼，也让他能够从容的控制火元素。

　　不过看这法宝的模样，蒲阳也没有大意，用了一层绝寒之气护住身体，不让高温焚烧受伤了，同时大凶妖剑也已经出现在了他的手里面。

　　云麓山往里面飞逃，嘴里面喝令大家一起逃之外，根本不敢回头看后面的情况。

　　但赵清却不一样，断羽已经载着她飞到了空中，并往远一点的山头飞去，而因为高度的问题，她还是能够清楚的看到这里的变化。当看到儿子被火海吞没，不由得惊叫了起来，马上勒令断羽飞回去！

　　断羽不敢违抗主人的命令，对主人也是有着绝对的信心，相信主人一定会没事的。但赵清是主人的母亲，这个时候它也不便多辩论，只是闷头的往前方。

　　结果赵清直接就从空中飞跃了出去！

　　断羽吓了一跳，赶紧迅速的一个转折，并用翅膀去接住了她，以免她受伤。

　　持续大量“放火”的凤鸣尊者，看到蒲阳被火海吞没，却没有半分的高兴，反之更加的警惕！因为他清楚的知道，蒲阳的实力，绝对不会毫无抵抗之力，这显然是有意为之！

　　那下一步就会是反击了！

　　与此同时，他也感受到了一股危险的气息，仿佛有一头凶神正在前方似的！

　　这个时候，整座山脉，开始有无数的飞鸟悸动。逃窜的云林宗弟子们，还以为是他们惊动的，但这些飞鸟全部往一个方向飞，聚集到他们山门方向！

　　有好奇心重的弟子远远回头看了一下，见到陆续飞过来的飞鸟，全部扑身进入了火海之中，然后又变成了一只只燃烧的火鸟，开始乱飞了起来！

　　其中有的火鸟坠落在山上各处，点燃了处处火苗，而更多的则是向着空中的断羽身体飞了过去！

　　几十只、几百只……越来越多的飞鸟扑过来，完全无法控制！

　　而蒲阳，也隔着绝寒之气，体会了一下这火焰，感觉它和炼狱幽火的凌厉霸道不一样，这是有一分醇厚的炽猛，但威力同样是非常的惊人！

　　已经了解到了这法宝的攻击之后，蒲阳没有再犹豫，手中长剑先是戳了一下地面，当即破开了一道裂痕向前剖去！再随着他的快速挥舞，大凶妖剑的嗜血剑灵，随着一张剑网向凤鸣尊者吞噬了过去！

　　刚才劈了一个人，越发的勾起了它嗜血的冲动，现在面对一个真正比较够格的对手，让它更是活跃，这向前攻击的剑气，不仅仅把凤鸣尊者给包围了，甚至把那些火焰也完全的瓜分成碎片了！

　　“看吧，主人没事的，您就安心吧，我们下去只会给他添麻烦。”

　　在空中看到蒲阳反击了，断羽赶紧安慰赵清，同时它也需要挥动翅膀，把几十只飞射过来的火鸟隔空击落，以免被波及了。

　　赵清紧咬着牙关，她当然非常担心儿子的安全，刚才那也是本能反应。但此刻也明白，这是她就算身体完好时候，也无法参与的战斗，留在这里只会让蒲阳担心，反而真的是连累了他。

　　看她没有说话，断羽当她是默认了，赶紧快速的飞走，以免被更多的火鸟击中了。

　　凤鸣尊者也不是吃素的，大凶妖剑的凶戾气息，让他早已经暗暗的戒备，一感觉到反击，马上再次的挥舞手里面的凤凰火羽！

　　被割裂的火焰，是刚才的火焰，而此刻他已经形成了一张火网，去应对隔空而来的剑网！身下土地的割裂，他也是自然的飘身起来避开。

　　“我说了我会杀了你！”

　　蒲阳飞身而起，手里面的大凶妖剑再一次以狂风剑式攻击而出！

　　在刚刚剑网的交锋之下，凤鸣尊者的火网也有了很大的变故，此刻又是狂风剑气而来，当即让他也不由得身体向后面退开了百米，直接到了云林宗里面。而随着他的移动，还有交战以及火鸟等，使得大量的火源落在了云林宗各处，开始冒起熊熊大火！

　　原本山门之外是一大片平整空地，类似于一个小广场，而如今成了千疮百孔的赤土。

　　蒲阳的剑气紧随而来，而一连两式没有得手，让大凶妖剑变得更加的凶悍，仿佛是一头饥饿的恶龙，要把一切吞吃了一般。

　　现在是要救父亲的时候，母亲还在空中担心，蒲阳没有心情跟他慢慢的比划，继续挥剑追击的同时，取出了绝寒冰晶，直接将其绝寒之气逼向了凤鸣尊者。

　　凤鸣尊者自己早已经习惯了如此高温，但前提也是别攻击到了他自己的身上。刚刚被剑气冲击，他也颇为狼狈，那散落的火焰，也差点有直接把他点燃的。

　　就在这个时候，他突然感觉到了一股寒意，一股不是发自内心的寒意，而是真正外界让人难以忍受的寒意！

　　他凭着感觉，迅速的挥动凤凰火羽，将大量的火焰防御了出去，同时另外一手猛的向旁边一挥，当即把一栋被波及着火的建筑给直接拉扯起来了，然后便临空向蒲阳砸了过来！

　　拉起一栋着火的房子当武器砸出去，实在是非常少见的攻击。

　　但蒲阳根本就没有放在眼里，绝寒冰晶的寒气逼得凤鸣尊者全力以赴的阻挡，而大凶妖剑已经再一次凌空劈下！

　　带着上古凶戾气息的大凶妖剑，以无匹犀利的剑气，把空气完全的破开，整栋带火的建筑更是硬生生的给逼开了，顷刻已经斩到了凤鸣尊者的头上！

　　眼看凤鸣尊者被两股攻击逼迫得走投无路的时候，他却突然出现了盾牌在手里面，而且直接向上一举，竟抵挡住了大凶妖剑的剑气！

　　蒲阳有点惊讶，他刚刚这一剑的威力，因为没有强大的防御阻隔，劈到他身上的力量，要比之前攻击到图灵将军身上盔甲更强几分，但却被这不知名盾牌给挡住了！

　　可见这一定是上好的防御法宝！

　　大凶妖剑的剑灵不由得大怒，这是对它的侮辱！它主动请战，要再连续进攻，务必要把这混蛋盾牌劈碎了！

　　蒲阳却另外动了一个心思，无论是这凤凰火羽，还是这盾牌，都是很好的东西，就算大凶妖剑真的能将之强行摧毁，那也是暴殄天物了，收过来还能为己所用。

　　他当即飞跃起来到了空中，绝寒冰晶已经收了起来，代之的是火焰之心，白光一闪，当即一道耀目的白光迅速的扫落下面！

　　那速度让人无法闪避，那范围让人无法躲藏，那高温更是能迅速的燃烧一切！

　　凤鸣尊者不由得暗暗大骂了起来，实在想不到蒲阳身上竟然有如此多的法宝，刚刚还是寒冰一般的攻击，顷刻间又变成了炽热高温！

　　果然如蒲阳所料，这一次的攻击，让他非常的头疼。绝寒之气他可以用凤凰火羽去抵抗，而面对火焰之心的强势火海，他能怎么办，用火以毒攻毒？效果或许有一点，但上下的两者相加，只会让他周围的温度更加的高！

　　人在空中的蒲阳，并不仅仅是为了攻击凤鸣尊者，此刻他对着一个方向，驱使大凶妖剑，以剑气形成一柄宛如巨大的剑，以不可思议的速度，迅速的轰了下去！

　　刚才假借请蒲中天出来而离开的陆剑林，正在里面乐悠悠的休息，外面的纷乱他一点也不惊讶，等着凤鸣尊者杀了蒲阳之后再出去。开启看戏模式的他，等看到空中有巨剑来袭时，已经一切都晚了，他身形刚动，就已经被大凶妖剑劈成了几段！


第九百零五章 压倒性绝杀

　　高温火焰让凤鸣尊者也是非常的头疼，不过他自己也是“玩火”的，还是有一些应对经验的，而且他手里面的那个盾牌，也是非同一般的法宝，竟然向上直接挡住了火焰的焚烧！

　　与此同时，凤鸣尊者再次挥动凤凰火羽，指挥着聚集过来的百千飞鸟，扑火之后变成火鸟向空中的蒲阳撞去！而他自己本人，则是在快速的移动，避免被火焰饶过盾牌焚烧到了。

　　那些飞鸟过火就是无法自控的自杀式袭击，说变成火鸟，不如说是无生命的火球了。

　　这些对蒲阳当然不会有什么威胁，便是几十、几百同时的飞上来，也不会对他有多大的干扰。

　　抽空斩杀了陆剑林之后，蒲阳在空中继续的追击凤鸣尊者。火焰之心的攻击范围太大，速度太快，随着凤鸣尊者的快速移动，已经迅速的把半个山头都点燃了。云林宗的基业已经到处都在冒火，而他们也是不顾一切的拼命逃亡。

　　凤鸣尊者闪避的同时，不管了解周围的环境。云林宗的人他当然可以追上去，但蒲阳跟云林宗没有关系，跟着过去也不会手下留情，对他脱身没有什么帮助。真正能投鼠忌器的，只有他的母亲了！

　　他已经观察到了，虽然断羽把赵清载着飞在空中，也因为刚刚飞鸟火球自杀式的袭击，已经离开比较远一点，但终究关心这里的战况，并没有飞得太远，也就隔了几个山头的距离而已。

　　所以他看起来无规则的闪避，其实避免火焰烧身的同时，也是在麻痹蒲阳。在到处都是火焰之后，他也就顺理成章的往对面一个山峰飞身过去。

　　蒲阳在空中控制着火焰之心，蔓延的高温火焰，也是迅速的追了过去，沿途把两座山峰之间的山谷，弄了一条很宽的火焰纽带联系到了一起。

　　凤鸣尊者已经初步的完成了他的计划，只要到了这个山峰之上，他距离那巨鹰的距离就拉近了不少，便有机会在蒲阳追杀到之前，飞赶上巨鹰，将上面的赵清捉拿当人质！

　　到这会儿，他已经没有再感觉良好的以为蒲阳不如他了，至少法宝就比他多！

　　其实若不是他一攻一防的两样神奇法宝，蒲阳早已经直接把他碾压了。他闪避了一阵之后往对面山峰而去，蒲阳人在空中视野开口，又是从容的压着他打，岂能看不透他的用心？

　　他选择的是将计就计，乍看似乎只是靠着法宝勉强追击，要击杀有神奇护盾的凤鸣尊者，仿佛总是差那么一口气。但其实他另外一只手，已经把大凶妖剑挥出！

　　剑灵感受到蒲阳身上法宝不少，也起了竞争之心，终于再有机会出手，它直接把大凶妖剑的威力加持到了最大，这一剑从空中劈下，竟直接把整个山峰都劈开了！

　　山峰被劈开，当然不会像劈柴一样直接一分为二，爆炸般的冲击力是让山峰大量泥土砂石向周围迸了出去。那正是凤鸣尊者落脚的地方，在护盾保护之下，他也堪堪承受了这巨大的冲击力。

　　不过凤鸣尊者到底是相当于道境巅峰的存在，手里面更有法宝，即便毁灭整座山峰的力量，也没能直接把他销毁。但这一件的力量和速度，也超过了他的预期，当即让他无法向空中飞去，而是随着冲击力往旁边山谷坠落而去！

　　他坠落的那边，不是刚才被火焰之心扫过的那边，下面还是有着浓密的高大树丛，如果让他飞身下去的话，以他的实力和应变能力，还是能够借势隐匿身形，然后再一次的追逐空中的巨鹰，或者直接在下面攻击过去。

　　可惜蒲阳并不是单个的攻击，在火焰之心的追击之下，大凶妖剑后发先至！此刻一剑劈开山峰之后，他已经把火焰之心和大凶妖剑收了起来，改为射日弓射出了补天箭！

　　他已经用这弓箭组合，射杀过多个道境级别的强者，但射道境巅峰的，还是头一次。不过现在他的实力之强，也能把射日弓、补天箭的威力发挥得更好，而且之前在唐门吸纳的大量元气，也让这两件上古至宝威力更强，而补天箭更是在酆都城还吸纳了灵脉的元气。

　　这一箭射出，并没有带着强劲的破空之声，因为补天箭的速度远胜于音速！刹那间已经追上了坠落下去的凤鸣尊者！

　　凤鸣尊者坠落的过程中，也是保持着戒备的，为了接住树木隐匿身形，他并没有运用凤凰火羽，但他那个神奇的盾牌，则始终保持着对上方的防御。刚才被冲击出去没有受伤，也是因为有护盾之功。

　　此刻感觉到强劲的元气从空中而来，他也是迅速的调整了一下护盾到头顶，迎接自上而下的不知道什么攻击。

　　但他还是低估了射日弓射出的补天箭的速度！

　　他的护盾还没有调整到最佳的状态，补天箭已经射到了他的头顶上方，这不知道什么盾牌，竟然连如今的补天箭都没有把它击碎！

　　但因为没有调整好角度，这一次也不是大范围的火焰或剑气，补天箭是集中爆发，护盾偏侧抵挡补天箭的效果，就是被直接射的让他把持不住，从手中飞了出去！

　　而补天箭的冲击力，也直接把凤鸣尊者轰得从侧面摔落了出去。

　　蒲阳射箭之后，当然没有在空中等着，人也是快速的向下追了过来，还没有到凤鸣尊者的身边，已经把补天箭收了回去，然后一边往下飞，一边再次射了一箭出去！

　　而这一箭之后，他不等补天箭回收，又摄取出大凶妖剑快速的挥动，形成无数的剑网从空中罩落下去！

　　那护盾给了凤鸣尊者极大的帮助，刚刚护盾被击飞，他个人受到了很大的冲击力，但心里面的冲击力更大！这能把他护盾击飞的箭，实在太厉害了，绝非凡品！

　　没有了护盾，他也意识到了危险，不等落地的时候，已经向空中挥出了凤凰火羽，这一攻击不求建功，自求能有漫天大火能够遮掩敌人的视野，让他可以有多那么一丝的时间来闪避。

　　这个时候，让他胆寒的箭，再一次射过来了，而且是直接穿透了凤凰火羽的火焰层，速度之快、目标之准超过了他的想象，以至于他挥出凤凰火羽的手臂还没有收回，身体也还没有飞走，就被补天箭射中了！

　　整条手臂，连同半边肩膀，直接被摧毁了！

　　巨大的冲击力更是让他胸腹要害，头脸和咽喉等处，都受到了极大的创伤。

　　之所以没有直接灰飞烟灭，得益于他道境巅峰的强大实力，不仅仅身体强悍程度远胜于一般人，而且他也时刻在防御着，没有了护盾之后，更是随即浑身激发了一层元气罩防御。

　　这威力超过了他这一生遇到的任何一次攻击，任何一样兵器。而此刻更是由不得他任何的惊骇犹豫，想要活命必须运用出毕生的法力，以最快的速度离开这里，否则等到第三件射下来，他就死定了！

　　身体带着淋漓的献血穿行在树丛之中，凤鸣尊者才意识到，凤凰火羽也已经随着手臂的粉碎而掉落了。可这会儿已经来不及去捡了，这一件他最大倚仗的攻击法宝，今天就要这样离开了！

　　他的身体已经落到山谷的参天大树里面，树木给了他一定的保护，主要是视野上面的遮挡，而他也非常清楚，这只是稍微的延迟，以对方的实力，只要用心一点，马上就能感应到他移动的轨迹。

　　这会儿他已经没有袭击上面断羽赵清的想法，他的方向是刚刚护盾击飞坠落的方向，只有重新取得护盾，他才能抵挡追击而来的一次又一次强大袭击，而如今能逃出一条命，就算是庆幸的了。

　　而他不顾一切的移动，也不过数十米的距离，大凶妖剑的又一波攻击，已经接踵而来，和补天箭的集中于一点爆发不一样，这剑网覆盖的范围，几乎把下面百千米的山谷林木完全的罩住了！

　　他不需要看到护盾，距离比较近的时候，已经能够直接的召唤吸取过来，可是护盾往他身边飞过来的时候，上面的树木也迅速的坍塌了起来，整个山谷大片大片的参天大树毁灭。而这些巨木根本不能阻挡大凶妖剑多少的威力，剑气已经先一步冲过树木落了下来。

　　地面、树木、山石，仿佛受到轰炸了一样的暴跳。而凤鸣尊者也不能幸免，直接被压得摔落地上！

　　他的防御元气罩已经被补天箭击破了，此刻剑气让重创的他伤上加上，但唯一让他庆幸的时，在落地的刹那，护盾已经吸取了过来，回到了他剩余的一只手里面！

　　只是他还没有来得及欣慰，便发现蒲阳的身影也随之降落了下来，漂浮在空中几丈的高度，根本没有说话，年凶戾无比的怪剑再一次挥动了！

　　来不及闪避，他唯一能做的就是把护盾挡在了身前，以此来抗拒下一波的强劲攻击，而脑子里也在赶紧想着办法。

　　蒲阳刚才在空中的剑网，是为了大范围的控制他逃跑，现在已经锁定了，大凶妖剑再出手，力量就不会被分散，而是击中对准他了！

　　刚才是补天箭建功了，让大凶妖剑有一种被比下去的感觉，这会儿也是格外的卖命，挥出的剑气要被护盾挡住，但在剑灵的操纵之下，竟然在靠近护盾的刹那，猛的转折了一下，凌厉的剑气当即把凤鸣尊者的双腿斩断！

　　而蒲阳的第二剑也来了，这一次剑气更是刁钻的转弯，竟绕过去把持有护盾的手臂给斩断了！

　　变成肉球人棍的凤鸣尊者不由得绝望了，攻击法宝凤凰火羽没有了，保命护身的盾牌也没了，他堂堂凤鸣尊者，今天就要实在这里了，实在一个无名小卒的手中！虽然这小子比他还强大得多，可之前真的没有听说过任何的名字啊。

　　蒲阳降落了下来，伸手把那神奇的护盾吸入在手中，而他刚才已经把遗落的凤凰火羽也收了过来。

　　“我父亲呢？”

　　听到蒲阳的话，凤鸣尊者绝望的惨笑了起来，他现在身受重创，双手双脚都没有了，还有什么好怕的？


第九百零六章 你这个恶魔

　　“你父亲？嘿嘿嘿！你以为我会告诉你？你杀了我啊！杀了我你也永远找不到他了。”

　　凤鸣尊者现在变成了一种疯狂的状态，身体的痛楚，还有手脚的残废，让他无法冷静下来，就算蒲阳不杀他，也是一个巨大的打击。

　　所以现在他是想要刺激蒲阳，看到蒲阳痛苦无助的样子，他就能得到一种别样的快感。

　　“怎么？不敢了？你不是赢了吗？你现在不是可以杀我吗？你不是说了要杀我吗？哈哈哈……杀啊，不敢杀就给我跪下！你磕响头求我，或许我会告诉你他在哪里！”

　　蒲阳沉默，并不是毫无办法！

　　虽然对方的不配合，会增加他的难度，但蒲家血脉是能互相感应得到的，只是一个距离的问题而已。

　　看着凤鸣尊者的样子，他知道威胁没有用，能修炼到这级别的，哪个不是经历过千辛万苦，哪个不是大毅力者，便是一寸寸的千刀万剐，这肉体的疼痛，也还是能够扛过去的。

　　同样，对方已经摆出这个姿态了，那求他也不会有什么作用，只会让他更加的得意。

　　母亲还在空中等着，留给蒲阳思索的时间也不多，如今在这里他丝毫感应不到，说明父亲肯定不在附近，那整个酆都世界那么大，想要一点点的搜寻，将是一个缓慢的大工程。

　　作为人子，花时间和精力搜寻，都没有什么，但问题是不知道父亲现在的状况如何，很有可能是重伤状态，这耽误的时间，这极有可能导致丧命！

　　蒲阳在思索的时候，手心猛的运用出了炼狱幽火，直接燃烧着那凤凰火羽。这根凤凰火羽并没有被燃烧起来，也没有激发出火焰。如他料想的那样，这已经是一件高品法宝。而这一番的燃烧，就是要切断和凤鸣尊者的联系。

　　法宝与主人的联系，其强度跟法宝的等级有关，更跟主人的实力有关。以前蒲阳是迅速就能解除，但现在却多花了一点时间。

　　但同样的，此刻凤鸣尊者也是满头大汗，这是直接对他精神的创伤，若只是一下结束，他也就是难受一下，而现在却是脑海深处跟着刺痛了好一阵。

　　解除了凤凰火羽之后，蒲阳再接着焚烧那护盾。又一次让凤鸣尊者非常的难受，而他显然也是在硬扛，想要坚持不被消抹掉联系。但他不仅仅重创了，此刻也被蒲阳完全的压制住，法力无法动用，只能靠毅力，又能坚持多久？最终无法抵抗蒲阳的“暴力”清扫。

　　“这是你的法宝，现在成我的了。”

　　说话间，蒲阳把他身上的物品也搜索了出来，获得了一个空间袋，这两件法宝之前都是收藏在里面，如法炮制的再清除了上面的联系。

　　里面的物品并不多，其中有不下十颗的五彩晶石，灵脉也有两条！其他比较低级的晶石都没有，黑晶数量也不多。其他的丹丸药材什么的，也没有多少。

　　以他如今的实力，估计也是耗费了不少的资源才堆出来的。到如今一般的灵药、晶石，都没有什么作用了。所以他只能寄希望于五彩晶石、灵脉，这些东西就算不能直接的帮助到他，也有可能换到对他有利的资源。

　　蒲阳相信这里面的五彩晶石，有一颗就是他父亲得到的，或许其他的也是这厮用类似方法打劫、敲诈来的。

　　“你不是索要五彩晶石，索要灵脉么？现在你这些也都是我的了。”

　　蒲阳拿出在他面前过目，然后再装入空间袋。

　　凤鸣尊者的眼神开始有点变了，到了他这境界这年纪，早就没有了一般的物欲，就是美女什么的也毫不感兴趣了。唯一能让他有冲动的就是实力，达到更高的境界，能让他更加的强大，也能活得更长久，或许有机会成仙。

　　而在这道路上，五彩晶石、灵脉是能给他很大帮助的。这些好不容易收藏到的东西，现在和法宝一样全部便宜蒲阳了，让他真的是说不出来的一种感受，这是他不知道多少年没有的心痛。

　　蒲阳把东西收好，然后又取出了大凶妖剑，直接把剑放在了他的伤口处。

　　大凶妖剑的嗜血，不仅仅是嗜杀，而且从某种角度来说，剑灵会吞噬剑下亡魂的精魄以壮大自己，这才它越来越凶戾，越来越强大的原因。

　　蒲阳现在就是给大凶妖剑这个机会，让剑去感受鲜血，让剑灵去侵蚀他的灵魂精魄。

　　“你要干什么？”过了一会儿，被压制住比较迟钝的凤鸣尊者，感受到了异样，不由得叫了一声。

　　那一股凶戾之气，不仅仅萦绕在他周围，仿佛还渗透到了他的身体里面，似乎要往他的脑袋里面钻一般！

　　这让他感觉到了一份恐惧！如果对方有什么法术，能够控制住他的灵魂，那不仅仅会查找到蒲中天的下落，还会把他变成傀儡！

　　他能想到的，蒲阳当然也能想到。通过精神控制对方的意识，这很久以前就试过。比如正东集团那个副总，但那是一个普通人，也就是说必须差距悬殊。如果是一个虚境巅峰的，甚至是道境的，他都直接尝试了。

　　这个凤鸣尊者是道境巅峰，差距很大，但还没有到那么悬殊的程度，想要成功有点困难。万一他能自主的情况下，自我抹杀记忆之类的，就打草惊蛇了。

　　现在让大凶妖剑的剑灵上，是让它壮大的同时，也借机削弱凤鸣尊者的精神程度。

　　“你想要知道？我不知道你年轻的时候见过马戏团、杂耍猴戏之类的没有？”

　　蒲阳自顾自的说道：“就是把猴子、老虎之类抓住，把它们驯服，然后牵着去表演，让观看的人去戏弄，就能收钱。我现在抓到一个凤鸣尊者，我把你套上绳索，拉着你去一些大城镇，比如拍卖会之类的场合，让大家来看热闹欣赏，相信也能卖到不少钱吧。对了，你有没有知名度啊？没有知名度就只能拖给普通人看，让小孩子来对着你撒尿拉屎之类了……”

　　“够了！”

　　被剑灵侵蚀着灵魂精魄，凤鸣尊者已经是阵阵的心悸。听到蒲阳这话，竟然是要把他拿出去当猴子老虎戏耍展览！他是堂堂凤鸣尊者，便是什么掌门宗主见到都要尊敬客气的，落到那田地，简直是生不如死！

　　“第一站就从云林宗开始吧！那个什么宗主已经和你闹翻了，我是毁了他们的山门，但你却是把他们整个门派都烧得七七八八了，我现在实力完好，你却已经这般光景，你说他们会把仇恨发泄在你身上，还在找我报仇呢？”

　　蒲阳这是攻心之法，既是帮助剑灵转移他的注意力，可以更好的趁虚而入，也是刺激着他。

　　“他们如果要杀你泄愤，我肯定是不允许的，我要把你牵出去赚钱的嘛。不过，如果他们要把你浸泡在粪坑里面，或者挂起来扔臭鸡蛋什么的，我就不好拒绝了。”

　　蒲阳说着一副恍然的样子：“对了，我跟你有仇啊，你抓了我的父亲，还不肯供出来。我怎么能只顾赚钱呢？我也应该报仇才对……”

　　说话间，他直接拉开裤子拉链，一路而来也憋了一泡尿，直接对着凤鸣尊者尿了他一头一脸！

　　“啊——”凤鸣尊者疯狂大叫，而一叫的结果，就是让尿淋到他嘴里面了。

　　以他这身份地位，走到哪里不是受人尊敬，什么时候受过如此大辱？被淋尿不仅仅是味道难忍，更是心里面的奇耻大辱，让他胃部翻江倒海，整个人想要爆炸的感受！

　　可惜他被蒲阳压制着，动弹都动弹不了，只能眼睁睁的看着自己受辱。

　　“别这么激动，我只是让你提前感受一下。等会儿我会建议云林宗，起码几十、上百人要对着你拉屎撒尿，我还会建议他们把你扔便池粪坑里面浸泡个几天，看你饿了渴了之后，是吃喝呢，还是不吃喝。”

　　这一番话语，说得蒲阳自己都恶心了，凤鸣尊者想象一下那画面，更是几乎崩溃！他能受得了痛，但受不了辱；能不怕死，但却怕丢面子！一世英名落得如此下场，还不如马上死了算了！

　　“你有本事一剑杀了我！”

　　“那不是遂你的意了？”蒲阳冷笑了一声：“能有这么一个超级高手当玩具，我怎么舍得杀你？对了，刚才看到我的坐骑了吧？这巨鹰的体积，啧啧……它拉一泡屎就足以把你头脸身体全部包裹起来了吧？我有点期待了……”

　　“你这个恶魔！”凤鸣尊者看蒲阳似乎要把空中的巨鹰召唤下来，一想到自己一世英名，竟然要被一泡鸟屎淹没，不由得悲从中来。“我告诉你蒲中天的下落，你给我一个痛快！”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”拥有了主动权的蒲阳，并不着急。

　　“我不会像你一样无耻！”

　　蒲阳这时候感受到了剑灵的意识，因为他刚才的分心，让剑灵已经极大的吞噬了他的精魄，这会儿意志已经脆弱到一定的程度了。

　　蒲阳当即收起了大凶妖剑，在凤鸣尊者以为要听他讲述的时候，神念迅速的侵入了他的意识之中！

　　怕夜长梦多，他迅速的控制了凤鸣尊者的意识，马上把他的记忆过了一遍。


第九百零七章 竟然在这里！

　　筛选掌握了凤鸣尊者的一部分记忆之后，蒲阳确定了父亲的线索，重新抽回了自己的意念。

　　失神片刻之后回过神来的凤鸣尊者吃惊的看着他：“你做了什么？”

　　“你应该问我要做什么。”蒲阳取出了射日弓。

　　凤鸣尊者略微有点不解：“我可以告诉你父亲的下来，但你一定要给我一个痛快，如果虐待我的话……”

　　“我不讲条件！”蒲阳摇了摇头，直接用射日弓戳在了他的身上。

　　凤鸣尊者虽然受到了重伤，双手双脚都没有了，但毕竟是道境巅峰的存在，还是拥有着不少的元气，只是现在被蒲阳压制住了。

　　蒲阳当然不会真的要把凤鸣尊者弄去泡粪坑什么的，那也忒无聊了一点，但就这样杀了他，未免太便宜了。此举就是废物利用，利用射日弓，加上他自己一起吸取凤鸣尊者的元气！

　　在射日弓之下，不过一会儿的工夫，凤鸣尊者已经所有的法力都抽空了，变成了普通人一个！

　　“你、你……”说话的时候，他发现自己非常的虚弱，本来的痛苦也放大了无数倍似的。

　　刚才他被压制住了不能运用法力，内在自然而然的保护还是有的，现在成为了普通人，以普通人的身体承受这个伤势，当然是几乎难以做到的。

　　“你慢慢等吧。你也可以喊救命，多消耗一点力气，可以死得更快一点。”

　　蒲阳说完之后，立即飞身离开，从树木断裂的山谷里面冲天而起。

　　躺在地上的凤鸣尊者，浑身的疼痛难受，让他几乎有快要窒息、快要昏厥的感受。而他也能够清楚的感觉到，断臂、断腿之处，正有血液流淌而出，现在没有自我保护了，用不了多久就会流干血液而亡。

　　而他现在唯一能做的，就是努力坚持住，让自己不要痛昏迷过去，一旦昏迷就再也醒不过来了。而保持着清醒，则是眼睁睁看着自己的生命快速的流逝，只不过多活一会儿而已。

　　他怎么也想不明白，蒲中天怎么就有那么厉害的一个儿子呢？

　　回想这一生，到达过人生的巅峰，如果享受着这实力，重新整理门派，或者自己重新开宗立派，都是完全可以的事，可惜却还是欲望不能停，才有了今天的结局。

　　断羽远远的看着这边的大战，一整座山都几乎燃烧了起来，而且还将火焰燃烧到了另外一座山峰。但出于安全考虑，它也不敢靠近过去。

　　赵清就更是心急火燎了，她站在断羽的背上，一再的张望，希望能够看清楚这边的情况。

　　实际上蒲阳和凤鸣尊者的大战并没有用太多的时间，但对于赵清来说，就比一天都长，等得她几度想要自己飞跃下去帮忙。

　　终于蒲阳一飞冲天，并且很快来到了他们的面前。随着断羽的一声兴奋的高亢长啸，蒲阳落在了鹰背上。

　　“儿子，你没事吧？你可千万不要出事啊！”

　　赵清赶紧上下检查起蒲阳来，如今丈夫生死未卜，如果儿子又再出事的话，她绝对承受不了。

　　蒲阳给了她一个微笑：“放心吧！我没事，我已经问到了父亲的藏身之所，我们这就过去吧！”

　　赵清看蒲阳表面上没有任何的伤势，神情看起来也很轻松，才暂时的放心下来。而后面一句，更让她精神一振！

　　“你、你真的已经问到了？那个人……”她激动之下，都不知道怎么问出口。

　　以那个人的态度，肯定是不愿意说的，既然儿子已经知道了，应该就是把那个人打败逼他说出来的了。

　　“已经知道了，至于这个凤鸣尊者，多行不义必自毙。我已经把他的法力废除了，以后他都不能作恶了。”

　　蒲阳随即确认了一个方向，吩咐断羽飞过去。

　　赵清欣慰下来，刚才她已经看到了几番杀戮，但因为涉及到丈夫的性命，也没有太大的感触。而现在听说蒲阳只是把凤鸣尊者废了，还留了他一条命，这也是比较好，太过于凶狠杀戮也不好。

　　从云林宗逃窜到了另外一个山头的云麓山等人，看着处处着火的门派，看着蔓延到了山谷别的山峰，还有一个被摧毁无数树木的山谷，他们都是心有余悸。

　　看着家园被毁，云林宗的弟子们很多都悲怆落泪。而云麓山更是一点也不敢大意，望着蒲阳飞起来的方向，望着他乘坐巨鹰离开，然后一直盯着那个破落的山谷看了半天。

　　他基本上可以确定，蒲阳应该是赢了。但蒲阳并不是他一边的，赢了就走了，没有来找他的麻烦，已经是庆幸了。可凤鸣尊者呢？刚才他曾经出言反对，如果凤鸣尊者来找他们麻烦，那怎么办？

　　当断羽他们早已经飞远看不见，他已经等了好一阵，也没有看到凤鸣尊者出来，心里面有了一个猜想，或许凤鸣尊者也被那个年轻人干掉了！

　　虽然这个想法，让他自己都觉得太不可思议了，以凤鸣尊者的强大，还有凤凰火羽那样的法宝，竟然也能被斩杀，这得强大何等程度！

　　为了门派的安危，也为了心中的好奇，云麓山吩咐其他人之后，自己往那个山谷方向飞了过去，准备探索一个究竟……

　　蒲阳乘鹰而去，夜幕也开始降落。

　　酆都世界的夜晚格外的漆黑，没有星星没有月亮，使得一般的人都不会外出。如今的他比当初要强大不知道多少倍，但在漆黑之中，光凭着肉眼所见，范围也是有限的。

　　断羽也是没有办法，知道营救主人的父亲需要赶时间，它只能以鹰眼所见，带着摸索往前飞，好在是在空中，不需要理会道路等问题。

　　这样一来，就要蒲阳来把握方向，而他是靠着凤鸣尊者的记忆，勉强可以提供大概的方向，会不会有点偏差也是难说的。

　　赵清在鹰背上也是很着急，若是其他事情，她肯定心疼儿子，一定会停下来休息。但关系到丈夫生死，也只能咬牙坚持着。

　　蒲阳把他小白的那颗夜明珠让她拿着，虽然这一点光芒在夜空之中起不到多大的作用，但至少能为她驱散周围的黑暗，不至于那么的焦虑。

　　除了偶尔指挥一下方向，蒲阳就陷入了闭目养神的状态，这让断羽不敢问。赵清也不好问，她是担心蒲阳是不是在刚才的战斗中受伤了。这让她心里非常的内疚，觉得自己太没用了，本来应该保护儿子的，却要儿子来保护他们。

　　“往左边一点！”

　　蒲阳在鹰背上，也不能对断羽指挥多少度角之类的，只能说左边一点、右边一点，高一点低一点，因为断羽根本没有角度的概念。而它的体格有大，稍微偏移一点，都可能会有比较大的误差，也只能逐步的修正。

　　这样的指挥，已经有过很多次了，断羽也是完全的听从指挥，主人让它怎么做就怎么做，不会有任何的不满和质疑。

　　但蒲阳说完之后，却给出了一个解释：“不用太久了，父亲就在几十里的范围之内，我已经可以感觉到他了！”

　　断羽是非常的敬佩蒲阳，觉得主人是无所不能的，即便远隔几十里都能感应到，它也没有任何的怀疑，相信蒲阳真的是能感应到。

　　赵清则是先愣了一下，随即想起了以前在酆都城那一次，听说了蒲家血脉互相有感应的事，看来应该就是这样的问题了。

　　有了感应之后，蒲阳再结合凤鸣尊者记忆里面白天的场景，可以更快的锁定了大概的位置。

　　等飞近之后，发现这是一个颇具规模的城镇，即便现在时间不早了，但依然可以看到有很多的街灯。

　　下面的灯光虽然不强，但很多灯加起来，还是显得有一片光亮，在这漆黑之中，让断羽有了一个明确的方向，迅速的飞了过去。

　　蒲阳仔细感应了一下大概的位置，让它飞到了上方，然后缩小身体，一起从空中降落了下去。

　　“是在这里？”从黑暗的无人角落走出来，赵清低声询问了一句。

　　从夜空之中看到的角度，和下来之后正面看到的角度，有着很大的差别。此刻望着面前这堪称地标式的恢宏多层建筑，不由得非常的感慨。

　　这地方他来过，是大泽城的聚宝阁。那次他本来是路过这里歇脚的，听说有什么鉴宝大会，就过来开开眼界，因为没有邀请函，还得自己花钱买门票进去的。每上一层楼的价码也不一样，他既然来了，就付出了一颗黑晶的代价，直接到了上面的拍卖会。

　　蒲阳来往酆都世界是很多次了，但在大城镇的经历就这一次，加上当晚在这里，不仅仅让他捡漏得到了三件人间上古至宝，还因为那杨威少爷为了避祸，把一件火焰之心给了他。虽然被这边的光明神教徒追杀，但却错把他当成神使了。

　　而如今他也明白了，这里的光明神教就是炼狱世界派人发展出来的，上次那个神使，只能算是有特殊性的预备神使，而这火焰之心，应该是来自炼狱世界光明神教的法宝。

　　“怎么啦？”赵清看他愣着，又紧张的低声问了一句，生怕他感应到了他父亲有什么意外。

　　“没事。”蒲阳笑笑：“这个地方我来过一次，当初从裂天崖赶去找你们的时候，就路过了这里，没想到那凤鸣尊者竟然把我爸带到这里来了。这个聚宝阁是一个大商号，据说在很多国家城池都有分号。”

　　赵清有点惊讶，“你说……你爸是在这里面？这会是巧合吗？”

　　“没那么巧的事，估计凤鸣尊者就是这聚宝阁的后台老板之一，总归是有关联的，才能让他把人关在这里。”

　　“那我们现在……”

　　“直接进去！”


第九百零八章 不要逼我杀人

　　这个时间点，城中一般的商铺都关门了，剩下还在营业的，也就是一些客栈酒馆，或者是青楼之类的“夜店”了。

　　聚宝阁当然也没有营业了，不过作为大泽城中最气派的地方之一，它外面也是灯火通明到天亮的，而且在一楼大厅也有人值班接待。

　　看着蒲阳二人一鹰的奇怪组合进来，值班的人马上过来招呼了。

　　“两位不知道有何贵干？”

　　蒲阳想了一下，没有直接翻脸：“是这样的，去年你们召开鉴宝大会的时候，我曾经来过这里。对你们的印象很不错，这次路过大泽城，没有地方落脚，想着你们上面应该也有客房，可否借宿一晚？酬金不是问题。”

　　他说着已经拿出了一颗黑晶。

　　接待人员看到黑晶，不由得眼前一亮，这可真的是很好使的东西。但他不得不为难的说：“感谢尊敬的客人对我们的认可，但是很抱歉，我们聚宝阁不是客栈，没能提供客房。要不这样，我陪您去找，城中最好的客栈、最好的客房，保证一定有。”

　　出手这么大方的客人，他当然乐意跟着跑跑腿。只是住宿的话，一点银两钱币就好了，用晶石的话，就是两间最好的客房，一颗白晶都够包住一个月了。哪用得着黑晶啊，这客人要是满意了，随便赏赐一个，对他就是一大笔的收获了。

　　“其他地方档次不够，我就喜欢这里。请示一下你的上司吧！”

　　蒲阳说着直接搬了一张椅子给母亲坐下。

　　看蒲阳不想走的样子，那个接待人员不由得多了一个心思。就算没有赶上大型、小型的拍卖会，平日里也有着大量的物品。偶尔也有不开眼的，自以为有点本事，想要强抢豪夺，这位客人莫非也是如此来意？

　　聚宝阁的一楼也是很大的，现在这接待的地方，只是开放了一小部分，其他一些放置有物品的，都有锁上。而除了这个接待人员，还有两个守卫和他一起，现在就在一个角落闭目假寐，遇到有惹事的才会出手。

　　他偷眼瞄了一下那两个守卫，心里面底气足了一点，便点头笑道：“也好，既然是尊敬的客人，那我就上报一下。”

　　心生怀疑之后，他已经不敢奢想得到好处了，也不敢擅自作主，说完之后，便转身匆匆的离开，往楼上而去。

　　这里还有两个守卫，他也不怕蒲阳他们会抢东西。

　　蒲阳也看了一眼那两个闭目假寐的守卫，看起来有点不可一世，甚至不屑于理会他们。但仔细一看，也不过虚境的水平而已。

　　当然，这是因为他的实力强大的视角，从实际角度来说，像在人间世界旗山派的掌门也不过是虚境，檀家的家主还不到虚境呢。这里能用两个虚境强者来做守卫，已经是很奢华的做派了。

　　这能看出聚宝阁的实力，也能反应这里的价值。

　　蒲阳看了一下母亲，坐在凳子上，表面上平静，但显然心里面还是很焦虑的，这让他暗暗思索了起来。

　　刚刚会选择这样的方式作为切入点，并不是怕得罪了聚宝阁，而是想要借机上去之后，可以比较轻松的把人救走。如果付出黑晶对方都不接受，为了父母，等会儿他不会犹豫，会直接的翻脸！

　　那个接待人上去了好一会儿都没有动静，让蒲阳已经有点不耐烦了。一楼里面的气氛安静得会诡异，那两个闭目假寐的守卫，也都不时的睁开眼睛打量他们。

　　开始他们真的是不屑理会，后来却发现不管是男的女的，甚至那一头鹰都让他们看不透实力，才紧张了起来，都暗暗做好了动手的准备。

　　“没想到深夜有贵客前来，没有迎接实在抱歉啊。”一个中年人笑呵呵的从楼上下来，还没有靠近，就先拱手问好，刚刚去汇报的接待人员跟在后面。

　　“你是能做主的？”蒲阳直接问道。

　　中年人一边走近过来，一边自我介绍：“鄙人是聚宝阁大泽分号的二管事卢嵬，我们大管事不在城中，所以大小事我都算是能够做主的。不知道尊客如何称呼？”

　　“蒲阳，这是我母亲。”蒲阳看着卢嵬，单刀直入的问道：“卢管事，我们的目的，相信他已经向你汇报了。你能亲自过来接待，我很感谢。不过已经准备了一批高手在二楼候着，这是什么意思？”

　　卢嵬略微有点尴尬，他刚才是分析这一定有问题！

　　一般敢来聚宝阁惹事的，往往是初生牛犊不怕虎的，或者自以为了得但脑子不够用的，但不管是哪一种，去打劫都会尽快撤退，带着一个女人、还带着一头鹰，这组合实在太奇怪了，若真的是来惹事打劫的，实力一定非常强大，才有如此自信。

　　而一出手就是一颗黑晶，说明他们看上的东西，绝对价值不菲！

　　为了安全，他马上调集了聚宝阁现在所有的高手，但为了慎重，也没有直接的杀下来，而是选择了先礼后兵。没想到蒲阳不仅仅发现了，还当面揭穿！

　　“哈哈……”干笑了几声之后，卢嵬表情也认真了起来：“蒲先生，不怕您笑话。我们聚宝阁有着大量的宝贝，对于安全保护方面，是格外看重的，有点草木皆兵也不奇怪。我这也不是针对您，而是您作为我们并不熟悉的客人，竟然深夜要求借宿，实在不符合常理。”

　　“理解。”蒲阳点点头：“既然你能当家做主，那我就明说了吧。我父亲被关在你们这里，我来是要把他带走。因为我参加过你们的鉴宝大会，对你们印象不错，也没有和聚宝阁作对的意思，所以用了借宿的名义。”

　　卢嵬皱起了眉头，有点不悦的说道：“蒲先生，我们聚宝阁是做什么生意的你很清楚，我们聚宝阁的名声是天下各地都能打听得到的，我们的口碑不是吹嘘出来的，这是百年老号。怎么会干囚禁人的事？”

　　蒲阳再次点头：“所以我客客气气，要是你们抓的人，我也不会在这里等你下来说话了。是一个叫凤鸣尊者的把我父亲抓来了，我不知道你们跟他是什么关系，但人就在这里。而我要把人带走！”

　　“凤鸣尊者……”卢嵬有点惊讶，开始的不悦收敛了起来，“凤鸣尊者今天是来过聚宝阁，我有印象，但他没有带人过来，我们也不可能帮他收藏人的。”

　　“你确定？”蒲阳皱起了眉头，他的感应是不会错的。

　　“这……”卢嵬迟疑了一下，口风松了一点：“客人的信息我们是不方便透露的，不过既然您有怀疑……凤鸣尊者是在我们这里储存了一个箱子。应该不会是人吧？”

　　赵清已经霍然站了起来，蒲阳的脸色也变了变，竟然把他父亲装在箱子里面当货物寄存，这让他很恼怒，同时也不知道现在状况如何了。万一是动了酷刑，比如砍断手脚方方正正的放入箱子里……

　　“马上带我去！”

　　随着蒲阳的语气变化，卢嵬当即感觉到了一份无形的压力，这让他的脸色也变了，而这变化，让两个守卫马上过来在他的身后。楼上藏着的一众高手，也是感觉到了下面的变化，为了卢嵬的安全，当即快速的赶了下来。

　　一下变成剑拔弩张的气氛，让蒲阳的脸更冷了，他只是扫一眼，已经看清楚了，这里只有一个道境的坐镇，其他的高手有的是虚境巅峰，有的是虚境。

　　这样的阵容，也基本上是一个大门派的水平了，如果不是几个道境强者组团来打劫，都能轻松解决。而到了道境的水平，数量就不多了，就算能把这里全部打劫了，也能查到踪迹，聚宝阁总部还有更强大的实力，一般来说到了那程度都有理智，不会去得罪聚宝阁。

　　只是在蒲阳的面前，这样的阵容根本不够看！

　　“我无意得罪聚宝阁，不要逼我杀人！”

　　蒲阳这话，让他们这些人都有点不爽，这简直不把他们瞧在眼里！他们那种聚宝阁的俸禄，怎么会愿意被人视为废物？

　　这个时候，场中那个道境强者开口：“有话好说，阁下是高人，要杀人就算是我也可能阻挡不了，但我们并不怕你，这里只是聚宝阁的一个分号，阁下应该清楚聚宝阁的真正实力！知道在这里的杀人有什么后果！”

　　他这话说得不亢不卑，既承认了蒲阳的实力他也看不透，又指出来他们的后台。但其他人听了却是大吃一惊，没想到连他都说蒲阳要杀人阻止不了！

　　卢嵬的脸色再次一变，这些高手是他的倚仗，而这个道境强者，则是这里现有最大的底牌。

　　“对、对，有话好说，我们聚宝阁打开门做生意，向来是以和为贵的。”

　　“那就马上带我去见我父亲！”蒲阳感觉他们的态度还不够，当即直接精神威压了过去，不动神色就让现场所有人都感觉到沉重的压力，包括那个道境的强者，都有一种无法动弹的感觉！

　　“蒲、蒲先生……有话好说，不要动手。”卢嵬额头已经冒汗了，他是这里的二管事，这些年来不知道见过多少高手，像蒲阳这么年轻却有如此实力的，这是头一个。

　　“废话太多！还要我说么？还是要我把聚宝阁拆了？”

　　同一句话要他说第三遍，蒲阳是真的怒了。只是因为到目前看来，聚宝阁的人不是凤鸣尊者的同党，算是无辜的人，他才没有杀人。

　　“蒲先生，不是我不愿意。而是……我们做生意有原则的，透露客人信息已经不该，更不能把客人储存的物品……”恪守原则和生死保命该选哪一个，让卢嵬此刻的表情非常难看。

　　看他这样，蒲阳冷然加了一句：“那如果客人死了呢？”

　　卢嵬和那个道境强者听后巨震！


第九百零九章 紧张

　　刚刚蒲阳展露出来的实力和姿态，已经让他们知道今晚不能善了，来人不是他们能对付得了的，即便聚宝阁有实力报仇，有实力把分号损失的东西全部收回来，他们这些人的命却是自己的，死了就收不回来。

　　可以说从心理上，他们都已经妥协了，之所以还犹豫，不仅仅是恪守规则的问题，更重要的是凤鸣尊者不是一般人！

　　凤鸣尊者今天刚刚离开，或许明天就回来了，以他的实力，如果不顾后果的发飙，同样能铲平大泽城中的聚宝阁！这是求援都来不及的，犹豫的是今天死和明天死而已。

　　现在蒲阳这句话说出来，当即把他们都吓到了。

　　凤鸣尊者抓了他的父亲，而他现在已经找到这里来了，还说凤鸣尊者已经死了……还需要推理吗？只有一种可能，那就是凤鸣尊者已经被他干掉了！

　　是啊，藏在这里连聚宝阁自己人都不知道，若不是凤鸣尊者已经出事了，又怎么能找到这里呢？

　　已经到了这一步，卢嵬再没有废话，既然凤鸣尊者都已经死了，那只要内部守口如瓶，也不会影响聚宝阁的声誉。为了一个死了的客人，配上聚宝阁整个分部，以及这么多人的性命，这笔账就是总部也不会怪的。

　　躬身对蒲阳微微一礼，卢嵬做了一个邀请的姿势：“阁下请移步。”然后当先在前面引路。

　　跟着一起下来的那些高手们，其实并不是各个都知道凤鸣尊者，或者听说过但不知道具体有多么厉害，只是看到卢嵬和那个道境的强者的姿态，谁也不想找死逞英雄，都直觉的让开了路。

　　蒲阳和赵清当即跟上，断羽也是在后面跟上。

　　目送他们上楼之后，那个道境的强者，赶紧示意之前在下面的守卫把门关上，不想被更多的人发现了今晚的事。聚宝阁晚上会有人接待，但也不会彻夜开门，这个时候关门也说得过去，然后他也马上跟上，以免卢嵬会出什么意外。

　　蒲阳曾经来过一次这里，但这聚宝阁很大，他也就在下面走马观花的看了一下，后来就直接引到了五楼的拍卖场。

　　现在他是被卢嵬带着来到了四楼，辗转了楼道之后，来到了一扇门前。

　　大管事不在，卢嵬就是权力最大的一个，当然有开启的钥匙，不过他又不敢开口让蒲阳他们别看，只能自己抢先几步，以身体遮挡，迅速的开启了那个大门。

　　后面已经跟上来的那个道境强者则是暗暗感叹，这里确实打造得铁桶一般，但也不过是防一些一般实力的人，以他这个级别，想要强行破开，都是可以做到的。这个年轻人能干掉凤鸣尊者，要摧毁整个聚宝阁都不是难事，又何需钥匙？

　　蒲阳和赵清这会儿却是没有心思想这些小问题，他们都很紧张，不知道蒲中天的状况如何了。

　　本来以为父亲是被囚禁或者软禁在这里，如今才知道是当成物品装在箱子里面寄存的，看这样子，应该是类似托管保险箱的模式，聚宝阁代为保管、负责安全，而客人提供一定的佣金。

　　在这样的环境里面，就算这里不会有常年冷气开放之类，层层封锁里面的空气也一定很混浊，而父亲……

　　蒲阳暗暗捏了一下拳头，忍住了一脚把门踹飞的冲动。

　　在卢嵬开了门请他们进去的时候，蒲阳忽然一阵恍惚。

　　按说他获取了凤鸣尊者的记忆，应该知道是藏身在聚宝阁，甚至具体哪个地方，以及怎么带过来的。怎么记忆只到大泽城，然后就模糊了，一点也不知道被装箱子、以及父亲到底是什么样子的状况呢？

　　聚宝阁还不至于有影响人记忆的能力存在，而凤鸣尊者应该也来不及自我封存记忆。那是哪里出错了？

　　他一生记忆太多，当时也不想接受太多，筛选的时候有遗漏错乱了？

　　还是因为剑灵的对他灵魂精魄的吞噬，造就了他的精神有问题，出现了一些记忆丢失错乱？

　　这个问题让蒲阳暗暗冷汗！

　　若不是蒲家血脉能够互相感应到，他可能找到这里就断了线索，在大泽城中来个翻天覆地的搜索，估计就算找到聚宝阁来了，也不会想到父亲被装在箱子里面寄存了！

　　他检讨自己当时太急躁太匆忙了，这只是弄到一点线索，而不是全面的资料。

　　同时又暗暗担忧，凤鸣尊者会用这样的方式，那会不会还在父亲身上下了什么伤害和禁制？这一点他现在搜索记忆也是毫无印象的！

　　虽然他没有当场击杀凤鸣尊者，但也只是让他延长痛苦而已，一旦没有了法力，支持不了就会死亡。若还有其他的波折，现在再回去也来不及了！

　　还是年轻不够老练啊……

　　“怎么啦？”赵清虽然心情非常的焦虑焦躁，但还是发现了儿子的异常，忙拉着他的手小声询问了一下。

　　蒲阳勉强笑了笑：“没事，没想到那混蛋竟然把我爸这样藏着……”

　　“找到就好、找到就好。”赵清也勉强笑了笑。

　　他们进来之后，是一个接待室，卢嵬一脸尴尬为难的说：“里面东西太多太拥挤，一般是不对客人开放。无论是寄存东西，还是领取东西，客人都只是到这里。我们会给一个凭证，然后去把物品取出来……”

　　蒲阳当即取出了凤鸣尊者的空间袋，在里面翻找了一下，拿出了一个小小的特制牌子。“是不是这个？”

　　“对、对，请两位稍后，我这就去把……把令尊大人请出来。”

　　卢嵬本想说既然凤鸣尊者都已经死了，那他就违规不用凭证，他要表达的关键是让他们不要进去。现在看到蒲阳从一个显然不是他自己的袋子里找出了聚宝阁的凭证，更加相信凤鸣尊者已经被他干掉了。

　　那个道境又是暗暗摇头，如果对方真的是为了东西而来，想要硬闯的话，剩下一道门就能防御得住了吗？

　　在卢嵬匆匆而去的时候，他向蒲阳说道：“非常抱歉，我们聚宝阁的规则，为了尊重客人的隐私，是当面封存，任何时候不会开启检查客人的物品。以我们的信誉，客人也是完全放心的。只是没想到堂堂凤鸣尊者，竟然做出如此卑劣之事。”

　　蒲阳微微点头，这样的解释，虽然意义不大，至少听着让人舒服一点。

　　很快，卢嵬就捧着一个大箱子过来了。

　　看到这箱子，赵清马上迎了过去。蒲阳的心则是紧缩了一下！

　　他看到这并不是一个长形的箱子，高度不过一米左右，是无法让人躺在里面的。他一时间有点走不动了，一想到父亲可能被砍断四肢装在里面，他浑身就有一种无力感。就算已经报仇了，也无法让父亲康复……

　　那个道境强者也赶紧上前帮忙，不需要赵清动手，他们就把封条取下。

　　“蒲先生……很抱歉，这上面有一层禁制，应该是凤鸣尊者设下以防人触动的，我……解不开。”那个道境强者有点尴尬的向蒲阳说道。

　　蒲阳默默的走了过去，他心情沉重，哪有心思研究破解禁制，直接取出补天箭，戳在上面划动了几下，箱子当即破开。

　　这只是一个小禁制，实力不够是解除不了的，但本事并不蕴含太多的能量，补天箭是瞬间就把它吸干了，看起来就好像随便划破。

　　箱子破开之后，赵清马上掀起打开了里面。

　　在这一刻，蒲阳是屏住了呼吸，甚至有点不敢去看里面的画面，生怕看到自己担心的一幕！

　　在他的一生之中，以前就和叔叔两个人，叔叔是从来不需要他担心什么，他自己也没有遇到什么大问题。也就这一年来遇到多一点的生死危险，但不管是刘李，还是他的女人们，跟父亲还是不一样的情愫，哪怕他和父亲有印象的会面严格算起来就只有一次。

　　他才发现，不管相处时间多少，不管感情深厚与否，父子的血脉相连，总是无可替代的关系！

　　“中天！”赵清的声音带着惊喜，随即眼泪都流了出来。

　　蒲阳也只是刹那的失神，马上还是鼓起勇气面对。而看到箱子里面的状况，也让他长长的出了一口气。

　　蒲中天此刻是失去意识的昏迷状态，但他并没有被砍掉手脚，只是双脚被屈起来塞在里面，而身上也没有明显的伤势。除了昏迷，比蒲阳刚见到赵清的时候还要好一点。

　　这也不难理解，蒲中天的实力要比赵清强，对抗其他人帮助赵清逃跑的时候，没有外伤。而最后把他拿下的应该是凤鸣尊者，那有是压倒性的，并不需要一番血战。

　　除了他之外，箱子里没有其他的东西，看起来应该就是临时购买的一个箱子，只是凤鸣尊者自己加持了禁制。

　　卢嵬马上小声的建议：“蒲先生，这件事虽然我们毫不知情，但发生在我们这里，也是非常的惭愧。如果不嫌弃，我这就为阁下以及令尊令堂准备客房休息，并且马上请城中最好的医生来给令尊检查，我们这里也有最好的各种药材。”

　　是凤鸣尊者伤的，再好的医生也治疗不好，蒲阳自己动手还更靠谱一点。至于珍贵药材什么的，他也有不少，不会比聚宝阁这里的差。

　　但想想现在是深夜了，也不能让母亲带着昏迷的父亲一起连夜奔波，外面的客栈就不如这里。而且他到底不懂医术，万一有什么问题，找个医生看看也好。

　　“有劳了。”

　　蒲阳在思索的片刻工夫，卢嵬是提心吊胆的，生怕他会迁怒聚宝阁，现在能接受他的致歉示好，不说有多么的友好，至少眼前这一劫难是可以渡过了。


第九百一十章 反哺父母

　　聚宝阁建筑那么大，自然不缺客房，其他分号、请来的贵客、外来的大主顾之类，都会有休息的场所。对于这个能把凤鸣尊者干掉的神秘人物，聚宝阁丝毫不敢怠慢，立即准备了最好的客房。

　　医生、药材之类，蒲阳就先谢绝了，而是由他自己先检查了一下父亲的身体。结果发现身体没有什么大碍，并没有很重的内伤，只是被封禁了意志，让他维持昏迷的状态，并且无法自己恢复。

　　本来蒲阳还有点担心，是不是另外有什么暗手，但随着他能够很轻松的解除封禁，也便想通了。

　　蒲中天要比陆剑林、云麓山之类更强一点，但凤鸣尊者却是高一个大境界，单打独斗能够轻松的擒拿，封禁之下也无法自行突破，还需要其他的手段吗？他是断定赵清还会回去的，所以才重新回去云林宗，但怎么也没想到突然蒲阳来了。

　　因为实力的差距，凤鸣尊者的封禁让蒲中天无法自行冲破，而到了蒲阳这里，却是轻松就解开了。

　　很快蒲中天便悠然转醒，在屋内的灯光之下，看到妻子和儿子都在面前，让他怔了怔，怀疑自己是否在梦中。

　　“中天！你醒了？你没事吧？”赵清激动得落下了眼泪。

　　蒲阳也是一阵激动，上前问好。

　　看丈夫这错愕的模样，赵清又是欣慰又是骄傲的把事情过程讲述了一遍，儿子长大了，能有大作为了，哪怕不是她抚养长大的，她也是觉得与有荣焉，为自己的儿子自豪。

　　看到他们母子都平安，蒲中天还不相信，又感应了一下周围，也没有被看守的状态，甚至没有太多的高手，和她说的一样，才开始相信了，要不然真以为他们母子也被抓过来了。

　　对于儿子有如此成就，他也是非常的惊诧，但毕竟是蒲家血脉，甚至其特殊性，可能几十年都没有觉醒，或者一生成就不大，但也可能年纪轻轻就是天纵奇才，比如老二的女儿蒲晨曦，就是一个觉醒得很早、程度也很深的天才儿童。

　　一家人第二次团聚，却是经历了这样大起大落的情绪，不免唏嘘激动。也有很多话要说，为了防止被别人听去，蒲中天临时布置了一个隔音结界，仔细询问了蒲阳大半年来的变化。

　　卢嵬不愧是能够执掌一方的管事，除了之前冒险挽留蒲阳他们之外，也很会做人。即便是深夜了，也安排人去做了丰盛的晚餐，以及准备好热水洗浴更衣之类的。

　　在他们一家三口说完话之后，也接受了聚宝阁的招待，然后各自休息。

　　一晚上卢嵬都没有休息好，虽然蒲阳来的目的已经达到了，但谁知道会不会趁机把聚宝阁掠夺一番呢？在这实力为尊利益第一的世界，一切都是有可能的。虽然以他的实力也阻止不了什么，但依然不敢合眼。

　　早上又是为他们准备了早餐，并主动邀请他们参观聚宝阁。

　　找到了蒲中天，无论是蒲阳还是赵清，都能够保持平静的心情了，当然很容易就能猜到对方的心思。而他们也没想要在这里久留，用餐之后便婉拒了参观，说以后有机会来参加鉴宝大会，现在先告辞了。

　　卢嵬当然巴不得他们马上走，就怕请神容易送神难，但表面上还是要装出热情挽留的样子。

　　在送蒲阳他们下楼的时候，蒲阳递上了一颗黑晶。

　　“昨天我本说要用这当酬金，最终我们还是在这里借宿了，还请收下……”

　　“使不得！您是贵客，我们也有不查的地方，您没有怪罪我们，已经是很够意思了。您最初不是说对我们聚宝阁印象不错吗？那就是朋友了，无论作为贵客还是作为朋友，我们都应该招待，这若是要收费，岂不是打了我的老脸么？”

　　卢嵬作为一个经营人员，客套起来话语还是一套一套的。

　　“我知道聚宝阁家大业大，不在乎这一点。不过我真的很感谢作为的配合和帮助……”

　　卢嵬推了他的手回去：“都是我们应该做的。我知道蒲先生您是不想欠人情，但这真不算人情，您要看得起我们，那下次经过大泽城的时候，就再到聚宝阁来，带上一壶酒，我绝对不会客气！”

　　蒲阳看出他是不会收了，也就没有再坚持。当然也不会感动什么，这卢嵬就是标准的生意人，你有实力，他会跟你是掏心掏肺的好朋友，若没有实力，那就仰望都望不到。

　　在他们刚刚离开的时候，大泽城中的杨威大少就进来了，他无聊常常在街上闲逛，而聚宝阁所在的这条街无疑是最繁华的。刚才他依稀看到了一个熟悉的身影，但又不敢确定。

　　当初奚落嘲笑了蒲阳几句，见蒲阳态度良好，便说请他吃饭，没想到出门就遇到了袭击，发现是那火焰之心引来的麻烦之后，为了保命，他把东西塞给了蒲阳，后来看着蒲阳被光明神教的人追杀出城。

　　再后来，就没有后来了……他再没有见过这个人，也没有听说过，派人出去寻找了一下，也没有任何的线索。

　　像他这样的纨绔子弟，丢了一件拍卖得来的宝贝，也不会心疼。而且火焰之心他又用不了，也就是为买而买，丢了就丢了。坑了一个陌生人，也没有什么负罪感。

　　但以他的身份，在城中受到袭击，却是少有的事，所以对那晚的事印象深刻。只是刚刚看到蒲阳的身影，完全不敢相认，气质相差太大了，当初他是敢上前调侃讥讽的同龄人，现在却俨然有着高人的气息。

　　蒲阳当然也留意到了杨威，不过和他并没有什么私交。杨威算是坑了他一次，但也是送了他一件法宝。那光明神教的还上供了大手笔的一百黑晶、三颗五彩晶石，帮了大忙。现在和父母在一起，就懒得理会了。

　　想起光明神教那个叫莫仁的上供的东西，他又不禁有点心动。当时带在身上，准备找到神使之后的供奉，就有那么多。说回去他们教派，还有准备更多的供奉。要不要再冒名请搜刮一次呢？

　　想想那个神使也忒冤了，因为实力不够，不是真正的神使，想要获得更多的资源，竟然以炼狱之魔的身份到处搜刮抢夺，竟没有第一时间去办光明神教的正事。若先找到这边的光明神教，还用得到辛辛苦苦的抢夺吗？大把资源等着进贡呢！

　　不过上次是误会的冒领，现在如果特意寻找到光明神教去，那就是有计划的前往诓骗，若是被人发现了，难道还强抢吗？这不也是仗势欺人？这边的光明神教和他可没有仇恨，这不符合蒲阳的原则，他随即打消了这个念头。

　　随后他们去买了一些生活物资，然后便直接的出城了。到了无人的地方，断羽便舒展了身体，然后载着他们离开。

　　本来昨晚上这样摸黑的飞行，蒲阳也搞不清楚方向如何了。但这个起点是大泽城外，就方便多了。他以前就是在这里前往父母那的，飞行了半天才到。

　　现在有断羽代步，全力飞行之下，速度也是不慢。在鹰背上，三人又就昨晚上交流过的问题，再仔细的商讨了一番。

　　蒲中天为修复空间壁垒，辛苦工作了二十年，这一大块的解决之后，他可能要换去其他的地方。但现在人间和炼狱也出现问题了，蒲团可能要回去了，他也准备和妻子一起回去。

　　就算他有心系两个世界的大胸怀，终究还是有故乡的，二十年没有回去，也想要回去看看人间世界的变化。因为上次蒲阳带来的晶石，还有平时他们自己辛苦到处找资源，也算是提前完成这边艰难的任务了。

　　蒲阳本来就是来送晶石的，结果昨天从凤鸣尊者那里，又得到了大量的资源，这些五彩晶石和灵脉，对蒲中天就已经非常多了，连空间袋一起接纳之后，就不用他再给其他的了。对于儿子能收获如此巨大，他们也是自叹不如。

　　而这次的危险，让蒲阳认为父母不能再这样光顾补天工作了。他们已经错过了二十年的修炼时间，必须让他们尽快的提升实力！要不然回到人间世界，一旦炼狱世界攻击过来，还是有风险！

　　想起之前帮叔叔提升的事，蒲阳把这状况说了，准备帮父母提升。

　　对于儿子，无论是蒲中天还是赵清，都是完全信任，虽然觉得不太可能，但还是愿意为他尝试。

　　补天箭已经超过射日弓吸收的元气了，这次蒲阳拿出了灵脉，换了射日弓，并让他们两个一人握着一段，他中间。以射日弓为导体，接着射日弓的吸收，把灵脉蕴含的巨大能量导入他们两个体内。

　　他们两个都有道境的修为，比蒲团之前强，想要突破到道境巅峰，自然需要大得多的能量。但他们的控制能力也强得多，让蒲阳要轻松不少。

　　这一路飞行，断羽是提高了警惕。而大半天下来，蒲阳也帮助父母完成了吸收，帮助他们突破了道境巅峰！

　　他们的年纪都很大了，修炼过好几十年，尤其是胸怀天下，常年甘于寂寞，在心境修为伤是很高远的，这也帮助他们在法力突破道境巅峰之后，也没有什么副作用，只需要一点时间稳定就行了。

　　上次蒲团用了小半灵脉，而其中大部分又是被补天箭吸收了。这一次却是直接把一条灵脉用完了，不过因为他们两个人同时吸收，而且本身就是道境，速度要比蒲团快得多，加起来到是比射日弓吸的多一点。

　　回到那片荒漠，蒲中天非常的唏嘘，没想到老来竟靠儿子帮助，完成了此前不敢想的突破。儿子的境界，更是他无法追赶的了，这也让他老怀大慰。

　　“现在我们实力都提升了，就算再遇到凤鸣尊者这样的，也不会落于下风了。你可以放心了，这里补天很枯燥，你也赶时间，就先回去吧！有你的晶石，我们实力又提升了，速度会更快，等完成这里之后，我会找洞玄尊者、虚无大尊汇报一下，然后就会回去！”

　　父亲这么说了，蒲阳也没有多说，怕他们一心为公，又给他们私人留下了几块五彩晶石和灵脉，还有蓝焱珠。并用那神使令牌，让他们也学会了炼狱幽火。

　　本来他是想要留下凤凰火羽和那个盾牌给他们的，但这是身外之物，若让这边凤鸣尊者的朋友什么的看到不好；万一洞玄尊者那边要让上交，或者其他同道心生嫉妒也不好。所以改为自身学会炼狱幽火，加上蓝焱珠的组合，也是威力不凡。

　　现在他们是两个道境巅峰的夫妻组合，只要不碰到人仙级别的，都不会有危险了。而人仙级别的，蒲阳现在能想到就是虚无大尊了吧！

　　可以放心的离开了。


第九百一十一章 生病的黎梦恬

　　蒲阳从传送阵回来，再回去了一趟城主府。

　　见到了叔叔，也跟他说了一下此行的状况，免得他安逸久了，没有一点危机意识，现在可是有家小要照顾。然后又给婶婶还有堂妹蒲晨曦用手机拍了几张相片，以及录了一段视频，这是先带回去给黎梦恬看一下。

　　他们虽然准备要回去了，但也不知道什么时候才能成形。

　　看着蒲阳的手机，又勾起了林淑婷母女对现代社会的种种数码科技之类的怀念，但毕竟还是在这里养病，能够完全的康复，才有更多的时间陪伴着家庭。

　　随后蒲阳便离开了，通过空间传送阵回到了狮子涧。

　　跟着主人又大开眼界了一回，断羽简直有点意犹未尽。在酆都世界地广人稀，就像它之前在昆仑山脉一样，可以尽情的飞翔，不用那么多的禁忌，也是很畅爽的事。

　　这一来一去，又是几天的时间过去了，蒲阳也是第一时间打电话给秦瑶，了解一下现在的状况，最重要的是大家都安全。

　　秦瑶得知他安全的回来，也是很开心。这几天她们都保持了高度的警惕，不过并没有什么状况发生。

　　整个天下都很太平，炼狱世界战区的人袭击的只是名门大派，而且只是一天一夜的时间，只发动了三波的攻击，其中第三波还被蒲阳阻止了，影响并不大。

　　为了不引起天下恐慌，张天师等人并没有大规模的扩散具体的状况，只是联合向更多的门派家族发出了警示，说了有外族入侵，但已经被击退，让大家保持警惕。

　　不过根据秦瑶从狐族那边得到的消息，天师府已经联络了多个名门大派，一起派出人手，在那个空间之门日夜监视。有多人团队，可以保证不会直接遇险，到时候把消息传送过来。若不是有大量的高手过去了炼狱世界，甚至有建议想办法把那空间之门关闭了。

　　这一次是整个人间世界的事，除了中原各大门派之外，也有向国外东西方的强大势力发出了预警，也不仅仅人族，也向妖族发出了联盟御敌的信号。

　　这也是为什么狐族能够得到那么多信息的原因，不过妖族对人类向来是不放心的，就像人族也觉得非我族类其心必异一样，互相做不到信任，也就是口头答应互相不扯后腿，不可能做到真正的联盟。

　　在这个时间段里，秦瑶却是囤积了大量的物资，她这是为战斗而准备。

　　大都市里虽然生活方便，但如果遇到了重大灾难，想要自保和自救都是比较麻烦的事。秦瑶不仅仅精明，而且稳重，就像她除了平时住的地方，在这城市里就另外还有备有武器的住所。

　　这次也一样，她不可能在城市里挖洞，便是把包括食物、饮水、药品、日用品等大量的物资，运送到了狐族的地头，由狐族储备起来。万一开战，万一波及普通人的世界，那他们还能有一条撤退的路。

　　蒲阳听得有点啼笑皆非，但笑过之后，也觉得不无道理，用不上是最好的，万一的话，也能救急。

　　他当即也想到了，这边的住所最好也布置一个防御阵法。蓬莱和昆仑强大无比的护山大阵，都让他见识过威力。就是唐门的防御阵法，遇到强敌也能多一层保护。

　　但这个地点不能选择他现在的住所，地方是够大，真的有事可以住不少人，便是储备粮食也有地方。但那是在顶楼，除非把整栋楼的范围都保护起来，要不然就算在他家里布置了阵法，底下把楼毁了，也等于零。

　　想来想去，秦瑶那边还是比较合适的，她和沈荷菁两个人都有一套别墅，天星湖境人口也不多。把那两套别墅保护起来，也够用了。

　　说干就干，跟秦瑶讲述了一下之后，他当即指挥断羽飞去了天星湖境，然后自己一个人下去，让断羽先飞回去了住所。他利用元气隔绝了周围，保持一个如同隐形的状态，然后开始在沈荷菁和秦瑶的别墅周围忙碌了起来。

　　他从父亲和昆仑派的阵法秘笈里面，学习过不少的理论知识，而见识也很多了，但亲自动手搭建一个防御阵法，却还是头一回。

　　不过他胜在资源充足，大把的黑晶用了上去！阵法不够复杂精妙，可以用强劲的能量来补充。一旦激发出来，这试做的粗糙阵法，也能有强大的作用。

　　秦瑶和沈荷菁还在上班，他也就没有在那里多停留，完工之后就离开了。他赶去了医院，途中打了一个电话给黎梦恬，告诉她去看望了林淑婷和蒲晨曦，要过去让她看相片和视频。

　　黎梦恬的宿舍他曾经去过一次，上次救了她之后，第二天早上才送她回去。安宁宁还让他开车送，结果她买的是一辆跑车，而那一次为了让她的外宿有个适当的理由，也有意弄成他们好像出去开房了的样子。

　　换句话说，他是客串了一下冒牌男友的身份。

　　既然是冒牌男友，也不能掉了黎梦恬的面子，在过去之后，蒲阳先去买了一大包水果什么的，这用来打发其他的护士同事们应该够了。

　　黎梦恬上班时间人在宿舍，应该是轮值夜班，应该是在宿舍睡觉。考虑到已经把她吵醒了，蒲阳又给她打包了一份外卖。

　　“啧啧！啥意思啊？还买这么多东西，做客啊？还是我姑让你买的？”

　　看到蒲阳除了打包的外卖，还提了一大包水果，不由得调侃了起来。

　　“切！上次不是让别人误会我们开房去了嘛，我这来也不能空手啊，给你挣面子呢。你……不对劲啊！”

　　蒲阳放下东西，看宿舍里就她一个人，还穿着睡意，看样子刚刚从床上起来给他开门的，而她的气色很不好。

　　黎梦恬耸耸肩：“生病了呗！你以为医生护士就不生病啊？医院各种各样的病人都有，被传染流感什么的几率比一般人更大。”

　　“那有没有打针吃药什么的？”蒲阳忙伸手摸了一下她的额头，感受一下是不是发烧。“你们自己人，可以走后门插队，打针也快啊。”

　　等蒲阳摸完了额头，她又慵懒的在床上躺下了。

　　“又不是什么大毛病，打针吃药也就是抗生素。医护人员比一般人更清楚抗生素的副作用，所以能熬过去，一般尽量的不用抗生素。”

　　蒲阳拿手机给她看相片和视频，在她旁边坐了下来。

　　“可你现在熬不下去，都请假休息了。”

　　黎梦恬嘿嘿一笑：“从心理学的角度来说，或许是我的潜意识觉得太累了，想要请假休息，所以就让我生病，这样就造就请假的机会……哇！姑姑的气色真的好太多了，别说比我们之前见到的样子，就是比她以前都好太多了，简直年轻了好几岁。怎么做到的？我也想要啊！”

　　“我叔叔花大力气天天疗伤，从绝症晚期，到现在已经基本康复了。没变化才怪呢！再说了，她现在得到了爱情的滋润，家庭的滋润，还有……你懂的滋润，自然年轻了。我们家更是比较特殊，这你又懂的，你还‘要’么？”

　　听到蒲阳略带调侃的话语，黎梦恬一下反应过来了。身体康复了，本来就是鲜明对比。加上亲情有了、爱情有了，独身了多年再得男人雨露灌溉，当然会更娇艳。而蒲阳后面一句，则是旧事重提的调侃她了。

　　“呸！都是流氓……”嘟嚷了一句，她又兴奋了起来：“小晨曦明显长大了长高了一点啊，看着小脸肉嘟嘟的，哎！在哪里当个小公主果然很爽啊。”

　　“她们呆久了可都想要回来呢，我叔叔也说了，近期会带着她们回来。这是为了让你放心，我才特意拍下来给你看看。现在不把我当坏人了吧？当初可把我当贼一样盯着！”

　　蒲阳给她倒了一杯水。“不打针不吃药，水总得多喝吧？”

　　黎梦恬已经看完了视频和照片，又把照片发到了她自己的手机。

　　“都说人生病了，脆弱的时候容易感动。你虽然不是主动来看望我，但能帮我倒水，我也是感动了，不把你当坏人了。”

　　看着她喝水，蒲阳有点担忧：“你说……你们这会不会是遗传的啊？我给你检查一下身体吧，别等到你姑姑那程度就晚了。”

　　“你个色狼！果然脸皮够厚的，给女孩子检查身体，竟然能说得那么严肃。你不会是看这里没有别的人，想要对我硬来吧？”黎梦恬没好气的瞪着他。

　　她向来说话直戳本质，蒲阳还记得当初说他是想要约炮的事，只是现在她病怏怏的，瞪眼完全没有杀气，反而像是柔弱软妹子的撒娇一般。

　　“别闹！我说正经的……”

　　“你才不正经呢，我姓黎，我姑姓林，不是我亲姑啊，大哥，糊涂不是这么装的。”

　　“呃……”蒲阳有点汗，“看你这样，突然想到婶婶的病了，都忘记这一点了，不是遗传就好。”

　　看他真的是因为担心她而疏忽了，黎梦恬心里暖暖的，可能真的脆弱时容易感动吧，被人关心的感觉真好……

　　“其实我的情况我自己知道啦。我自小身体就比较弱，就是为了自己能了解更多和照顾自己，才会做护士的。以前我都是小病小痛不断，差不多每个月都会有……”

　　蒲阳干咳了一声：“那什么……我读书少别骗我啊，每个月都会有的叫痛经，不算小病小痛。”

　　“……”黎梦恬满头黑线，什么跟什么嘛！

　　停顿了一会儿，她才幽幽的说出本来要讲的后半句。“但从去年以来，到现在快一年没有生病了，连……痛经都没有。”

　　“这里有老中医？调理好了？”蒲阳应付了一句，心里暗道，这跟我有什么关系啊，痛经的问题不用告诉我吧？

　　诶？跟我有什么关系……去年以来……莫非她说的是……？


第九百一十二章 吸血

　　“你之前……说是体验过知道了我的不同之处，莫非你说的就是这个？”蒲阳小声的询问了一下。

　　黎梦恬没有回答他，看神情算是来了一次默认。

　　这说法太那什么了，蒲阳是相信了，但后来也有想过会不会是秦瑶的恶搞。黎梦恬以前也承认过，但并没有详说，现在这才算是真正的解释了。

　　“那你现在又生病了，是不是效果过了，这是要向我……取精？”

　　“呸！谁要向你取什么精了？恶心！”黎梦恬啐了一口，然后开始下逐客令：“行了！你已经给我看完相片了，可以走了！”

　　她看相片已经发送完毕，把手机还给了蒲阳。

　　蒲阳摇了摇头：“不行啊，我不知道也就算了，既然知道，作为朋友，作为间接的亲戚，我也得为你的健康着想。这每个月都小病小痛的，总归不舒服。还是帮你解决了吧，张嘴……”

　　“你干什么！”黎梦恬瞪大了眼睛，张嘴？

　　靠！要来硬的么！现在？这里？

　　这是在宿舍，万一有人回来看到那还得了？本姑娘的清誉还要不要了？

　　蒲阳又站了起来，“你等一下，我去洗一洗。”然后直接过去洗手间。

　　还洗一洗！说明你很讲卫么？

　　黎梦恬满头大汗，这是要来真的了！她赶紧叫了起来：“喂、喂！哥们，我刚才是开玩笑的，真的！你不老是拿那事来挤兑我么，还有秦瑶不也知道么？为了表示我自己已经走出了心里阴影，我才主动开玩笑的啊。这么不科学的事，你怎么会相信呢？”

　　听到蒲阳在里面放水的声音，而且明显只是小范围的局部冲洗，似乎冲洗了很多遍，要洗干净似的。

　　黎梦恬又窘又尴尬，这家伙是要来真的了，虽然以前又不是没有过，可也不能硬来啊。怎么办？要不要现在逃出去？出去喊救命，叫人来抓流氓？

　　在她不知道怎么办好时，蒲阳已经从洗手间出来了，然后直接来到床边。而她还是躺在床上，没有来得及起来。

　　‘完了……别说跑出去了，这连躲的地方都没有了。’

　　‘糟糕！之前在睡觉，浑身没劲，听了他电话也懒得动弹换衣服，现在身上只是睡衣，里面连胸罩都没有穿。这小子肯定是觊觎本姑娘的美色，这是要借机硬上啊！’

　　“蒲阳！看在我姑是你婶的份上，你不能对我乱来！我不吃你的东西，你如果硬来的话，除非你把我灭口了，要不然我日后一定会向姑姑和晨曦揭发你的！”

　　黎梦恬沉下了脸，让自己保持严肃的姿态，对于这样的行径，绝对不能妥协，要不然就像上一次一样，还不知道被他怎么理解呢。

　　“嘘！别闹了，这是为你好。至于你日后要怎么样，‘日后’再说吧！你现在这么虚弱，想要日也没有力气啊。”蒲阳为了让她放松一点，笑着调侃了一句。

　　“啊——”

　　日后再说！这是真的要把她日了啊！

　　黎梦恬低呼一声，赶紧捂住了嘴巴，努力的夹紧双腿，像即将被挨刀的小羔羊一样，只能用眼神向蒲阳发出抗议。贞操君，今日可能就要永别了……

　　“拿开手，张开嘴！”

　　蒲阳命令了一声，然后迅速的拿出一个长长的大家伙，当着她的面挥动！

　　那画面让黎梦恬不敢看又想要看，眼睛瞪得大大的，感觉浑身都没力气了。紧接着她的手被蒲阳拉开了，她的嘴因吃惊而微微张开，当即被撬开了，一下插入到了她的嘴里面，随即感觉到一丝腥味的液体进入口中……

　　“自己用力吸啊！快点，还要我教你么？出来了就快点吞了，别浪费了。”蒲阳白了她一眼，直接命令了起来。

　　他刚刚挥剑刺破了洗干净的手指，虽然有鲜血冒出来，但他现在的身体素质，自愈能力非常强悍，她如果不尽快的大力吸，这一点小伤很快就要愈合了。

　　黎梦恬却是有点呆滞的看着她，嘴里面被他的手指塞着，她也没有大力的吸吮。

　　原来他是去洗手，原来是要放血给她喝！这个家伙……竟然不是要喷她一嘴，不是要硬上她，而是自己割手放血给她！

　　感觉到手指已经愈合，蒲阳只能抽了出来。

　　“黎梦恬同学，你就不能配合一点么？你看已经不流血了，你是要我不断的割破手指么？还是你不喜欢吸血，你其实更喜欢吸精，只是不好意思承认？”

　　蒲阳抱怨了起来：“这里没有别的人，你要真的想要取精，我也不介意让你吸一管。”

　　黎梦恬吞咽了嘴里面的血水，然后有点埋怨的说：“谁让你不说清楚！我还以为你要洗一洗那什么，以为你要逼我给你口呢。然后你又不知道从哪里拿出一个大家伙来，我都被你吓到了！谁知道你是不是要用刀子逼我，还是要把我先奸后杀？最后又来一招玩自残！大哥，戏份那么跳跃，姐姐我跟不上节奏啊！”

　　蒲阳一阵无语，“瞧瞧你都什么思维！上次你被人下药了，对我骚，我都没有占你便宜。难道会趁着你生病把你给干了？”

　　他只好又取剑出来，再次割破了手指，然后又迅速的插到她嘴里面，让她快点吸吮。

　　黎梦恬没想到他又来一次，这样一再割破手指头，就为了放血给她！她只觉得喉咙有点东西被哽住了似的，眼睛也不自觉的有了一丝潮湿，生病脆弱的时候就是太容易感动了……

　　她不想蒲阳再割自己，努力的吸吮他的手指头，把上面流出的血液都吸了吞吃。

　　很快蒲阳感觉血又止住了，伤口在愈合。而她这样吸吮手指的画面，跟那什么几乎完全一样，人的手指头也是非常敏感的，被温热的口腔包围，被柔软的舌头滑动，直接让他有了一点原始反应……

　　“咳！可以了……”蒲阳抽出了手指，然后在她睡衣上擦拭了一下。“你先看看有没有效果吧。”

　　“喂！”黎梦恬白了他一眼，竟然把口水擦她睡衣上，哪怕是她自己的也不行啊。“拔出来干吗？怕我把你血吸光啊？”

　　蒲阳轻哼了一声：“是你吸的动作太销魂，直接把我吸硬了，血都转移到别的地方去了。”

　　黎梦恬一愕，不自觉的瞥了一眼他身上某处，然后轻啐了一口。

　　蒲阳也有点不好意思，干咳了一声。“行了！不管是我的精华还是血液，对你都有一样的效果。并不是因为这是良药，而是你的身体太差了，对你起了一个滋补作用。既然碰到了，今天我也有时间，就帮你调理一下身体吧。”

　　“你还会调理？不会是借机揩油吧？”

　　“哼！要我说多少次啊，想要揩你的油，上次趁着你骚的时候，直接把你干了，还是帮你的忙呢。我至于么？”

　　黎梦恬撇了撇嘴：“开玩笑不可以啊！那你要怎样？帮我打通任督二脉么？我不用……脱光吧？”

　　蒲阳没有回答她，把她拉了起来，然后摆正了她的身体，从她后背命门和头顶百会穴，微微注入一丝元气，在她体内游走一周，了解了一下她的身体状况，然后开始帮她驱散体内的毒素病灶，帮她疏导经络的淤塞等。

　　因为相差天壤，整个过程是可以很快的，他需要主意的是要尽量的轻慢，避免过猛把她伤着了。

　　黎梦恬只觉得自己好像针灸推拿了一番似的，浑身出了一身汗，本来酥软无力的身体，已经由软绵绵变成充满了活力，也精神奕奕。

　　她想要开口说话，却赶紧蒲阳的手指又到了她的嘴边，便自觉的张嘴含了过去，便要再吸吮一番，可这一次蒲阳不是让她吸血，而是给她嘴里面喂了一颗药。

　　对于蒲阳，她是可以完全信任的，用他刚才一再强调的，上次那样都没有趁机占便宜，还需要对她下药图谋不轨吗？

　　丹药吃下去之后，配合蒲阳的调理，她感觉浑身舒畅预约，身体素质似乎有了很大的改变，此刻有着锻炼之后的健康快感。她很想要多体会一下，继续保持这个状态。但蒲阳完工之后，就中止了。

　　“我不是医生，只能帮你到这里了。相比你以前，也有脱胎换骨的效果了。其他锻炼啊，作息饮食规律起来什么的，你是护士，自己知道该怎么做。”

　　本来生病很难受的黎梦恬，只觉得浑身都是劲了，一下从床上蹦了下去，兴奋的挥动了起了手臂，做了做扩胸运动，伸展一下身体。

　　蒲阳此刻还坐在她床上，看着她在面前的动作，不知道该不该提醒她一下。因为她身上本来只穿着睡衣，正常状态下也还好。但她刚刚出了一身汗，睡衣就贴在身上了，加上这扩胸运动什么的，便明显的凸点了，而且还像是有意挺给他看似的。

　　黎梦恬马上感受到身上黏糊糊的不舒服，赶紧说了一句：“你等我一下，我去洗个澡。”然后就匆匆跑进去了洗手间，身体好像满血复活一般的畅快，让她兴奋得有点风风火火了。

　　蒲阳之前帮她运功调理的时候，手机有收到短信息，还没有看，现在拿出来一看，竟然是沈荷菁发的。说是有他的什么朋友，找他找到正东集团去了，让他有空就过去一趟。

　　秦瑶和沈荷菁应该在一起，知道他回来了。只是谁会跑去正东集团找他呢？

　　蒲阳思量了一下，他早已经了没上班了，身边人都清楚。但刘李等同学，都还以为他是在正东集团上班，他之前失去联系，也是借口出差。可他们要找他，应该会打电话，而不是直接去正东集团啊。

　　想了想，可能是哪个同学、或者校友之类的，从刘李、王玉国他们哪里听说了他的情况，想着找他拉拉关系，帮忙进正东集团之类的吧。要是这样，他也就不着急了，等着下班之前赶过去就好了。

　　蒲阳还在外面，黎梦恬也没有慢吞吞的洗澡，很快就洗完了。但她马上发现了一个问题，刚才匆匆忙忙的跑进来洗澡，竟是任何换洗衣物都没有拿！

　　要是平时，有人也是女同事，裹个浴巾就出来了，就是光着出来也没关系。可现在……这样裹着浴巾出去，里面完全真空，别人会怎么想？

　　汗涔涔的睡衣，她又实在不想洗完了再穿上，若开口叫蒲阳帮她拿睡衣的话，又让他翻看她的衣服，包括内衣什么的，一样的尴尬啊。

　　好在她也不是忸怩之人，纠结了一会儿，就大方的裹着浴巾出来了。

　　蒲阳这些日子都在奔忙个不停，也没有机会释放一下。刚刚她吸吮手指、又是凸点什么的，已经撩拨起了他，现在又看到她只是裹着浴巾出来，上面堪堪遮住要害，露出大片白花花的胸部，下面也只能遮盖住臀部，玉腿完全的展现。而且不难猜想她没拿衣服进去，此刻连内内都没有……

　　这若隐若现更加的刺激，让他不自觉的有了明显的反应。

　　“那什么……你没事了就好，我就先走了吧。”蒲阳下意识的伸手遮挡了一下身前，但并没有马上站起来，以免更加的明显。

　　黎梦恬想着这样出来，会被蒲阳当成有意无意的勾引，出来之后，不由自主地会关注到某个地方的变化，潜意识里也想要证明一下自己是不是真的吸引力不够。这一眼就瞥见了他的变化……


第九百一十三章 魅力证明

　　人都是矛盾的，女人更是，漂亮的女人尤其是。

　　你如果甘做吊丝当女神巴结跪舔，她也就真的会高高在上的俯视你，不会被感动，不会平等对待。反之在别人巴结讨好的时候，你把她当普通女人看待，甚至无视，她则会不甘心，想要证明自己的魅力，通过讽刺嘲笑或撩拨等反而更关注你。

　　当然，前提是男人也要有足够的魅力。比如马夫人康敏，就因为乔峰在人群少看了她一眼，引发了乔峰根本不知道的那么多幕后。这除了女人心态之外，也因为他是乔峰。丐帮其他人的巴结或者无视，都不会让康敏过激。

　　黎梦恬也是一个常有人巴结的漂亮女生，所以她能看出男人都是为了约炮，能冷静的对待一切。蒲阳即便是一个特例，她也能冷静看待，并没有丝毫倒贴的心思。

　　而大家认识久了，尤其是跟着去了一趟酆都世界，整个人的世界观都被颠覆了。而回来之后，蒲阳竟然可以大半年都没有理会她，甚至过年过节都没有一个电话之类。真正让她觉得完全被无视了，而她却也不会主动。

　　直到那一次发现被害了，趁着还有意志的时候，唯一想到能救她的人，就只有蒲阳。而蒲阳也真的第一时间赶过来了，并且把她救了，并惩罚了那几个禽兽。

　　后来她跟得知自己被下药了，但蒲阳并不是趁机上了她，用最原始的方式帮她解毒，而是为她祛毒了。更一直说他不缺女人，大把的美女，她不算什么。

　　而亲眼见到秦瑶、檀馨、安宁宁、小白等人无论哪一个也不比她逊色，就算她再冷静，也不免怀疑自己的魅力，平日里的自信，在他面前都崩塌了。

　　女孩子都容易被神秘的男人吸引，当一个人可以带着她飞，带着她进入离奇的世界，这人还有治疗绝症的能力，还能以身体救别人的性命（沈荷菁那次），长得也不差，似乎也不差钱……试问这样的男子，有多少人可以抗拒得了？

　　即便黎梦恬一直很冷静对待，蒲阳的种种也无形中把她能接触到的一切追求者都PK掉了，即便她不承认，也早就闯入她的心中了。

　　而依然是那句话，人脆弱的时候总是容易感动，上一次是她需要救命的时候，蒲阳立马召唤出现；这一次是她生病难受，蒲阳也是随即出现，而且还把她的身体调理好了。

　　心理上早已经水到渠成了，上次有意的早上送她回来之后，舍友同事还常常拿她开玩笑，加上两个人早有过一腿的关系，构建自信、证明魅力之类，也只是一个潜意识的借口。看到蒲阳的明显反应，她有了一丝自信和骄傲之后，也马上做出了一个动作……

　　“我帮你一次，算是感谢你。但你不能碰我……”

　　看着黎梦恬一下过来面前蹲下，并说出如此话语，让蒲阳不知道如何回答。

　　再看她轻咬着嘴唇，伸手去拉开拉链，蒲阳忙抓住了她的手。

　　“咳……不用了吧。不说我们是认识那么久的朋友，单单咱们是间接的亲戚关系，也不需要你感谢什么啊。你这样，显得我很没有节操啊……”

　　黎梦恬本来还是很紧张的，听到他这话，抬头白了他一眼：“说得好像你很有节操似的，当初是谁求我来着？”

　　说着她又弹了某处一下：“装啊！”

　　“……”

　　蒲阳有点汗，“这不是装，身体是有本能反应的，但我还是有理智的嘛……”

　　黎梦恬‘噗哧’一声轻笑，“好啊，理智，我看看你能理智多久。有本事你就像国足一样，保持九十分钟不射……”

　　说话间，她已经拉开了蒲阳的手，随即解开了他的束缚，抓住了他的把柄……

　　人家都已经如此热情了，蒲阳自己的情况也跟她明说了，并没有骗炮的嫌疑，也就放弃了“抵抗”，再说下去就真的有装逼的嫌疑了。

　　面对以前的嘴下败将，黎梦恬是很有信心的，觉得很快就会让他溃不成军。可是没想到如何努力，对方都是巍然不动！

　　其实并不是蒲阳有意的忍着，实在是今非昔比，想当初他还是一个雏儿，完全没有过经验，直接上来这个级别的刺激，又是在病房里面享受制服诱惑，旁边还有假寐的秦瑶，还有昏迷的沈荷菁，即便黎梦恬没什么经验，那么多刺激加起来也让他迅速败退。

　　现在个人的能力不知道强化了多少倍，经验方面也是身经百战，而黎梦恬却依然是没有什么经验的状态，又怎么会溃败？

　　黎梦恬除了腮帮子嘴酸之外，也过一会儿张望一下门口，越来越着急，担心有同事回来。

　　蒲阳只能指点她一些技术要领，然后在她默许的情况下，自己主动一点掌握了节奏，并最终把她身上的浴巾拉掉了。

　　为了加大刺激，尽快搞定，黎梦恬也默许了……

　　这一次没有人压着她的头，在吞还是吐的犹豫了一阵之后，曾经得到过好处的她，还是选择吞了。

　　一番洗漱之后，黎梦恬穿好了衣服，然后警告道：“我刚才只是出于感谢，我并不是一个随便的人，更不是对你有什么……感情。你以后更不许骚扰我，否则……你知道我会告状的！”

　　蒲阳点头同意，做人不能得了便宜还卖乖啊。

　　“还有！不是让你别碰我的吗？刚才为什么拉掉我的浴巾，还有乱碰我？”

　　通过这一次行动，虽然费时费力，但她还是重新构建了自信，他就算有一群美女，也是抵挡不了她的诱惑嘛！所以她现在又自信冷静起来。

　　“我以为你说的别碰你，是别把你给……上了。再说，我动手的时候，你也没有喊停啊。”

　　“上你个头！谁让你上了？”黎梦恬一阵无语：“我的嘴都被堵住了，还怎么喊停？”

　　“行、行，知道了，要不……我让你加倍摸回？”蒲阳张开了双臂。

　　黎梦恬又好气又好笑：“滚你的！谁稀罕摸你啊？”

　　然后她又开始催促蒲阳离开，以免舍友回来尴尬。别人本来就以为他们是男女朋友，这孤男寡女的在宿舍里面，总不会只是聊天那么简单吧？估计真要以为她刚刚被蒲阳上了呢。

　　蒲阳看她状态很好，不仅仅是身体好了，精神上也没有什么因为刚才的事有什么不良阴影之类的，才放心的离开了。

　　这一番又耽误不少时间，看了一下表，他直接赶往了正东集团，看看到底是什么谁没他电话竟跑到正东集团找他。

　　沈荷菁知道他处理很多事情都是很重要的，在通知到之后，没有催促他。而那找他的人，在得到沈总亲自打电话找蒲阳之后，自然也不好再催，只能等着。

　　蒲阳已经很久没有来公司上班了，重新回来这熟悉又不算太熟悉的地方，还是感慨唏嘘，也不知道现在公司内部如何了。大方向的发展，肯定是正常有序的进行，也就看看沈荷菁再多了大半年之后，有没有在核心权力人事等方面牢牢把控住。

　　按道理帮她暗中搞了副总级的竞争敌手之后，又有秦瑶的大力协助，应该已经完全的掌控了正东集团。

　　来到总裁办，女同事都知道蒲阳是沈总的私人助理，马上客气的告诉他，说有客人找他，已经在会客室等了很久了。

　　蒲阳笑着道谢之后，先去沈荷菁那里报道一下，结果得知沈荷菁和秦瑶都不在，另外去哪里开会了，便直接去了会客室里面。

　　在没有进去之后，他心里面就有点犯嘀咕，如果真的是关系一般的同学、或校友之类的求帮忙，要不要帮？

　　以前他在学校也是一般人，不是风云人物，现在有人过来等候求助，还是有点虚荣感慨的，但他自己都没在正东集团上班，也不想靠私人关系让沈荷菁帮忙。

　　思虑间开了门，蒲阳当即愕然！

　　竟然是他？他怎么跑这里来了？


第九百一十四章 离奇失踪

　　在会客室里面的人，大概等得不耐烦了，也没有人打扰他，便在沙发上盘腿运功，直到此刻听到开门的声音才收功。

　　蒲阳一眼就认出了他，是傅哲萤的师兄王全一。

　　在一真道丹阳派，现在就只有四个人，师父张清和，大徒弟王全一，二徒弟丁雪，三徒弟傅哲萤。

　　王全一和丁雪，都和傅哲萤一起前往了千檀山的鉴宝会，那时候蒲阳就认识了，只是当时他们都想要撮合傅哲萤跟丹霞派的何方。后来发生了很多事，包括何生棠请了一真道的名宿黑龙道人杀到了张清和那里，双方撕破脸面，断了香火之情。

　　蒲阳一眼就能看出来，一年来王全一也有很大的进步，当然跟他是无法比，也就到了化神境而已。

　　除了傅哲萤的关系，蒲阳对张清和的印象也是很好的。当初答应傅哲萤救他，张清和就让他们到鉴宝会找磐石，以他们的贫穷，那真的是费尽所有，而这白晶还是丹霞派何生棠援助的。

　　后来他给傅哲萤带回去的物资，张清和也是全部用在傅哲萤的身上，也把他找到的那个地穴让她一个人独占修炼。因为自知资质不如，王全一和丁雪也没有妒忌，他们在集全家之力，栽培傅哲萤。

　　不过到后来蒲阳宽裕了，也让傅哲萤多次带回更多的物资，足够他们几个也受益。

　　“原来是王师兄，你怎么找到这里来了？是不是出什么事了？”关门之后，蒲阳抱拳一礼，然后直接的询问了起来。

　　“蒲……”王全一顿了一下，不知道怎么称呼蒲阳好。“蒲师傅……小萤出事了，我们都没有你的号码，只是听说了你在正东集团上班，所以只能赶过来找你。”

　　王全一会找来这里，肯定是丹阳派出事了。

　　以傅哲萤现在的实力，便是当初一真道最强的名宿黑龙道人也比不上，丹霞派欧阳烈之流已经是欺负不到了。那就说明事情更加的严重得多！

　　蒲阳本来还抱着一丝希望，希望是傅哲萤在撑着，找王全一来求救。但其实他自己也知道，如果是这样的话，傅哲萤直接一个电话，当然更加快速及时……这只是自己骗自己的安慰。

　　而王全一也没有啰嗦，直接的一句话就说到关键了。

　　就算猜到了，蒲阳还是心里一沉，吸了一口气：“王师兄，好好说吧！我听着。”

　　他并没有去自责没有早一点回来，就算他刚刚看到信息就回来，也不过早一个小时半个小时。以王全一过来这里的速度，最快也是坐飞机，这至少是大半天时间过去了。所以现在也不急于一时，用不着边走边说，仔细听完了再说。

　　蒲阳不久之前还电话联络过傅哲萤，跟她说了炼狱世界入侵之事，让他们也保持好戒备。傅哲萤也不敢怠慢，当即跟师父商量了。

　　张清和自己是有家的，还有一个福利院，就算真的有异界外族入侵，他也必须要坚守着。但他不能让丹阳派断了，尤其是他还培养出一个远胜于他的优秀弟子。

　　经过他的斟酌，便对他们三个做出了安排，让他们准备一些可以保存较长时间食物饮水，提前储备到那个地穴里面去，然后一旦有危险，他们三个就到那地穴里面去避难，等着天下正道的高人们解决危机。

　　他们三个当然不干，但张清和非常坚决，地穴的空间有限，储备了物资之后，藏不下太多的人，无法把他的家人还有那么多的孩子们都带走。

　　师父头一次大动肝火的生气批评他们不听话，最后甚至说如果他们不听安排的话，一旦有外族入侵，他就头一个去抵抗！这赴死的决心，让他们只能先答应了下来。

　　事后三个人再商量，傅哲萤话少，对世事都比较淡然的心态，丁雪也终究是个女孩子，王全一当仁不让的肩负起了大师兄的责任，没有指望她们出主意，而是从大局出发，做出了一个新的安排！

　　他和丁雪实力已经被傅哲萤拉开巨大，就算日夜修炼，短时间内也无法提高多少，但傅哲萤不一样，去年她就已经是虚境，前几个月也突破了虚境颠覆。现在如果有机会能够突破道境的话，那就有实力保护大家了，一旦外族入侵，就算不能保护住全城的人，护住师父的家人亲友，还有福利院的孩子们，是绰绰有余。

　　以王全一他们这级别，虚境就是一辈子都难以企及的高度，道境就是传说中的存在，自然觉得一旦突破，就有了最大依靠。

　　傅哲萤去年帮助蒲阳在蓬莱岛治疗好她们几个之后，就先回去了，没有像蒲阳一样遭遇过众多道境的强者，也觉得一旦能突破道境，就能保护大家。

　　这个安排，就是让傅哲萤回去地穴闭关，日夜兼程的修炼，不惜所有的资源，争取尽快突破。而打听消息、储备物资、把福利院加固围墙之类的活，就由他和丁雪来负责。

　　他们分批送了几次物资过去，傅哲萤都是在努力修炼。但就在昨晚上，他们又一次送物资过去的时候，却发现地穴里面没有人了！

　　傅哲萤手机也在身上，地穴没有信号，但如果是出来千龙山了，拨打应该能找到，但他们拨打的结果是不在服务区。而当晚在山上寻找了一番，也没有一点收获。

　　王全一和丁雪两个人不敢大意，一晚上都没有回去，就在千龙山寻找等候了一晚。到今天早上，依然没有任何的线索，地穴和山上都没有人，如果是外出了，又没有手机信号。

　　商量过后，他们觉得这件事不能告诉师父，除了会让师父担心之外，也无济于事。而如今唯一能帮到他们，并且也是在乎小萤的，就只有蒲阳了。

　　丁雪是从傅哲萤那里，有知道蒲阳号码的。那次蒲阳找到傅哲萤，参观地穴之后，出来山上，就收到了丁雪发给他的信息，说了何生棠带着黑龙找他来了的事。

　　今天早上，丁雪也是马上打电话给了蒲阳，结果是连续打了十几次，都是不在服务区。那时候蒲阳还在酆都世界，自然也就收不到信号了。

　　双方一样的联络不上，他们也不知道是不是傅哲萤和蒲阳一起去了哪个地方，傅哲萤没有线索，寻找蒲阳就成了他们唯一的希望。而他们并不知道蒲阳的住址，除了电话号码，另外知道的线索就是他在罗宝市的正东集团上班。

　　于是乎王全一便辗转飞机、汽车找到了正东集团。

　　听完之后，蒲阳又询问了王全一地穴里面的具体情况，得到的答案是除了人不见了，其他先存放的物资都很正常。而傅哲萤的性格，他们都了解，是绝对不会跑去哪里玩了，便是发现残暴的妖魔作恶，也不会联络不上。

　　他闭上眼睛暗暗的梳理了一下，以他现在的实力，和从昆仑山归来之后表现出来的，天下没有哪个门派家族愿意和他作对。有这实力的敌人，也只有昆仑派算得上是一家。可昆仑派的大量高手都在炼狱世界，杜明晦、李默更是回防凌虚峰了，哪有心思找蒲阳麻烦。

　　便是前几天在渝州唐门被他打残了的战区势力，那图灵将军没有回去想要报仇，在找不到蒲阳的前提下，更容易找的也是罗宝市的秦瑶等人，而不是本来就没太多知名度的丹阳派。

　　睁开眼睛，见王全一焦虑的看着他，蒲阳摇了摇头。

　　“蒲师傅……连你都……都没有办法？”王全一差点崩溃了。

　　他过来寻找蒲阳，其实也是没有办法的办法，连能不能找到都没有把握。希望最好的结果是傅哲萤和蒲阳安全的在一起，而当看到蒲阳一个人的时候，希望就破灭了，现在的摇头，更让他累积的情绪无法承受。

　　蒲阳努力微笑宽慰了一句：“别多想，我的意思是……既然现场一切有条不紊，加上小萤实力也很强，说明并不是遇到了敌人危险之类，我猜想她可能也是遇到了什么突发的时间，来不及通知你们而已，手机信号很多地方都会没有。”

　　“可是……”王全一听完这话，稍微的宽心了一点，但依然心里惴惴不安。

　　“或许……是她在地穴里面，又找到了新的出入口呢？如果她是继续在山腹之中探索，那没有手机信号、又找不到她人也很正常。”

　　王全一眼睛一亮：“你是说小萤还在那里面？”

　　蒲阳暗暗苦笑，这是以最好的结果来推算！以傅哲萤的实力，就算在地穴深处探索，也能感应到他们两个来了，不可能让他们在千龙山寻找了一夜都不出来说一声。

　　“我去现场看看吧。关心则乱，你们当时着急之下，可能有一些线索忽略了，我们再去找一遍，应该能有一点新的收获。”蒲阳马上做出了决定。

　　傅哲萤失踪了，就算不可能是敌人制造的，他也绝对放心不下来，一定要亲自过去寻找到答案。

　　蒲阳随即编辑了一条信息，群发给了秦瑶、沈荷菁还有檀馨等人，说了一下他刚刚回来又突然离开的原因，让她们不用担心。然后便把断羽召唤了过来，随即便带着王全一来到了天台。

　　王全一想着要尽快赶回去的话，必须要马上买机票什么的，对于来到天台上面，是有点莫名其妙的。

　　蒲阳也没有跟他解释什么，在断羽召唤过来飞到了正东集团上方空中的时候，蒲阳当即运用元气护住了他们两个周围，和上面的断羽一样，不让人肉眼看到、拍摄到，直接飞到了断羽的背上，指挥断羽北上。

　　王全一在迅速上冲的不适应之后，发现和蒲阳居然在一头巨大的鹰的背上，不由得怀疑是不是在做梦。


第九百一十五章 别有洞天

　　蒲阳已经多次乘坐巨鹰万里飞行，早已经习惯了，而王全一则是头一次，实力也远不是一个档次，以他的水平，从空中摔下去就算不死，也会是很惨的事，过了许久才适应过来。

　　王全一和丁雪一直有保持电话联络，知道傅哲萤依然是没有任何音讯，而丁雪人是在福利院，他们两个不能也都失踪了。所以蒲阳直接让断羽飞到了千龙山，赶到时也已经夜幕降临。

　　第一次过来的时候，蒲阳已经了解到了，千龙山名字大气，实际并不没多雄壮，海拔也不过数百米。没知名度，没名胜古迹，也没奇峰异石，周围交通都不方便，只能算是郊外一座没什么开发价值的本地小山。

　　据说名字的由来，是因为古时候山上很多蛇出没，蛇被敬称为龙，千龙不是具体数目，泛指有大量的蛇。当代则早已经没有什么野生的蛇了，不知道哪个时候就被抓光了。

　　刚开始蒲阳还以为，风水、灵气只是一个说法，实际上是这里相对原生态，闭关修炼不会被游客打扰到。

　　后来在那个地穴里面，蒲阳是真的感受到了葱郁的灵气，张清和并不是瞎说。那个地方是周围百里山脉地下灵气汇聚之所，拥有着“千龙之气”，所以才能让傅哲萤修炼效果几何时的倍增。

　　如今的蒲阳，跟当初比起来，见识又多了许多。比如知道了灵脉的概念，无论山川河流，还是一个城市一个乡镇，环境的核心地下的灵脉，这是决定人杰地灵的关键。而外在过度的破坏污染，也会影响到灵脉。

　　这千龙山没有什么知名度，只是因为外观条件太差，加上没有名人打开知名度。能聚集那么多的龙气，真正的原因应该是下面蕴含着灵脉！

　　这一次在空中，蒲阳也让断羽保持着一定的高度，然后他用心的观察起来。观看千龙山以及周围所有山川的走向，在暗淡的夜色下，他依稀看到了以前从地图看到的画面。

　　这一带范围的大大小小的山川河流，表面上各有各的，底下似乎是相连的。千龙山它所在的位置就是一个龙眼、龙穴之类的特殊节点。被平地隔开了的山脉，地下的脉络是相承的，周围所有的龙气都汇聚到这里，或者经过这里再流淌到其他山脉……

　　不过他对风水之类研究了解不多，也看不出一个所以然来。

　　最后降落在山上，蒲阳也不急着去地穴，而是默默的感应起来。但让他意外的是，他发现这里的灵气并没有格外的浓郁，似乎和普通的小山也没有多大的区别。比如罗宝市的青桐山，也就是这么一个水平，甚至这里还有所不如。

　　王全一不知道蒲阳在干什么，他被断羽巨大的身体缩小成普通鹰的模样吸引了注意力，然后赶紧在前面带路。

　　王全一很熟悉这里，蒲阳也是来过的，直接是来到了那山沟里面，夏天的时候，溪流更加的明显，周围树木也非常的浓密，跟蒲阳上一次来的时候有很大的不同。

　　在溪流的源头有一个水潭，里面的水也比冬天看到要满很多。依然很清澈，望不见底。在水潭旁边有一个近两米但凹陷进去不深的山洞，而王全一此刻则已经到了那快大石头前。

　　这是一块看起来和周围环境融合一体的大石头，但却是那个地穴的入口。王全一将其移开了一点距离，出现了一个洞口，招呼蒲阳进去。

　　蒲阳和王全一陆续进去，断羽也是跟着进去了。

　　王全一不忘顺手把动机关，把那个大石头移动盖住了洞口。本来就已经天黑，如此一来，里面几乎没有了光线。

　　他一边用手机开了手电筒功能，用闪光灯照亮了地穴里面，然后找到了一个充电灯开亮了。

　　充电灯亮起来之后，让整个地洞空间变得明亮了起来。这是一个崎岖不平的空洞，干燥通风，像个矮房子，一个人住不会显得挤迫。如今除了铺着席子垫子和被褥，另外堆放了比以前多很多的生活物资，以密封包装的干粮和水为主。

　　虽然明显看不到傅哲萤的影子，但王全一还是忍不住仔细的搜查一番，听了蒲阳之前的话，他希望真的能有什么之前忽略了的入口。

　　可惜空间就那么大，一番搜索也是毫无结果。

　　蒲阳则是暗暗感应了起来，当初他来这里的时候，傅哲萤就让他感应过。

　　那时候感觉地底下仿佛有一股蓬勃的生机汇聚了过来，上面也有无数的灵气聚集，虽然并不是驻留在这里，但这个地穴，却是它们经过的一个地方，在这里有一份别样的浓郁灵气，傅哲萤用张清和风水方面的说法，称之为“龙气”。

　　但现在蒲阳再次感应，却丝毫没有感应到那一阵“龙气”了！

　　诚然，这里的灵气还是要比他在外面感应整个千龙山要浓不少，但这并非以前的那流动龙气，而是傅哲萤在这里运用晶石的辅助效果。

　　这让他有点迷糊，这里并没有灵脉，就是靠着不同山脉累积流通的灵气？那些灵气被傅哲萤已经吸干了？

　　虽然那一次他能感觉到绵绵不绝，但傅哲萤一直在这里修炼，如果突破到道境，或许真的有可能把灵气吸干，山川需要一段时间才能重新恢复。

　　但她人呢？

　　蒲阳也看过了现场，一切有条不紊，没有丝毫的纷乱。而他想要感应傅哲萤的气息，则因为王全一、丁雪昨晚就过来了，又出入过多次，已经破坏了现场，无法感应到更多。

　　“蒲师傅，有没有发现？”王全一看蒲阳默不做声，忍不住小声的问了一句。

　　蒲阳沉吟了一下：“没有小萤的线索，但这个地穴里面，已经没有了当初的龙气，小萤的失踪，可能跟这有关。”

　　王全一有点着急：“她是追逐那什么龙气去了么？”

　　“无法得知……”蒲阳如实相告。

　　王全一一阵失望，不想放弃：“这里只有这么大，是不是有可能还有机关？我把它一寸一寸都试探一下吧？”

　　蒲阳摇摇头：“我来吧！你们先出去外面等，我一个人来。”

　　断羽当然不想出去，跟着主人身边也能开拓眼界，但它也是认真听蒲阳话的。

　　王全一则坚毅的说道：“蒲师傅，我知道你让我出去，是因为我实力低微，但不管怎么样，小萤是我的师妹，我真的不想置身事外看您一个人帮忙，您不用担心，我就算帮不上什么忙，绝不拖后腿！”

　　刚才蒲阳神念扫过，已经确定这里面并没有隐藏的机关，因为附近山腹里面，就没有其他的通道或地洞，傅哲萤自然也不会钻石头里面去了。

　　但他还有一个方法没有试过！

　　大凶妖剑的经历，让他想到可能有隐藏的阵法结界，那有可能意外就撞进去了，也可能是有人操作吸收了，真的有心搜索，却不容易找到。

　　既然王全一不想出去，他也就没有坚持让他们离开，然后开始运转般若无相心法，他似乎完全分散了开来，变成了元气一般的弥散在整个空间里面，感受着里面微弱的元气变化。

　　王全一和断羽都是不敢出声音，连大气都不敢喘，就这样在后面等着。

　　突然之间，蒲阳感受到了！

　　并不是有什么阵法结界隐藏在地洞中的某处，而是整个地洞就是一个隐藏的结界！也不是很准确，或许整个地穴空间，就是一个传送阵法的传送点！

　　这个发现让蒲阳暗暗冷汗，如果这是真的，傅哲萤大半年的时间，竟一直是在传送点上，岂不是非常的危险？要不是这里荒废、或是能量不够，可能早就不知道传送到哪里去了！

　　看蒲阳的脸色似乎变了变，王全一张了张嘴，但又不敢问出来。

　　蒲阳收起了心思，改变了思维，没有在把这里当作一个龙气聚集的节点，而是以阵法的目光来检查，果然，开始有新的发现！

　　“整个这里……很可能是一个传送阵法的传送点，一直以来元气不足，所以没有什么变化。这一次可能是小萤为了突破道境，大量运用黑晶，并在突破的刹那，出现了大量的元气，激发了这个阵法，把她传送走了！”

　　“这、这……这怎么可能？她在这里很久了，而且、而且这些东西都没有丝毫的影响啊……”王全一难以置信。

　　蒲阳暗暗苦笑，其实他自己也是难以置信。但现在看来，这是最有可能的。“这传送阵很高级，元气又匮乏了，相比起来，这些东西就像尘埃一样微不足道。”

　　说完之后，他取出了的很多的黑晶，开始边检查边在关键之处补上黑晶，在十几颗黑晶补上之后，这个地穴空间立即有了巨大的变化，开始有澎湃的元气波动！

　　这让蒲阳暗暗心惊，虚无大尊搭建的空间传送阵，穿越两界来回也不过消耗一颗黑晶，这里竟然要十几颗黑晶的能量才能够启动，是想要太大、还是本来太匮乏了？

　　没有更多的时间，蒲阳连同王全一、断羽，还有那些生活物资，完全的被传送离开了！


第九百一十六章 谁的地盘

　　骤然的变化，让王全一尖叫了起来，而那些生活物资也乱飞，蒲阳当然保持得很好，并没有任何的惊慌。而断羽也是见过世面的了，只是本能的扑腾翅膀，状态还是很稳定。

　　黑暗混沌的状态很快就消失了，随即他们看清楚了周围，那是在一个青山绿水的环境里。乍然的第一感觉，这就好像是传说中的世外桃源一般，空气清新得让人神醉，环境优美得仿若画卷，谧静没有一丝嘈杂，清爽没有片点的躁闷。

　　王全一稳定身形之后，如临大敌的四下张望，也是马上做出了御敌的姿态。断羽也是非常惊讶的看着这一切，它跟着蒲阳去过炼狱世界、去过酆都世界，加上人间世界的大都市。它能够确定的是，这里的环境，比之昆仑仙境犹胜。

　　而且就是王全一也能感觉得到，这里的灵气非常的葱郁。以蒲阳的对比，就是比昆仑仙境强得多。

　　“我们这是……蒲师傅，我们这是到什么地方了？”王全一紧张的轻声询问了一句。

　　蒲阳刚刚已经观察过了，他们出现的这个地方，是在一个岛上的山顶，而这个岛是在一片水域里面。这片水域像是一个湖泊，里面有多个类似的小岛。而蔓过水域，则是一片平原大陆，更加遥远的地方，依稀有着崇山峻岭。

　　“这是到了另外一个世界吧。”

　　蒲阳轻叹了一声，他可以确定的是，这里不是炼狱世界，也不是酆都世界，但肯定是到了另外一个世界。而经历过那么多，再穿越到了一个新的世界，也没有什么好惊讶的了。

　　“另外一个世界？”王全一张大了嘴巴，整个人完全的不能理解，这超过了他的世界观范畴。

　　蒲阳又微微一笑：“当然，也可能不是另外一个世界，或许只是蓬莱仙境、昆仑仙境一样，把自己隐藏起来的一处人间仙境。”

　　人间仙境……王全一嘴唇动了动，没有再复读机一样的跟着念一遍，他感觉是那么的不可思议。难道真的有传说中的蓬莱仙境、昆仑仙境？

　　蒲阳没有再说话，他刚刚运用神念已经由近及远的大致搜索了一番，不敢说完全的了解了周围的环境，但至少可以确定方圆几十里都没有人的存在。

　　这让他现在把注意力集中到了面前，开始检查这里的状况。发现这里也是有一个能量耗尽了的传送阵，如果加入足够的能量，还是可以重新开启离开，而目标自然就是千龙山那个地穴里面了。

　　这让他安定了不少，可以离开就好。那现在要做的事情就是寻找傅哲萤了，她是完全不懂这些，意外被传送到这里，自然也无法从这里离开，那能做的就是离开寻找其他的出路！

　　蒲阳又默默的感应了一下，这里的现场没有被破坏掉，本来是能够感应出傅哲萤的线索来的，只要她在这里停留过。但那是人间世界的经验，那是因为人间世界整体灵气稀薄，所以越强的人，只要残留一点元气，都能保持比较久才消散。

　　而这里灵气葱郁，比一般残留的元气更浓的话，自然也就无法辨别了。这就好比冰块，坠落在水里面，是需要一定的时间才能完全的融化成水，伸手一摸就能觉察到冰的痕迹。但如果落在冰里面，就成了冰的一分子，无法分辨是不是有新的冰。

　　不过蒲阳没有放弃，就像气味、温度等一样，元气会消散也很正常。但这里没有别的人来说，留下的其他痕迹，还是可以观察得出来的。

　　即便傅哲萤轻盈无比，但传送到这里来，肯定还是急躁的，想着尽快的寻找出路。所以经过蒲阳的一番辨认，还是看出了一些不久前留下的脚印，虽不能直接证明是傅哲萤，但结合所有线索，这是最有可能的。

　　只是线索到这里也就断了！

　　根据观察和推理，傅哲萤最有可能是往陆地方向去寻找出路了，但经过水域，肯定是用飞行的，在空中也是非常快速，不可能留下任何的痕迹。

　　就算她往哪个方向走了，蒲阳都只能通过微不可察的脚印，再结合人的选择心理来推测。

　　“我大概感应了一下，近一点的岛上都没有人烟，更远一点的估计也是这样。过去的陆地有多大，我也感应不到边际，但最近的地方也是没有人烟。我估计小萤到了这里之后，应该是想着离开，在没有更好办法之下，应该是到陆地上寻找出路了。”

　　虽然王全一实力低微，也完全以蒲阳马首是瞻，但他到底是傅哲萤的师兄，不像断羽的身份，所以蒲阳还是跟他解释了一下，以商量的语气说道：“我根据现场的情况，推测她可能是往这个方向飞过水域到陆地上去了。我们追过去吧？”

　　王全一抱拳说道：“蒲师傅，您拿主意吧，我完全配合您。”

　　“那好！断羽……”蒲阳马上招呼断羽准备离开，又叹了一口气：“希望这只是一个人间仙境，那样范围终究不会太大，就算方向错了，我们地毯式搜索，也能尽快的把人搜寻到。若这是一个世界的话……”

　　断羽伸展了身体，他们两个都上去了背上，从岛上往蒲阳指定的方向飞了出去。它飞得没有太高，巨大翅膀的扇动，让湖面上的水起了不小的波澜。

　　王全一叹道：“这里的灵气真葱郁，若是能长久在这里修炼，也是非常幸运的事。”

　　蒲阳笑了笑：“我们只是在一个点，还没有到一个面，更别说了解整体，就是说看到的只是美好的一面。如果这是人间仙境，会没有主人吗？人家岂能容你？如果是到了另外的世界，那就不用说了，我们就成了入侵的异界外族人，本地人不开战围剿才怪！”

　　这个湖泊水域到陆地的距离并不算太远，在断羽的飞行之下，很快就到了陆地的上空。有过在炼狱世界战区寻找天师府众人的经验，它很直觉的飞得不太高、不太快，让蒲阳能够更大范围的搜寻。

　　仿佛为了印证蒲阳的话似的，在他说完没有多久的时候，身后方向，就传来剧烈的元气波动！

　　这个变化让王全一浑身一震，紧张得簌簌发抖。他倒并不是为自己的安全担心，毕竟跟着蒲阳的身边，就算不知道蒲阳的实力究竟有多么强大，但看有一头妖仙级别巨鹰甘做坐骑，足见和去年见过的蒲阳，有了天壤之别。

　　让他不安的是对傅哲萤的担心！

　　刚刚蒲阳的话，已经说明了一个很简单的问题，任何地方都不可能祥和如家，即便是人间仙境，也是别人的，外人误入，会有被狙击的危险。而现在，危险就已经来了。他身边还有蒲阳，还有妖仙，小萤呢？她一个人遇到危险怎么办？

　　蒲阳则没有多愁善感的想那么多，一个是对突破道境的傅哲萤有信心，再一个他是多了一丝兴奋。如果真的有这里的主人、原住民出来，那就省力了，可以直接的向他们打听消息。

　　他脚底一踏，断羽就醒目的一个盘旋，掉头重新回向刚刚离开的水域。为了给主人装声威，它更是运用妖仙即便的实力，发出了一声长啸！

　　蒲阳也没有阻止，他是来找人的，不是来打架的。断羽这样能表露出他们一方的实力，让对方也能审慎和克制，下马威是给对方一个自我掂量的机会，一旦打起来，就没有回旋的余地了。

　　随着他们重返水域边沿，当即看到了惊诧的一幕。

　　刚才剧烈的元气波动是来自于水域，但却并不是空中、或者哪个岛上，而是从水底下而来的。等现在他们盘旋回来再看，水面则已经霍然裂开，有一个东西破水而出，宛如游龙一般迅速的升空，把水面带起无数的水花。

　　这东西速度非常快，在空中游弋之后，变成了在悬浮在水域上方迎着巨鹰。

　　虽然这东西的身体大小，还比不上断羽的巨大，但它一出现，就给了断羽极大的压力，让它有一种心惊胆战的感觉，有一种想要匍匐到地下的冲动！

　　王全一也是双脚打颤，这一次不是为了担心傅哲萤，而是他自己发自内心深处的恐惧！那是他从来没有感觉到的巨大压力，在这之前，他感受过最强的压力，就是当初黑龙道人。而如今他实力更强大了，却觉得这压力远胜于当初！

　　蒲阳也感受到了，这一份气势威压对他没有什么影响，而他的目光也是从那物体跃出水面那一刻就没有离开过。此刻看着空中的“水怪”，他不知道该怎么形容描述，这是他第一次看到这种东西，和蛇妖不一样，和紫竹林遇到的那个疑似蛟的也不一样。

　　“如果我没有猜错的话，阁下应该是……龙族？”在对方眼光不善之下，蒲阳抱拳开腔。“我们是误入的人族，并非有心前来，只是寻找朋友意外到了这里。莫非这是龙族的地方？”

　　对方发出了一声睥睨的长啸，直接让断羽飞得低落了数丈，勉强没有缩小身体落地匍匐。它也感觉到了，这是龙族！当初见到化形人类状态的龙樱，已经给它很大的压力，而这龙形的龙族，有意释放的威压，让它几乎喘不过气来了。


第九百一十七章 抓龙

　　蒲阳是真的惊讶到了，怎么也没有想到这竟然会是龙族的地盘。

　　按照赫海的说法，龙族是有千年的时间，几乎没在人间现形过。而龙樱把柳芊荨送回龙族，对外宣称的也是到海外探亲去了。

　　赫海第一次感应到龙文章，第二次感应到龙樱，都是在海洋的方向，这让蒲阳也一度怀疑龙族隐居的地方，会不会是在太平洋深处的海底世界，或者太平洋中央远离大陆的某个岛上。

　　现在竟然在这里见到龙族，惊讶之外，他也是有点激动。龙族的世界是怎么样构成的？分成不同的区域族群，还是整体都是在一起的？这会是龙樱他们那一族的地盘吗？

　　如果答案是肯定的，那岂不是有机会在这里见到柳芊荨了？

　　那一条龙目光不善，但眼力还是有的，在它一出来之后，就发现了蒲阳他们是弱、中、强三个档次，王全一直接被忽略，便是断羽，也没有被放在眼里，但蒲阳却让它感觉到了一定的压力。

　　听完了蒲阳的话之后，它犹豫了一阵，然后随着一声龙吟，在空中换成了人形。

　　“人类！这不是你们能来的地方，冒犯龙族世界，这是死罪！”

　　蒲阳看他愿意对话，也没有在意他的态度。从龙文章那里，他就领教过了龙族的高傲性格。

　　“阁下如何称呼？我刚刚已经说了，我们寻人误入，并非有心硬闯……”

　　“这里没有人类！别找借口，人类你们到底是何居心？”那龙族丝毫不相信蒲阳的话。

　　“首先我根本不知道这是龙族的地方，其次我也有龙族的朋友。我不知道你们的世界是怎么划分的，我也不知道你认不认得一个龙文章。我第三次的平静回答，我们是寻找朋友意外到了这里的，找到朋友就会离开，有没有丝毫冒犯的意思。”

　　蒲阳不亢不卑，明确的表达了自己的立场，然后直接问道：“阁下是不是一直在这水中？那一两天之前，有没有一个人类女子出现在这里？”

　　“我不知道，我只能说如果真有人类女子闯入，那她的结果就只有一个——死！你们也一样！”这龙族还是那样的高傲，完全是居高临下的态度，直接就宣判了蒲阳他们的结局。

　　王全一本来是恐惧得有点脚软，但听到他说傅哲萤已经死了，不由得刺激得一下充满了力气。“我不管你们是龙还是什么，我师妹是意外来到这里的，如果你们杀了她，我拼了性命也要找你们报仇！”

　　蒲阳不由看了他一眼，这王全一在明显恐惧之下，也明知道是送死的结果，还敢这么说出来，还是需要一点勇气的。这也能看出来，他们师兄妹三个，早已经视如亲生兄妹。

　　“你不过是微不足道的垃圾人类，有什么资格拼命？”那条龙轻蔑的鄙夷，根本就没把王全一的话当一回事。

　　王全一脸色惨白，这话虽然很伤人，但他可以感觉得到，对方并不是说大话，以实力的差距，他可能在人家的眼里就是垃圾一般！

　　以龙族的风格，估计根本不会谈判，直接就会把他们三个完全的干掉。这条龙没有直接动手，显然是对蒲阳的实力有所顾忌，从而不敢轻举妄动。但说它的口气来看，并没有和平解决的意思，那就只有一种可能了！

　　它在等援兵！

　　这是龙族世界，它们肯定也有自己的传递信息的方式，而之前强烈的元气波动，和刚刚的龙吟，这都能传出颇远距离的，说不定这会儿正有其他的龙族赶过来！

　　弄清楚了这一点，加上他好声好气，对方却一口一个“死”“垃圾”，让蒲阳的火气也上来了。

　　他和龙文章简单的交手过，和龙樱也是简单的并肩作战过，但并不算是见识过龙族的真正实力，尤其是龙形状态的实力。为了慎重，他不想等到对方援兵到了之后再出手。

　　以蒲阳现在的实力，就算援兵到了，他也有能力自保。但现在不仅仅断羽和王全一需要他的保护，还有下落未知的傅哲萤！

　　如果傅哲萤已经被龙族抓起来了，必须展露出强大的实力，才有和他们谈判的资格。就算还困在某个角落，也需要他的强大才能救出。而且柳芊荨是龙女，作为男朋友，他也得展露出相应的实力，才不会被看不起。

　　现在他就一个担心，担心傅哲萤出事了。

　　在无法确知的情况下，抓住一条龙，未免不是一个办法。

　　蒲阳脚下点了点，然后传音交待断羽带着王全一向后面飞去，他自己漂浮在空中，面对着那个化成人形的龙族。

　　“既然阁下不想好好对话，那我们就换一个方式交流！”

　　看到巨鹰带着最弱的那个人向后面飞去了，那龙族已经心存戒备，听着蒲阳的话语，它没有答话，猛的一声龙吟，又化成了龙形出现在空中，而一股强大的威压也随之而来。

　　狮虎大吼一声，会把兔子吓得飞奔逃跑；一个大人凶神恶煞也会把小孩子吓哭，更高阶层有着更强大的气势，但这也只是相对的。人族的力量天赋并不强大，别说龙族，就是狮虎也远远不如，但人的智慧注定了人有很大的可能性。

　　人类的种族不如龙族，但作为人类的个体，蒲阳却要比这条龙更强大！

　　龙族的威压让向后面飞去的断羽、王全一感觉到巨大的压力，而蒲阳不仅仅没有受到影响，而且同样反制威压！虽然不至于让这龙族感受到威吓恐惧，但却把龙族威压给抵挡住了。

　　而蒲阳这只是帮助一下他们两个，让他们承受的压力小一点而已。

　　野兽的决斗才会先咆哮着拼气势，人类当然上更管用的工具。

　　大凶妖剑一跃而出！

　　冲天的凶戾气息，让那条龙也为之一凝，实在很奇怪这个人类怎么能够承受得了如此凶气，而且竟然还为他所用。

　　一有机会出战，大凶妖剑的剑灵就蠢蠢欲动，准备好了大杀四方。在唐门、在酆都云林宗都是让它饱餐了一顿，有不小的进展，让它很满意蒲阳，跟着蒲阳的时间不长，全强过它之前几百年、甚至千年的缓慢修炼。

　　而出来之后，它也很快发现了，这一次的对手，并不是强大的人类，竟然是一条龙！

　　龙族作为至尊强大的种族，任何的妖怪精灵都会有着天生的恐惧。但大凶妖剑的剑灵不一样，它并不是宝剑长久孕育出的剑灵，而是蚩尤在异界抓的凶妖封印，去其记忆，取其灵性，并在锻造的过程中，加入了一滴蚩尤的精血！

　　可以说它是先于大凶妖剑而存在，在锻造大凶妖剑的时候，融合成了新的强大灵体。它跟随蚩尤征战四方，大杀天下强者，汇集了大量的凶戾之气。如今见到龙族，别说感到压力和恐惧，它甚至是一阵嗜血的兴奋！

　　如果斩杀龙族，饮龙血，噬龙精……想想都是让它非常激动的事！

　　那条龙很快感受到了大凶妖剑的变化，不由得非常的无语，今天这是什么事？先是一个人类不仅仅不惧怕他，还敢主动挑衅出手。现在连一把剑都对它虎视眈眈，似乎把它当成猎物了！

　　“不用拖延时间了，等其他龙族赶过来，我完全有时间将你斩杀！”

　　蒲阳说话的时候，手中大凶妖剑已经挥了出去，当即变异剑气形成了漫天的气旋，不仅仅把这条龙的全身罩住了，而且把周围的空气、元气完全的高速旋转，让它想要在空中飞行游动都变得困难了起来。

　　那条龙大吃了一惊，它即便看出蒲阳的实力不凡，也看出这把剑不一般，但怎么也没想到他们合力之下，竟然会有控制全场的效果。

　　不过龙族终究是龙族，身体天赋实在太强悍了，面对蒲阳的抢先出手。它猛的张嘴吐出了一个强劲的火球，同时以龙爪撕破了空中的气旋，并靠着龙行天下的速度，破空到了另外一个方向。

　　刚刚差一点马失前蹄，让它非常的愤怒，又看到那个火球被蒲阳轻松的挑落到水域之中，漫天剑气再次来袭，更让它恼怒不已！

　　它的身体在空中以更快的速度游走，忽左忽右忽上忽下，而且没有轨迹可循，便是蒲阳也差上一点点才能伤到它。

　　这又让它心浮气躁起来，虽然能够靠着速度躲避，暂时没有受伤，但被压着打，对于龙族来说，这已经是非常丢面子的事了。想要反击蒲阳，它又没有机会。它需要时间！

　　为此，它猛的改变了攻击方向，既然无暇攻击蒲阳，那就趁着闪避的时候，袭击前方陆地上的巨鹰！它相信蒲阳肯定会去救他们，那它就能够抓住机会反击了。

　　而这个时候，在远方传来了一声龙吟！

　　这是援兵的呼应！

　　龙未至，声已至。以龙族的速度，是超过了音速的，会先听到声音，说明对方是有意把龙吟之音先传送过来。

　　这让那条龙精神一振，只需要多坚持那么一会儿的时间，援兵一到，它就能轻松的击杀这个逼得它很狼狈的混蛋人类了。

　　蒲阳当然也能想到，和剑灵心念想通，攻击再次加强！


第九百一十八章 狂徒斩龙尾

　　那条龙本来是怒气加上心浮气躁，而一旦发现援兵将至，马上冷静了许多，一边快速的闪避着蒲阳的攻击，一边在更高的空中，对着下面的断羽喷出了一个大火球！

　　火球在空中迅速的散开，变成了几十个的小火球，完全把断羽那巨大的身体给包围住了！

　　断羽的实力也不弱，而且是见过世面的，这条龙的火球，比之上次在唐门外面那些战区人的火龙攻击，高温程度还是有所不及的。但速度却有更胜一筹，这也让它拼命的快速飞行，同时也把身体缩小了许多，以避免更大的打击目标。

　　而在断羽背上的王全一，这会儿就是拼命的抓住断羽的羽毛，根本来不及什么防御了，能不摔下来就不错了。

　　蒲阳和剑灵心念想通的加强攻击，不仅仅是攻击出去的剑气，在速度方面也加速了不少。顿时之间，空中已经有数百道的剑气，比他们飞行速度更快向那条龙扑卷了过去。而这每一道剑气，都带着极为凶戾的气息，仿佛里面蕴含着一头头的恶灵，要将那龙给撕咬了一般！

　　断羽已经将速度飞到了最快，但也敌不过龙族的速度，而在它全力闪避火球的时候，飞得更近的龙族，龙爪快速的虚爪，当即仿佛有一个巨大的铁锚砸过去了一般，直接把上面的王全一给抓得狠狠的摔飞了出去，坠落到了千米之外。

　　断羽也不能幸免，它的一个翅膀直接被抓出了很大的伤痕，大片的羽毛乱飞！

　　与此同时，蒲阳运用大凶妖剑击出的数百道剑气，也从后面追赶上了那条龙，当即把它完全的卷住了。它才刚刚来得及兴奋一下，就如同深陷于沼泽一般，想要翻腾挣脱，却被包裹得更加的紧。

　　这数百道的剑气，有的直接狠狠的刺中了它的身体，让它被击伤的同时感受着绝寒之气。而更多的是仿佛有了活性一般，如同一条条触手捆绑住了它，这些让它厌恶的剑气触手，虽然只是一瞬间的接触和变化，却让它感觉身上出现了大量的伤口，并且仿佛有东西侵入它的灵魂一般，让它从身体到意识，都是一阵发冷！

　　它只是被羁绊住了片刻，蒲阳便已经赶上了它的速度，下一刻已经踩踏在了它的龙首之上，大凶妖剑落在了它的头上。

　　“你是要我斩断你的龙头，还是将它穿孔？”

　　蒲阳说话的时候，双脚运用其了金刚伏魔劲，宛如生根一般的踏在它身上，并以千钧之力压它向下面落去。

　　一被大凶妖剑抵触，这条龙就意识到完了！刚才它之所以能够坚持住，就是靠的速度，这诡异无比的凶剑，似乎真的能够斩断它的龙头！

　　这一刻，它有点后悔了，刚才不应该去追击大鸟，应该是一直闪避，往援兵的方向汇合才是正道。

　　“这是龙族的世界，你敢杀我，你们马上会被挫骨扬灰！”

　　它的威胁刚刚发出，便感觉到蒲阳挥动了手中妖剑，龙鳞、龙须、龙角……都被削落了下来。而在它震惊之下，被侵蚀入灵魂的感觉更强了，它不敢再说任何的话语，全神对抗着外来的侵入。

　　“主人，我没事……”

　　差点被这条龙干翻的断羽惊魂未定，发现那条龙已经被主人控制住了，又是钦佩又是后怕。它向来以速度见长，今天算是遇到真正的对手了。向蒲阳说了一声，它也发现了王全一落在远处，赶紧飞了过去。

　　蒲阳刚才也看到了王全一，这个时候不知道是生是死，而断羽虽然说没事，但可以看到大量的羽毛折断、撕裂，从飞行的别扭来看，也是受伤不轻。

　　这让他的火气上来了！

　　援兵之龙已经来了，不是从水域之中，而是从陆地远处而来，这已经在他感应的范围之内，用不着多久就会到这里。

　　他现在需要一个人质，也不能直接把它干掉了，但为了泄愤，他已经运用起了金刚伏魔拳劲，先是狠狠的一拳击中了龙头，又接着一脚从龙颈而下！

　　以如今蒲阳的实力，这么一拳可不仅仅是开山裂石了，甚至要把一个道境级别的高手打残打死都是有可能的！饶是龙族的体魄超级强悍，那一拳也让它头昏眼花，一层层震荡的金刚劲让它龙头受到了很大的震颤。

　　而那一脚就更是有针对性的，金刚劲穿过了龙鳞龙皮，透入到了骨头，层层冲刺的方式，直接蔓延到它浑身，让它宛如从内到外被轰击一般的难受。

　　“住手！何方妖孽！竟敢在我龙族闹事！”

　　前方一条龙以不可思议的速度赶来，在声音传到这里的时候，身体也已经到了，并在空中化成了人形，随着声音降落下来，看着被蒲阳击打的那条龙。

　　刚才击打那条龙，已经让地面出现了不小的裂痕，而那条龙似乎也被打怕了，更别说还有大凶妖剑悬在它的头上。援兵已到，它也没有死命抗争。

　　蒲阳放眼过去，新到的龙族化形是一个留着长须的老者模样，看起来他的身份也比较高，实力明显的要比被抓的那个强上许多，颇有一点不怒自威的味道。

　　断羽已经过去找到了王全一，但它不敢过来，把王全一生死不明的身体扛在背上，往旁边再飞远了一点，以免被波及，也避免连累了主人。

　　“我态度很好的商谈，你们的人却说要把我们处死，不得已才出手。”蒲阳简单的解释了一句，并没有放开那条龙的意思：“我们误入此间，是来寻找友人……”

　　“我不管你是什么人，不管你来的目的，非请闯入龙族世界就是死罪！杀伤龙族，更是死罪！”龙族老者冷冷的说道，这会儿他已经看清楚了那条龙的状况。

　　“哈哈！”蒲阳讽刺的大笑了起来。

　　本以为来了一个年纪更长的，应该可以更好的理性交流，没想到也是一样的态度，蒲阳也就懒得再和他们好声好气的说了。

　　“果然龙族都是那德性么？左一句死罪，右一句死罪，你和他都是一样的姿态，信不信也会有一样的结果？”

　　“就凭你这人类？”老者轻蔑的看着蒲阳，“我要杀你，就像捏死一只蚂蚁一样容易！”

　　“那要不要试试？我不说大话，但要当着你的面剐了他，比杀猪更容易。”

　　说着蒲阳手中剑向下刺入，当即有龙血溅射了出来，他还有闲工夫取了个玉瓶装了起来。“虽然他不成器，不过龙血总比猪血值钱一点吧？”

　　虽然刚才的剑气就让那条龙有很多的伤口，但龙族身体太强悍了，很快就愈合，几乎没有流血。但现在被大凶妖剑直接刺入，想要愈合都没那么快了。

　　“大胆狂徒！”龙族老者大怒，这人类竟然敢当着他的面放龙血。“你这是找死！”

　　“你不是说了吗？来到你们这里就是死罪，杀伤龙族又是死罪，既然我已经是死罪了，还怕你个球啊！”蒲阳嘲讽了起来：“你有没有本事弄死我，现在还很难说，但你的态度，能刺激我弄死他，是一定的。要不要斩断他的龙尾看看？”

　　“你——”

　　龙族老者从来没有遭遇过如此放肆之人，竟然直接用龙族的生命来威胁他！这让他怒不可遏，一方面龙族何其高贵何其珍贵，是决不允许死伤的。另一方面这又是对龙族尊严的挑衅和践踏！

　　投鼠忌器之下，他也只是纠结了片刻，当即伸手一指，一道浩瀚龙气迅速如冲击炮一般的射到了蒲阳的面前！而随之的，竟有数片锋利无比的鳞片，如旋风般斩了过来。

　　他当然不是愣头青，眼光也不会差到哪里去，能看出这个人类不简单。这连环一击，也没有想着真的能把蒲阳斩杀了，只是以强势的姿态，要把蒲阳逼得闪避、后退！

　　以他紧接着的两道攻击，就算蒲阳还能保持着不闪避、不后退，也一定得用他手中宝剑相抗，否则纯粹靠法术是难以防御得住的，人类的身体就更加不可能了。

　　只要蒲阳那有古怪的剑离开那条龙的身体，他就有把握把族人先救出来，那时候就可以毫无顾忌的把这个狂徒斩杀了。

　　蒲阳也知道这不是一个下马威！

　　这样威胁之下，对方还敢出手，是务必要将他逼开。他更清楚，一旦闪避，人质被夺回去，那就要直接硬战了！

　　到了现在这程度，已经难以善了，既然如此，当然留着人质会有很大作用。龙族比他们蒲家血脉更难繁衍，每一个都是非常珍贵的，要不然也不会在发现混血的柳芊荨能觉醒时候，寻到人间去找闹翻的龙樱了。这说明了人质的价值。

　　但他已经被激怒，对方敢强行动手，他也不会手软！

　　当那浩瀚龙气冲击到蒲阳面前的时候，他是快速的动了，除了把装龙血的瓶子摄入天珠空间，同时还摄取出了一样物体，手持挡在了身前，另外一手迅速的挥剑，没有丝毫的犹豫，而大凶妖剑也就是那么的给力，非常畅快的把那条龙的龙尾斩断！


第九百一十九章 你认识龙樱？

　　这位龙族老者，在己方被威胁生命的情况下，还敢贸然出手，既是盛怒之下的决定，却也不免有剑走偏锋的奇袭之意。正因为别人不可能，才更加有效果。

　　可他没想到蒲阳更加的大胆，在龙族的地盘上，面对龙族的警告威胁，竟然真的敢再斩龙尾！

　　蒲阳刚刚祭出挡在身前的，正是不久前从凤鸣尊者那里得到的不知名盾牌。在当日的攻击之下，已经见识过这盾牌的威力，所以他可以大胆的用来抵抗龙族强者的攻击。

　　这盾牌也没有让他失望，那浩瀚龙气的强劲冲击，到了盾牌之上，被硬顶住了，向两边溃散开去使得附近的无数草木几乎被刮跑。

　　而那数片锋利无比的鳞片，在击中了盾牌之后，发出了非常刺耳的声音，并有火星四溅，随即反弹了出去。估计最多就有刮痕，并没有穿透，甚至没有嵌在上面，更别说将盾牌击碎。

　　当然，蒲阳一手持盾，即便挡住了两拨攻击，也是有不小的压力。毕竟挡住的是直接攻击，冲击力还是有一部分要他承受。就像穿着防弹衣不会被打死，被子弹撞击也是非常疼痛。

　　不过蒲阳依然是双脚运用着金刚劲死死的踩踏住了那条龙，对他的一部分冲击力，也被转移到了身下。

　　而大凶妖剑的剑灵配合得非常的默契，在迅速的隔空斩断了龙尾之后，又马上回剑顶在了龙首之上。而除了自身的嗜血之外，剑灵还很周到的帮忙把斩断龙尾喷出的大量龙血吸了过来，形成了一个血团在蒲阳的身边，几乎没有浪费多少。

　　只是如此一来，强劲的吸力，也让断尾之处失血更快更多……

　　剑灵已经如此了，蒲阳当然也不客气，他们灵魂想通，马上就明白了，不等血团散落，当即张口喷出一股绝寒之气，把这一团龙血迅速的冰冻住了，随即收入了天珠空间。

　　即便是这个龙族老者，也只是觉得蒲阳的剑有点古怪，不知道其中还有一个灵魂被蒲阳控制的剑灵，看着这一切，就觉得面前这个人类太特么的变态了！

　　面对接连的强大攻击，就算他实力强大，就算他有强大的法宝，可如何在那么刹那之间，接连做到那么多事？

　　身体不动，收起瓶子、取出盾牌遮挡、挥剑斩断龙尾、把龙血聚集、回剑要挟龙首、把龙血冰冻收起……所有发生在刹那之间，这是多么逆天的速度？又是何等的自信，何等的从容，才能做到？

　　机不可失时不再来，这位龙族强者刚才已经把握住了最好的袭击机会，但却没有成功，反而连累那条龙被斩断龙尾，现在如果再强行攻击的话，那真的就要把那条龙害死了。刚才的一切，已经证明蒲阳真有能力当他的面斩杀那条龙。

　　“如何？还要不要试一下我能不能砍了他的龙头？”

　　蒲阳冷笑了一声：“刚刚我只是收了一点血而已，人类杀猪的时候，也是会用盆接着猪血的。如果把他斩杀了，那就不仅仅只是接血了，龙角、龙筋、龙鳞都很值钱吧，更重要的是内丹……”

　　听到蒲阳又一次拿猪来比喻龙族，已经让那龙族老者快要气爆炸了，但听到后面的话，又让他阵阵后怕！

　　如果真的有人屠龙成功，接龙血、挑龙筋、断龙角、削龙鳞、挖龙丹之类是绝对少不了的，甚至整个身体所有一切都会被当成宝贝切割。

　　作为龙族，是绝对不允许同族被残杀，更加不允许如此残暴肢解的行为出现。

　　看他情绪变化很大，但却没有开口。蒲阳继续刺激了一句：“人类虽然整体很弱小，但却是一个敢想的种族。就比如说龙肉吧，一般人肯定吃不到，但却有‘天上的龙肉、地上的驴肉’的说法，以吃驴肉来幻想龙肉的味道。对了，还有一样，龙肝凤胆、龙肝凤髓、龙肝凤脑……这龙肝能比凤的多样东西，看样子应该也是一个很好吃的东西，相传是天帝才能享用到，如果我……”

　　“放屁！”龙族老者忍不住怒喝了起来：“谁敢吃龙肉？谁敢吃龙肝凤脑？就是天帝也不敢！”

　　“淡定，只是山野村夫的民间传说而已。”蒲阳安慰了一下，又似笑非笑的加了一句：“不过也说不定，正所谓弱肉强食。你们都说要弄死我，就好像捏死一只蚂蚁，说不定天帝要弄死你们，也跟捏死蚂蚁一样，那真要吃龙肉，你们也打不过，是吧？嘿嘿，你们连我被你们鄙夷如蝼蚁的区区凡人都打不过，还谈什么天帝？”

　　这一番的嘲弄更加的明显，仿佛直接扇着他的耳光一般。

　　但那龙族老者，并没有觉得羞愤欲绝，反而是一下被打醒了！

　　他重新审视起了蒲阳来，心里暗暗震惊，是啊！此子年纪虽轻，却有不世之威，又岂是蝼蚁一般的人类？看这样子，极有可能是人仙之境！倘若再小觑，就只会自取灭亡！

　　“看出来了，你不是一般人类。你到这里来，到底有什么意图？就算你抓了龙书晖，就算我龙天尧也奈何不了你，但这是龙族世界，只要我们龙王大人出手，就算十个你也跑不了！”

　　看他语气有所变化，不再是那么的居高临下盛气凌人，虽然还是那么的护短，并抬出龙王来唬他，但至少已经认清楚了当下的形势。

　　“呵呵，早这样商谈多好？我跟他说过几遍，你一来我也先跟你说了，我们是误入，是找朋友误入到了这里。好像我多么稀罕来这里似的，好像我是人间世界的奸细似的，如果你有点阅历的话，应该知道我这水平，放在人间世界，已经是最顶级的了，能来做奸细吗？”

　　蒲阳教训的话，让龙族老者脸上滚烫，他不是不知道这些道理，是他们的性格、风格就是如此，一旦有冒犯龙族的，无论是什么人，先是报仇了再说，哪里会去想那么多因果逻辑。

　　“何以证明？”

　　蒲阳没有再讽刺下去，那样于事无补，过了一下嘴瘾见好就收吧。他认真起来，回手指了一下那片水域。

　　“我们是被一个荒废了的古老传送阵，传送到了那边其中一个岛上。我们的朋友意外的失踪了，极有可能先传送到了这里。我们是想要在这里搜寻一番，但很快这个……龙书晖？他就出现了，然后直接说不管是谁来了结果只有一个死字，而我们也要死。我一再好声讲述，他都不听，我当然只有出手了。你也看到那边，我的朋友和坐骑也受伤了。”

　　这个叫龙天尧的望了一下那边，皱起了眉头，似乎在思索着蒲阳这话到底有几分真几分假。

　　蒲阳再次诚恳的说道：“我再把之前跟他说过的话重复一遍。第一，我根本不知道这是龙族的地方，并没有丝毫冒犯的意思；第二，我也认识龙族的朋友，我不知道你们是不是一个族群，有一个应该比较年轻的，叫龙文章，还有一个是他姑姑，早前到人类社会生活了，叫做龙樱……”

　　“你认识龙樱？”龙天尧不由得惊讶了起来，似乎没想到会听到这个名字。然后表情严肃了起来：“龙樱曾经和龙族脱离关系，不得再用龙族的身份。你怎么会知道她龙族的身份？”

　　蒲阳翻了一个白眼：“老头，你想多了！龙樱当然没有乱用龙族的身份，你没听到我还说了一个龙文章吗？去年你们龙族有派龙文章去和龙樱接触，好像是和解了吧？我就是那时候认识龙文章的，也是龙文章告诉我龙族身份的。”

　　龙天尧面色稍霁，“嗯，龙樱应该不会如此……为什么龙文章会和你透露这些机密？就算你是他认识的人类朋友，也不可能说的。”

　　他不知道蒲阳去年的时候，和现在还有巨大的差距，就以现在的水平来评估，觉得也是够资格和龙族成为朋友。但就算龙文章能透露自己身份，却也不应该说出龙樱的身份啊。

　　蒲阳笑了笑：“我不知道你是什么身份，不知道他是什么身份，如果我说出来的秘密，涉及到你们不够权限知道，那说不定你们的龙王大人该震怒了吧？”

　　其实他对于龙樱方面的情况了解不多，无论是龙文章还是龙樱都没有说太详细。但龙樱脱离龙族，都没有废她法力修为，更没有追杀她；甚至二三十年后还因为她育有龙女，重新修好把她迎回去；没有觉醒的柳芊荨，回去龙族有机会觉醒成为龙族一员……

　　结合这些来看，龙樱的父亲应该是龙族的大人物。而刚刚龙天尧提到龙王大人，他就大胆的猜错，龙樱的父亲、芊荨的外公，很可能就是龙王大人！那龙文章也极有可能就是王子了，所以直接把权限的问题抛出。

　　果然，听了这话之后，龙天尧的脸色变了变，眼睛也在快速的闪动着。他在猜想着蒲阳到底是什么来头，难道寻人误入之类只是一个借口，其实是用这个人类强者来刺激龙族成员的斗志？

　　“如此……龙书晖已然重伤，还望放了他，阁下随我面见龙王大人吧！”

　　在刚刚说完，龙天尧便发现断尾了的龙书晖被踢了过来。这让他更加相信刚才的推断了，赶紧伸手隔空接住，把龙书晖放置地上，并施展法术为他止血疗伤。确保龙书晖暂时无碍之后，就对蒲阳做出了邀请，然后飞身到了空中。

　　蒲阳会那么大方的把那条龙扔出去，主要是断尾之后，这人质同时也成了累赘。要做人质用，战斗的时候反而要先照顾别让他受伤死了。而刚才的交手，也让他有了信心。原来传说中强大无比的龙族，也不过如此嘛！

　　或者应该说，原来他已经有了和龙族正面抗衡的实力！


第九百二十章 误会的身份

　　龙天尧虽然有了类似鲶鱼效应的猜想，但也没有任何的证据，让蒲阳把龙书晖放了，就是他的验证。以刚才他出手攻击蒲阳都不放开的状况来看，若真的是敌人，肯定不会大放手的。

　　当龙书晖被踢过来，他就完全的放心下来，相信蒲阳是龙王大人请来的，也就没有再趁机袭击之类。

　　蒲阳之前的行为，在他的心里面，都已经对号入座了：带着坐骑和不强的人类，只是为了掩饰身份；敢对龙书晖痛下杀手，就是为了震慑效果；把龙血收集，应该是为了证明吧……

　　至此，他已经保持着尊敬的姿态，等着引领蒲阳前行。

　　蒲阳当然不知道他误会了那么多，猜想是因为龙樱、龙文章的面子，也没有多想。

　　这既然是龙族的地盘，那他就只能改变一下计划，漫无目的的寻找，可能根本找不到傅哲萤。直接向龙族有身份的比如龙王去打听，效果会更佳。

　　他迅速的飞身到了断羽旁边，准备先检查一下他们的伤势。

　　龙天尧怔了怔，但却是更加的相信了蒲阳的身份。如果是人族强者觊觎龙族世界，光他一个强者过来就行了，何必带着一个那么虚弱不堪的呢？

　　他也趁机为龙书晖多治疗一下，又犹豫着要不要给蒲阳这边送点疗伤之药过来，但料想蒲阳应该自己也有准备，为避免误会，就没有过来。

　　断羽刚才也远远的看到了蒲阳的声势，面对龙族强者的攻击，竟然还能斩了一条龙尾，这让它非常的佩服，自己的伤也顾不上了。

　　此刻蒲阳检查了一下它背上的伤势，被龙书晖袭击到的地方，巨大的羽毛都脱落了，翅膀之类虽然没有折断，但也有着很深很大的伤口。

　　它的体积那么大，而且这就是本体，不是说变小一点就可以少一点药。蒲阳没有那么多药给它，想了一下，还是直接从玉瓶里面的龙血取了一滴，直接让断羽服下。

　　龙血的威力，他以前就见识过了，小白和秦瑶的效果最好，断羽也是妖族，这龙血对它的进化也有促进效果。当然，就算他现在有不少的龙血了，但也不能一次给太多了，以免引发异变，承受不了，或者让龙族不满都不好。只是一滴的话，主要就起疗伤作用。

　　断羽知道这东西的好处，非常认真的对待。

　　蒲阳再看王全一，此刻还是昏迷不醒的状态。而且仔细检查了一下，感觉王全一的身体非常的脆弱，几乎已经到了濒死状态！

　　断羽是渡过一次天劫的妖王，用现在的标准就是妖仙，堪比人族的道境水平，而且有着人类远无法比拟的强悍体格，在龙书晖的隔空袭击之下，也收了不轻的伤。王全一不过是化神境而已，没有直接死掉，这估计还是托了摔飞出去的福，他是侧面摔飞出去的，到千米之外才坠地，这在空中化去了相当一部分的攻击力，而断羽是直接承受了。

　　比如一个空的可乐罐放在地上，一脚踢过去，它会飞出去，落地之后，一般只会踢出凹痕之类；但从上面往下一脚踩下去，同样的力道，却会让它完全的扁掉。

　　这个状况，让他有点无奈。也更加确定了，当实力不够的话，光有一腔热血，只能是帮倒忙。如果之前让他们离开地穴，就他一个人的话，就不会出现这个局面。

　　面对这重伤到濒死的状态，有是王全一这个水平的话，以蒲阳的经验，只有天师府的神丹，可以有起死回生的效果。像唐门的那个唐寿，实力达到道境，则可以先用千年人参之类掉着命，然后通过适当的方法救命。

　　现在如果给王全一含着千年人参，估计效果不大，如果直接让他服用，则可能就回光返照一下了。

　　蒲阳检视了一下天珠空间，不由得一阵烦躁。他现在拥有不少的资源，但关于救命的丹药却并不多，而且品序也不高。看来得找个机会，像天师府之类换购一些高水平的丹药，就算他自己用不上，身边的人也能有用。

　　龙天尧也在关注着这边的状况，虽然隔着距离，但也能看出蒲阳是在救治那个实力很弱的人类。以他的判断，被龙书晖攻击了，估计那人是活不下来了。

　　可这是蒲阳带来的人，虽不知是什么关系，但肯定不会是随便一个路人。要是真的死了，必然影响到他和龙族的关系！

　　龙天尧并不惧怕，但如果这真的是龙王大人邀请的客人，那就会很尴尬了。

　　为此他先抛下了死不了的龙书晖，往这边飞了过来。

　　为了避免误会，或者蒲阳迁怒于他，在还没有靠近的时候，就先放慢了速度，然后在空中开口建议：“阁下，这位朋友是否受了重伤？我们龙族身体比较强一点，所以出手没轻没重，还望海涵。”

　　蒲阳没有理会他，只是思索着如果王全一死了，要不要翻脸干掉那断尾龙报仇。

　　龙天尧赶紧继续说道：“是这样的，我们龙族的血液，是非常宝贵的，对于妖族之类，尤其有促其进阶的功效。对于人族，也有非常好的疗伤效果。不如我割上一点血，看看对令友是否有……”

　　他是看到了蒲阳收了很多血的，刚才也留意到蒲阳有给断羽服下。现在说放血，只是卖一个好。主要是出声提醒蒲阳，龙血对人也有疗伤效果。他估计蒲阳要么是不敢随便把龙血给那个人服用，要么是那个人伤势太重了。

　　而蒲阳听到他说这些，已经马上想通了，暂时没有更好的办法，这也算是死马当活马医了。当然也不需要龙天尧放血，没等说完，就已经取了玉瓶里面的一滴龙血，然后放入王全一的口中，让他慢慢顺势吞服。

　　龙天尧在缓缓靠近，在空中看了一下断羽的伤势，然后又建议道：“如果不介意的话，能否让我来试一下？”

　　蒲阳看了他一下，回想他刚才能够快速的治疗那个断尾了的龙书晖，虽然不是马上就好，但想来龙族的治疗法术还是有一定特效的。

　　龙书晖还在那边地上，他也不担心龙天尧会搞什么花样，便点了点头。实力更强、伤势更轻，身体承受力也更强的断羽，先用来做实验，要比王全一好得多。

　　得到蒲阳的应允，龙天尧马上开始治疗起来，不知道他是怎么运用的法术，只见随着他的挥手，有一道淡淡的白色气雾，随之附落在了断羽背上的伤口处。这些气雾一再的附落上去，几乎以可见的速度修复着断羽的伤口。

　　显然，如果龙书晖不是被大凶妖剑斩断了尾巴，应该也是很快就治疗好了。相比起来，断羽算是轻了很多。

　　整个过程很快，虽然不能说完好如初，但也让断羽的伤痛大减，即便是展翅飞翔也没有大碍了。

　　蒲阳看他告一段落，拱手道谢了一声。

　　龙天尧回了一礼，然后到了王全一的身前。对于这虚弱不堪的人类，他也必须加倍的谨慎，以免一个不相信就把人弄死了。

　　王全一伤势更重，而且是内伤，龙天尧为他治疗的过程，比断羽大面积的伤势还多了一点时间。

　　最后蒲阳检查了一下，王全一仍然是昏迷状态，但这可能跟龙血开始起反应有关，但伤势的话，已经好了许多。算是从濒死状态，回到重伤状态。

　　“非常感谢。”

　　蒲阳是恩怨分明的人，刚才想着如果王全一死了，要不要干掉龙书晖报仇。现在龙天尧帮着救命了，便让他也想要报答。虽然和王全一没什么交情，可这是小萤的大师兄啊，而且一起来找小萤的伙伴，可不能不管。

　　“我不知道你的状况，但见刚才那个能吐火，或许你也会。这东西对于一般修炼帮助不大，但对于火系法术，貌似提升效果非常明显。”

　　他送出的是一颗蓝焱珠！

　　蓝焱珠只产于炼狱世界，在战区，陆厌将军要安排两三个人看守，足见它的珍贵程度。蒲阳会如此大手笔，除了刚刚救了王全一的命之外，也有金元开路的味道。

　　不管在哪个世界哪个时代，综合实力才能赢得尊重，这其中力量固然是非常重要的一环，金钱也是非常重要的。比如在美漫里面，蝙蝠侠和钢铁侠都是靠着大把钱财砸科技成为超级英雄的，从而可以和外星来的超人、雷神并肩。

　　这个龙天尧现在摸不透蒲阳的底细，只是知道他实力强大，而且可能大有来头。出手大方的话，就会再进一步的让他先入为主。这无论是龙王那边，还是以后柳芊荨那边，都是值得的投资。

　　龙族成员少，实力强大、寿元长，在财富方面，还真的不把人类的财富看在眼里。当蒲阳给出蓝焱珠的时候，龙天尧是抱着客套的心态接过来。

　　但听完了蒲阳的讲述，他也暗暗试探了一下，结果发现里面真的拥有着难以想象的丰沛火能量，也不由得惊讶了起来。

　　“惭愧，我没帮上什么，实在不便收下如此珍贵的礼物。”龙天尧客气了起来，有心想要把东西退回，这如果是龙王的客人，私下收礼可未必好。

　　“我知道你们龙族富裕，我是真的出于感谢，如果看不上……”

　　“哪里话，看得上，那我就却之不恭了。多谢！”

　　“走吧！”蒲阳把王全一的身体放在了断羽的背上，让断羽飞了起来。

　　看着这个神秘的年轻人类，感受着手心蓝焱珠的丰沛火能量，龙天尧越发觉得无法看透，能得到龙王大人青睐果然不一般啊！


第九百二十一章 龙族祖地

　　沿着那片陆地飞行了很远，到达了之前在岛上就能看到的远处的崇山峻岭。

　　这山脉奇险磅礴，如果是普通人的话，几乎没有能够上山的可能，百丈、千丈都是绝壁。不过断羽一直生活在昆仑山凌虚峰，蒲阳也是到过凌虚峰的，算是开拓过眼界，并没有被这里的状况惊讶到。

　　龙天尧带着他们往前飞，来到一个由两处高耸绝崖形成的一线天。

　　一线天是很常见的山景，一般两处山壁靠近不过几米，甚至有的地方只能一米半米。但这里的一线天则是因为两边山壁太高了，实际飞近了还是有至少几十米的宽度！

　　断羽翅膀是要张开的，那距离就大了，到这里也不得不收敛起翅膀。不过影响不太大，只是飞行速度慢一点。

　　龙天尧在前面带路，进入一线天里面，光线要暗淡了许多，而这距离也是远远超过了一般的一线天，在这山壁夹缝里面飞行了好一阵，前面才重新出现敞亮。

　　带着他们在一个宽敞的平台降落了下来，然后龙天尧指着前面介绍了一下：“这是我们龙族的核心祖地。劳烦阁下在这里稍等，我去禀告龙王大人。”

　　说完之后，他欲言又止。“不知道……”

　　“我叫蒲阳。”蒲阳直接告诉了他真名，他不认为龙王会知道他的名字，但作为一个闯入龙族世界的人类，而且已经到了这里，就算龙王不理会，也会有一定身份的人来接待。

　　龙天尧告辞离开，迅速的往前面飞了过去。

　　断羽站在平台上，蒲阳站在断羽的背上，眼前所见，是一个又让他惊讶的空间。

　　刚刚传送过来在那个岛上的时候，就感觉到这里空气、灵气都格外的好，简直像一个世外桃源。飞行那么远，也都是原始的世界，辽阔的大陆上没有任何的人工建筑，更不会有工业污染之类的。

　　但到了这里，外面一切简直不算什么，太普通了。这里眼光所见，是一个被高耸山峰包围的一个巨大空间，而在里面除了不时能看到游龙飞翔，灵气更是有一种如春风扑面而来的感觉！

　　蒲阳一路也在观察，那个一线天的入口处，应该就有一道屏障，只是平时没有开启。而过了这么长长的一线天夹缝，这里又有一层屏障，类似昆仑仙境、蓬莱仙境的护山大阵，把里面完全的隔绝，从龙天尧放心让他们在这里等候来看，也能证明很有可能。

　　这也就是说，这扑面而来的灵气，其实只是被隔绝的龙族祖地里面散溢出来的而已。以玻璃隔开的空调房，因为温差太大，在外面贴近玻璃也能感受到散溢出来的一丝凉气（暖气），但跟空调房里面的差距，自然是非常大的。

　　通过这扑面而来的灵气，可以感受到里面是如何的充裕，简直无法想象了。而里面的环境也是非常的优美，这个巨大的空间已经是在山中，但却山中有山，山中又水，如果外面是一个世界，这里就是一个浓缩的小世界。

　　而就比较近一点可以看清楚的地方，可以看到各种奇花异草，在人类世界已经绝迹罕见、在酆都世界也比较稀罕的灵药，却是遍地都是！有很多都是蒲阳无法认识的。

　　王全一还是昏迷着的，断羽只是简单的观察着周围的环境，蒲阳也只是管中窥豹，但却已经让他暗暗惊叹不已。

　　龙族拥有着如此好的环境，难怪实力如此超群。这种地方，应该蕴藏着巨大无比的灵脉吧？

　　蒲阳本来已经对利益有点无欲无求了，感觉在当今人间修真界，他拥有的资源也是很多名门大派都比不了的了。可跟这龙族拥有的一笔，就像是乡下几十万几百万的暴发户，到了迪拜这种土豪世界一样。

　　除了惊叹，也让蒲阳的心态迅速的转变了过来。看来刚才蓝焱珠算是大手笔的赠送，但对龙族，也没有大到震惊的程度，炼狱世界是资源太匮乏了。他必须得收敛起有点自傲的心态，跟龙族打交道，必须慎之又慎！

　　断羽突然感觉到蒲阳在为他运功疗伤，不由得一阵惊讶：“主人，我没有大碍，您用不着浪费法力……”

　　经过龙血的催化，还有龙天尧帮忙疗伤，一路到这里它伤势已经好了很多。

　　蒲阳直接说道：“这一次很凶险，一条龙、两条龙，我可能还能应付，可这里谁知道有几十、几百还是几千条龙。而且龙族的大人物，龙王什么的，实力肯定非同小可。等会儿就我一个人进去，你们在这里等着。如果我出不来，你尽量的逃吧。但估计也逃不了，必要时就归顺他们。我如果有危险，会解除你的灵魂限制。至于王全一，也没办法了。”

　　断羽一下说不出话来，听着主人这话，竟然是交待遗言一般，让它非常的难受。

　　它跟随蒲阳加起来也不到一年时间，而且还有半年是因为蒲阳连累受罚，最开始也被强硬手段屈服的。可蒲阳给了它全新的生命，让它从豢养的灵禽，进化成妖，并成为妖王。而且这一路以来，更是带着它见识过了很多以前完全不知道的世界。

　　它在昆仑仙境百年吃过的丹药，加起来也比不上蒲阳给它的丹药、晶石的零头。它早就对蒲阳是心悦诚服，而且非常的崇拜。如今听到这话，只觉得非常的难受，这是它那么长生命里面，从来没有过的一种情感。

　　“主人，我不知道怎么表达，我只知道我要和你一起进去，一起共渡难关，绝不独活！”

　　断羽的话，让蒲阳心里一暖，不管怎样，至少不是养了白眼狼。

　　“也许没有我想象的那么糟，我一个人进去比较容易脱身。你伤势痊愈了，万一我负伤逃出来，你也能更快的带着我离开吧！”蒲阳宽慰了一句。

　　断羽心中一凛，马上醒悟过来。这是龙族的地方！随便一条龙都能虐它，非要跟着进去，只会成为主人的累赘。在这里保持好最佳状态，万一主人需要，至少还有逃跑的机会。

　　它没有再说话，自己也努力运功配合疗伤，加上龙血的效应，虽然短时间内无法突破，但也能达到巅峰状态。

　　在为断羽疗伤之后，龙天尧也回来了。他的表情有点古怪，但对蒲阳还是保持着客气的姿态，邀请他前往面见龙王。

　　蒲阳保持着淡定，笑言他一个人过去就好，把断羽他们留在这里疗伤。龙天尧也没有坚持什么，他能看得上的也就是蒲阳，这鹰妖和更弱的人类都没放在心上，之前疗伤也是因为蒲阳的关系。

　　跟着龙天尧一起飞行，果然很快进入了一个不一样的空间里面。这应该是已经对他开放了，并没有受到阻隔，而进入了祖地空间里面。那灵气已经不能用葱郁来形容了，简直是另外一个形态了！

　　假如人间世界的灵气，就像是沙漠中空气中的水分子；那刚才进入这龙族世界的灵气，就像是水乡烟雨季节空中的水分子；而这里灵气，就像是气态水分子变成了液态的水雾一般。

　　在沙漠中会水分不足，保湿很难；在烟雨季节湿度很高，甚至有点潮湿；而在水雾之中，更是不需要做什么，直接能让人湿透。

　　蒲阳不由得暗叹，连他这么懒于修炼的人，到了这地方，都想要如饥似渴的修炼，那会是有不知道多少倍的效果。

　　一路无话，龙天尧并没有介绍龙族祖地的情况，但也没有提醒蒲阳别乱看。飞在空中，也不时有飞龙在周围游弋，对于这个能进入龙族祖地的人类，都是非常的好奇。

　　他们一直飞到了一个巨大的山洞之前，蒲阳估计这应该就是龙王居住的龙穴，而龙天尧低声的说道：“龙王大人无暇见你，不过文章公子知道是你，会出来见你。”

　　文章公子？龙文章么？

　　蒲阳瞟了一眼前面的龙穴，回想以前不由得暗暗苦笑，当初还说出威胁龙文章的话，看样子人家根本没把他放在眼里，只是逗着他玩啊，难怪能大方的传他龙族身法。


第九百二十二章 再见龙文章

　　大概龙文章交待他了，所以龙天尧在讲完之后，便先告辞离开了。剩下蒲阳一个人站在那里，远近的空中、陆地、水中，都有龙族活动，而且都有意无意的看过来这里。其中有一些目光不散，甚至直接释放着威压。

　　如果断羽的话，肯定会压力巨大，但这对蒲阳来说，并不算什么。他一路以来经历过那么多事，很多时候都直接面对比自己强大得多的高手，如今就算是在龙族的地盘，也能淡然处之。

　　不过让他有点意外的是，龙文章并没有马上出来，也没有让人出来传话之类，就这样让他干等了近一个小时！

　　龙天尧既然是见到了龙文章，也说了龙文章要见他，那显然是有空的。如今这样的安排，不免有故意之嫌了。

　　一个小时等下来，蒲阳的情绪也波动了。这样有意的安排，不说羞辱刁难，至少也是拿架子摆姿态了。对方或许是想要让他明白龙族的权威，但对他却是有了反作用！

　　龙族强大又如何？以刚才遇到的龙书晖、龙天尧来看，也不是他的对手，龙文章出身好，但年纪应该有限，估计也不会再强大到哪里去。就算真的要动手，他也能拼下不少对手！

　　这又让蒲阳有了当初闯昆仑时的豪情，对于龙文章的有意怠慢，不予理会。只是给外面断羽的灵魂传递了一个意念，让它知道他是安全的，不至于等急了做出不理智的事。

　　随后他就不客气的默默练功，既然把他晾在这里，面对如此灵气，不吸收白不吸收。

　　大概龙文章也在通过某种方式观察着他，看他淡定练功，便没有再继续让他等下去，而是从龙穴里面出来了。

　　龙文章还是化成人形，依然是上次的模样装束，出现在蒲阳面前的时候，先主动的笑着打招呼：“果然是蒲阳兄弟！抱歉、抱歉，我刚刚在一个练功的紧要关头，让你久等了。”

　　龙文章这么一说，蒲阳的一点不快也不好表露什么，再想想当初龙文章虽然是要借他劝说柳芊荨，但也是送了他一套功法，在观念方面，也给予了他点醒启发，总的来说还是有一份人情的。

　　蒲阳也是抱拳一礼：“看来龙兄竟是龙族的王子？当初真的是失礼啊！”

　　“哈哈，说笑了，我父亲虽然是当代龙王，但我不算是什么王子。里面请！”龙文章邀请他进里面龙穴。

　　往里面走的时候，他也简单的介绍了一下，龙族并没有固定的皇族，龙王之位就像人类上古三皇五帝时代一样，是有德者居之，而不是子嗣世袭。

　　因为龙族人口不旺，整体实力强大、寿元长，这“德”也就是一个说法，和人类社会“德高望重”不太一样。除了偶然有对龙族巨大贡献之外，一般最直观的就体现在实力上面，没有最强大的实力，又如何服众？

　　蒲阳这才明白为什么龙天尧只是称呼龙文章为“公子”，而不是“王子”“太子”之类，有所尊敬，但程度也是有限。

　　他们一步都能很大的距离，简单的说话间，已经通过了巨大龙穴的长长通道，到了里面的洞府。这里虽然和人类的建筑不一样，但里面却是格外的富丽堂皇。

　　洞壁全是闪亮荧光的某种天然石料，让里面亮如白昼，而休息的地方，也类似水晶床一般的晶莹剔透。因为平日里他们可能是龙形姿态居住修炼，当然也不会有人类的各种家具用具，但并不缺少各种装饰品。

　　“哈，这可真的像是我们人类神话传说里面的海底龙宫一样，太漂亮了，这些东西我都不认识，估计随便一个都是宝物吧！”

　　蒲阳不认识就不认识，并不介意显露土鳖一面，直接赞美着洞穴里面的一切。

　　龙文章邀请蒲阳在一个卧榻坐下，然后介绍说道：“这是龙族祖地，是我们的核心所在，但在外面四海之内，还真的是有海底龙宫，这外面的水域就能够直通前往。”

　　看蒲阳没有很明白的样子，他又笑着说道：“得，我用你能够理解的话来说吧。我对现在的人类了解比老家伙们要多，可以跟得上你们的节奏。我们龙族世界，算是一个独立的世界，但又没有大到一个单独的空间位面，算是一个小世界，你可以说是在人间世界里面的一个小世界，也可以说其他世界，因为我们这里有很多的通道，可以通往不同的地方。”

　　蒲阳有点惊讶，他原先以为整个这龙族的世界是一个独立的空间，这一片祖地则是其中的一个小世界，没想到整个龙族世界也是一个小世界。

　　“比如外面的水域，可以通往到人间世界的海底。比如你来的那个地方，也是我们这里通往人间某处的一个通道。而这样的通道，有很多，也不限于人间世界。”

　　说到他来的地方，蒲阳收起了闲聊的心思，直接引入正事上面。

　　“说起这个来，我有必要解释一下，我们这次真的是误入进来的，并不是想要闯入龙族的地方。跟你说的差不多，那是在人间世界千龙山下面的一处地穴，应该是一处荒废了的通道。我有个朋友，在那个地方闭关修炼，最近刚刚突破一个大境界，估计是强大的元气，引发了传送阵法，然后消失传送到这边了。”

　　“是这样啊，你不是来找芊荨表妹的？”龙文章似乎有点惊讶。

　　蒲阳苦笑摇头：“我前些天是见到了龙樱阿姨，但她是不会说任何关于龙族的消息。我根本不知道芊荨在哪里，这次是为了寻找那位朋友，然后发现了那可能是一个古传送阵，我加入了能量晶石之后，还没有来得及体会，就直接传送过来了，包括我的坐骑鹰妖，和另外一个实力比较弱的朋友。他们现在在外面等着……”

　　他又说了一下寻找傅哲萤未果，却先被龙书晖发现，然后一番战斗。包括斩了龙书晖的龙尾，都没有保留的讲述了出来。

　　龙文章皱起了眉头：“是这样啊，那有点麻烦……你知道我们龙族的其中一个特性。”

　　蒲阳点了点头，护短！

　　上次龙文章过去，那时候柳芊荨还没觉醒、没归还，不是龙族一员，受伤也不是很重，但他就直接把海沙门灭了，把旗山派灭了！现在这是在龙族的地盘，蒲阳不仅仅把龙书晖的头顶刺破放血，而且还直接斩断了龙尾，龙族成员们不愤怒才怪呢。

　　“这个另说吧，不管是龙书晖要报仇，或者龙王大人有什么责怪。我承担着，但我想要请文章兄帮忙了解一下，我这个朋友，是不是真的在这边，无论是死是活，我都需要知道。”

　　蒲阳真的很担心。傅哲萤不知道先过来多久，要是酆都甚至是炼狱世界，以她现在的实力都有一定自保能力，能坚持一段时间。但在龙族的地盘，真的是吉凶未卜！


第九百二十三章 蒲阳怒骂

　　龙文章凝视着他，半晌之后才缓缓的说道：“你这个朋友对你很重要？那芊荨呢？”

　　“什么意思？”蒲阳开始觉得他话中有话。“芊荨不是在你们这里吗？我并不知道她在这里，但我相信她在你们龙族是安全的，你是说她也有危险？”

　　龙文章摇了摇头：“我说的是另外一个问题……我知道你有不止一个女人，现在要找的这个所谓朋友，也是你的女人之一吧？”

　　“……”蒲阳沉默以对，哪怕这是柳芊荨的亲戚，他也不能否定了傅哲萤。

　　“你只是为她而来，就算知道这是龙族的地方，也没有追问过芊荨的消息，这让我觉得你有点厚此薄彼了。”龙文章这话带有一点谴责的意味。

　　蒲阳微微皱了皱眉头：“不存在厚此薄彼，只是我知道芊荨是龙族一员，在你们这里很安全。我既然来到了这里，肯定会想办法尽可能的见她一面。但傅哲萤现在却还是生死未卜，她可能还在外面哪个地方游荡，也可能被哪个龙族抓了，或者是……文章兄，换作是你，难道不该是先问后者？”

　　龙文章深深的看了他一眼，然后笑了起来：“好，你说服我了。从道理上，你的先后顺序，似乎是对的，我只是希望你不要后悔。”

　　“什么意思？”蒲阳皱眉更甚。

　　“没什么，我先去帮你打听一下，你在这里等一会儿吧！”

　　龙文章说着就起身了，然后快速的离开了这个龙穴里面。

　　里面安静了下来，蒲阳的心情却无法平复。后面一句“希望你不要后悔”，让他心绪不宁，总觉得龙文章话里有话，而且很明显是跟柳芊荨有关。

　　到底什么意思？为什么救小萤会影响到芊荨？

　　救小萤会得罪龙族，进而影响到他们两个以后的身份相处？

　　还是谁芊荨要是知道了他先关心小萤的安危会离开他？

　　这些问题纠缠在蒲阳的脑袋里面，但就他自己一个人，以目前所有的信息，是无法得到一个确定的答案。

　　想了一阵，他没有再多想了。

　　车到山前必有路，船到桥头自然直。反正这两件事也是不冲突的，芊荨来到这边也不过半年多，就算已经觉醒，也需要获得更多的龙族传承，很可能是在闭关，就算能见到，也是得提前预约，甚至要经过她舅舅龙王的同意。

　　蒲阳准备等会儿龙文章回来，就拜托他问一下这个事，同时解决傅哲萤和今天冲突的事。

　　这一次龙文章没有让蒲阳等一个小时，没有过多久，便感应到他回来了。

　　出于礼貌，蒲阳起身迎接，但很快就发现了，这回来的虽然也是龙族，但并不是龙文章！

　　他暗中保持着戒备的凝神望了过去，此龙在龙穴之外稍微停顿了一下，便迅速的穿过通道进入到了龙穴里面，一阵风之下，一到火红的龙影出现在了蒲阳的面前。

　　这条龙进来速度很快，而在落定蒲阳面前时，已经化成了人形。龙文章去过人间，化成的是现代人类的装束，而这位却是一头火红的长发无风自动，贴身劲装外加大红的披风，站在那里就好像一团火焰一样。

　　蒲阳不知道他是什么身份，也没有乱打招呼，只是礼貌的笑了笑，抱拳一礼。

　　对方却并没有回应他的意思，而是傲气睥睨的打量着他，然后冷哼了一声：“你就是那个外来的人类？”

　　“是的，在下蒲阳，不知道阁下如何称呼？”蒲阳还是保持着礼貌。

　　别不说和龙族还有柳芊荨的这一层关系，单单傅哲萤现在还没有着落，这来解决龙书晖的问题，他就不得放低姿态。

　　“赤龙绝霸天！”

　　“……”听到这个霸气侧漏的名字，蒲阳不由得怔了怔。

　　“有问题？”

　　“没有，阁下名字很霸气！”

　　蒲阳竖起了大拇指，原先他见过的龙樱和龙文章，还有刚才见到的龙天尧、龙书晖，都似乎在名字前面冠上了“龙”，让他以为所有龙都是这样。现在看来，应该是部分的习惯，并非一定都以“龙”为姓。

　　他毫无讽刺的称赞，并没有让这赤龙绝霸天的语气缓和一点，他依然是盛气凌人的姿态：“你把龙书晖的龙尾斩断了？”

　　“呃……这其中有点误会，他也伤了我的坐骑和朋友，本来我想要威胁一下龙天尧，结果龙天尧攻击我……”

　　蒲阳想要解释一下，赤龙绝霸天却是森然喝道：“你只要回答是，或者不是！”

　　“是我斩断的。”蒲阳也就懒得多解释了，直接承认。这绝霸天肯定从龙天尧那里已经得到了一面之辞的信息，也就不会多听他的解释了。

　　“斩得好！”赤龙绝霸天却给了蒲阳一个意想不到的反应。“没用的东西！天赋不行又不勤苦，就是被斩断龙头了也是活该！”

　　“……”蒲阳暗暗无语，你早说嘛！还以为你是帮龙书晖出头来了……

　　但他只是稍微的松了一口气，不敢太大意。以这短暂的观察分析，这赤龙绝霸天，应该是眼高于顶目空一切的天才人物，会看不起龙书晖这样实力不如他的，但并不代表不会为龙族的尊严出头！

　　还是那句古话，善者不来，来者不善！

　　“我以为阁下是来为他打抱不平的，抑或是觉得我冒犯了龙族的威严……”

　　绝霸天又毫不客气的打断了蒲阳的话：“你自然是冒犯了龙族的威严，该死！”

　　“……”蒲阳暗暗好笑，果然是一个蛮不讲理的，不过这是在龙文章的龙穴之中，龙文章就算没有世袭继承龙王的资格，起码他父亲现在是龙王，他也有着王子的待遇。就算这绝霸天嚣张透顶，也得给几分面子。

　　他估计这事情还得龙王或者辈分高的人物来处理，这绝霸天也就来折辱一下他，若他受激主动出手，那对方就有理由和借口动手了。

　　“但那有龙王大人处理！”

　　这家伙又来一个转折，蒲阳都有点不耐烦了：“然后呢？你火气那么旺，不会是无聊过来冲我瞎BB一通吧？”

　　绝霸天也不知道他说的“瞎BB”是什么，但大概意思也能猜到。只见他嘴角很不屑的扬起：“我是听说你叫蒲阳，特意来看看你是一个怎么样的废物！”

　　“……”蒲阳再次无语，“呵，冲着我来的？而且是先听说了我的大名？没想到我这么威风啊，在龙族都有人知道我。”

　　他脑子里快速的运转着，现在这名字信息，应该是从龙天尧那里得知的。但他在龙族认识的人，只有龙文章和柳芊荨两个。这个绝霸天上来语气就不善，还直呼“废物”什么的，肯定事出有因。

　　他和龙文章的交情不深，就算绝霸天和龙文章不对付，也不至于通过鄙夷羞辱他这个外人来立威，那原因只有一个，因为柳芊荨！

　　再结合之前龙文章的话，蒲阳豁然开朗了，可不是吗？这绝霸天分明就是一个打击情敌的姿态！看样子这应该是芊荨回归龙族之后的追求者，不知道从芊荨还是龙文章那里知道了他的身份和名字，所以惦记着，今天意外发现了这一点，连龙书晖重伤、龙族尊严什么的都可以先抛开，就想要羞辱情敌！

　　蒲阳不由得啼笑皆非，他曾经也遇到过这样的人，比如帮沈荷菁挡箭时的那个宋廷澜，只是这大半年来他面对的问题都越来越严峻，包括他身边的女人也一个个都非常厉害了，没有碰到这样“情敌”，没想到意外来到龙族的地盘，竟然遇到了这么一位。

　　“你笑个屁！你有屁的威风！我知道你的丑陋名字，是因为听说你在人间纠缠柳芊荨！我现在告诉你，柳芊荨是我的女人了！她会正式成为我的配偶，以后我成为龙王，她就是王后，你这样的垃圾废物，根本不配出现在她的身边！”

　　这个绝霸天越说越激动，指着蒲阳鼻子臭骂了起来：“本来你在人间，我也不屑去理会你。既然你不知死活的跑到龙族世界来了，还伤了我们龙族，那就别怪我不客气，我今天就先代龙王大人处罚你一番！”

　　蒲阳怒了！

　　辱骂他的，他可以毫不在乎，因为这绝霸天词汇有限，毫无技术含量。说要处罚他，他也不在乎，只要他不先动手，就能占着理。关键是说柳芊荨了！

　　可以听得出来，绝霸天说的都只是他个人的YY，但说“柳芊荨是他的女人了”，这话听在蒲阳的耳朵里，就非常的刺耳了。翻译成粗俗一点，就等于说“老子干过你老婆了”，哪怕只是说说，任何男人听了也会大怒！

　　“你他吗的算什么东西？你这个进化不完全的生命体！基因突变的长虫子！和蟑螂一起腐烂的害虫！浑身臭味的垃圾！一看就没有脑子的生物！损毁龙族名声的祸害源头！让龙族祖先为之蒙羞的不肖子孙！就算你死了遗体都会污染环境！十八辈子都没干好事才会出生一个你！老子走遍人间酆都炼狱多个世界见过最丑的就是你……”

　　为了占着理，蒲阳没有先动手，但嘴里面却是喷出来一连串超过十句的各种骂词。

　　这一番话说出来，直接把赤龙绝霸天给骂愣了！他能骂出一个“屁”“垃圾”“废物”，也就难以想到更多东西了，从来没想到骂人竟然还能如此长篇大论拐弯抹角的骂，甚至这些骂他的，他的脑子都还拐不过弯来，还不能完全理解那具体是什么意思，但也很清楚那是在骂他。而越是难以理解，就越让他觉得自己是不是真的没脑子……


第九百二十四章 龙穴之战

　　这赤龙绝霸天向来是眼高于顶的，谁都看不上，又因为天资横溢，目标已经放在了未来龙王的位子。他一向疯狂的修炼，对于其他的雌性龙族也看不上。

　　去年龙文章去迎回柳芊荨，对于毫无波澜的龙族来说，是一件热闹的大事。本来绝霸天也是很不屑的，他觉得龙族本来就是精英，根本不需要数量，如果是垃圾的话，多一个、多一百个也不会让龙族兴盛。

　　但后来见到了柳芊荨，她的性格，她的思维，她的观念……所有和龙族都不一样，大家都新鲜好奇，连他也被深深地吸引了。

　　那时候绝霸天便直接霸气的宣布主权，说等柳芊荨觉醒化龙之后，就成为他的配偶。其他一些没有配偶有想法的年轻龙族，都不敢和绝霸天争。

　　这也是绝霸天自己宣布的，柳芊荨甚至都不知道。龙文章也在绝霸天向他打听柳芊荨信息的时候，私下透露了一点，说表妹在人间是有情人的。绝霸天很不爽，追问到了蒲阳的名字，思量着有机会到人间去收拾一番。

　　没想到今天蒲阳竟然来到了这里，而且还打伤了龙书晖。绝霸天也以为蒲阳是来找柳芊荨的，非常的不爽，知道之后，直接就找上门来了。

　　这到底是龙族祖地，蒲阳又在龙文章的洞穴里面，绝霸天狂妄归狂妄，还是知道不看僧面看佛面的道理，本来是不便直接对蒲阳动手的，所以只是言语态度上的羞辱。可他万万没想到，自己反过来被蒲阳骂了个狗血淋头。

　　勉强压着的火焰上面浇上一盆油，自然一下就爆发了！

　　“小子，你找死！”

　　随着绝霸天的怒喝，他迅速的挥手一掌，直接拍向了蒲阳的面门。

　　立即有一股强劲无比的火焰包裹了过来，企图把蒲阳吞没！

　　就像绝霸天的外表性格一样，他是一条火属性的赤龙，本身将火系法术修炼到了极致。他之所以会知道蒲阳来了，正因为龙天尧把蒲阳赠送给他的蓝焱珠拿去献给绝霸天。

　　也就是说，又不是龙天尧去告状什么的，他都根本不知道蒲阳和柳芊荨的关系。就是得知蓝焱珠的效果之后，特意送给绝霸天做个人情。绝霸天问起来历的时候，才提及到人间来的蒲阳。

　　蒲阳刚才一番怒骂，就是等着绝霸天动手。他早已经做好了准备，当绝霸天攻击过来的时候，身体已经进入金刚伏魔体状态，并再加持了一分绝寒之气，以这来保持不会高温焚灭。

　　他并没有闪避，因为龙行天下的身法也是龙文章传的，他再快也难以快过龙族的强者，除非瞬移。所以他没有去挑战自己的弱项，反而是迎难而上、攻其不备！

　　绝霸天因为对着自己的实力有着超级的自信，便是在龙族里面，他也是一等一的高手，只有千年修为的几条老龙能强过他，对于人类，他根本不放在眼里。

　　原以为他轻描淡写的攻击，蒲阳应该能闪避，他就要猫抓老鼠一般的戏弄羞辱一番。可是拍出的火焰竟把把蒲阳一下完全包裹，这让他不得不撤回了一部分的法力，以免真的一下就把蒲阳烧死了，那对龙文章就不好交待了。

　　就在他鄙夷蒲阳果然是个垃圾废物的时候，却发现蒲阳并没有受伤或者惊叫，反而在火中往前迈步！

　　他暗暗冷笑，光这火焰的高温，就算不烧死也能把蒲阳烧焦毁容，他接着要做的就是拍飞重伤！

　　可他第二波的攻击还没有开始，就发现蒲阳一指戳中了他的掌心，而他没有来得及多想，就感觉到一股透心底的刺骨寒气从掌心涌入他的身体之内！

　　这绝寒之气能在寒潭秘境冻出万古不化的深厚寒冰，能迅速把人冻成晶体，本来就阴毒的霸道，对于火系法术，更是堪称克星！

　　此时的蒲阳，更是有心算无心，绝霸天根本没有足够的防御，这绝寒之气立即就通过手掌顺着手臂，迅速的侵入了他的脏腑，让他几乎惊厥悸动起来。

　　赤龙绝霸天也是天纵奇才的高手，而且有着龙族强悍的生命力和体格，虽然绝寒之气入体，但也没有把他冻结成晶。发觉不对劲，他马上身体快速的后退闪避，同时另外拍出了一掌，以霸气的功力，如山呼海啸一般的轰向了蒲阳。

　　蒲阳也没有指望这样就能把绝霸天打倒弄死了，一击得手，他人也快速的闪动，大凶妖剑出现在手里面，直接往前一剑劈了出去！

　　这一剑把绝霸天的攻击劈开成了两半，巨大的冲击力被剖得逼向了两边，当即把龙文章的很多装饰物品给轰了个稀烂。

　　如今身在龙穴之内，相对封闭的空间，对蒲阳来说是非常有利的，大凶妖剑继续向前攻击出去，一剑快过一剑，霎时间攻击出了十三剑！

　　每一剑挥出，带着一股凶戾的剑芒，更有剑气延伸到更远的距离。这直接把绝霸天逼得步步后退，失去了先机的他也马上意识到在这里他不占优势，当即往龙穴之外退去。

　　龙族的速度果然快速无比！

　　蒲阳要远胜于之前的龙书晖，所以他的速度能够轻松的压制住龙书晖，但绝霸天要比龙书晖强得多，和蒲阳也相差不大，估计也是相当于人类的人仙境界。这速度的优势，就让蒲阳比不上了。

　　绝霸天只要飞出去了这个龙穴，外面就海阔天空，让他有充足的发挥空间。

　　可惜的是，蒲阳的速度虽然要慢上一筹，但他却是把大凶妖剑换成了射日弓补天箭，直接对着前面开弓猛射了出去！

　　在这个龙穴的通道里面，能够闪避的空间说有限的，而有着速度优势的绝霸天，也没想过闪避。当感觉到后面有袭击过来，也能猜到是弓箭之类才能追上他的速度，他毫不在意的反手抓了过去。

　　若是一般的弓箭，这箭自然要被他抓住，随即的便会是扔到一边，然后嘲笑奚落一番。可是这一次的补天箭，却不是他能够接得住的……

　　补天箭的威力，直接把他抓过去的手掌前臂，给轰得支零破碎、血肉横飞！


第九百二十五章 以火攻火

　　手掌前臂被轰得支零破碎、血肉横飞，身体也受到了很大的冲击力，几乎把绝霸天气炸了！

　　以他的能耐，有绝对的信心可以完虐蒲阳，只是因为嚣张轻敌，没想到先被逼得向龙穴外面飞出去，这接着又被射伤了，肉体的伤痛远没有被打脸的羞耻难受。

　　一个人类！

　　堂堂龙族天才绝霸天，竟然被一个人类给击伤了！

　　这个身份的落差，让他完全受不了。之前知道龙书晖被蒲阳斩断龙尾，他就直接表示无能的垃圾，断得好。可见在他看来，输给人类是非常不齿的，而现在他自己却被人类击伤了，这让他情何以堪啊。

　　绝霸天当即停止了往外飞，转身爆发了一声龙吟，当即暴怒的正面对抗蒲阳！

　　他刚才想要出去，除了在有限空间大凶妖剑能更好发挥之外，更多的是因为这是龙文章的龙穴，他不能因为出手把这里给毁了，要不然不好向龙文章交待。可是现在什么都不顾了，甚至连“惩罚”的借口、连情敌的念头也抛到脑后了，只想着杀掉这个带给他耻辱的人类！

　　只要杀了这个人类，那他受一点伤也就不算丢人了；也只有杀了这个人类，才能洗刷他的耻辱感。

　　在他停下之后，还没有恢复龙形，他有信心以人形都能击败蒲阳。随着龙吟，通道周围墙壁上的荧光石料全部爆裂了开来，迅速的变成通红的火石从各个不同的方向射向了蒲阳！

　　这些石头是完全被高温火焰给烧透了，甚至熔化了一般，就像铁水熔浆一般包裹而来。而这并非绝霸天攻击的主体，只是攻击时候对周围环境影响的顺带。他是张嘴怒喷出了大量高温火焰，直接把整个通道完全的封锁了！

　　第一次攻击的时候，他还只是小惩大诫，主要是羞辱蒲阳，而如今，就是不顾一切后果，是要把蒲阳置于死地了。

　　火焰实在太猛了，连他自己都难以看清楚蒲阳的状况，但可以感觉得到蒲阳并没有死亡，所以他并没有停止，除了嘴里继续的喷火之外，没有受伤的另外一只手，向前遥遥的一招，当即有一股强劲的吸力，把龙穴深处的各种东西全部都吸了过去，向着火焰中央的蒲阳砸过去，而那些包括水晶床在内，都变成了高温之物！

　　再说蒲阳，听到他那暴怒的龙吟，也知道这绝霸天是真的激怒发飙了。他也不敢托大，汹涌而来的强劲火海，相比之前的唐门外面图灵将军带着一众战区高手结阵弄出的火墙，有过之无不及！

　　随即还有周围、后面大量的物体都变成了武器，加速的攻击过来。这和之前被包围在火海里面，不是一个级别的危险。

　　蒲阳当即运用了三层保护，嘴里面是让身体金刚伏魔体，随之一层绝寒之气的保护，再外面则祭出了那个不知名的盾牌，正面挡住了绝霸天喷过来的火焰。

　　如此一来，他当然也无瑕再用射日弓补天箭袭击，只能及时的收了起来，也没有再用大凶妖剑，而是取出了绝寒冰晶！

　　绝寒冰晶一出来就让周围的高温骤降不少，而蒲阳在催动之下，使其成为直线射向了前面火海之外的绝霸天！

　　与此同时，蒲阳也是快速的一跺脚，以金刚伏魔拳劲，从脚下通过地面传送到了绝霸天站立的位置。以绝霸天的境界和龙族的身体强度，就算蒲阳直接以金刚伏魔拳击中他，估计也不会有大碍，但这从地面突然的爆发出来，则有可能影响他的站立重心，从而辅助绝寒冰晶的攻击！

　　说时迟那时快，双方的防守反击，几乎都只是在一瞬间完成的。下面爆出来的冲击力，对绝霸天并没有多大的影响，但那一股寒气冲破了火海到达面前，却是让他心有余悸，因为刚才蒲阳以手指攻击他掌心的一缕寒气，现在还在体内作祟，让他很不舒服。

　　他也意识到这是他火系法术的克星，但他相信蒲阳也不能长久的施展出来，绵长耐力是无法跟他的火系功法比的。所以他暂时的压制了一点怒意，身体快速的向后退，同时再喷出的火焰，就不再是把整个通道铺满，而是束成一线，全力阻挡这寒气的逼近，为后退争取多一点的时间。

　　在后退的同时，他一只手还快速的挥动，当即把整个通道两边、上面的石壁都坠落下来，这厮为了拖延蒲阳，竟不惜把龙文章的洞府给坍塌了！

　　行家一出手，便知有没有。蒲阳当即感觉到了绝霸天对绝寒之气的忌惮，而没有次序的火焰攻击，也让他周围的火焰骤减，虽然飞过来、坠落下来的石头都迅速变成了火石，但这些都无关紧要。

　　没有了正面的火焰攻击，蒲阳也不用以护盾挡在身前，他迅速的收了起来，并把绝寒冰晶也收了起来，腾出手却是一手火焰之心，一手凤凰火羽，两者同时激发，以双倍的强劲火焰，反扑了出去！

　　因为蒲阳本身学会了炼狱幽火，所以这凤凰火羽到了他的手里面，比在凤鸣尊者手里面激发出来的火焰更加的霸道得多；而火焰之心本来就是炼狱世界神区的法宝，引发的直接就是炼狱幽火。这双倍的火系攻击，比起绝霸天刚才的火焰来，更是有过之而无不及！

　　绝霸天嚣张狂躁，但本事确实不小，蒲阳一收了绝寒冰晶，他就感觉到了，他以为正像他猜想的那样，蒲阳无法坚持太久的时间，当即再次喷出大量的火焰吞没蒲阳。

　　没想到他火焰才刚刚出口，效果却似乎远比刚才强大得多。他正微微愣神的时候，却发现这些火焰，竟然不是他向蒲阳的攻击，而是蒲阳反过来向他的攻击！

　　以其人之道还治其人之身！

　　绝霸天对火焰太熟悉了，也有着绝对的自信，可怎么也没想到蒲阳这个人类，竟然会以他擅长的火系法术反击，而且威力比他还强！

　　这就好像人类进山打猎，没想到被猎的动物手里会有枪，听到枪响的第一反应当然是自己的枪，等发现真正的状况，已经来不及的中枪了……

　　此刻绝霸天的身体已经飞出了龙穴之外，但超高温度的火焰也到了面前，他已经退到了极限，再来不及闪避了。

　　不过以他对火系法术的精通，也只是惊而不乱，竟猛的张开嘴长吸了一口！

　　本来他是喷火的，这会儿却是直接把面前大量的火焰吞入腹中！

　　他的身体里面就仿佛蕴含着一座火山，皮外会被火伤，但这吞入进去，却是以粗暴的方式，把无数精纯的纯火元素吸纳为己用，这反而是助长他的功力修为！

　　看着这一幕，蒲阳也是自愧不如，他可以做到平衡这身体的温度，然后一点点的吸收纯火元素入体炼化，但面对炼狱幽火级别的霸道火焰，即便现在的实力，也不能直接的吞进去。这赤龙除了精通火系法术，也得益于强大无比的身体可以受得住。

　　不过绝霸天还是低估了“火焰之心”加“凤凰火羽”的双重效果，这两者从级别上，都不会比他龙族火系法术差多少，虽然制作成法宝、又是蒲阳施展出来，达不到最佳，但就算只能达到60、70分，无法跟他100分比，两个加起来，就要超过100分不少了。

　　绝霸天鲸吞牛饮的狂吸，火海骤然消敛了大半，但其余的，还是扑卷到了他的身上，直接把他火红的衣服、披风，还有满头红发都全部烧着了！

　　其实这能把高手烧成灰渣的火焰，以绝霸天的身体强度，还是扛得住的，只是一些外伤而已。可是他受不了在自己最拿手的方面丢大脸啊！

　　现在又是从龙穴出来了，空中、陆地、水域，都有不少龙族在观望着这里。以绝霸天的身份，又是怒气冲冲而来，期间更是有龙吟传出，还有龙文章的洞府坍塌决斗的声音，早就吸引了大家赶过来围观。

　　这就等于让他当中落败，还是一个人类以他最擅长的项目打败他！

　　绝霸天快要爆炸了一般，不顾那些火焰了，也没再以人形，直接在空中化成了一条赤龙，发出一声惊天怒吼，然后向洞府门口的蒲阳扑了过去！

　　它的身体还没有到，在空中的一爪，就已经带着巨大火焰和霸道气劲，直接把洞府门口的平台摧毁！

　　蒲阳出来之后，早已经把火焰之心和凤凰火羽收了起来。他很清楚这是在别人的地盘上，他想要活命，只能尽可能多保留底牌。所以刚才运用的一切，除了大凶妖剑被绝霸天看到了，其他都没有外露。

　　而绝霸天的暴怒，也是可以预期的。在他化龙之际，蒲阳已经来了一个角度的折飞，让自己飞身到了另外一个山头站立，避开了那凌厉一击。

　　“绝霸天阁下，虽然我以火系法术打败了你，可大家只是切磋，你也用不着恼羞成怒啊，你看这把文章公子的洞府都毁了，这可如何是好啊？”

　　刚才一路退出来，他就一路破坏，把洞府的通道陆续坍塌了，现在更是把洞口和洞口的平台完全的毁了！

　　别的龙族只知道他们动手了，也能看出似乎蒲阳占上风了，却不知道是为了什么。蒲阳这个时候果断的大声“惊呼”，有意让附近围观的龙族们都听到这话。

　　而绝霸天嚣张霸道的火爆性格，大家也都是知道的，一听这话都相信了。可不是么？在他最强的火系法术上面打败了他，难怪他会暴怒到连龙文章的洞府都不管不顾了啊。

　　蒲阳从他把龙书晖落败斥为垃圾废物活该，就能看出这厮平日里的人缘肯定很大，实力强大别人惧怕，但那并不是人心所向。越是不给人面子羞辱人的，摔倒了的时候，大家越会幸灾乐祸！


第九百二十六章 挑起内讧

　　附近围观的众多龙族，虽然不敢有所表露，但心里面都是幸灾乐祸的暗喜。尤其是以前被绝霸天鄙夷欺凌过的，虽然这是被人类打败，但那又怎样呢？那岂不是绝霸天更丢人？

　　因为龙族数量不多，这些又都是长久居住的祖地的，所以就算没有直接被绝霸天鄙夷过的，也都深知他的性格，此刻都有出了一口气的畅爽。

　　不过他们更加清楚绝霸天的超强实力，这让他落败了，只会让他更加的愤怒，大家为了不引火烧身，不被殃及池鱼，都自觉的飞开了一点更远的距离围观。

　　反正这个人类他们都不认识，被杀了也没有谁在乎，而能继续挫绝霸天的锐气，他们就乐于看好戏。

　　在蒲阳话音刚落不久，龙形的绝霸天还在空中，就一个巨大的火球飞快的砸了过去！同时也以更快的速度，把蒲阳可能闪避的方向都先防御了起来。

　　蒲阳却并没有停留在那里等着，刚才说话的时候，已经瞄好了下一个落脚的地方，在火球砸过来的时候，已经先一步的快速飞走了，连绝霸天都来不及阻拦。

　　而他刚才落脚的那个山头，也是有别的龙穴，这一个威力无比的火球砸过去，直接就把别人的洞口毁坏影响了。

　　“我不还手了还不行吗？对了，绝霸天阁下您全身都被烧着了，还有一个龙爪被击碎了，还是先疗伤吧……”

　　蒲阳快速的闪避，赤龙快速的追逐，他每一次闪避都把攻击引向了别的龙族的洞穴，这些有的也在附近空中观战，有的是在里面，都暗暗叫苦，又不敢斥责绝霸天。要说怪蒲阳吧，他都不还手了，就只是生死之间的逃命，也不是有意的。再说，继续这样不还手下去，很可能被绝霸天杀了，那怪也没意思了。

　　而蒲阳的话语继续响彻了空中，让龙族们都听到了。绝霸天被火烧的画面，他们都看到了，但一个龙爪被击碎，就因为他从人形化龙之后，一直在空中快速的追逐蒲阳而没有看清楚。

　　此刻听到这话，大家都兴奋了起来，原来绝霸天受伤比想象中更重，并不仅仅是被击败了而已啊！

　　如此看来，这个人类现在一直闪避不还手，莫非是把把绝霸天再重伤了？

　　这让大家都暗暗鄙夷了起来，原来不可一世的绝霸天也不过如此，竟然被人用最擅长的火系法术击伤，还搭进去一只龙爪，这脸可真的丢大了！

　　龙形的绝霸天在速度上要比蒲阳更快一分，但他暴怒之下心浮气躁，不如蒲阳冷静理智，一路被蒲阳牵着鼻子走。在言语刺激和理性分析的组合下，蒲阳连续几次都闪避开了他的攻击。

　　其实时间一长，蒲阳就无法再这样直接的闪避，要么运用瞬移，要么就必须抵抗反击。但绝霸天早已经承受不了被大家如此围观，他什么时候如此出丑过？如今每一次攻击、每一个瞬间，他都觉得是一种煎熬。

　　当他在空中看到其他众龙退开距离围观，还觉得他们是为蒲阳让开更多的空间，不由得大怒：“你们这些废物！全部死的啊？还不快拦住这个人类！”

　　以绝霸天的实力和平时的风格，若是指挥其他龙族，大家一般不敢违逆。但今天不一样，大家都看着他被羞辱，而且是被一个人类羞辱，对他的惧怕之心，也就没有那么大了，觉得他也不过如此，也一样会被打败。

　　尤其是龙穴洞门被连累被火球轰塌了的，更是觉得心里面憋屈，你打不过人家，影响到了我们的地方，竟然还怪我们不帮你拦住？

　　其中有一个实力比较强、资历比较老的，忍不住就隔空回应了起来：“绝霸天！连你都被人打败重伤了，我们又岂是对手？莫非你是想要我们大家一起帮你合围？这样以多胜少，你真的觉得好意思吗？”

　　这话说出来，让围观众多龙族，都觉得非常的畅快，曾经被他鄙夷揍过的，都觉得出了一口恶气，只是不敢直接开口附和。

　　而绝霸天则又几乎气炸了，一个蒲阳已经让他非常的不爽，现在连这些平时很怕他的废物龙族，竟然也敢如此羞辱他！

　　“你找死！”

　　随着他的暴喝，直接一个火球喷了过去，速度非常的快，攻击也是非常的准。

　　这让围观的龙族吓了一跳，本来他们退远一点，是避免引火烧身的殃及池鱼，没想到这绝霸天竟然直接对同族攻击！而且龙族的身体强悍，只是抓起来揍一顿的话，也就面子难受，很快就会恢复，不会太严重，但这用法术攻击，一旦击中，后果就会比较严重了。

　　那龙族是一条水龙，一看到绝霸天的攻击，赶紧喷出了大量的水过去阻挡，然后飞快的游走逃离。而在他附近的几条龙，一个是怕被波及，一个是觉得绝霸天这样对同族攻击太过分了，再一个也怕事端闹大，赶紧从侧面旁边也攻击出去阻挡火球。

　　“霸天阁下！刚才切磋的时候不小心一时失手伤了你，我承认这样有损你的面子，有什么冲着我来吧，别连累无辜！我本来不想还手，但实在不能看着你一错再错！”

　　蒲阳趁着机会，快速的飞了过去，虽没有阻挡到那个火球，但已经在空中挡在他们之间，若再有攻击，就会是他先面对。

　　现场所有的龙族都一阵惊讶，没想到要攻击他们的是龙族同胞，而要帮他们、替他们挡在前面的，却是一个人类！

　　这局面实在太诡异了，而在几条龙的帮助之下，刚才开口的那条龙也躲避了火球的攻击。

　　此龙会直接开口，除了前面说的因素之外，也是性格比较直。当绝霸天向他动用法术攻击的那一刻，他已经深恶痛绝，非常的愤怒。此刻一个毫不相干，完全不认识的外人，反而为他出头，让他重新飞了起来，然后化成了人形，到了蒲阳旁边数丈的空中。

　　“这位朋友，你如此大义，就算你是人类，我也不知道你是什么身份，但我敖尊交了你这个朋友！”


第九百二十七章 人心所向

　　看这个叫敖尊的竟然直接站出来力挺蒲阳，让绝霸天非常的愤慨：“敖尊！你竟然勾结人类，你这是找死！”

　　其他的龙族本来也只是围观看热闹，但这会儿也都有点同仇敌忾了。绝霸天了嚣张跋扈了，敢这样直接攻击敖尊，不给他点颜色瞧瞧，等会儿、或者哪天也会攻击他们！

　　“绝霸天！你不要欺人太甚，我们大家都可以做主，敖尊之前根本不认识这位朋友，何来勾结？”

　　“没错！分明是你自己学艺不精、实力不济，被人打输了却不服输，人家这位朋友远来是客，一再忍让，你却步步紧逼！”

　　“你看就看文章公子的洞府被你毁了，我们还有多个洞府被你破坏了，你刚才还攻击敖尊……不要一错再错了！”

　　“绝霸天啊，你天资横溢、法力高强，大家都是有目共睹的，可是你的品性实在太差了。你平日里嚣张跋扈、恃强凌弱也就罢了，今天竟然要颠倒黑白，太过分了！”

　　这一幕让蒲阳都呆了呆，他本来只是要把自己塑造得光辉一点，以免在龙族犯了众怒，那样必然会影响到芊荨的前程，还有未知的小萤，以及他们三个的离开。

　　没想到这个敖尊这么血性这么够意思，这一站出来力挺，羊群效应就凸显出来了。有人带头，其他有怨念的人也都跟着出来抗争。有龙族开口数落绝霸天的不是，马上有更多的龙族加入了其中。

　　一时间现场变成了对绝霸天的控诉大会，本来远远围观的龙族，这会儿也都化成人形，出现在蒲阳两边、后面的空中。

　　这场景……颇有一点“今天我们都是人类”“今天我们都是蒲阳”的味道。而蒲阳，无形中成了群龙之首。

　　“你、你们这些叛逆！竟然帮助一个人类！这是要造反！我要代龙王大人把你们都抓起来！”

　　绝霸天刚刚是真的想要再一次攻击，包括攻击敖尊，可是没想到一下大家都站出来了。他平素看不上一条两条，真的十条、八条、十几二十条龙一起出来对抗他，也让他震惊了。他也不敢真的对所有同族痛下杀手，这会儿只能拿出龙王大人，拿出大帽子来扣了。

　　蒲阳没有管后面的绝霸天，在空中转身，对左右、后面的群龙鞠躬：“非常感谢！感谢敖尊大哥，还有诸位龙族的好朋友！”

　　高声道谢之后，他马上自我介绍了起来：“我叫蒲阳，我们蒲家虽然比不上龙族，但也是源远流长，在上古时代，我们的始祖好像叫蒲，我也不太清楚龙族的朋友是否听说过。不管怎样，今天在这里，我蒲阳感谢大家的仗义！就算等会儿会被绝霸天阁下轰杀，或者会被龙王大人处死，在我心里面，也都把你们当成一群仗义的好朋友！”

　　前面蒲阳是有意引导舆论的，但能得到这样的支持，却是他完全没想到的，所以这会儿是真的有点激动。

　　而这一番热血话语说出来，听在群龙的耳中，也是激动了起来。绝霸天本来就太过分了，大家也是为自己考虑，以这么一个理由站出来，没想到竟被当成“仗义”，实在有点惭愧啊。

　　敖尊性子直，却并非不懂人情世故，他刚才站出来支持，也没有直接到蒲阳的身边，在空中保持数丈的距离，就是避免蒲阳误会他要帮绝霸天近身攻击他。

　　此刻状态不一样了，他才飞近到了蒲阳的旁边，然后认真的说道：“蒲阳兄弟！我实话实说，我们龙族是很高贵的，也比较高傲，平时没有什么外来的朋友。但你不一样，不管你是什么来历，能把绝霸天打败，本身就够资格做龙族的朋友！”

　　“没错，我们不会让绝霸天再放肆下去！我们是帮理不帮亲！”

　　“龙王大人如果过问，我们都能够为你作证！”

　　“你是文章公子的朋友，也是我们大家的朋友，龙王大人不可能听信绝霸天一面之辞。”

　　看着他们就在前面的空中热情说话，完全无视了他的存在，这让绝霸天除了愤怒还是愤怒，对影响他一切的蒲阳，是深恶痛绝。而这些龙族，竟然愿意为一个根本不认识、不知道来历的人作证，更让他有痛揍一顿之心。

　　敖尊众龙智商肯定没有问题，只是信息不对称而已。龙天尧开始以为蒲阳是龙王大人请来的，但龙文章的态度，又让他有点怀疑这个可能。所以去送蓝焱珠给绝霸天的时候，也和盘托出了。

　　可消息也就传播到这里，绝霸天马上就直接去找蒲阳了。龙天尧不知道到底会是怎么样的状况，也不敢再传播。

　　其他众龙，在不知道更多内情之下，看到的信息就是龙天尧领着蒲阳进来，龙文章把他迎入洞府了。既然是龙文章的朋友，当然也就是可靠的人了。

　　如果愤怒到了极点，真的能把人气炸了，那今天绝霸天会是炸了又炸。此刻让他进退两难，如果继续攻击，哪怕只是攻击蒲阳，敖尊等也不会坐视不管，那就会引起大乱斗。蒲阳的实力他已经见识过了，完全是可以拼过他的，加上众龙一起，那已经受伤的他，必然吃大亏！

　　要是不继续攻击，他又实在咽不下这口气。

　　他只能仰天发出一声愤懑至极的长啸！

　　而这会儿，龙文章终于回来了……

　　这么大的动静，就算没有谁通知到他，他也会感觉到了。飞回到附近空中，看着自己的洞府坍塌毁灭，还有几个山头都遭遇了袭击，一看那场面，他就能想象得到是绝霸天的杰作，不由得非常的头疼。

　　对于绝霸天，他的情绪要比其他人都复杂得多。作为当代龙王之子，他当然希望自己能够凭着出众的实力，名正言顺的继承龙王之位。但他父亲的寿元还很长，就算退位禅让，也还会是比较久远的事，届时一些辈分高、寿元老的，也就没有机会了。

　　本来还有大把的时间，他也不用心急的。可是比较年轻的龙族里面，却出了一个强大的绝霸天。这绝霸天也是霸气十足，毫不掩饰他要竞争龙王的念头，而且很多时候是以未来龙王的姿态说话。

　　这就犯了龙文章的忌，可他也没有办法，年纪上他比绝霸天小，实力上又弱许多，所以还必须要保持尊敬的姿态。

　　他之前提醒蒲阳的麻烦事，就是绝霸天这事。当初他也没想到绝霸天竟然会打表妹的主意，不过事后也不奇怪。柳芊荨真的很特殊，若不是他到人间开拓了眼界，也了解了柳芊荨和蒲阳的感情和关系。他也有请父亲和姑姑做主，和表妹结为配偶的念头。

　　今天他也看出蒲阳有了三级跳的飞跃，甚至现在的实力究竟如何，他都有点看不透，似乎比他还强大。这让他有点嫉妒的同时，也为表妹欣慰，至少没有看错人，这小子也配得上龙族女婿。

　　但要寻找别的女人，又一过来就伤了龙族同胞，这事也让龙文章很头疼，所以刚才不仅仅是出去打听傅哲萤的情况，也去找龙天尧再详细了解一下之前的事，并叮嘱龙天尧再去看看龙书晖的伤势如何。

　　龙天尧在离开之前，犹豫着把绝霸天赶去找蒲阳的事说了，这让龙文章暗叫坏事，赶紧往回赶，还没有赶到，就感应到了这里的决斗。

　　“这是怎么回事？谁把我的洞府毁了？谁又在祖地捣乱？”

　　龙文章不悦的声音传来，人也飞到了他们对峙的空中。因为蒲阳的关系，他还是保持着人形，如此以来，大家都是以人形，把绝霸天显得很异类，无奈也只能化成人形。

　　绝霸天嚣张跋扈是实力造成的膨胀，却也不是傻子，知道如果等蒲阳这个狡猾的人类开口，那自己会被抹黑得不成样子，关键是这些同胞还都会为他作证！

　　所以他勉强压着怒气，抢先说道：“文章公子，是我造成的！你放心，我不会推卸责任，我一定帮你恢复原样，包括其他的洞府也是！”

　　大家看到龙文章，也都在想着该怎么应对，听到绝霸天这话，暗暗松了一口气。要不然今天就算对立出了一口气，也不敢单独找绝霸天修复。

　　“霸天大哥的实力，我素来是非常的了解，对您也是非常的敬佩，不知道近日小弟有哪里得罪了，竟让你要来拆我洞府？”龙文章一副不知情的样子，先以退为进的问责起来。

　　他的实力没有绝霸天这样压倒性，但他有着父亲的光环笼罩，便是绝霸天这么嚣张的，也得给点面子。

　　绝霸天一时语塞，难道说跟蒲阳动手，结果不得不连累了那么多，而且还输了？这别人都看到，或者蒲阳抹黑，他已经非常的尴尬，要自己亲口承认，无疑更加的难堪。

　　“没有、没有，这纯粹是不小心……”

　　“你是跑来我洞府修炼，然后不小心引发的后果？这些被攻击的洞府也是不小心造成的？”龙文章又皱眉追问了一句。“这未免有点……太离谱了吧？”


第九百二十八章 输彻底了

　　敖尊等人看蒲阳此刻保持着缄默，不由得暗赞，这位蒲阳兄弟的人品真的没得说！文章公子来了，他却丝毫不告状，也不开口说绝霸天半句坏话，一切等绝霸天自己去说，不管是不想影响了文章公子对绝霸天的印象，或者不想连累文章公子和绝霸天交恶，这都是非常难得啊。

　　他们作为“仗义的好朋友”，作为“公正客观的旁观者”，觉得有必要把事实的真相公之于众！

　　“文章公子，绝霸天大人的实力如何，我们大家都是知道的，也没有人敢招惹他。今天他大概是听说你来了一个实力强大的朋友，就过去找人家比武切磋。”

　　“对、对，结果他实力不行，被蒲阳兄弟以火破火给打败了，没想到他输不起，就开始满天撒泼，你的洞府，还有附近几处，都被他连累。”

　　“这还不算呢！刚才他还要我们大家一起联合起来围攻蒲阳兄弟，敖尊说了一句公道话，结果他直接动用擅长的火系法术攻击！”

　　“绝霸天大人真的是太厉害了，根本没有把我们这些同族当成同族，也没有把龙王大人的威严放在眼里啊。”

　　“就是！反而人家蒲阳兄弟虽说是人类，却非常的够义气。”

　　听着大家七嘴八舌地快速控诉着绝霸天的恶行，让龙文章瞠目结舌！

　　他不用到现场也知道大概发生了什么事，刚刚就是在装糊涂。目的就是要让绝霸天自己低头，这样他在中间才能比较好的斡旋。没想到才离开多久啊，蒲阳竟然已经把龙族那么多同胞都拉到他阵营去了！

　　看着这些都化成人形的同胞，而且各个似乎都心甘情愿的为蒲阳说话，借蒲阳来打击绝霸天的心思应该有，但不是主要的。

　　这让龙文章深深的看了沉默不语的蒲阳一眼，实在想不透这家伙到底有什么样的魔力，竟然能够让大家为他摇旗呐喊。

　　“胡说！”一看大家果然都帮蒲阳说话，绝霸天压着的怒气又爆发了，赶紧盖过他们的声音：“谁和他切磋了？根本就是生死相搏，他想要杀了我！”

　　“呵！这话你也说得出来？”敖尊摇头冷笑：“是谁跑进去文章公子洞府的？蒲阳兄弟是在文章公子那里做客吧？他怎么会对你生死相搏？难道你们以前见过，有什么恩怨不成？”

　　“谁见过他……”绝霸天脱口说口，然后赶紧住口。

　　“那就是了，你们之前没有见过面。你主动找人家，难道人家到龙族祖地来做客了，还敢主动的挑衅攻击你？还生死相搏？要不要编得更离谱一点？当我们白痴吗？”敖尊的推理是建立在正常逻辑上的，以他们知道的信息，这是合情合理的推论。

　　绝霸天迟疑了一下要不要说出柳芊荨的关系来，在他心里，一直觉得既然他想要得到柳芊荨，那就一定能够得到，他已经放话出去了，没有人敢跟他争。现在却要说出为柳芊荨和一个人类决斗，还被打败了，这似乎更加的丢人啊！

　　不便说出真正原因来，又被敖尊的话刺激得怒火腾升，他顺口就骂了一句：“你们本来就是一群白痴！”

　　这话当即引爆了全场，本来龙文章来了还缓和气氛的众龙，被集体群骂了，当即忍不住反唇相讥起来。

　　“白痴才会自以为天下第一，才会上门找虐！”

　　“我们是白痴，也没有被人家烧焦，没有被人家击烂龙爪。”

　　“你别不服啊！绝霸天大人是骂我们都是白痴，文章公子也被他骂了，肯定只有他一个人不是白痴呢。”

　　听着大家都不爽的讽刺绝霸天，龙文章瞄了一眼不发一言的蒲阳，不由得暗暗叹息。绝霸天的太过于眼高于顶了，自以为靠着他霸道的实力，所有一切都能横扫。现在看来，蒲阳的实力不比他弱，智力情商更是远胜。他一句话都没有说，就已经让绝霸天一败涂地了！

　　绝霸天也知道刚刚说出的话，让大家都不爽了，但他向来看不上实力不行的龙族，也不觉得并什么大不了。看他们什么都不知道，竟然为蒲阳辩白，可不就是一群白痴吗？

　　他不屑于解释，稍微让他有一点顾忌的，是龙文章的态度。

　　见龙文章脸色不太好，也没有任何的表态，他知道彻底的输了！龙文章和蒲阳早就认识，跟他关系也不算好，肯定是要帮蒲阳说话了。

　　现在留在现场，无论他说什么，都是丢人的结果。而想要扳倒这个可恶的蒲阳，他只有一条路了。

　　“这件事没完，我会找龙王大人告状！”绝霸天说完之后，直接快速的飞走了，也没有跟龙文章打一个招呼。

　　看向来把别人撵得屁滚尿流的绝霸天，这一次却是不得不负气离开，大家都发出了欢呼，有一种打败了恶势力的扬眉吐气感觉。

　　“不用怕，别管他！就算他恶人先告状，我们大家都能为你作证！”

　　“蒲阳兄弟，你相信龙王大人，对于这种卑劣行径，一定会看清楚其嘴脸的。”

　　“文章公子也在这里，相信你也看得出来是怎么回事。”

　　龙文章暗暗苦笑，我当然知道怎么回事，比你们都知道！但表面上，他也只能勉强笑了笑。

　　“不用管他，绝霸天平时就是这个样子。文章公子的洞府被他毁了，这连邀请朋友落脚都没有地方，不如我们大家一起帮忙，尽快将其修复如何？”

　　刚才团结一起的气氛，让大家感觉良好，因为蒲阳这个外来的仗义朋友，他们仿佛关系都变得亲近了，一时间也不想又马上散开，还想要多交流一下对绝霸天幸灾乐祸的爽快呢。当即各个情绪高涨，敖尊主动请缨，说要和大家一起，帮忙把龙文章的洞府重新修复，然后再修复其他人的。

　　这样的事，本来不相干的龙族是没兴趣的，要弄也得让始作俑者的绝霸天来。但现在气氛好，这个建议马上得到了大家的赞同，一起去帮忙。

　　在他们飞走之后，空中就剩下蒲阳和龙文章两个人。

　　龙文章到了他的面前，似笑非笑的低声说道：“行啊！这是你们人类的兵法吧？这算什么？合纵连横么？你小子真行，这么一会儿工夫，就拉到了那么多人为你说话。”

　　蒲阳摊手无奈道：“我刚才一直保持沉默，丝毫没有诽谤绝霸天半句坏话好不？”

　　“我呸！就因为你半句话都没有说，别人反而觉得你够意思，反而让绝霸天输得更彻底。”龙文章没那么好忽悠，白了他一眼，然后开始搜寻一个方便说话的地方：“跟我走吧！”


第九百二十九章 天池星夜

　　龙文章带着蒲阳来到一处飞瀑之前，若是普通人的话，这里有着瀑布的水声，可以掩盖他们说话的声音，避免被人偷听。不过以他们的身份实力，以及这是龙族祖地，并不需要这样做，会过来这里，只因他的洞府坍塌了，方便说话而已。

　　“我已经打听过了，日前确实有一个人类闯入到了龙族地界。应该就是你说的那个傅姑娘，不过她没有你们那么幸运……”

　　听到龙文章认真的话语，蒲阳暗暗皱眉。

　　这应该不是奚落他认识龙文章，而是说傅哲萤过来的时候，遭遇到的不是龙书晖这样级别的，而是更加强大的！当然，其实就算是龙书晖，刚刚才突破道境的傅哲萤应该也不是对手。

　　龙文章给了他一点时间做好准备，然后继续说道：“她误入过来之时，刚好遇到我们龙族一位强大的前辈，然后就把她带走了，也正因为如此，并没有引起太大的影响，龙天尧也不知晓。”

　　“你们这位前辈住在哪里？能带我过去么？”蒲阳的心先是一宽再是一沉。

　　以龙族的风格，外人哪怕是误入，也会被不客气的击杀。既然是被带走了，那至少是还活着。但龙族的高手，要把傅哲萤带去干什么？总不会是讲讲故事、研究一下人类社会吧？

　　之前绝霸天对柳芊荨的态度，让蒲阳想到了某种不太好的可能。既是前辈强者，那肯定不会是喜欢之类的感情，以龙族的强大，也不需要人类的采阴补阳、鼎炉之类。但龙族繁衍后代很难，龙族数量又有限，发现一个不弱的人类雌性，用来播种尝试孕育后代也是有可能的！

　　这轮到龙文章皱了皱眉头了：“我之前跟你说的话，你现在还不明白吗？你在乎这位姑娘，那对芊荨呢？看刚才你和绝霸天的状态，你应该知道他在打芊荨的主意。”

　　蒲阳努力笑了笑：“我知道。不过我对芊荨有信心，绝霸天就算实力强大，也配不上她，她也看不上的。”

　　“信心个屁！”龙文章没好气的说：“你作为男人，就什么都不做，只是一句对她有信心？”

　　“我该做什么？”蒲阳无奈的反问：“难道我要把绝霸天干掉吗？且不说这会造成多大的影响，单单我这样做了，和他那嚣张跋扈有什么两样？反而让芊荨失望了。你应该知道，芊荨之前是警察，而且是一个正义感爆棚的热血警察。”

　　龙文章有点失望的摇了摇头：“我看到了人类修行方面的没落，但也看到了人类在科技方面的飞跃，所以一直是很包容的，只要芊荨喜欢，我不介意你还有其他的女人，支持你们在一起。但现在你并不是优先重视芊荨，反而绝霸天只会喜欢她一个，出了性格脾气不好之外，任何方面都比你强！”

　　蒲阳有点头疼：“我说文章兄，你非常理智，这一点我是很赞赏的，你也启发过我不少。你们的护短这一点，在对芊荨好的方面，我也是非常喜欢和感谢的。但你应该明白事情有轻重缓急，在芊荨和小萤两个上面，我分的并不是轻与重，而是缓与急！我不知道芊荨怎么样，也很想见到她，但在龙族她肯定是安全的，绝霸天总不能马上逼着嫁给他吧？但小萤现在，则可能有危险，甚至可以说是生死未卜。”

　　他这一番话，说得很详细也很理性，让龙文章的情绪也缓和了几分。

　　两个人都沉默了下来，耳中只有旁边飞瀑的冲刷声音。

　　半晌之后，龙文章才缓缓的说道：“星夜前辈没有在祖地，你从一线天出去，往西北方，有一山如倒锥，山上有天池，或许你的傅姑娘还在那里。”

　　“多谢！”蒲阳郑重道谢，并鞠了一躬。

　　龙文章会直接说出来，说明是不方便带着他前往。而这严格算起来，也有点吃里扒外的泄露自己人信息了。只以他们不算太深厚的交情，实属难得，估计还是看在了柳芊荨、龙樱的面子。

　　龙文章没有理会他的道谢，而是自顾自的继续说道：“你要做好心理准备。刚才你已经得罪了绝霸天，而他已经去向龙王请命，他不会傻到说你们的事情，而是会拿你闯入龙族地界，斩断龙尾说事。龙王……自然更应该保护族人。”

　　说这话的时候，瞥了蒲阳一眼，意思很明显，龙族本来就护短高傲，他父亲身为龙王，对于这方面必须更加的严，才能得到大家的拥戴。

　　“就算你巧舌如簧的鼓动一些不明就里的龙族支持你，但其实他们也只是把平日里对绝霸天积压的怨念爆发而已，真要龙王发怒，没有谁会站出来为你说话的。我一再问你谁更重要，如果你在乎芊荨，就应该尽快的随我去见龙王，主动请罪、解释清楚。”

　　话说到这里，已经很清楚了。如果现在过去的话，虽然绝霸天前去了，但龙王不一定有空马上见他，不说抢先，至少还有机会当面辩解。但如果现在出去找那什么星夜，必然耽误见龙王的时机。

　　且不说能不能在星夜那里把傅哲萤救出来，就算能救出来，可能马上就要面对龙王之怒了！

　　“多谢！”蒲阳再次道谢，龙文章能把话说到这个份上，已经仁至义尽了。“算起来我们只见过两次面，但你能如此帮忙，就是我真正的朋友。但我的决定还是不会改，还是那句话，我如果不去见龙王，芊荨肯定没有危险，而我不尽快去那星夜处，小萤则非常有可能危险。”

　　龙文章轻叹一声：“我不干涉你，你自己的决定你自己承担后果。”

　　蒲阳当即取出了一条灵脉，然后双手递上：“别嫌弃，我知道龙族富裕，但这是我能拿出最好的东西了，是我的一点心意。”

　　然后不给龙文章拒绝的机会，塞入他的手里面，当即飞身离开。

　　龙文章望着蒲阳的背影，有点怔怔。刚刚这话，他是相信的，一条灵脉，便是在龙族也不是随便之物，现在人间的状况他又不是不知道，蒲阳能拿出一条灵脉，已经不知道是什么狗运得来的了。

　　而蒲阳能舍得拿出来，也让他有点钦佩。现在人族修行者为了资源可以各种拼命，蒲阳只是为了卖他一个好！这魄力和决心实在不是一般人能有的。

　　没错，蒲阳就是为了一个人情，不仅仅是感激龙文章的信息，更希望能够让龙文章在龙王面前多说好话。

　　他非常清楚，以他和龙文章的交情，能有刚才那样的劝说，已经是很难得了。从龙文章的角度，肯定是哪方面都觉得绝霸天比他更合适柳芊荨。

　　既然交情有限，那自然就得舍得付出！

　　从今天的状况分析，蒲阳能看出龙文章跟绝霸天肯定是不对付的，表面上和气，私底下肯定不无羡慕嫉妒恨，而作为龙王的儿子，即便没有铁定的继承权，只要他父亲一天还是龙王，其影响力就一天还在。

　　他要做的，就是推一把力，让龙文章能够愿意帮忙说话，或者说有一定的动力让他站在绝霸天的对立面。

　　有了之前的一番战斗，蒲阳在龙族祖地飞行的时候，有更多龙族围观，但都没有靠近过来。

　　他直接回到了入口处，在那个巨大的平台之上见到了断羽。

　　“主人！”

　　断羽非常激动，马上飞起来迎接蒲阳，王全一在它的背上，还是昏迷状态。

　　“走！快！”

　　蒲阳落在它的背上，当即下了命令。

　　断羽心里一紧，看主人火急火燎飞出来的样子，又让它快走，还以为蒲阳被龙族追杀呢，赶紧拼尽全力的往外面飞去。

　　有断羽飞行，蒲阳就可以抽出更多的时间来分析眼前的情况。

　　他脑子里闪现过几个人的身影，一个罗宝市的朋友大妖慕容书，他有一个少不更事叛逆期的儿子慕容傲天；一个是丹霞派的掌门何生棠，他有一个略纨绔儿子何方；还有一个是天师府的当代天师张景岳，他有一个从小女扮男装当儿子绝密养着的精英女儿张秀璿。

　　这三个人身份背景和实力修为完全不相同，儿女在品格年龄实力等方面也完全不相同，但他们都有一个共同的身份——父亲；也有一个共同的愿望——希望儿女能够接班继位！

　　慕容书好一点，他只是一个人，拥有的也只是一座小小的树神庙，所以没有人争夺家业、也没有多少家业可以争夺，他做的就是拼命也要为儿子打拼，包括各种资源和人脉靠山。

　　何、张二人都是一派掌门，深刻明白那不仅仅是权力和威望，更是代表着巨大的资源利益！拥有更多的资源，就能变得更强大，变得更强大，就能拥有更多的资源！

　　这是一个良性循环，尝过掌门滋味的他们，就像每个当过皇帝的人一样，都想要把江山给自己的孩子。面对内部的各种竞争，总是会想方设法的为他们铺路搭桥。

　　当代龙王也是一个父亲！

　　蒲阳有理由相信，龙王也肯定希望将来龙文章有资格靠自己的实力接任龙王，而现在就虎视眈眈王位的绝霸天，就算表面上再欣赏，心里肯定都是不喜的。

　　如果我是龙王，我会怎么办？

　　蒲阳思索着这个问题，答案很简单，尽量各种帮助龙文章，让他尽快的成长强大。这就需要时间，龙王自己必须保持巅峰状态，必须在位更久。而限制绝霸天，甚至让绝霸天夭折陨落呢？

　　后者是上不得台面的，也不能公开的，但如果真的有这样的机会，龙王就算会考虑龙族综合利益，但面对为儿子争取机会的时候，也肯定会犹豫的吧！

　　而这，是他可以利用上的！

　　如果他能够充当狙击绝霸天成长的角色，龙王或许是乐意见到。那刚才的交手，出现的结果，无论是他展露的绝对实力，还是战术，都会是一块敲门砖。

　　从那一线天飞出来，断羽的翅膀伸展到最大，速度也更快了一点，为了逃命，它现在是火力全开。

　　蒲阳辨认了一下西北方向，然后让断羽往那边赶去，直到看到一个宛如倒过来的圆锥体山。

　　除了龙族的问题，另外一个需要他面对的，就是傅哲萤被那星夜抓去了的问题。

　　这个星夜是让龙文章都颇为忌惮的龙族前辈，足见不是绝霸天这种年轻的龙族，可能是寿元几百年、千年的龙族。那无论是资历、经验还是实力，肯定都不会弱。

　　更让他无法淡定的是，这个星夜竟然不是居住在龙族祖地！

　　虽然龙文章介绍的有限，但以蒲阳的观察和分析，能在祖地居住修行的，肯定是龙族的核心精锐。不是有资历就是有实力，要么就是有潜力。像龙书晖这样实力不行，估计潜力也不大的，才会安排到外面各处，坐着守护之类的工作。而从各个通道在人间海底或者其他地方的龙族，可能是外派或领地之类。

　　但这个星夜，让龙文章这个“龙太子”背后言辞都保持尊敬，显然不是这样的状况。那么他要么是实力强大，不在乎龙族祖地的优渥环境对修行的加成；要么就是他占据的那倒锥形山峰顶上天池的灵气不比龙族祖地差！

　　如果是后一种可能，那星夜可以一人独霸那个地方，同样间接反应了他的实力之强大。

　　想到这里，蒲阳深吸了一口气，强大又如何？既然小萤落在他的手里面，一样要当面去挑战！如果他伤害了小萤，更是不惜血战到底！

　　断羽一路飞逃，却没有发现有龙族追来，它没有自大到以为龙族都追不上它，而是怀疑是不是理解错了，或许并没有龙族追杀主人，主人可能只是发现了朋友的线索。

　　所以它也没有那么担心，飞得比较轻松。

　　可这会儿，突然感觉到蒲阳一阵滔天战意，不由得浑身都紧张了起来……

　　经过一阵高速飞行，飞掠过了大量的原野群山，蒲阳望见了很远的地方有一座高耸入云的山峰。

　　这座山峰的形状远远看来，就是一个倒放着的圆锥体，加上空中的云朵，就像是插在大地上的一个冰淇淋甜筒……

　　在昆仑山见过各种雄壮山峰的断羽，也被这形状惊讶到了，这简直……不合逻辑不合常识啊，山脚下小二尖，越往上越巨大，怎么做到不会崩塌的？

　　蒲阳却没有心思考虑这些了，他立即向断羽做出了指示：“我要去的就是那座山峰，我是上去救人。还是像刚才一样，你带着王全一在下面等着，我一个人上去。如果有危险，我会提前解开你的灵魂。这次真的是把你连累了啊！”

　　“主人！我是心甘情愿的，其实要不是怕成为您的负担，我是怎么也要上去和您并肩作战！”断羽一阵激动。只是它跟随蒲阳以来，一路遇到的都是顶级高手，让它没有发挥的余地，现在有自知之明。

　　“别煽情了，你等着吧。”蒲阳找了一颗晶石扔给它吃了，让它能够保持巅峰的状态。

　　由于这是倒锥形，不用到山脚下，就已经是在山峰的覆盖范围之内了，蒲阳让断羽停下，他自己一个人快速的往顶部飞去。

　　等他飞到云间，发现这三还真的是倒锥，峰顶不是不像一般山峰尖尖隆起，大体上就是一个巨大很平面，有着草木岩石，依稀也能看到远处有一个湖泊，估计就是龙文章说的天池了。

　　蒲阳没有停顿，一鼓作气的直接往天池飞了过去。

　　在人间世界，很多高山湖泊都被称为天池，而这个天池更显得怪异，并非山峰与山峰间的山谷形成的高山湖泊。在这本来就不科学的山峰顶上，在很大的平面上，出现了一个平整的湖泊，并不算太大。

　　这湖泊里面，并没有像之前他们出现的水域一样有湖心岛，而在天池的中央、周围任何地方，都没有看到有建筑，也没有看到洞穴之类的。

　　蒲阳到了空中飞了一圈，把目标锁定在了天池里面。估计这龙族强者星夜应该是居住在这天池里面！

　　“龙族星夜前辈，在下龙族蒲阳，是来寻找朋友的，她被您带来了这里，希望您能让她出来。”

　　在别人的地方，蒲阳还是先礼后兵，这上来已经是不请自来了，如果再自行探索天池，就马上点火一战了。

　　所以除了落在岸边发声求见之外，他连神念都没有往水底探索。

　　在他说完没有多久，天池平静的水面开始出现涟漪，然后很快水面拍开，有一白龙迅速的飞出，在空中化成人形，再缓缓落下，站在了距离蒲阳所立的岸边不远的水面之上。

　　这一幕却让蒲阳惊讶了起来，因为这白龙化成的竟然是一个白衣飘飘的女子！其容貌堪称绝色，体态轻盈的缓缓飘落，矗立于水面，真的绰约如仙子，配上这神奇的山峰和天池，真的宛如仙境遇到仙女了一般。

　　蒲阳一时间都不知道怎么开口了，完全是看呆了。不仅仅是此情此景，更因为龙文章没有说明白，他原以为是一个想要占有傅哲萤受孕的粗蛮老龙，这反差实在太大了。


第九百三十章 入水难

　　“你，龙族？”

　　在蒲阳惊呆的时候，这个星夜也打量清楚了他，淡淡的问了一句。

　　蒲阳先是愣了一下，这不很明显么？他怎么可能是龙族，对方要不是看出他是人，也不会以人的形态出现了。

　　但他随即就反应过来了，刚才开口的时候，因为担心傅哲萤而有点紧张，脱口说出的是“在下龙族蒲阳”。

　　而他也同时反应过来了，他可以说错，也可能看错！这虽然是一个女子形态，但焉知她就是星夜呢？万一是星夜的侍妾之类呢？

　　“非常抱歉，刚才我有点紧张说错了。我是人族，是寻找朋友误入龙族地界的。您是……星夜前辈？”

　　这仙子一般的白衣女子，有点淡漠的瞥了一眼。“既是误入的人族，何以能寻找到瑶台山天池？何以知道星夜之名？”

　　刚刚这么几句话的时间，蒲阳也更加清楚的了解到了面前白衣女子的实力，几乎可以说是深不可测，以他现在的实力，如果不依靠法宝的话，是没有什么把握能够战斗赢的。

　　“实不相瞒，我也认识龙族的朋友，过来是意外的过来，也不知道这是龙族的地方。后来从朋友那里得知，似乎前两天星夜前辈把我朋友带走了，所以贸然前来求见。”

　　加上这是龙族的地界，他就算隐瞒也隐瞒不了多少，所以几乎没有迟疑，很快就实话实说，当然也没有直接把龙文章卖了。

　　“我就是星夜。”白衣女子承认了她的身份。“你是谁？”

　　“我叫蒲……”

　　“我没问你叫什么，你说是你的朋友，她是谁，你又是她的什么人？”白衣女子接连问道。

　　蒲阳也觉得靠谱，就算捡到一个钱包，也不会随便一个自称失主就让人领走啊。

　　“我的朋友叫傅哲萤，我是她的男朋友。”

　　“男朋友？”

　　“呃，就是情人、情侣。”

　　星夜又打量了蒲阳一下，然后才说道：“我会把人带回来，自然有我的用处。你是她的情人，那你能为她做什么？你愿意付出什么，你能有什么来交换？”

　　听到这里，蒲阳反而松了一口气。既然星夜是女的，就不会是为了搞百合那一套了，不用担心会被祸害。但毕竟实力强大，也不会无缘无故的带回来。想要救人，还是要大费周章，甚至很可能只有硬战一条路。

　　现在对方能够谈条件，就是好事。套用一句话：能用钱解决的问题，就不算问题！

　　“前辈在这瑶台仙境清修，近年应该没有前往人间世界，但龙族有朋友去过，很清楚人间现在是怎么样一个状况。可以说无论哪方面的资源都非常的匮乏，相比龙族的强大和富庶，我能给予的东西，或许有点寒酸，但这绝对是我拥有的最好的资源！”

　　蒲阳说着，取出了一条灵脉。给龙文章是感谢和示好，跟换人救命的性质不一样，他必须提前解释一下，以免这个星夜看不上反而以为消遣她。

　　星夜果然并没有多看他手里面的灵脉，凝视了他一眼之后，身体开始缓缓的向后面飘去。

　　“诚意还不够，你如果有心交换她的性命，就不动用法宝、法术，来到天池底下。”

　　随着她身体的飘逸离开，话语轻飘飘的传了过来。而这个时候，天池平静的水面又自动的分开了。然后她的身体隐没到了水里面，很快消失不见了。

　　蒲阳皱起了眉头，如果对他交换的东西不满意，可以讨价还价啊，干嘛还要这样的考验？

　　以他现在的修为，别说是一个小小的高山湖泊，就算是大海，也能从容的沉身到底。但这星夜既然敢开这样的条件，说明这个天池绝不是一般的湖泊那么简单！

　　另外她也明说了，不能动用法宝和法术。那难道就凭着身体进入？他可是人而不是龙啊！

　　沉吟了片刻，蒲阳觉得这句话应该还有商榷的余地。应该是这湖泊另有古怪，而星夜不许他用法宝去保护，不许用法术去攻击阻挡。换言之只能被动的抵御，如果连抵御都不能用法术，那就不是考验诚意，而是存心刁难了。

　　不管怎样，他都不想多耽误时间！

　　这个到底是不是星夜，还不能确定。因为龙文章没有说清楚星夜到底是什么模样，当然也不能怪人家，龙族的模样，说得再详细蒲阳也无法辨认。更重要的是没有见到傅哲萤！

　　如果是在这天池旁边有个洞府，只要闯进去见上一面，一切就明白了到底如何。但现在看起来，这个星夜的洞府应该是在天池底下，那要见傅哲萤，就得先过这一关了。

　　蒲阳马上做出了行动，除了收起了灵脉之外，并没有动用任何的法宝护体，也没有准备法术攻击。但要救傅哲萤，首先他自己要保持安全！出于这个考虑，他还是暗暗的运用了金刚伏魔体，这样的话，即便这些水有古怪，一时间也不会侵蚀到他的身体。

　　他直接跃身到了空中，然后在星夜刚才落水的地方，往水面踏足而去！

　　他有过多种猜想，比如这些水有灵性一般的能攻击他，或者能腐蚀他的身体之类，但没想到的却是最原始的一种——当他刚刚踏足水面的时候，平静的天池水当即像喷泉一样的从他脚底下爆了起来！

　　这些水就集中在他落脚的地方，而且是向高射炮一样的迅猛，便是蒲阳也被冲得向上飞了几尺，而他跃身飞高了一点之后，“喷泉”又迅速的缩了回去。

　　他再次落脚，是在另外一个地方，但也是一样，刚刚踏足的时候，那个地方的水面就激射了出来！

　　如此一而再再而三，虽然没有伤害到蒲阳，但却基本上保持了一个状态——让他无法下水！

　　无法下水，自然也就完不成星夜说的第一个条件，也无法见到傅哲萤了。蒲阳的脾气也上来了，当即以沉身重压，准备强行把水柱压下去！

　　结果更让他意外，他越是强劲的压下去，下面水柱的反弹之力也越发强大！如果蜻蜓点水的碰一下水面，是喷泉的话，那踏足水面就是高射炮一样的强劲，而现在他用力强压，喷出来的水柱则仿佛如同坚固无比的固体一般顶着他！

　　这让蒲阳有点无语，水是有浮力的，压力越大浮力越大，可这还有个受力面积的问题啊，为什么整个天池都好好的，就他落脚的地方变得如此的强劲？

　　折腾了一番之后，蒲阳抖落了身上的水珠，在看中观看又平静了下来的天池。

　　当初小白就是居住在湖底，赫海他们是在海底，他也是有过下水经验。经过一番的观察和推测，再回想星夜刚才说的话，蒲阳做出了一个新的尝试。

　　他停止了金刚伏魔体，让身体就保持着普通的状态。如果只是这样的水，他的身体也还是能够承受得住的，所以可以冒险尝试一下。

　　结果如他猜测的那样，这一次没有遇到那么强劲的抵抗了，但依然还是有水冒起来阻止他下水！

　　还有什么？

　　蒲阳暗暗皱眉，难道要把天珠之类的物品都拿下来放在岸边？

　　这是他绝对不能接受的！因为他的法宝和各种资源，都在天珠空间，这样就等于自废武功了。

　　难道是因为飞行的关系？

　　蒲阳心里一动，如果按照星夜之前说的，金刚伏魔拳劲也算在法术之类，那飞行自然也是法术。如此说来，就是不能动用一点元气？

　　就靠着身体的游泳，应该也能做到吧？

　　想明白这一层，他当即停止了飞行，让身体以最放松的姿态往水里面掉落下去。

　　这一次果然成功了！

　　蒲阳的身体总算进入了天池水里面，当他不运用一丝元气的时候，也没有水柱抵抗排斥他。

　　带着一丝激动，蒲阳一边提醒自己别不自觉的动用了元气，以免被喷出去，一边尝试着往下面游泳。

　　但很快他就感觉到了压力，这是来自于越来越深的水压，也是来自于心理的压力！

　　原本在这倒锥形的瑶台山上，看着这天池那么平整，就算不像西湖那么浅，肯定也不会像大海那么深，估计水深几十米也就到顶了。

　　可是他往下面游，随着水压越来越慢，温度也越来越低，光线更是早就没有了，但却并没有丝毫触底的感觉！

　　蒲阳想到了这瑶台山的形状——像个倒立过来两圆锥体，如果这天池的水一直延伸到山的底部，那起码有几千米了！

　　按照常理来说，这是绝对不可能的，但这里无法用人间的常理来解释，比如这倒锥形的瑶台上就很不科学，这天池不仅仅深入山底，甚至再深入地底下几千米都有可能……

　　蒲阳在水中摇了摇头，努力把这些念头赶出大脑，这是自己吓自己，星夜肯定不可能住在那么深的地方。这天池有古怪，但也不至于太离谱。

　　但让他非常郁闷的是，他现在不能动用元气，在抵抗压力、寒气和呼吸等方面，都比较的麻烦，现在只能凭着身体素质在强撑着。但以这越来越慢的进度，而且还不知道多久才能到底，结果很可能是他承受不了缺氧等问题，而不得不浮上去休息，那样就前功尽弃，再来还是这个结果！

　　如果他没有强大的法力，还不这么郁闷，那是没有办法的事。但现在就好像旁边明明有一个高速电梯，但他不能去用，一用就会坠落到底部去，只能徒步爬楼梯，而爬了百八十楼，还不知道上面究竟有几百层还是几千层……

　　这期间蒲阳至少超过十次想要动用元气护体，但一想到会被莫名的水柱冲出水面，一想到还得重新来一次，他只能忍受着满身力气不能施展的无奈，继续痛苦的往下潜。

　　不知道究竟深入了多少米，水压已经变得巨大，水也寒冰刺骨，而在漆黑之中，更加困扰蒲阳的是缺氧的问题！

　　运用法术，可以直接把水排开，或者摄取水里面的氧气，但现在身体只能靠着落水前最后吸的一口气，早已经耗光了氧气。

　　当大脑开始缺氧的时候，本来周围一片黑暗的，蒲阳开始有点意识涣散，仿佛看到一片光明似的……这个幻觉只是出现了一刹那，或者其实有一阵只是自我觉得一刹那，但他又惊了起来，有一个意识在告诉他：不能昏迷！一旦昏迷就中计了，不仅仅无法救出小萤，自己也交待在这里了！

　　他有小萤，有芊荨，而在人间还有秦瑶等人，在酆都还有父母叔叔等人！

　　爱人、家人在脑中的出现，给了他极大的力量，但这也只是让保持着清醒几分，在这样缺氧的状态下，只是靠着意志力，还是坚持不了太久。

　　他多么希望听到星夜说已经到底了的声音啊！

　　但现实是残酷的，星夜的声音始终没有出现，傅哲萤也没有任何音讯。

　　我不能死在这里！

　　我就算做不到像父母一样默默为两界作贡献，至少要保护好自己在乎的人，至少不能让她们伤心痛苦！

　　这时候，他脑子里仿佛闪过了一丝什么念头，但一下又没有抓住。

　　蒲阳还在坚持，他决定再坚持十秒，如果实在不行，那就动用元气护体，冲出水面，准备得更加充分之后重新再来一次。大不了赶回人间，准备齐全潜水装备再来，氧气瓶什么的可没有法力不能算法宝吧？

　　十秒又十秒，他在一次次的挑战极限！

　　这个的代价是巨大的压力，开始让他内脏出血，直接从嘴角渗出；而寒气也让他的身体颤抖；更严重的缺氧，让他又开始出现幻觉……

　　算了，只能放弃了！

　　蒲阳暗叹了一声，坚持了那么久还是没有效果，这是很不甘心的。但也没有办法，再下去他不仅仅身体受伤，是真的可能会死，那就太冤了。

　　这时候，他脑子里闪过了一些之前漏掉了的线索。

　　父母……为界作贡献……修补空间裂缝……还有虚无大尊和洞玄尊者……是了，是他们那次几乎把他身体撕裂了重新修补，身体才会强悍到现在这种强度，要不然只是靠着身体根本到不了这个程度。

　　当初虚无大尊的压力，也是让他感觉仿佛身体爆炸了一般，每多走一步都是那么的难，跟现在是多么的像啊。那他们后来给泡的那不知名神秘液体，是不是还能激发他更多的潜力呢？

　　继续下去？

　　可这里没有洞玄尊者善后啊！

　　除此之外，他再认识的那些同道就是谢东笑和永和僧人了。

　　永和僧人？

　　说时迟那时快，这些信息都是电光火石般的在蒲阳的脑海中闪过，他的潜意识为他搜索到了可能解决眼前困境的各种有用信息。前面洞玄尊者那里的记忆，似乎用不上。可到永和僧人的时候，又联想到了另外一些信息。

　　般若无相！

　　当初永和僧人曾经跟谢东笑说般若无相是一种心法，并不是功法，但那时候蒲阳他们，被海量的元气撑得快要爆炸了，恰恰是这般若无相心法的启悟，让他们平安度过，获益良多。

　　后来更是通过对般若无相心法的参悟，让他领悟到了瞬移之法。

　　瞬移！

　　这能规避掉星夜的法则吗？

　　瞬移也是需要法力支持的，如果一动用法力就被弹射出水面，也不知道能不能成功瞬移到天池底下。

　　蒲阳的意识马上做出了决定，参悟般若无相，看看这能不能帮助他解决现在的难题！

　　如果这也没有办法，那就直接弹回水面，再用神念探测到水底下傅哲萤的大概位置，直接瞬移过去把她救走！

　　因为他的大脑意识早就一片空白，是完全靠着意志力在强行撑着，所以现在要参悟般若无相，反而比平时更加快速的进入那完全空寂无我的禅定状态。

　　蒲阳也不知道客观的时间过去了多少，只是对他的意识来说，便仿佛只是瞬间而已。他觉得寒冷没有了，缺氧的难受也没有了，强压也没有了。他的身体仿佛无所不在，时候和整个天池的水完全的融合在一起了！

　　水就是他，他就是水！

　　既然和水的一体了，那水再古怪，也排斥不到他。

　　既然人在水中，水在人中，那所有水中的距离，也就是一个念头。

　　若是清醒的状态，蒲阳肯定会对这样的思维嗤之以鼻，这简直是无稽之谈嘛！但此刻在般若无相的心法之下，他不仅仅深信不疑，而且仿佛身体力行的证明着这一切。

　　等他感觉到周围有异动，收回意识脱离了“般若无相”状态时，发现自己身处于一座水底龙宫之前！

　　这里真的是富丽堂皇，非常的精美漂亮，而且周围已经避开了水，他也感觉不到一点强压，也没有呼吸的问题，当然更没有寒冷，比空调还舒适。

　　黑暗也早已经不见了，这水底龙宫是晶莹透亮的，而蒲阳更惊讶的发现，和龙文章的洞府明显是为龙形身体居住的，这里更像是为人形打造的！

　　“你不错，有实力有毅力，也有诚意。进来吧！她在这里等着你。”

　　星夜的声音从龙宫里面传了出来，蒲阳心里一阵激动，刚才下水到这里，时间不知道多久，但一次次几乎要死亡的感觉，却仿佛熬过了许久许久一般，简直每一秒都比一年还难过。

　　现在终于要见到小萤了么？她有没有受伤？为什么没有听到她的声音？

　　这星夜到底要把她怎么样？不会是看她投缘，要收为徒弟吧？这也忒狗血了一点？

　　带着满腹的疑团，蒲阳深吸了一口气，感受着空气充盈肺腔的舒爽，刚才般若无相状态之下，不仅仅让他到了这里，能动用法力之后，身体也在自动的恢复着因被寒气、强压和缺氧对身体的损伤。


第九百三十一章 我来讲个故事

　　进入这座水底龙宫里面，蒲阳能够感觉到这里的寂静和清幽，但让他有点意外的是，这里的灵气状况很不一般！

　　来到龙族地界，就能够感觉到远胜于人间的灵气；而去到了龙族祖地，才发现外界葱郁的灵气，很可能只是龙族祖地常年外溢出来的而已，里面的灵气完全是另外一个水平。

　　从龙文章那里得到信息，刚来这倒锥瑶台山的路上，蒲阳分析过星夜的问题，觉得她既然很强大，又没有居住在祖地，应该不是被赶出来、挤出来的，要么是自己不屑那些灵气资源，要么就是这瑶台山有着不逊于祖地的灵气。

　　来到瑶台上，在天池上方飞行。蒲阳虽然心系这傅哲萤的安全，没有仔细的感悟，但现在回想，也能记得应该并没有太特殊，和整个龙族地界差不多的水平而已。

　　入水之后就真的无暇顾及了，但现在到了这水底龙宫，这星夜居住之所，让他意外的不一般，不是这里非常的浓郁，而是这里几乎没有灵气！

　　这简直太不可思议了！

　　在人间世界，别说修行门派都会选择灵气好的名山大川，而不会在沙漠戈壁，就是普通人居住，也会选择一个环境好一点的地方。

　　越强大的种族，或者修炼到越高的级别，对灵气或者说天地元气的依赖程度，就越发的高。

　　比如傅哲萤所在的丹阳派，就是最普通的小门派，生活在城市里面，没有过多的资源，但也能修炼，而且比起普通人，还是很厉害的。但如果修炼到了虚境，就需要更多的资源，更强的天地灵气，在一般城市里的天地元气就显得稀薄，作用不大了，道境就更不用说了了。

　　这也是为什么境界越高，就越少在世间活动。因为他们要去天地元气更充足的地方，要寻找更强大的晶石灵脉来补充。所以在普通的修炼人士里面，道境强者都是传奇式的存在了。

　　高胜寒都是为了寻找苦寒之地才在世间行走，昆仑掌门云崖子会跑到城市里、世俗间装逼吗？便是在灵气远胜于一般的昆仑仙境修炼，他们也还嫌不够啊，才会发现了空间之门，甘愿带着一众高手去冒险，就是为了寻找资源。

　　龙族也一样，他们更强大，自然需要的也更多才能管用。来到这边之后，蒲阳已经明白为什么人间千年不见龙族的踪迹了，就因为灵气和资源都越来越少，他们都懒得来了，或者懒得露面了。

　　在古代各种龙的传说，说不定也是龙族先辈到人间抢夺资源留下的线索而已。

　　星夜为什么会选择一个没有灵气的地方？

　　但论清静，这里确实要比相对拥挤的龙族祖地好太多，这水底空间，更像是一个独立的世界，可如果没有灵气一切都是白搭。就算星夜曾经很强，一年两年没变化，五十年、一百年，就要被人拉开距离了。

　　当然，这只是让蒲阳的心里面非常的纳闷，见到星夜他也不会提出疑问的，这是人家的自由。

　　他顺着声音传来的方向，走过安静的长廊和高高的台阶，最后来到了一个宫殿里面。

　　在这个宫殿，并没有龟丞相、虾兵蟹将什么的，依然的清幽，有的只是一袭白衣的星夜。

　　星夜就这样站在宫殿的中央，等着蒲阳走了进来之后，她才转过身来。

　　“你有没有觉得我有点熟悉？”

　　骤然听到这话，让蒲阳顿时怔住了，连为什么这里没有灵气的纳闷都抛到一边去了。

　　他听完之后仔细的观察起了面前这个白衣仙子一般的星夜来，他开始只是觉得她的性格和小萤有点像，或许有可能因为这缘故，看小萤顺眼收为徒弟。

　　可现在听了星夜的话之后，就像是有了心理暗示和引导一般，竟然真的从她的脸上看出了和傅哲萤很多相似的地方。

　　“你……你说话的风格……你的模样……真的好像跟小萤有几分像是，但她更青涩，你更成熟一点……”

　　说到这里，蒲阳整个人都呆住了！

　　刚才想到说会不会星夜看小萤投缘把她收为徒弟，就已经觉得很狗血了。现在她们两个性格相似，长得竟然也有几分象，只是一个更年轻一个更成熟，难不成竟还有更加狗血的故事？

　　由不得他往龙樱和柳芊荨母女身上去想！

　　傅哲萤这名字显然寓意寄托，应该是张清和取的，希望她能肩负起丹阳派，能“负责赢”。小萤他们师兄妹三个都是张清和养大的孤儿，也没有听她说过亲生父母的信息，以张清和对她那么好，有消息的话肯定不会瞒着。

　　“你……你和小萤……小萤是你流落在人间的……女儿？”

　　蒲阳吞咽了一下唾沫，费力的问出了这个问题。他也随着脑洞大开，小萤会在人间，并且没有丝毫龙族的迹象，肯定不是星夜遗落的龙女，很可能是像芊荨一样，是她和人族孕育的结晶！

　　龙樱是和龙族决裂了，因为兄长是龙王，并没有受到过多的惩罚，所以在人间和爱人过了几十年平静日子，女儿也长大了。而星夜独自一个人居住在这冷宫一样的地方，说不定就是在人间和人类有了私生女，然后男的被龙族击杀，她被带回来了，女儿被冒险送出去了！

　　为什么她一个人居住在这里，为什么这里毫无灵气，为什么龙文章不多说、不带路，为什么她会把小萤带回来……

　　如果是这样，那一切就解释得通了！

　　就在蒲阳以为掌握了真相的时候，星夜却是面色古怪的看着他：“女儿？谁说她是我女儿？”

　　“啊？”蒲阳张大了嘴巴，但见星夜脸色异常，觉得她是不愿意承认和面对。

　　他吸了一口气：“星夜前辈，缘起缘落造化弄人。既然你已经重逢了小萤，还是面对吧！虽然你把她遗落成孤儿了，但我相信这不是你所愿意的。而且我也相信，她会很开心找到你这个母亲。”

　　“荒唐！谁说我是她母亲的？”星夜皱起了眉头。

　　“我来说一个我推论的故事吧！”蒲阳整理了一下措辞，然后直接的讲述了起来。

　　“大概在二三十年前，星夜前辈你和龙樱前辈，都是龙族的天才人物，又不羁于陈腐观念，所以前往各界游历。在人间世界的时候，你们体验着人类社会的生活，也都各自遇到了爱恋的男子，甚至有了爱的结晶，生下了女儿。

　　这事让龙族不悦，觉得人类配不上高贵的龙族，要你们断除关系回来。但你们都叛逆不愿意，结果就闹翻了。于是龙王大人派人去捉拿你们，因为龙樱是龙王的妹妹，在她和龙族决裂、断绝关系之下，对她网开一面，没有动她一家。

　　而前辈的爱人，则可能被龙族杀了，您也被抓回来了，然后处罚居住在这个没有灵气的地方。在那之前，您冒死把女儿送出去了，最后被人收养，也就是现在您见到的小萤傅哲萤。

　　龙樱前辈在人间和爱人过了几十年平静日子，女儿也长大了。去年龙王大人发现龙樱前辈的女儿芊荨能觉醒成为龙族，为了龙族的兴旺，他遣人去修复关系，并最终把芊荨带回来龙族了，龙樱前辈也放下了过往的恩怨，回来了龙族一趟。

　　而您前两天感应到小萤误入到龙族地界，不想她被龙王发现了，所以第一时间过去把她带了回来这里。本来这比较隐秘，没有太多龙族知道，结果因为我寻找过来，打听到了您，所以就有了我们现在的会面。”

　　蒲阳讲述完了这个故事，他觉得应该八九不离十。

　　再看星夜，他也是暗暗唏嘘，如果真的是这样的话，那星夜岂不也是准岳母？

　　而她当年和龙樱一起的话，应该相当于人类的闺密一类，现在两个人的女儿都跟了他，这能和平共处吗？会不会两边都发飙，从而让芊荨和小萤都和他分开呢？

　　让蒲阳有点无奈的是，星夜果然和小萤一样的性格，都是那样的云淡风轻，即便他推论讲出了如此秘辛往事，她却依然淡定，表情没有丝毫的变化。

　　“你要把她带走？”星夜没有评论蒲阳的故事，沉默了片刻之后问了一句。

　　“那是自然，她留在这里是危险的。”蒲阳认真了起来：“她到底是人类，我现在还能来到这里，除了认识龙族的朋友之外，更重要的是我有实力，我一来就……”

　　他本想说斩断龙尾立威的事，但面前的星夜也是龙族，听着肯定不舒服，便忍住了。

　　“小萤不一样，她的实力不如我，在这里无法自保。当然，现在有前辈护着，我本该放心的，但世上没有不透风的墙，万一龙王大人知道了，那后果不堪设想！”

　　星夜又问了一句：“你要带她走，就不怕得罪了龙王？万一龙王怒了要追杀你呢？”

　　“如果真的到那一步，说不得也只好和龙王翻脸了。不过您放心，我知道龙王肯定实力非常强大，我尽量不会和他硬碰硬，在我实力足够强大之前，若龙王派人追杀，我能挡就挡，挡不了就躲起来好了。”

　　蒲阳还没有见过龙王，能想象得到肯定很强大，但他现在对自己也有信心，说不得哪天能比肩龙王也不一定！


第九百三十二章 原版故事真相

　　星夜听完，凝视着蒲阳，“你不怕得罪龙王，不错。不过躲藏就不如让她留在这里。”

　　蒲阳有点汗，看得出星夜是关心傅哲萤的安危，但这实在有点不够理性啊。

　　“星夜前辈，请恕我直言，她是人类之躯，您又是放逐之身。她留在这里，只会更加的危险，要让龙族发现了她是您女儿，那你们两位都会危险！”

　　星夜忽然一挥手，一个宛如透明气球一般的物体出现在了他们的面前，而失踪的傅哲萤，此刻正在里面，眼睛闭着，看起来很祥和，不像是受伤了，但不知道这是怎么一个状态。

　　蒲阳有点激动，但还是忍住了想要伸手触碰。“前辈，让我把她带走吧！”

　　“她在人间能修炼到现在这程度，已经不容易，再往后就难了，留在这里修炼会更快。”星夜答非所问，看着透明球里面的傅哲萤，目光很柔和。

　　“我明白您的想法，身为母亲，自然是希望儿女能够比较强大，能有一个美好的未来。就像龙樱前辈为了女儿能重回龙族一样，可这……”

　　“谁跟你说我是她母亲？”星夜打断了蒲阳的话，又反问了一句。

　　蒲阳摊开了双手，这不是明显的吗？

　　她长得像你，性格也像你，又年轻那么多，你也关心她，不是母女，你是想要说姐妹不成？再说，刚才的故事你也没有否认啊！

　　这些话他只能暗暗想一下，不好直接的说出来，相信星夜能领会得到。

　　“你错了……”星夜微微摇头，目光有点迷茫幽远，然后她讲述起了真正原版的故事来。

　　“当年龙樱的事……确实影响很大，但你猜错了，我并没有和她一起，更没有在人间遇到男子、生下女儿。”

　　“啊？”蒲阳睁大了一点，如果刚才的推论错了，那又是怎么一回事？他感觉有点凌乱了。

　　“你猜测的方向错了，我是在龙樱事件之后，很惊讶她的选择，不明白她为什么会甘愿留在人间不回来，人间真的那么好么？人族之间的感情又到底是什么样子？”星夜有点自言自语的喃喃。

　　“为了弄清楚，我做了一个决定……”

　　“去了一趟人间？”蒲阳马上接到，如果是这样的话，那也只是前面猜错了一点，后面的大方向还是对的，小萤还是她的女儿。

　　星夜看了他一眼，然后说出了一个让他怎么也没有想到的答案：“我没有去人间，而是用我的精血，塑了一个人族婴孩，将她放到了人间，让她在人间从小到大的活一回，体会一下当人的种种滋味。”

　　“你、你说的是……”

　　蒲阳真的是被惊到了，哪怕星夜说小萤是她的妹妹，或者她找了一个人类孤儿改造过，都不会那么的奇怪。现在这话听起来，小萤是没有父母的，只是她创造出来的！

　　她不是神，当然也不能凭空创造生命，这严格算起来，应该是她自我复制，对她自己的克隆？

　　小萤不是星夜的女儿，就是星夜！就是她的一个分身、投影……

　　顿时之间，蒲阳感觉比之前更加的凌乱了，这都怎么回事啊！

　　“没错，她就是我，并不是我的女儿。”星夜轻叹了一声：“这个孩子放过去之后，我后来修行起来，就忘记了这件事。也没有什么联系感觉，之后就没有去多想了。甚至她有没有活着，我都没有去关注过。”

　　“……”

　　蒲阳一阵无语，他不知道该不该批评她，如果是作为母亲的人，这样实在是太不应该、太没有责任了。可这却是她自己的复制克隆，这若是她的一个分身，她舍弃也没有什么责任吧？

　　“就算她是你……不，她不是你，她来自于你，但从她变成一个人类婴孩，就已经有了新的生命，小萤就是她自己，已经不是你，所以你才感觉不到。不管怎样，你这样放任一个孩子自生自灭，实在太残忍了！”

　　对于他的批评，星夜依然云淡风轻，有没有太大的情绪波动，她有的一点情绪变化，也是这件事本身的感触。

　　“前两天她误入到龙族地界，我就突然有了熟悉的感觉，我不知道这是什么缘由。赶过去找到她，看着这个已经长大了，有点像我的人类，才想起当年之事。所以我把她带了回来了，而我也不知道该怎么处理她。”

　　听到星夜讲述完，蒲阳不由得激动了起来：“处理？你说处理？你这是把她先冰冻、睡眠了，等着想清楚处理？”

　　“如果是你，你会怎么办？”

　　星夜的一声反问，让蒲阳一时语塞，如果是他会怎么办？

　　假如他曾经捐精过，现在突然一个属于他精子孕育的孩子出现在他面前，会怎么办？

　　当初蒲晨曦突然出现叫爸爸，就让他非常的无奈，好在很快理顺了是怎么回事。若是换作捐精造成的，估计还真的不知道怎么办，星夜应该也是这样的状况。

　　“这两天，我已经和她的记忆联通了，我知道了她在人间从小到大经历过的一切，也算是间接的感受过了一次当人的滋味吧。虽然迟到了二十年，虽然我本身已经没这个好奇了……但如你刚才说的，她是来自于我，但又不完全是我，她是一个新的生命体。我也不能把她抹杀，你的出现，正好帮我解惑。”

　　蒲阳叹了一口气：“想想你一直以来，估计也是一个人独居，生活就全部是修炼，遇到这样的事情，就好像未婚妈妈一样，不知道怎么处理也很正常。你和小萤的记忆联通了，应该知道我是她的什么人。你想要听我的意见，那我们大家就冷静一点，妥善处理这件事。首先，她这样有危险吗？”

　　星夜摇了摇头：“当然没有，这样对她极有好处，是类似于深度修炼状态。”

　　蒲阳松了一口气，还真的怕她想要处理掉这个“实验克隆体”。

　　“那就好，我也看得出来，不管你是把她当成孩子，还是当成你自己的一部分，你都想要爱护她，那我们的目标是一致的，让我把她带走吧！”


第九百三十三章 决定，赠甲

　　“我是知道你们的记忆……刚才让你下来，你也是通过了考验，既有足够的诚意，也有一定的能力。不过我还是觉得把她留在这里修炼，会比较好。”

　　从星夜的话，可以听出来，她其实已经度过了犹豫期，已经有了怎么处理傅哲萤的决定。只是她也不确定哪样才是最好的，想要听听蒲阳的看法，但明显蒲阳带走的建议，还不足以说服她。

　　“可是……”蒲阳一时语塞。

　　时至今日，他可以明白为什么傅哲萤修炼的进展会那么快了，为什么从小天赋就很好了，因为有着龙族的基因！原本在丹阳派，没有什么资源，她已经能够脱颖而出。而之后随着资源充沛起来，加上张清和把她安排在地穴修炼，就是一日千里的变化了。

　　现在想来，那处地穴之所以灵气如此充盈，除了所处环境聚集群山灵气之外，极有可能是还包括那传送阵残余溃散的灵气。但如今小萤已经突破道境了，再回到那里，保持同样的速度，想要再突破，也是需要长久的时间。

　　而龙族地界的环境不一样，她本来就是星夜自我克隆出来的，虽是人身，却也蕴含着龙族基因，再加上星夜的亲自教导，必然能够以最快的时间更进一步。

　　“我也知道，单纯就修炼来说，在这里由你指导肯定是比较好的。可是龙族呢？”

　　“我都说了，她不是我与人类的私生女，我也没有被龙王放逐，又有什么好担心的？实在有人追问，就说我收这人类为徒，也没人能把我怎样。”

　　星夜的语气平淡，但却蕴含着一股睥睨一切的气势，似乎就算是龙王在这里，也不能把她怎样。

　　“那……”蒲阳最大的理由没有了，只能以人说事了。“你既然共享了她的记忆，那应该知道我和她很久没有见面了，而且她还有师父、师兄师姐，留在这里修炼的话，似乎不太合适。要不先让她跟我回去，以后再回来吧？”

　　星夜看了他一眼：“既然共享了记忆，那我也知道你们那边正遭遇危险，你几次提醒她小心安全。那怎么能在这个时候回去呢？在我这里修炼数年，就能避开灾祸；她更加强大之后，回去无论遇到什么情况，也能安全脱身。”

　　蒲阳听了不由得惊讶的看着她，怎么能说出这样的话来呢？遇到危险就自己先躲起来？不说天下苍生的大义，单单自己身边的亲友的不予理会，这样修炼得再强、活得再久又有什么意义？不过是毫无感情的孤独终老！

　　但他并没有斥责出声，回想一下就算小萤是源自于她，就算记忆融通共享了，但两个终非一体，从人类婴孩长大的小萤，是没有星夜的记忆、没有龙族的情感；而星夜也不可能因为刚刚共享了小萤的记忆，就对他、对丹阳派众人有同样的感情。

　　蒲阳之前下沉几度要崩溃，内脏出血了，星夜都没有任何的出声或者帮助，依然坚持着考验，这也能看出她并不是小萤。就像他之前获取了凤鸣尊者一部分的记忆，也不会有凤鸣尊者的情感。

　　“我不能说你讲的毫无道理，从你的角度，对我、对小萤的师父师兄他们，是没有任何情感的，你关心的是小萤的安全。但小萤不一样，她是人！她是人类抚养长大的，就算性格天性跟你一样，还是有人类的情感。”

　　“人类的感情……”星夜重复了一句。

　　“不错！越是遇到危险，越是不能放弃亲朋好友，而是要想办法拯救他们。更高尚一点的，会想要拯救毫不相干的所有陌生人，所谓的天下苍生。其实龙族应该也一样，有人伤了龙族，你们会严厉报复，也是类似。你只是对人类没有感情，对吧？”

　　阐述间蒲阳也更理解了几分，相信就算傅哲萤共享到了星夜的记忆，也不可能一下对龙族有多么深的感情。

　　看她还在犹豫，蒲阳只好说道：“无论是我还是你，都是为小萤考虑。但她终究有自己的意识，帮她作决定不如让她自己决定，如何？”

　　星夜终于想通了：“算了，让她自己决定的话，她一定会跟你回去的，不管是为了你，还是为了她的师门……”

　　蒲阳刚刚松了一口气，就听到她补充了一句反问。

　　“你说为了她考虑……就算她愿意去面对危险，你不应该帮她避免危险吗？”

　　蒲阳听了浑身一震！

　　他刚才苦口婆心的劝说星夜，是觉得那样的安排才是最好的。但现在听了这话，不由得扪心自问。没错，从小萤的角度，确实应该回去，保护着师门。但从他的角度，当然应该希望她安全，在这里能够快速提升，还有比这更好的吗？

　　他默默的梳理了一下，丹阳派总共只有四个人，算是最小的门派，炼狱世界攻打过来，也都根本无暇顾及到、甚至根本不知道这么一个存在。除非是整个天下都被控制了，要不然不会那么容易波及到丹阳派身上。

　　那样的话，小萤回去，也就是一个心理上的安慰，没有太大的意义和作用，反而平白耽误了时间和机会。而她师父张清和，不也是这样的想法吗？早就做出了安排，一旦真的有危险，让他们师兄妹三个藏起来。

　　小萤是最骄傲的希望所在，若是张师傅知道现在的情况，一定会让小萤留在这里修炼的……

　　就算打听清楚想要抓了人质要挟他，那目标也只会是傅哲萤，而不是张清和三人，那样她不回去也是对的。

　　“你说得对，我刚才莽撞了。其实分析下来，小萤的师门未必有什么危险。把她留在这里，是最好的安排。如果她觉得这样不妥，这个小人也让我来做吧！”

　　蒲阳向星夜行了一礼：“那就麻烦星夜前辈照顾好小萤了。”

　　“你和她……的关系，也用不着称我为前辈。”星夜点了点头，没有回礼的习惯。

　　蒲阳有点尴尬而腼腆的笑了笑，是啊，她都已经完全共享了小萤的记忆，又是那样特殊的关系，那也可以当平辈看待……等等！完全共享了小萤的记忆？那岂不是他们两个“双修”的戏码？

　　不过因为傅哲萤的性格问题，加上他们两个一直没有多少机会在一起，倒也没有太多没羞没臊的记忆，不用太尴尬。

　　看了一下像是在气球、水晶球里面的傅哲萤，蒲阳拿出了手机，拍了几张相片。这得拿回去给王全一他们看，让他们相信是真的找到人了。

　　“我此行的目的是找小萤而来，既然已经妥当了，那我就先告辞。等她醒来的时候，告诉她我和她师兄来找过，并且会回去安排好一切。拜托了！”

　　蒲阳现在不去想这里为什么几乎没有灵气了，既然星夜并不是被放逐在这里，甚至对龙王也没有太敬畏，那肯定有她厉害之处，这地方也肯定有独到之处。

　　星夜再次点了点头，但在蒲阳准备迈步离开的时候，又开口了：“等等……”

　　在蒲阳看过去的时候，见她不知道从那里取出了一样东西，估计是收藏在空间法宝里面的。

　　这是看起来很长的东西，漂浮在空中，乍看分不清楚是什么。而星夜却是盯着蒲阳仔细看了一下，然后驱动着这空中之物。

　　很快，蒲阳看清楚了这是什么东西，是一套悬浮在空中的铠甲！

　　“这是一套龙鳞护甲，是取之于龙族先辈之鳞锻造的，本来是为幼小龙族设计的，可以给予颇大的保护。我留着没有什么用，刚才改造了一下，送给你吧。”

　　她说得很平静，蒲阳听着却有点吃惊，这是龙族先辈鳞片锻造的护甲，除了材料、锻造方法等也肯定特殊。龙族的身体本来就强大，即便比较弱小的幼龙也有龙鳞，这护甲能为他们提供保护，威力可见一斑！

　　刚刚星夜看他，就是按照他的身材重新设计了，看着这改造过的龙鳞甲，蒲阳郑重道谢：“非常感谢！那我就不客气了，我们人族的身体，跟你们是无法比，有了它，我能安全很多。”

　　“保重。”星夜没有什么情绪变化，简单一句，已经是送客了。

　　蒲阳伸手吸了过来，当即感觉这龙鳞甲仿佛和他心意相同一般，在他想着试穿的时候，就已经自动的给他装备上了。而他觉得这样穿在衣服外面太过于风骚了，又自动进入了衣服里面贴身穿好。

　　这龙鳞甲并不是想象中坚硬沉重，反而如蚕丝一般的柔滑，能够随心意灵动变化，穿在里面根本看不出来，要收起来也是很轻松。

　　果然是一件高级法宝！

　　蒲阳再次道谢，然后往这座龙宫外面走去。

　　出来之后，他不需要再向下来时候那样的麻烦，直接穿入水中往上蹿，果然马上被这古怪的天池水从深处弹射了出来！

　　被高速弹射到空中，蒲阳望着下面的“水炮”，心情大好之下，直接在天池上面迈步奔跑，随着他的每一次落脚，激荡起了一排排的喷泉。

　　有了傅哲萤确切的消息，而且远胜于来时的担心，让他很轻松，但很快就没心情玩了，因为他感觉到断羽此刻正面临着巨大的压力！


第九百三十四章 你们找死

　　断羽载着昏迷的王全一还在下面等着，这在龙族地界，随便遇到一条龙，它就不是对手。

　　蒲阳赶紧从瑶台山顶上往下面飞了过去，直奔断羽所在之处。

　　人还在空中，蒲阳神念感应到了断羽那里，只见几条龙在围绕着它，把它压迫得根本无法展翅高飞，基本上是匍匐在地上。而他们龙族也不是要杀断羽，正前后左右的戏弄着！

　　有的喷火出来烧它一簇羽毛，有的射出冰锥刺伤，在断羽惊得跃起来的时候，又有龙尾在空中拍下，把它拍得摔趴在地上。

　　本来断羽在龙族的威压之下，就没有什么反抗的余地，如果蒲阳在的话，还能给它信心和斗志，可以拼搏一下。而如今它就像被一群人围攻戏弄的受伤麻雀一样，惶惶不安。

　　除了断羽之外，蒲阳也发现王全一的身体被抛到了远处，还是毫无动弹的状态，也不知道有没有从身体变成尸体。断羽大概已经尝试过无法去救援，怕被连累击杀了，不往那边方向移动。

　　蒲阳非常的大火！

　　不管这几条龙是谁派来的，目标肯定都是他，而断羽不过是代他受过。也正因为如此，他们是玩弄羞辱、而不是直接杀了它。

　　打狗还要看主人，如此羞辱他的坐骑，自然是为了羞辱他这个主人！

　　刚才从星夜那里出来的好心情被破坏了，蒲阳的火气上来了，也不管这是绝霸天派来的，还是龙王派来的，他都不惜一战！

　　龙族护短，蒲阳同样护短！断羽忠心耿耿的跟着他这个主人，他就要保护其安全。

　　“你这个死鸟！不知道呼救吗？你再不找你的主人来救你，马上就要把你活吞了！”

　　“嘿嘿！急什么？瑶台高万丈，它就算呼救惨叫，那人也不知道。既然这死鸟在这里，那人必然会回来的，只要我们在这里等着就好了。”

　　“对啊！你把它活吞了，怎么排解无聊啊，平时可没有这样的玩意儿给大家戏弄。”

　　几条龙在空中快速的游动，一边继续的戏耍着断羽玩，一边商议着。他们一路找来这里，却不敢上去瑶台上，发现断羽之后，就一边围攻羞辱一边等蒲阳回来。

　　从瑶台上高处飞下来的蒲阳，此刻已经越来越近了。他已经等不及飞近了，甚至不怕暴露一些法宝，直接摄取出了射日弓补天箭，一边飞行一边引弓射箭！

　　虽然相隔还很远，龙族也在飞个不停，但因为几条龙都是围绕着断羽的空中，而且龙族的身体也不小，以蒲阳现在的实力，还是瞄了一个准，第一箭过去，便把一条龙的龙尾穿透，而冲击力也直接把龙尾轰断了！

　　那条龙发出了一声惊叫，身体在空中翻腾扭动，看到残余的一截尾巴坠落，几乎快要疯狂了！

　　蒲阳可不是杀鸡儆猴，动手他就一个都不放过！

　　虽然这是在龙族的地方，他不方便大开杀戒，但他们把断羽羞辱得不成样子了，必须让他们也重创一番！

　　补天箭刚刚收回，又射出了第二箭！

　　因为补天箭的速度太快了，而蒲阳本来又在从空中飞落，来回的时间又让他能近一点，所以第二箭几乎没有相差多少的时间，已经射了过来。

　　第一条龙的惊变，让其他三条龙才刚刚反应过来，马上有第二条龙被射穿了龙尾！

　　随着他们震惊的看向蒲阳的方向，一边快速飞动，一边自我防御的时候，第三箭又来了！

　　龙鳞到底非凡品，在龙族全力防御的时候，这一箭还是洞穿了龙尾，但冲击力只是轰开了一个窟窿，没有完全的毁断其尾。

　　几乎是瞬息之间，三条龙都受到了重伤！这让他们非常的惊恐，而无论怎么被凌辱虐待，都忍着不出声、以免影响到主人的断羽，也终于能发出以上憋屈的清啸。

　　前面三条龙先后中箭，虽然间隔很短，但对于强者，也足以应变了。最后一条龙当即先放弃了其他的同伴，赶紧往远去飞逃！这是龙族世界，绝不允许人类大杀四方，他必须马上去搬救兵！

　　可是对他是有应变的时间，对高速飞下来的蒲阳，到第四箭的时候，他的距离也又近了许多，补天箭收回的距离也更短，自然是一箭比一箭更快！

　　他才刚刚飞出没有多远，已经被补天箭追上，蒲阳射的还是龙尾，这一次不是侧面射穿，而是后面射过去，也不知道有没有把他给爆菊了，要不是蒲阳及时的收回来，很可能从后面射穿整个腹部，那伤势就要严重得多了。即便如此，它也直接被轰得从空中坠落了下来。

　　“你们找死！”

　　收回了弓箭，蒲阳人也飞到了他们的上空，直接暴喝了一声。

　　四条龙有两条断尾，两条不同角度射穿尾巴。前面三条还在空中游动挣扎，看着坠落地面的尾巴愤慨不平，最后一条整个坠落在地面了。

　　听到蒲阳的话，他们都愤怒了！

　　“大胆狂徒！你才找死！”

　　“竟然在我龙族地界伤我龙族同胞，你罪该万死！”

　　“龙王大人会把你挫骨扬灰的！”

　　蒲阳的身体忽然在空中变大，迅速变成了一个百米巨人一般，然后怒吼了一声：“我是龙族的客人！你们竟然敢伏击我！信不信我拍死你们龙王都会叫好？”

　　这个巨大的变化，不禁把空中的三条龙，还有挣扎这刚刚飞起来的第四条龙，都吓了一跳。一下被蒲阳的身影唬住了，刚才远远未到，就能把他们击伤，此刻又有如此巨大的身躯，仿佛真的能一巴掌把他们拍死似的。

　　声、形都有足够的气势，话语更加的霸气，甚至说拍死他们龙王都会叫好，更让他们有点惴惴不安。

　　“绝霸天自己都把我打败了，还差遣你们来，你说你们是不是找死？我能出入文章公子的洞府，我能往来星夜前辈的龙宫，不是龙族的客人？你们凭什么来伏击我的人？给老子滚！”

　　这一番话语喝骂出来，再次把四条龙给唬了一把，他们其实并不是绝霸天派来的，而是跟龙书晖交好的，知道他被断尾之后，愤怒之下联合起来报仇，一番打听，知道蒲阳似乎往瑶台山这边来了，就追到了这里。

　　可是他们的实力，又不敢上去瑶台顶上，以免惹得星夜发威。就一边羞辱断羽一边等着蒲阳下来，没想到蒲阳一来，就把他们给狠搞了一顿。

　　他们也不知道具体的内幕如何，但也听说了龙天尧把蒲阳带走的事，现在又龙文章，还有星夜，让他们真的有点怕了，如果这个人类如此强大，万一真的是龙族贵客，这冒犯了也是他们的问题啊。

　　当看到蒲阳巨大的身形挥动手掌的时候，他们吓了一跳，这人有如此强大，就算不能拍死也不会好过了。他们再没有废话，赶紧灰溜溜的迅速转身离开。

　　而断尾了的两条龙，走的时候也不忘把尾巴吸走了，霎时间已经飞逃得远远的。

　　蒲阳的身形迅速的回落，人也从空中落到了断羽的身边。

　　断羽在他到来之后，并没有趾高气昂，而是飞快的赶到了王全一的身边，这是他没有守护好，感觉对不起主人所托。

　　蒲阳刚才一出现就先后把欺压得它毫无反抗之力的四条龙给痛揍重创，还不惜翻脸扬言要拍死他们，这让断羽又是膜拜又是感激，更觉得连一个简单的事情都没有做好，非常的惭愧。

　　只有蒲阳自己清楚，刚才那就是虚张声势，这一招是蓬莱的法术，当初青阳真人也对他们用过，变得巨大出现的只是一个幻影，别人攻击不到，不配合另外的法术，就那样拍一掌下来，也不会巨大无比。

　　他会虚张声势把他们唬住吓跑，并不是打不过，更不是怕了他们。接连射箭得手，让他知道这几条龙的也就龙书晖那个水平，已经重伤了，以一敌四也不是问题。

　　他担心的是自己盛怒之下，不要真的把哪条龙给宰了，那不管占不占着理，都是无法调和的矛盾了。

　　“主人，我……”断羽非常的惭愧。

　　蒲阳摇摇头，抬手一招，把刚才四条龙受伤洒落在地上的龙血都吸聚了过来，形成了一个血团，然后分了一大部分到了断羽的面前。

　　“吃了它！一边疗伤一边冲击更高境界，富贵险中求，不破不立！只有你更强大了，才不会被欺负！”

　　“是！”断羽非常的激动。

　　它其实成妖时间并不久，渡过第一次天劫达到妖仙境界更没多久。虽然一路以来跟着蒲阳见识多了，也吃了不少晶石灵药，但怎么也没想过短时间内能再突破。

　　但今天不一样，来到龙族世界，即被强大的龙族欺压，又着巨大的怨念动力，之前也吃了龙血，现在蒲阳的安排，让它决定冒险！

　　在断羽吞服下龙血，然后到一边运功的时候，蒲阳检查了一下王全一的身体。

　　他还是昏迷状态，断羽把他扔得远远的，应该是为了保护他。他已经仿佛死人一样，加上断羽吸引了几条龙的注意力，所以王全一没有新的受伤。

　　蒲阳迟疑了一下，把剩下小部分的龙血，直接灌入给王全一！

　　能不能有所突变，就看王全一的造化了，有蒲阳在这里看着，以他们两个实力的悬殊差距，还是有把握保住性命的。

　　当龙血灌入，即便王全一的身体是昏迷状态，也很快开始起了变化，迅速变得火热了起来。这是大量他无法承受的能量，就好像直接吞服了大妖的妖丹一般！龙血不如妖丹能量迅猛，但又更高级，所以也直接让他的身体有了一连串的连锁反应。


第九百三十五章 龙血之变

　　如果王全一是正常状态，有这样的机会，肯定会毫不犹豫地的服下，这是修行之人一辈子都可遇不可求的机遇。

　　但反过来，如果本来他是正常状态，蒲阳反而不会给他服下这样数量的龙血了。就像正常进补必须可温和一样，只有重病才能下猛药。

　　现在王全一这个状态，醒过来也是重伤的，甚至可能醒不过来！所以有点死马当活马医，反而重度激发之下，蒲阳还有点把握在关键时刻保住他一条命，这就跟电击刺激心脏类似。

　　那边断羽在大量吞服了龙血之后，加上之前服下的早已经开始起作用。已经开始有着各种变化，大概是非常的难受，不时在空中翻腾，时而缩小身体，时而变大身体。

　　蒲阳看在眼里，却没有去帮忙。他曾经有过类似的经验，相信断羽的体格，应该是可以扛过去的。而王全一的身体，则需要他时刻的关注，一旦无法承受，就得赶紧救命！

　　他准备的办法，是在必要的时候，舍弃王全一的修为，让他所有修为全部防空。但这不到万不得已，还是不要，那精神上的打击太大了。

　　王全一在昏迷状态，除了火热之外，皮肤也开始变得通红起来，仿佛变成了一个大火炉一般，他的身体更是无意识也在痉挛抖动着。

　　虽然结果如何，要看王全一自己的造化，但既然蒲阳全心的关注着，也不会坐视不理。当看到王全一的身体快要承受不住了，很可能会被爆体而亡，或者会被高温烧坏脑子的时候。蒲阳出手了！

　　直到此刻，他也没有直接的干预王全一的身体，而是抬手释放了一缕绝寒之气！

　　以王全一此刻的状态，就算是普通的冰块，对他都没有降温效果，因为那只有表面。但绝寒之气不一样，尤其是蒲阳控制好了度。

　　这一缕的绝寒之气很淡泊，但却是丝丝缕缕的穿入了王全一的身体里面，让他沸腾的身体迅速产生了作用。

　　其实严格算起来，蒲阳这也是利用了“双修”的概念！

　　说到“双修”，就等同于男女双修，但其实双修的本质是阴阳相济的双修。男女双修就是通过阴阳交合的联通，可以更快的阴阳相济互补。这是最常见的一种形式，但也可以有其他的形式。

　　比如说蒲阳当初在裂天崖的时候，尽量吸收着纯火元素，他的身体要保持不会受到伤害，也需要努力的平衡。

　　在寒潭秘境的时候，则因为寒气太甚，他为了能够活下去，不得不吸收寒气适应环境，修炼出绝寒之气。而之前炼狱幽火的修炼，则给了他互补的巨大帮助。在炼狱幽火帮助修炼绝寒之气时的平衡，而修炼成绝寒之气，又让他之前偏火的体质得到了平衡。

　　从本质的角度，可以说蒲阳一个人也完成了阴阳双修。而现在王全一的身体被龙血激发引爆，他注入的绝寒之气，就是在阳亢之下添加阴寒互补，算是帮助王全一个体完成一次单人的双修。

　　在这距离瑶台山下不远的旷野上，蒲阳看着他们经过了大概一个小时的进化。

　　终于，断羽发出了一声长啸，整个巨大的身体，以比之前更加快的速度迅速冲上了高空，然后再快速的折返回来，落身在蒲阳身边的时候，已经飞快的变成了一般鹰的大小，然后激动的伏下身体。

　　“多谢主人！我没有让您失望，我做到了！”

　　蒲阳检视了一下断羽的变化，最明显的是外表都有了变化，它的羽毛有了一些泛着金光的色泽，虽然他不了解具体的意义所在，但就直观印象来说，就是整个气质都不一样了。

　　而断羽的实力，也有了一个飞跃式的提升，已经赶上秦瑶和小白的水平了。

　　秦瑶和小白在上蓬莱之前都已经度过初次天劫，有了妖仙之体，而那一次在酆都世界，蒲阳也是把龙樱赠予的龙血分给她们大家服用。那次的数量比较少，小竹和檀馨变化不大，只是身体更强了许多。

　　小白在受到龙族基因影响之后，得到了一次进化，优化了蛇妖的缺陷，继承了龙族的优点。秦瑶则激发了她体内稀薄的上古天狐血脉，没有继承到龙族的优点，却是在抵抗排斥外来强大基因的过程中，让天狐基因觉醒强壮，完成了飞跃。

　　总的来说，她们先因为破蓬莱护山大阵时候，身体吸收了海量的元气，再加上这一次的进化，短时间内从刚刚渡劫的初级妖仙，达到了一个成熟妖仙的水平。

　　后来在昆仑，林海风说“妖仙”是近现代妖族没落的说法，在更久远的过去，那是被称之为妖王。断羽成妖渡劫之后，就达到了妖王的级别。而初级的妖王、妖仙，是和人族道境差不多的境界，所谓的成熟妖王、妖仙，应该是相当于道境巅峰。

　　林海风说道境巅峰之后，若能再进一步的突破，便是真正的超凡入圣，人中之仙了。称为人仙之境，妖族若能达到相当于人仙的境界，就是能够开创种族基业的妖皇。

　　现在的断羽，就是突破到了成熟妖仙的水平，而若有机会成为妖皇，则可能要渡过第二次的天劫。

　　“很好！虽然昆仑派对有禁锢灵智的不好，但不得不承认，你在昆仑仙境百年，也是打下了很好的基础，能有今天，也得感谢昆仑派啊。”

　　听到蒲阳的感慨，断羽也是点头：“我现在对昆仑派没有怨念了，是该感谢他们。不过我更感激主人，如果不是您，我现在还只是昆仑山一头稍微开启了灵智的飞禽，连妖都不是，更别说成为妖王。”

　　它是发自肺腑的话语，不说以前的种种，就单说现在这一次的机遇，如果不是跟着蒲阳，在昆仑仙境再过一百年也不可能会有服下龙血的机会，更不用说那么多的龙血。

　　这时候王全一的身体又有了变化，蒲阳点了点头，没有再和断羽说话，两个一起看着王全一。

　　上次小竹和檀馨没有那么久的时间，小白和秦瑶是一下过了好几天的时间，才完成和龙血的融合蜕变。而这一次断羽却是不过一个小时就完成了，显然和龙血的数量还是有关系的，而刚才的过程也肯定是非常凶险的。

　　断羽有巨大的体格，有昆仑仙境百年沉淀，还有蒲阳喂养过不少的晶石灵药，才能扛过去。王全一却没有这些优势，他的实力差太多，身体更是弱得多了，基础也不行。要说凶险，自然远胜断羽。

　　不过蒲阳给了他极大的帮忙，绝寒之气让他在阴阳平衡方面，有了巨大的效果。但结果如何，蒲阳现在也说不定。

　　断羽不敢惊扰了王全一，想起之前龙族的围攻，它赶紧自己退开了数百米，然后飞起在空中。就算有蒲阳护法，它也可以做一个放哨的角色，若有敌人前来，可以提前做出准备。

　　王全一的身体竟开始冒出了大量的气雾，这些气雾让他周围形成了一层淡淡的白芒。他身体的各种异状，也随着气雾出现而逐渐的平复。

　　但让蒲阳意外的是，他竟然还是昏迷的状态！

　　蒲阳是做好了准备，关键的时候用补天箭吸干他身上的所有元气，让他变成普通人。可现在经历了剧烈的刺激变动，却还是保持着昏迷，让他有点无法下手。

　　这算是什么？还没有完成呢？还是结果就这样？

　　而此时，断羽却发出了示警！

　　蒲阳神念一闪，立即感应到有龙族而来。

　　他皱起了眉头，看王全一暂时没有什么变化，应该不会突变的死去，便示意断羽回来，然后把王全一的身体隔空移到了断羽的背上。

　　断羽现在实力远胜当初，从容运用妖气笼罩住王全一，避免他在上面有任何的颠簸、摔倒。

　　原来的飞龙靠近之后，先化形成人，减慢了一点速度。蒲阳看清是龙文章，迎了上去，拱手问好：“文章兄！”

　　龙文章凝视了他们一番，主要是蒲阳，然后点了点头：“不错，看来星夜大人没有为难你。你朋友……你还没有见到星夜大人？”

　　蒲阳笑了笑：“我见过星夜前辈了，她很好说话。不过她对我朋友比较投缘，觉得性格各方面都比较像她，想要收为徒弟，暂时将她留在天池底下的龙宫。”

　　龙文章本来以为他是上了瑶台，却无法进入天池，等听完这话，才惊讶起来。能知道天池底下的龙宫，就是真的见过星夜了。

　　“没想到星夜大人竟是为了一个资质投缘的人类而离开天池，这是你朋友的造化。”

　　蒲阳也在留意他的反应，看出他是真的有点唏嘘，心里一动，看来星夜的实力真的很强，才能让龙文章又这样一丝的遗憾。

　　“我也很感激，不敢有任何强求。紧急的事处理了，现在我想看看有没有机会见见芊荨，文章兄来找我，莫非是龙王要见我？”

　　这不难猜到，绝霸天先去告状了，龙文章肯定也会去见龙王解释。一个族群后起之秀，一个是儿子，龙王也不能随便一句打发了。

　　“不错，不过在这之前，还有一件事……”龙文章迅速的飞身而起。


第九百三十六章 见龙王

　　龙文章的动作，让断羽吃了一惊！

　　经过刚才服下龙血，再经过了一次突破，它的实力和信心都大增。以前面对龙族，是有着低等种族面对高等种族的天性惧怕，而如今个体已经足够强大了，自然也就硬气了。

　　可不管怎么样，天性终究是天性。龙族可以说是在食物链顶端的种族，它更不认识龙文章，哪怕看起来是主人的朋友，当侵近到了身边时，还是让它浑身都警觉了起来。

　　蒲阳的目光也随着望了过去，龙文章飞向的是断羽的背上，这让他没有动。龙文章要怪的话，也是怪他先后伤了五条龙，而不是怪他把落地的龙血给他们喝了。

　　所以他马上示意断羽平静下来，看看龙文章要干什么。

　　龙文章落在了断羽的背上，直接是到了王全一的身边。然后抬手抚摸在王全一的头顶，检查了一下他的身体。

　　“他是和我一起来的，实力很弱，刚开始被龙书晖什么的击伤了。后来龙天尧也有帮忙治疗，我有给他服下一点龙血，他变化不小的，但还没有意识恢复的迹象。”

　　蒲阳简单的介绍了一下王全一的情况。

　　龙文章有点嘲弄的笑道：“还记得当初我在旗山上做的吗？龙族要杀的人，是难以逃命的。”

　　这话当然是有前提的，杀一些实力比较弱的没问题，想要杀蒲阳，龙书晖等五条龙就是明显的例子。

　　不过这个时候，蒲阳当然不会话不投机的跟他抬杠，只是苦笑了一声：“我知道，当时他也是濒死的状态。是龙天尧的帮忙……”

　　“我们的龙血对你们疗伤是有奇效，但他的实力低微，你给的却太多了，他承受不了。不过看样子你帮了他，他对你很重要？”

　　龙文章一边检查一边询问。

　　蒲阳不知道该怎么回答，要说重要的话，他和王全一是真没什么感情可言；要说不重要的话，作为傅哲萤的师兄，这次又是一起来的，也是很重要的，至少不能让人这么稀里糊涂的死了。

　　“呵呵，那是自然！要不然你也不会把他带着来这里，不会费尽心思的救他。我就破例帮你一次吧！”

　　龙文章自己笑着回答了，然后手中灌注了一股龙气进入王全一的体内！

　　蒲阳连忙道谢，心里则是快速的分析着龙文章的用意。

　　他和龙文章的交情也有限，只是因为柳芊荨的关系才联系到一起而已，所以刚才他要大方送出灵脉。现在龙文章这帮忙，是因为灵脉的关系？还是因为星夜的关系呢？

　　他刚才敏锐的觉察到，龙文章说起星夜是很尊敬的语气，听到小萤成为星夜的徒弟，是有点失落和羡慕！这是不是说明，星夜在龙族也算是一个强大的存在，很多龙族期望成为她的弟子？

　　如此算来，蒲阳和柳芊荨的关系，决定了柳芊荨进而龙樱会支持他；又因为和傅哲萤的关系，让成为龙族传人的傅哲萤进而星夜会支持他，那就有颇重的分量了！

　　“行了。很快他就会苏醒！”龙文章很快就完成了救治。

　　蒲阳飞身到了断羽身上，也没有多问是怎么做到的，或许对龙文章就是一下帮他打通关隘就行了。“谢谢！”

　　他让断羽往龙族祖地的方向飞去，和龙文章一起在它背上。

　　随着在旷野上空飞行起来之后，龙文章低声讲述了一句：“你的朋友成为星夜大人弟子的事，别说出去，包括龙王……”

　　“你的意思是……？”蒲阳一下反应过来。

　　星夜再强大也是龙族，而傅哲萤则是人族，或许龙族也有“非我族类，其心必异”的心理，怎么能收人做弟子呢？这就像是哪个人类名门大派的长老收妖族为传人一样敏感。

　　“呵呵，总的来说，龙族还是比较传统、保守的。我也不能说多开明，只是在人间看到了很多的变化。你们人类若不是一直求新求变，也不会有今天的成果。相比起来，这就不算什么了。”

　　蒲阳有点惊讶，没想到龙文章去人间一趟，不仅仅只是忙正事，还顺便考察学习了人类社会的很多东西。

　　“谢谢！”蒲阳诚心道谢，又半开玩笑半认真的说了一句：“以后你做龙王，带领龙族的好处，会远胜于绝霸天这样的。”

　　龙文章先是愣了一下，然后大笑了起来：“你这是恭维我么？你别以为绝霸天不堪一击，你之前是靠着兵法战术的智取赢了。他真的很强大，也不是有勇无谋，只不过是不如你狡猾，又嚣张跋扈惯了不冷静。”

　　蒲阳也笑了：“所以，你不仅仅了解人间社会的变化，还学习我们的兵法战术，其实也是想要多一点狡猾的智慧，不是么？你对绝霸天也分析得很透彻嘛！”

　　龙文章不置可否的笑了笑，他是把绝霸天当成对手，如果是在龙族面前，他会表现得很谦和。一则平易近人多亲和力，二则让绝霸天把他当成软蛋，那样才能争取更多的时间。

　　在去人间一趟，他是大量的学习，并带回很多人类的书籍。

　　他也一度为自己的策略觉得憋屈和沮丧，如果实力上无法超越绝霸天，那再怎么亲和也没有用，示弱就会真的被其他龙族看扁。直到看到类似的“高筑墙，广积粮，缓称王”的典故，这能让人类成就帝王之业，并在不同的地方得到落实，让他坚定了信心。

　　也正因为如此，让他愿意结交更多有潜力的朋友。比如蒲阳，实力虽然不咋地，但人类更迭得快，传承的智慧还是有很多可取之处。而这一次再见面，蒲阳的实力也让他大为咋舌。而如今他又能够见到星夜前辈，能平安归来，不管是不是看在他朋友的面子上，都说明这蒲阳不简单！

　　一路飞回了龙族祖地，穿过一线天，还是在那个平台上面停了下来。

　　龙族祖地能让蒲阳这个人类进去已经是破例，当然不便让断羽、王全一都跟着进去，那就太随便了。

　　不过龙文章还是交待了一个相距不远的龙族照看，不让引起冲突误会。

　　随后是蒲阳跟着龙文章进入了龙族祖地，这里和天池龙宫的强大灵气反差，让蒲阳对那个星夜又多了几分好奇，不知道她到底有什么手段，能够修炼到那么强大，或者是那龙宫里面，还有什么其他特殊的地方吧！

　　龙王居住的地方，祖地中央最高的山脉的顶峰，这里既是气势上最尊显的地方，也是可以鸟瞰整个龙族祖地的所在。到了这里，空中就没有游龙，龙穴也变得稀疏起来。可想而知，能住在这边的都是有身份的。

　　靠近这边，龙文章也没有再多说话，而是保持着肃穆，带着蒲阳飞一直来到了龙王的龙穴所在。

　　这个龙穴单入口就远胜于龙文章那个，而随之进去里面，除了光彩鲜亮之外，里面更不简单，竟有一个金碧辉煌的宫殿！跟瑶台天池下面清幽的龙宫比起来，这里显得很贵气很威严，给人一种无形的压力。

　　看着这有点像皇宫大殿的模样，蒲阳不由得暗暗好奇，这是古代龙族学习人类皇宫建造的？还是人类帝王学龙族宫殿建造的？

　　从繁杂的规模来看，这里虽然金贵，却要简洁许多，像是学人类皇宫的。但以龙族的傲气，应该很难学人类皇宫。反而人类的皇帝都以真龙天子自居，穿的是龙袍，坐的是龙椅，睡的是龙床，皇宫处处雕龙……而上古的帝皇是没有这样讲究的。

　　极有可能某个时代，哪个强大的帝王，比如秦始皇之类，曾经见过龙族的宫殿，不一定是这里的龙宫，可能是在人间某处的龙宫。然后依着建造宫殿，以龙自居，这是向更强者的一种效仿膜拜。后世繁华不比的宫殿群，则是人类历朝历代的演变发展了。

　　“你就是蒲阳？”

　　蒲阳正思索着这个问题，忽然发现前面本来空空的“龙椅”上，端坐着一个长须长者，虽然不是龙袍加身，身边周围都没有一个人，但却有一种睥睨天下的威严气势。而他更发现，龙文章不知道什么时候，也已经不见了。这个宫殿里面，现在就剩下他一个人，面对着这突然出现的龙王。

　　“在下蒲阳，拜见龙王大人！”

　　蒲阳深深的鞠了一躬，不管是和龙文章平辈论交，还是对方作为柳芊荨的舅父，没龙王的身份，他行晚辈礼都是应该的。当然要说跪拜，是真的习惯不了。

　　龙王能感受得到他的诚意，对于礼节的形式并没有太在意。

　　“蒲阳，你可知罪？”

　　简单的一句话，并没有什么强烈的情绪，但只是谴责的用词，就已经让宫殿里面多了一份肃杀的威严气势！

　　蒲阳笑了一声：“以之前遇到龙族朋友的反应，我不管是不是误入，来到龙族世界，就是死罪；而交手战斗时伤了龙族，更是死罪；之前又得罪了绝霸天，想来也是死罪……不知道龙王大人说的是什么罪？”

　　看他如此轻松的侃侃而谈，龙王的脸色阴沉了几分：“你不怕我，谁给你的胆子？你是觉得实力强大到可以和我抗衡，还是认为我会看在芊荨、文章的面子上不追究你？”

　　蒲阳收起了笑容，整个人也严肃了几分，然后缓缓的说道：“是你给了我胆子……”

　　“放肆。”龙王打断了他的话，虽没有厉喝，但却表达出了一份愤怒的情绪，宫殿内的威势更加强盛了许多，如果还有其他人，哪怕是道境级别的强者，或许都会觉得压力巨大。


第九百三十七章 智对龙王

　　“之前他们如此问我，包括绝霸天，都是因为他们的层次不一样。您是尊贵无比的龙王，肯定跟他们不会一样的层次，所以我相信您刚才的话，只是吓唬我一下，并不是真的要追究什么。”

　　蒲阳侃侃而谈，龙王的脸色却是阴晴不定，一直盯着蒲阳看。

　　半晌之后，龙王才缓缓的说道：“你果然好胆子，并不是装出来的，是真正的不怕我。看得出来，你的实力不弱，跟去年文章回来时讲述的不一样。不过你要明白，在我龙族面前，不算什么！”

　　蒲阳苦笑了一声：“龙王大人，我是面对您，才敢直接实话实说。实际上你可以询问一下，不管是最初遇到的龙书晖，还是后来的绝霸天，我都是保持着恭谦的态度。且不说龙族高手无数，单单这是龙族地界，就没有我蹦达的空间。我难道还敢跑来这里耀武扬威？找死么？”

　　龙王的态度缓和了许多，同样的话语、同样的姿态，效果却出因人而异的。

　　如果现在的不是蒲阳，而是王全一，那无论是傲气还是跪舔，龙王都会不屑一顾的。就算言语能够说出花来，也不会听进去。当然，真要是王全一这个级别的，龙王根本就不会见。

　　蒲阳的话能让他听进去，是因为蒲阳本身已经有一定的对话资格。

　　刚刚的话语，说他比绝霸天等其他龙族层次都高得多，所以用不同的态度对他；说来到龙族都保持恭谦，不敢乱蹦达，这些听在龙王的耳中就是尊敬和恭维了。

　　实力低微的人，不管是尊敬还是恭维，都会被视为理所当然，也就不会有什么感触。换成有分量的人，则能让人心情愉悦。

　　“误入之事就不说了，绝霸天的事也不算什么。既然你明白，为什么还要伤我龙族？”龙王虽然态度缓和，但依然还是有一丝质问。

　　蒲阳心里了然，龙王这是想要听到他一个不一样的答案！

　　如果只是说因为龙书晖他们先攻击他，因为有龙天尧的威胁，出于自保才动手的，那不免让龙王看轻了。

　　蒲阳一脸严肃，一边在脑中整理着措辞，一边缓缓的说道：“不怕说一句冒犯的话语，其实除了刚开始的那个龙书晖，在刚才文章公子找到我之前，我又伤了四位龙族，基本上也是差不多断尾的程度……”

　　“你还真行啊！果然我龙族不被你看在眼里么？”龙王嘲弄了一句，杀伤一个龙族已经是死罪，竟然还敢再杀伤四位！简直胆大包天！

　　“相信以龙王大人的智慧，应该能想到我这是另有深意。正如我刚才说的，我完全明白自己所处的形势，又岂会自己找死？”蒲阳轻叹了一声：“我这么甘做小人，是为了龙族万年基业啊！”

　　龙王略微有点惊讶，又冷笑道：“这么说我还应该感谢你？”

　　“龙王大人，龙族千百年来都非常的安逸，应该基本上没有遇到过什么大战吧？别的世界我不太清楚，至少人族这数百年来，都是日趋衰败，应该没有几个有资格挑战龙族的。而龙族不是个体，是整个龙族都非常强大。这固然好，但时间久了，也不免让龙族子弟因安逸而懈怠。”

　　蒲阳一边说，一边留意着龙王的表情变化，见他在认真的听着，便继续讲述后面的话。

　　“这个时候，最好的效果就是有外来的刺激，让他们知道世界不会永远安逸，总会有突如其来的危险和意外。那样就会打起精神来，时时刻刻的努力修炼。我说过我本来是非常恭谦的，而龙书晖之流，则是目空一切的居高临下。我发现是龙族的朋友，便想着顺便帮忙，我让他们受一点伤，他们会疼会很惨，但总比真正的敌人直接伤及性命好吧？这也会刺激他们为了报仇、为了强大而拼命修炼！”

　　龙王认真的听完了他的话，然后皱眉讽刺道：“照你这么说，岂不是也要教训一下我？”

　　“在我们人间世界，有一个地方的渔夫，要到很远的海上才能打到更多的鱼。但因为远，运回贩卖，很多鱼都死了，死鱼当然没有活鱼价格高。大家千方百计却效果不大，后来有人在鱼群里面，放了一条另外一种鱼，是这些鱼的天敌。

　　因为有天敌猎食，鱼群时刻保持着紧张，不敢松懈的经常游动，等回到渔港，大多数都还是活鱼。无独有偶，在远离大海的草原，也有类似的情况。

　　某牧场上狼群出没，经常吞噬牧民的羊。牧民于是求助于官府，由军队将狼群赶尽杀绝。狼没有了，羊的数量大增，牧民们非常高兴。可若干年后，却发现羊的繁殖能力大大下降，数量开始锐减且体弱多病，羊毛的质量也大不如从前。

　　这也是因为没有危险，让羊的生存和繁殖基因都退化了。于是，不得不重新再引进野狼回到草原，状况才恢复平衡。

　　当然，这未必是真有其事，也可能只是关于食物链、生态圈重要性的寓言理论。但却让很多领导将其运用到管理之中，并且效果不菲。便是历朝历代强盛王朝的帝王权术，也异曲同工，对外不会把外敌杀绝，对内也会有意把奸臣完全肃清。让朝臣将士有危机感，才能时刻如履薄冰，从而不耽于享乐、荒政腐朽。”

　　蒲阳平静的讲述了鲶鱼效应的故事，见龙王听下去了，知道这一步走对了。龙王也是一个一个领导，哪怕主要是依靠实力管理，但如果有更好的管理方法，应该还是感兴趣的。

　　“你这是想做龙族的天敌？”龙王忽然问了一句。

　　蒲阳有点汗：“当然不是，这是一个比喻……龙族团结而强大，寿元又长，所以基本上没有生存危机。人类不一样，我们太脆弱，繁衍又多，资源争夺厉害，所以不同的部落，不同的国家，一直是征战不休。千百年来，也总结出大量的生存智慧，或者说狡猾思想也行。文章公子很不错，在去人间的时候，大量的吸收人族优秀的一些经验智慧，我相信这对他以后管理龙族，会有巨大的帮助。我的所作所为，也算是为他提高一点证明是否可行的依据吧！”

　　前面都是大道理，龙王也是想得到的，或许也有自己的看法和考虑。但最后一句涉及到他儿子，则让他眼神微微变化，这是他最关心的。

　　“好！你算是暂时说服了我。如果龙族真的如你所说，能因危机而带来积极的变化，我不会追究，还会感激你。如果毫无作用，我要找你麻烦也轻而易举。”

　　蒲阳行了一礼，“龙王大人言重，真有效果何需感激？以我和芊荨的关系，我就算不是龙族一分子，也是甘愿为龙族更强大而献计献策。对了，芊荨怎么样？我能见她一面么？”

　　看他忍不住说到关键点了，龙王微微眯起了眼睛：“芊荨自然是在修炼，你和芊荨以前有什么关系我不管。但她已经觉醒龙族血脉，已是龙族一员。而你见过的绝霸天，是龙族年轻一辈中的佼佼者，他也一再表示有意和芊荨结为配偶，这让我很为难啊……”

　　蒲阳暗暗皱眉，这老家伙也狡猾啊，这时候拿出绝霸天来说事。

　　“龙王大人说笑了，绝霸天固然修为不弱，但性格智慧太差，难堪大用，文章公子懂得韬光养晦，善于学习，才是真正的佼佼者。”

　　这不仅仅是说龙文章的好话来间接拍龙王马屁，更是蒲阳的一种表态，表示他愿意支持龙文章，甚至是帮助龙文章对付绝霸天！

　　这样的情况，小说影视里面见过太多了。龙王自然是希望儿子上位，但龙族实力为尊，现在龙文章实力又不如绝霸天，而他作为龙王和长者，当然不便任何形式的打压绝霸天。龙文章也不能，蒲阳这个外人，就是可以借用的刀！

　　对这个答案，龙王应该是满意的，这种事情他也不便明说，既然蒲阳闻弦歌而知雅意，并愿意提供帮助，他的目的就达到了。

　　“绝霸天有实力又专情，也是龙族身份相配。我也不能说他没有道理，虽不促成，却也不便阻挠……唉！最后事情如何，还是交给芊荨自己决定吧，毕竟我也不是她的父亲，不能过多做主。但不管怎样，你到底也是得到龙樱认可的，和芊荨也有日子没见，据说当初还是你劝说芊荨回来。既然来到这里了，我也不能太不近人情，该让你们见上一面。去吧！”

　　龙王说了最长的一段话之后，就从龙椅上面消失了，就像他突然出现一样。

　　过了一会儿，龙文章来到了蒲阳的旁边。

　　他应该也是听到了龙王和蒲阳的对话，对于蒲阳，只是给了一个心照不宣的眼神，也没有多说什么，然后领着蒲阳离开龙王的龙穴。

　　不管鲶鱼效应是不是真的有效果，他刚才都看到蒲阳凭着言语理论，把龙王说服了，这就足以证明“智慧”的力量。事实上这还很浅显，连兵法战术都算不上，可见人类的智慧，有非常可取之处。

　　一路无话，龙文章引着蒲阳来到了一处龙潭。

　　“芊荨觉醒之后，龙王安排在这里修炼。平日没人敢打扰，你是得到龙王许可才能来见她的，不过……应该不会那么简单。”龙文章四下巡视，以他对父亲的了解，应该会给蒲阳设置难关考验的。

　　蒲阳却是先笑了起来：“是有人会阻挠我……绝霸天！出来吧！”


第九百三十八章 杀心

　　蒲阳可是今天第一次见到龙王，而且并没有丝毫的交情，现在又是他先伤了龙族再先，还有绝霸天的投诉，龙王能做出现在的姿态，无非是要看看他有没有利用价值。嘴上说得天花乱坠，实力不够的话，依然意义不大。

　　在宫殿里面没有见到绝霸天，他就猜想龙王可能已经把绝霸天先支出去了。而最大的可能就是在柳芊荨这边等着，给绝霸天一个动手的许可，给蒲阳一个证明的机会。如果不是在这里，也一定会在他离开龙族祖地返回的路上。

　　所以在来到这里，听着龙文章的话语，蒲阳早已经暗暗的观察过了周围的环境。绝霸天实力是很强大，但脾气太火爆了，一点都压抑不住，那一份杀机，早已经被他捕捉到了。

　　这个龙潭有点像昆仑山凌虚峰上面的寒潭秘境，是有一个陡峭的深坑下去，而此刻他们则还是在山头之上。

　　当蒲阳说出这话的时候，龙文章惊讶的四下寻找，也不知道他是真的一点都没有觉察到，还是有意对绝霸天的示弱。

　　绝霸天是在另外一边的山头之上，听到蒲阳的话，忍不住直接飞了过来。

　　“蒲阳！这是我龙族重地，你一个外族人类，来到这里已是犯禁，任何一位龙族，都有义务把你抓起来！”绝霸天忍住了脾气，先占据着道理。

　　龙文章忙打圆场：“霸天，蒲阳来这里，是得到了龙王许可的……”

　　“文章公子！请你让一边！他是你的朋友，你把一个外人带入祖地，已经是犯禁的事。看在龙王的面子上，我已经没有多说。你现在还要把他带到龙潭来，还假传龙王的许可，小心我一个不高兴，把你也拿了去见龙王！”

　　绝霸天之前当众丢了大面子，本来就迁怒龙文章，只是不好发作。现在龙文章又带着蒲阳来到这里，自然是在他和蒲阳两个人之间，选择支持蒲阳了。

　　支持他的“情敌”，当然也就是他的敌人！

　　之前他去见龙王，控诉了蒲阳的事，龙王答应给他一个处理的机会，说冲着柳芊荨和龙樱的面子，不方便阻拦，届时会让蒲阳过来这里一趟，让他可以在这里自行处理。

　　他便早已经等着，没想到是龙文章亲自带着来的，这会儿就一点也不给龙文章面子了。

　　龙文章的脸色变得难看了起来，他是当代龙王的儿子！虽没有世袭继承的规定，但只要龙王在位，大家都对他很尊敬，多少会称呼一声“文章公子”，包括向来嚣张跋扈的绝霸天也是如此，可现在这家伙竟然当着还有外人的面翻脸，直接说要把他拿了见龙王！

　　但他还在隐忍，现在不是翻脸的时候，他打不过绝霸天，翻脸只会自讨没趣。而且一旦落败了，在大家的心目中就会形成一个他很弱的先入为主观念，以后想要翻身更是难上加难。

　　蒲阳当然是乐于见到这样的局面，只有龙王和绝霸天这边有矛盾，他才更有价值和作用。

　　“绝霸天！休得张狂造次！你这是什么态度？你不仅仅羞辱了文章公子，连质疑了龙王大人，你连对龙王大人都没有尊敬吗？”

　　听到他沉声喝骂，龙文章的脸色稍微好了一点，这正是他想要说又不便开口的话。看轻他不要紧，反正他还需要大量的时间来提升，但连龙王都看轻，这就是一个极不好的信号了。

　　“哼！想要获得别人的尊敬，首先自己要有本事！”

　　绝霸天很是不屑，瞥了难堪的龙文章一眼：“平时叫你一声文章公子，还真以为你高人一等了？你要不是龙王的儿子，屁都不是！别说我，随便一个龙族都会把你踩入泥潭里面！今天既然说开了，我也不怕警告你，以后想要得到我表面上的尊敬，就给我乖巧一点！要不然就算是龙王的儿子，我一样抽你的筋！到时候看看还有谁能看得起你！”

　　“……”龙文章紧咬牙关，牙齿咬得咯咯作响。

　　这话是对他更加直接明显的羞辱！也是真的不怎么把龙王放在眼里！

　　其实绝霸天对龙王还是尊敬的，毕竟龙王的实力是他佩服和忌惮的。刚刚这些话，只是针对龙文章。但因为他的语气，他的嚣张，加上这可以放大理解的用词，听在龙文章的耳中，就不仅仅是对他了。

　　“很好！我就看看你有没有本事获得别人的尊敬！”蒲阳大喝一声：“文章兄，你且退后为我压阵！我知道你希望龙族团结，不愿意教训他，就让我来收拾一下他，让他知道天外有天！”

　　蒲阳说话间，大凶妖剑已经祭了出来，当即让周围多了一份凶戾肃杀之气！

　　龙文章略微犹豫了一下，然后就闪身退避开了。

　　他虽然非常的愤慨，但知道他不能动手，也不能回骂，必须要忍住！除了不是时候之外，今天绝霸天会在这里，也是龙王的安排！龙王希望看到蒲阳和绝霸天两虎相斗，他要有大局观，就必须忍住一切，坐山观虎斗。

　　“这一次，我不会放过你的……”绝霸天狞笑着说道，而后面一句，则变成了传音给只有蒲阳听到：“我会杀了你！”

　　他能猜测到，龙王即便纵容默许他来这里伏击蒲阳，需要的也只是让他教训蒲阳一顿，并没有下杀令。但面对这个羞辱过他的情敌，他又如何忍得住？

　　过了这个机会，难道放下修炼的时间，跑到人间世界去寻找吗？

　　而且很有可能，错过这一次，龙王就不会给他杀蒲阳的机会了。所以他必须把握住，趁着龙王没有明说，把蒲阳杀了，到时候追问也就说理解错了。

　　蒲阳笑了，知道这厮又是忍不住暴躁了，真要杀人，何必要说出来呢？即便传音不让龙文章听到了，也让目标有了戒心啊！

　　“不，你不会杀了我，你也不敢杀了我。我们只是切磋一下而已……”蒲阳也是传音给他，“不过你放心，我会手下留情的。对了，这里没有其他龙族来围观，你输了也不会太丢面子……”

　　“找死！”绝霸天暴喝一声，快速的抢攻了起来。

　　蒲阳不相信他会下杀手，让他暗暗讥笑，但后面说会对他手下留情，却让他怒不可遏！他堂堂绝霸天，在龙族都是赫赫威名，还需要一个小小的人类手下留情？

　　之前的挫败，他始终不相信是蒲阳的实力强大，检讨的结果是自己轻敌大意，而蒲阳太狡猾。现在他是出手不留情了！

　　在他们两个刚刚对峙传音的时候，龙文章也没有闲着，而是迅速的在周围布置了一个隔绝阵法，不让这里的变动影响太大，只是在这个范围之内交手。

　　绝霸天这一次出手，和之前的退避不一样，而是主动的快速近身攻击！因为他完全看出了蒲阳的劣势，那就是速度无法跟龙族比，虽然差的只是一点点，但对于高手过招，一点点就足够了。

　　他有着身体的优势，有着速度的优势，如果保持距离的法术攻击，就会让蒲阳运用法宝之类的抵抗，或者闪避了。直接近身攻击，才是以长处攻击对方的短处！

　　效果也真的非常的明显，在身体移动的时候，他已经变成了龙形，速度之快已经无法用眼光来看清楚了，而靠近蒲阳的时候，他的龙爪迅速的伸出了半尺以上的利爪，而且全部升腾着火焰！

　　随着他围绕蒲阳周身游走快速飞行，每一个爪子都变成了火之利刃，从不同方向和角度攻击向蒲阳！至于蒲阳的攻击，他根本不在乎，以他的身体完全可以承受得了。

　　蒲阳早已经严阵以待，他说得轻松，其实早已经绷紧了神经。因为他知道绝霸天是真的会借机杀他，而他因为所处的环境，只能伤而不能杀了绝霸天。

　　当绝霸天一动，他就知道对方是准备利用速度和身体的优势跟他硬磕了。就算他有法宝有法术，也要有时间有机会施展啊。此刻唯一能够做的，是快速的舞动大凶妖剑，在自己的周身形成一道剑网，以避免被直接的击伤。

　　事实上证明他判断是对的，剑气什么的完全来不及了，只能凭着最快的速度挥剑，让大凶妖剑在周围形成了一道屏障。

　　大凶妖剑的剑灵也是欢腾了起来，之前饮龙血、噬龙魂，让它非常的畅快，有着极大的提升，当然想要再多来一点。每一次的碰撞，以妖剑的锋利，都直接把触碰到的火焰利爪给削断了！

　　但这只是龙爪上面延伸出来的利爪，这就像指甲，即便削断了也没有太大的影响，并没有直接斩断龙爪。绝霸天游动飞行越来越快，在蒲阳的周围已经变成了虚影，除了利爪之外，他也随时准备一口把蒲阳的脑袋咬掉，甚至将其吞入腹中！

　　而失去了先机又被速度压制着的蒲阳，此刻也有点郁闷，空有一身本事无法发挥出来。这样也很危险，一旦他速度慢了一点，就可能被锋利无比带着火焰的利爪直接戳伤。

　　他快速的做出了一个决定，一个冒险的决定！


第九百三十九章 破龙丹

　　蒲阳的冒险决定，就是以攻为守！

　　现在这样防守太被动了，以龙族的身体，以绝霸天的实力，决不会那么容易被拖垮的，反而他自己一个不小心就有危险，所以必须要马上寻找到一个突破口。

　　有大凶妖剑在手，蒲阳是不怕攻没效果的，但他以攻为守，也不是完全的放弃防守。

　　在继续的防御过程中，他同时做了两件事，一个是让自己进入金刚体的强化状态，另外一个，则是把星夜送的龙鳞甲给装备上了。有了这两层保护，即便被绝霸天直接击中，也不会有大碍了。

　　完成之后，他就开始冒险的攻击，大凶妖剑猛的停止了周身的舞动，而是随着蒲阳变成了一条直线一般，迅速的往上面蹿了出去！

　　他不是要飞升到空中，而是以妖剑开路，带着他一起，直接往绝霸天的龙口飞去！

　　绝霸天除了龙爪犀利之外，也是准备自己把蒲阳吞了，但一直没有机会，没想到突然之间，蒲阳会放弃保护，进而自投罗网的进入他的口中。

　　那一刹那的变化，实在太过于短暂了。以至于绝霸天也只是来得及发现，而无法更多的变化。原本他是想要咬断蒲阳的脖子，或者把他吞下去。可现在是大凶妖剑先来，这可一看就不是好啃的东西啊。

　　刚才的一番挥舞，并没有触碰到绝霸天，让大凶妖剑的剑灵也是有点郁闷，此刻不顾一切的进攻，让它当即非常的兴奋，剑还没有到，已经带着凶戾之气逼入了绝霸天的口中，并反过来拉动蒲阳似的。

　　绝霸天虽然来不及反应，但也只是稍微的迟了刹那，随即他便喷了一团炽热的火焰出来，往攻往他喉中的蒲阳和大凶妖剑焚烧过去！同时它的利爪也抓在了蒲阳没有防御的身体之上，再片刻龙口也合上，要把蒲阳咬断。

　　蒲阳和大凶妖剑心灵相通，都不会让绝霸天得逞，先到了里面的剑锋迅速的释放出骇人的剑芒，努力把火球避开，同时尽量的去伤及绝霸天的咽喉。

　　而蒲阳的速度，其实也只是比绝霸天稍微的慢一点而已，其实已经是非常快的了，他有了两层保护，根本没有理会龙爪之伤，也没有管被咬住。加上大凶妖剑的拉扯，他整个人随即已经没入了绝霸天的龙口之中。

　　龙文章隔着一点距离看热闹，本来他是在体会着坐山观虎斗的心情。想要看看绝霸天有没有什么漏洞，而看到蒲阳这么一个人类，竟然能和绝霸天抗衡，比他还强。让他心情有点郁闷，去年的时候，蒲阳可还差他许多，他可以大方的教蒲阳身法的。

　　人族竟然有如此大的潜力么？

　　这个问题还没有想出什么结果，就看到蒲阳消失在了绝霸天的口中！

　　虽然他也看清楚了，即便蒲阳被龙爪击伤、被咬伤，但却是他自己主动冲杀进去的。

　　这让他非常的为难，如果绝霸天把蒲阳弄死了，他父亲真的不会计较太多，可他怎么面对柳芊荨？

　　再说蒲阳可是明显的在支持他，就不说前面给他灵脉了，也不说武力上能帮助什么，但在对付绝霸天的时候，计谋方面，还是有很大的参考作用。

　　反过来，蒲阳要是把绝霸天给开膛破肚了，同样是一个大问题，那就算是龙王都压不住，这必然会引来整个龙族的反弹。

　　“住手！你们只是切磋，不要见生死！龙王不许你们伤及性命！”

　　两个的实力都比他更强，龙文章能做的只是大喝一声，只能抬出龙王来。

　　可是一般的正常语速，一秒钟只能说到四个字左右，就算再快一倍的语速，这说完也要两三秒。两三秒钟，对于两个超级高手，完全可能发生任何想象不到的事了。

　　绝霸天是想要弄死蒲阳的，所以发现蒲阳竟然往他喉咙而来，也知道蒲阳是要弄死他，所以一点也没有留情，根本就不去理会龙文章的态度，此刻是竭尽全力的想要杀了蒲阳。

　　可惜的是，蒲阳是举着长剑挺入了他的咽喉之中，若不是他的身体非常强悍，这直接就被剖开了！身体优势一下去了大半，只剩下耐抗这一点了。而法术运用不上了，龙爪龙尾等也都运用不上了。

　　他唯一能做的，就是聚集高温的火焰滚滚而出，准备把蒲阳给烤熟了。

　　蒲阳却是不能弄死了它，所以本来在挨着利爪和嘶咬的受伤进去，最佳效果就是马上破开绝霸天的咽喉！龙族的身体再强悍，也是依靠了骨骼、皮肉和龙鳞，咽喉不可能坚固如铁。而大凶妖剑更是能削铁如泥的，那样就算不会马上死亡，也会非常的惨重的后果。

　　但出于顾忌，他不能这么做，他不能杀了绝霸天。而这也不是他冒险计划的一部分，他会选择羊入虎口，是另有所图！

　　外有龙鳞甲，内在已经金刚体，蒲阳虽然刚刚接连受伤，但并不严重，一点也影响不到他的速度。而且因为双方身体的差距，绝霸天此刻很无奈，局限性非常大，蒲阳在其中却没有多大的不便。

　　他甚至约束了大凶妖剑，让剑灵不要杀红了眼、一个不小心就把绝霸天弄死了。他同时给自己周身加持了绝寒之气，保护不会被高温的火焰给炽伤，同时快速的穿过了咽喉要塞，直接飞射了绝霸天的腹中！

　　绝霸天在空中快速的翻腾，火球乱吐，把周围弄得一片狼藉，若不是龙文章提前布阵阻隔，破坏范围和影响都会大得多。他现在吐火已经烧不到蒲阳了，是想着要把蒲阳给吐出来。

　　他腹中同样聚集了大量的高温火焰，想要把蒲阳给熔了。但他最担心的事情发生了！

　　蒲阳直奔他的内丹所在！

　　这才是蒲阳真正目的！

　　龙族有龙族的境界体系，但对比人类，蒲阳观察觉得绝霸天还没到人仙的水平，但因为龙族的肉身就有着人类无法比拟的强大，其力量、速度、防御等方面，都远胜于人类。所以即便境界比他低，但综合实力并没有相差太多。

　　当然，如果加上法宝之类，蒲阳的综合实力也会提高。但对方是要杀他，而他又有所顾忌，想要伤而不杀，这就不是那么容易了。若不能斩断龙尾、龙爪之类，其他的攻击都难以重创。

　　所以他想到了龙丹，若能将其龙丹击伤，轻则打落境界，重则变成废物。这也是绝霸天想要吞他的时候才有的想法，而此刻，目标已经在眼前了！

　　发现蒲阳真正目的之后，绝霸天已经没有再挣扎翻动，而是把所有的火焰包裹在内丹外面，以此来保护。但只是一个刹那，他又改变了主意，既然蒲阳这厮不怕火焰，那这样根本无济于事，反而耽误了机会。

　　事实上他也没有那么多的时间考虑，另外一个方案已经行动，那边是直接用内丹去攻击蒲阳！

　　内丹是最精纯的法力之源，蕴含着巨大的能量，直接运用去攻击，不免暴殄天物，不能发挥最大的性价比，但其威力，却是非同小可。

　　这就好比一个军火库，根据不同的敌人，运用枪支子弹，或者炮弹坦克，或者分批作战，或者联合攻击，这才是最佳效果的发挥。但如果能把整个军火库当武器砸在敌人的头上，依然会是非常大的攻击力。

　　绝霸天没有更多的时间，只能动用内丹去攻击蒲阳。他希望能把蒲阳直接给击杀了，但也做好了蒲阳可能会破开他的肚子逃出来的准备，如果真的是这样，那他绝对会等着蒲阳一冒头就拍死！

　　感受到龙丹的逼近，蒲阳和大凶妖剑的剑灵，都非常的兴奋，能够进入龙腹之中切割龙丹，这应该是史无前例的壮举吧。

　　大凶妖剑本身就是高品级法宝，其锋利其威力不是一般的宝剑能比，而此刻更是剑灵全力加持着，蒲阳更是注入了一股变异的剑气，在前面多一层的破坏力。

　　当龙丹带着巨大冲击力靠近时，蒲阳也挥剑劈了过去！

　　他的速度非常快，当把龙丹硬生生劈成两半之后，当即将其中一半摄入天珠空间，然后一个瞬移离开了绝霸天的龙腹，出现在了外面。顺便还切了一片龙肝抓着……

　　说时迟那时快，这一切只是发生在龙文章说话的那几秒时间里，在他话音刚落，便看到绝霸天停顿在空中，而蒲阳不知道怎么已经出来了，没有看到他身上有伤痕，似乎也没有重创；再看绝霸天身上也没有破裂、流血，似乎也没有重创。

　　这让他长长的叹了一口气，以为是他刚才的话语奏效了，让双方都保持了克制。

　　“就是嘛，大家都有压力、有火气，痛快的切磋一番很好，但用不着伤及性命。”

　　龙文章飞身过来，拦在了他们两个之间，以免他们再继续打起来，这会儿他是真的放下了绝霸天对他的侮辱。

　　可让他想不到的是，刚刚停滞在空中的绝霸天，却忽然怒吼了起来：“切磋你妈！老子今天非要杀了他！你挡住我连你也杀了！”

　　辱及母亲，让龙文章怒气飚升，但绝霸天突然爆发出凛冽的杀气，又让他暗暗心惊。

　　“你杀得了谁？信不信我要杀你轻而易举？我要是你，就赶紧夹着尾巴灰溜溜的逃回去修炼几百年再出来，以后也别出来文章公子面前丢人现眼了！”蒲阳冷笑着讽刺了起来。

　　这听起来两个人是充满火气的斗嘴，但只有他们自己清楚刚才发生了什么，绝霸天顿时傻眼了！


第九百四十章 重逢芊荨

　　杀！

　　绝霸天杀心不减，反而因为刚刚的遭遇，更加恨不得置蒲阳于死地。

　　可是，凭什么？

　　刚才全盛状态，有备而来，不仅仅没有把人杀了，反而自己的内丹被破开了。现在有半边内丹被蒲阳给弄走了，残余半边非常的不稳定，随时可能崩溃！

　　就算这半个内丹还能让他维持正常，可也已经实力大减，又如何再杀得了蒲阳？

　　现在若再动手，只会给蒲阳一个杀了他的机会！

　　绝霸天想明白这一点，当即有点透心凉了。放出去的狠话，却根本没有实力能够做到，这还有什么面子？

　　刚才他就羞辱了龙文章，觉得龙文章一无是处，刚刚还说挡住的话连龙文章都杀了，可现在能不能保命，就要看龙文章的态度，看龙文章能不能稳住蒲阳了！

　　“还要杀我吗？”蒲阳看他说不出话来了，嘲弄了一句：“你还想要把文章公子也杀了？你的底气够足啊？”

　　他把手里的大凶妖剑举了起来，上面还占着一片龙肝。

　　“啧啧，传说中的龙肝啊！我要不要沾一点酱生吃了呢？还是爆炒？煮汤？猪肝就吃过，龙肝还真的没有吃过，传说中只有天帝的盛宴才能吃上。”

　　看到被割下来的一片龙肝，绝霸天不由得觉得一阵肝疼……这实在欺人太甚了！竟然隔了他的龙肝，还嚷着要怎么吃比较好！

　　龙文章也是龙族，听着蒲阳这话，当即皱起了眉头：“蒲阳兄弟，适可而止吧！你们都少说两句，难道非要分出一个生死吗？”

　　蒲阳理解的点点头，如果龙族在旁边讨论怎么吃人肉，就算不是他的肉，甚至是敌人的肉，也都会觉得不舒服。

　　“听听，文章公子多么大义！刚刚你已经输了，他现在帮忙阻止我杀你，你还嚷着要杀了他，简直太忘恩负义了。”蒲阳摇头叹道：“我就不说了，外人一个，尊贵的龙族是看不起我的。但文章公子不一样，你想要安全的回去疗伤，就向文章公子道歉！”

　　“……”绝霸天怒气几乎要爆棚，但还是强忍着，现在不是他能爆发的时候。

　　龙文章也有点惊讶，他相信蒲阳就算占了上风，但以绝霸天的实力和性格，是不可能逼得他道歉的。便要打一下圆场，他自己已经忍下来了，犯不着为了一句心不诚的道歉而让绝霸天耿耿于怀。

　　这时候，却听到绝霸天缓缓的说道：“文章公子，抱歉！刚才是我过分了！”

　　龙文章再次惊讶，绝霸天竟然真的被蒲阳逼得道歉了！

　　“算了，不用道歉。大家都不是外人，我还不了解你吗？有口无心、说说而已，我不会往心里去。你受伤了吗？要不先回去疗伤？”

　　他这话本来已经很客气了，也是想要让他们两个不在僵持这里，只要绝霸天离开了，就打不起来了。可是听在绝霸天的耳中，却是非常的刺耳！

　　一副不跟他计较的样子，这简直是耻辱；还有意说他受伤，岂不又是有意的羞辱？

　　“好！我今天受伤了，我领文章公子的情！蒲阳，这一笔帐我记下了！”

　　“记住不要紧，记住还要找我报仇的，下场可都很惨！”蒲阳一笑了之。

　　绝霸天感觉一半的内丹快要支撑不住，如果不赶紧回去想办法修复，很可能会费了。他只能压着愤怒，悻悻地快速飞行离开。

　　龙文章赶紧把之前的隔绝阵法撤离了，绝霸天离开了，他才能真正的松一口气。

　　望着绝霸天的背影，蒲阳嘴角多了一丝笑意。

　　他当然明白绝霸天的用意，无非是先顾眼前，回去把内丹修复了再说，以后再来报仇。但他除了削破龙丹并带走了一半，在瞬移出来的刹那，还留了一丝绝寒之气在绝霸天剩余的内丹之中！

　　破其内丹，带走了一半，这会让绝霸天实力大为折损，变成不如龙文章。但绝霸天能有今天，应该也是有非常出众的天分，给他足够的时间，应该能把失去的慢慢修炼回来。若龙文章进展太慢，还是有可能被超过。

　　因为绝霸天是火属性赤龙，所以蒲阳特意留了一丝绝寒之气，那就让他的内丹变得不纯粹，而且是有相克之物。要真的有足够的绝寒之气，让他保持平衡，结果会修炼到更高更好的层次，但只有一缕寒气，则像是一锅粥里面的老鼠屎，会破坏他的修炼！

　　这是他留的后手，让绝霸天最多能够修复现在这一半的龙丹，保持实力大损的状况。除非龙王这个级别的强者帮他驱除，要不然以后是难以寸进了，再修炼容易出现捣乱的意外。

　　蒲阳会这么阴他，不仅仅是答应龙王帮助龙文章，更因为柳芊荨！

　　柳芊荨以后还会在龙族，实力强弱现在他也不清楚，绝霸天恢复了实力，万一想要霸王硬上弓、生米煮成熟饭呢？那可害了芊荨！

　　以现在的状态，他估计相当一段时间里，绝霸天都会处于闭关疗伤、恢复之中，没有心思打其他的主意。

　　当然，这是一个想要杀了他的敌人，他就算眼前不方便杀了，也绝对不会让这样的敌人好过。

　　“真想不到，绝霸天竟然被你打败，还比逼着道歉了！”龙文章轻声唏嘘了起来。

　　蒲阳看了他一眼：“我之前就打败了他一次，再打败又有什么好想不到的？至于他道歉……嘿嘿，是因为我把他伤得不轻，为了活命，他不得不道歉！”

　　龙文章有点惊讶的看着他，他还是觉得蒲阳是靠智取，之前就不说了，刚才也是冒险的置之死地而后生。可说绝霸天伤得不轻，他还是有点不相信。

　　“很快你就知道了，他就算还会是你的竞争对手，但我已经为你争取到了很多的时间和空间，到时候你会发现，他已经不能成为你的对手了。”

　　蒲阳笑着鼓励了一句：“我说的是实话，出于回报，我希望你以后帮忙照顾好芊荨，她要是有什么事……你应该也多少了解一点我的性格了。”

　　龙文章默默点头，蒲阳来到龙族，在他说了柳芊荨的事之后，还能坚持先找到傅哲萤，这就说明了他的性格！一旦有人伤及他在乎的人，他会执著拼命到底的！

　　“下去见芊荨吧！刚才你们的动静……她应该有所觉察了。”龙文章示意蒲阳进入龙潭，而他随即在周围加了一层隔绝，不管他们两个在里面要干什么，都不会惊动外人。

　　当然，他最主要的还是怕绝霸天会杀个回马枪过来，他到现在还不相信绝霸天已经重伤了……

　　蒲阳刚刚降落到龙潭的水面，当即有一条赤龙从里面快速的飞跃出水面。

　　“什么人？”

　　“你……是芊荨？”蒲阳怔怔的看着迅速游动的飞龙，柳芊荨化成龙了，让他很不习惯。

　　赤龙迅速的变成了一个红衣女子，可不就是柳芊荨么？

　　只是当初霸气的胸狠女警，现在婉约多了，身上的装束也是古装一般。看着她的衣着和龙形之态，蒲阳虽然不知道龙族到底是怎么一个状况，但显然和绝霸天是一类的火属性赤龙。

　　“蒲阳？竟然是你？你怎么到这里来了？我妈妈带你来的吗？”

　　柳芊荨非常的惊喜，简直有点不敢相信自己的眼睛。

　　“一言难尽，另外换个地方说话吧。”蒲阳笑了。

　　柳芊荨望了一下上方，便抓着蒲阳的手，带着他往龙潭水中潜入。

　　现在的柳芊荨，已经不是当初毫不懂法术的姑娘了，她可以从容的带着蒲阳飞、并为他避水。

　　深入到了龙潭深处，蒲阳并没有感觉到寒冷，反而是温暖炽热。然后他们到了一个周围都有着赤红石头形成的洞穴，这就是柳芊荨闭关修炼的地方。

　　“难怪……”蒲阳伸手感受了一下这里的炽热，唏嘘了一声。

　　“难怪什么？”柳芊荨很激动，不客气的拉扯着蒲阳，左看右看，生怕他那里不好了。

　　“原来你觉醒之后，也是赤龙一类的，难怪那绝霸天会想要娶你作配偶。难怪龙王、甚至龙文章也都觉得他比我更合适你。”

　　蒲阳明白了症结所在，看样子龙族的审美不一定和人类一样，绝霸天不是因为柳芊荨的美貌，而是因为真的适合他。

　　“哟、哟！小子，吃醋了啊？”柳芊荨夸张的叫了起来，然后眉飞色舞的靠近来看蒲阳的表情：“啧啧，你小子有那么多女人我都没说什么，龙族有人追求我，我都不理会，你就吃醋了？”

　　蒲阳笑着点头：“废话！你是我的女人，我就吃醋了怎么着？我不仅仅吃醋了，我还把绝霸天痛揍了几顿！”

　　“你就吹吧！不过，姐喜欢你吃醋！”柳芊荨很满意蒲阳的态度，吃醋才表示在乎他。而能来看望她，已经是让她很惊喜了，她感觉在这里好像过了几个世纪一样漫长。

　　“那有没有奖励？”蒲阳笑着调侃了起来，跟她在一起，从来都是很轻松，也是调戏斗嘴惯了。

　　柳芊荨却没有娇嗔薄怒，反而是一把抓住了蒲阳，然后把他按倒在了地上，接着骑压在了他的身上。

　　只见她轻咬着嘴唇，有点娇羞有点狂野的说出暧昧的话：“吃醋了，奖励你吃……奶！”

　　蒲阳整个人都酥了……


第九百四十一章 别浪费时间

　　本来两个人很久没有见面，都有很多话想要说，可是柳芊荨那一句话说出来，让两个人都立即陷入了旖旎的氛围之中。

　　这里是在龙潭深处，也不用担心会被别人看到听到，被压着在下面的蒲阳，当即挺身起来埋首在了那熟悉的胸器之中，两个人也紧紧的拥抱在了一起。

　　周围的温度本来就比较高，而两个人身体内的火焰也被马上的点燃了，干柴遇到烈火，一触即发，两个人当即不顾一切的大战了一番。

　　蒲阳自然是经验丰富了，柳芊荨真正的体验也就只有那么一晚上而已，之后他们都没有再见到了。小别胜新婚，此刻更是久别重逢，让他们都非常的狂热和尽兴。

　　一阵酣畅淋漓之后，两个人停下休息，才有时间说话。

　　“你可算来了，你知道我在这里有多憋闷吗？一个人都没有，真正的一个人都没有啊！跟这些臭龙一句共同的语言都没有。我只能拼命的修炼，希望能够早一点离开这里。好在我妈在这里陪着我，前段时间她也回去了。她肯定是知道我想你了，所以把你带来了……”

　　在这世外桃源的龙族祖地，柳芊荨不再是警察，也不需要破案打击犯罪，天天就是枯燥的修炼，可早就把她闷坏了，感觉就好像过去了很多年似的。所以现在话也多了很多，而且颇有一点小女人的味道。

　　其实蒲阳也一样，他在昆仑仙境的寒潭秘境里面，那半年也是仿佛熬了很久很久，也像是很多年没有见到柳芊荨了。

　　不过听到她最后一句，蒲阳才从温柔乡中惊醒过来。

　　“晕，你不说我都差点忘记了。其实我不是你妈妈带我来的，在你走了之后，我是见过她，她也交待了我很多事情。前段时间她回去，我也是见了她，而且……”

　　蒲阳略微沉吟了一下，略过了她父亲的那一次遭遇，以免她担心。“……而且我们相处还不错，只是她是不能把外人带来这里的。这是龙族世界啊！我这一次会出现在这里，是因为一次偶然情况。”

　　“你是偶然来到这里的？”柳芊荨眉毛一挑，显然不相信这话，龙族世界那么神秘，没有龙族带着，怎么可能偶然过来。

　　“其实是一个朋友在修炼的时候失踪了，我和另外一个人在那里检查的时候，我发现可能是一个荒废了的阵法，在我补助晶石之后，就把我们都传送过来了。到这边还没有开始找人，就遇到龙族的袭击，我想着应该是一伙的，就搬出了龙文章，然后就带来了。现在来看你，是得到了龙王许可的，要不然就是龙文章，也不敢带我来龙潭见你啊。”

　　“啊？”听到他尽量简洁的讲述，柳芊荨有点失望。“那样的话……你岂不是很快要走？”

　　她本来还以为是母亲把蒲阳带来了，那他也就算龙族女婿，也就可以留在这里了。

　　蒲阳苦笑了一声：“龙文章还在上面等着，估计都不耐烦了。虽然没有限定我们见面的时间，但应该也不会太长吧……”

　　柳芊荨紧咬着嘴唇，然后忽然一个翻身，如女骑士一般的跨坐在了他的身上。“那就别浪费时间了！”

　　“……”蒲阳有点汗，再节约时间，也不能节约这个啊。

　　所幸他现在这方面远不是一般人可比的，要不然男人搞定一次之后，总会有一个不应期的。

　　女骑士已经上马，蒲阳也就应战起来，然后一边说话：“你应该很早就觉醒了，修炼了半年，实力也不弱了，什么时候可以让你回去？龙王不会一直让你在这里修炼吧？”

　　“我也不知道，我跟龙王又不熟，等我妈回来，再找她说一下吧。对了，你的朋友是女的吧？”

　　蒲阳刚才简单带过，就是不想让她不舒服，两个人现在这状况，又惊喜又旖旎，却说他是为了别的女孩进来的，多么煞风景啊！

　　但现在她既然猜到了，想想迟早她都会知道，便承认了，并简单的讲述了一下过程：“是傅哲萤，她在一个地穴修炼失踪了，她师兄到罗宝找到了我，然后也一起跟着意外的到了这里。不过龙文章帮忙打听到了，是一位叫星夜的龙族高手带走了，我也去见过了她的身份……很特殊。”

　　傅哲萤的身份，她自己都还不清楚，现在只有星夜和他两个人知道，蒲阳也在犹豫要不要跟柳芊荨说。

　　柳芊荨却并没有感兴趣这些，反而是上下跃动更快了，“你个流氓！就是一个种马，小心有一天会牡丹花下死！”

　　“……”蒲阳有点尴尬，随即翻身作主，起来把她按着，快马加鞭的策马奔腾！

　　“你老实说，我不在的日子，你是不是又搞了很多女人？”柳芊荨掐着他的腰，微微气喘，嘴里还是一下看透了真相。

　　蒲阳不知道该怎么回答，说不是？沈荷菁和黎梦恬就明显是“搞”上不久的事，甚至小竹也是她离开之后的事，还有安宁宁；说是，她肯定听着不舒服。

　　“一言难尽！在你走后，我们遭遇到了众多高手们的约战，在香川岛上大战了一番，小竹、檀馨和小白都中毒差点死了，秦瑶和傅哲萤帮着我一起去蓬莱仙境救命。结果给蓬莱派的人抓到酆都世界去了，然后在那边我们都差一点死掉，好不容易才回来。

　　又因为我在香川岛杀了唐门和昆仑仙境的人，被他们也逼着，最后忽悠了唐门，杀上了昆仑山。虽然我那时候已经非常的厉害了，但昆仑仙境的底蕴非常强大，我搞不定他们，逃跑的时候，被逼着进入了一个死地，是一个非常寒冷的地方，无法逃走，冰层挖了不知道多深……”

　　现在讲述起来，蒲阳也都有点唏嘘。“我在那里面，至少被困了半年，后来才得以出去，重新离开昆仑山。还有太多的事了，真的是一言难尽。”

　　听到蒲阳的讲述，柳芊荨不是很清楚那些状况，听到小竹她们几个都差点死掉，他们大家都差点死，他有困在昆仑山的某个地方半年，可想而知是多么的凶险！

　　他有很多女人，这是她一直知道的，也是他早就坦白过的，他当初甚至是因为这个而想要疏远她。所以那个晚上她愿意跟了他，其实对这方面，就没有看得太重。现在会问及这些，也只是小女人的吃醋心理，其实并非要算账追究什么。

　　得知蒲阳九死一生的遭遇，现在能看到完好的他，她就已经很庆幸了，毕竟当初她也跟着大家一起共渡过一次危险，知道那是多么凶险。而她不在的时候，都是她们陪着他共渡难关，这也真的没有什么好计较。


第九百四十二章 等我罩着你

　　“你放心吧！我已经不是当初那个需要靠枪的柳芊荨了，现在我的实力非常强大，以后我会罩着你、包括保护你的其他女人！等我回去之后，我们去把欺负过你的狠狠收拾一顿，管他什么唐门还是昆仑仙境、蓬莱仙境，敢动我的男人，我要把他们都打服！”

　　柳芊荨说这话的时候，之前掐他腰间的手，改成轻抚着后背安慰。

　　蒲阳听着，虽然觉得这有点怪有点好笑，但心里面还是非常的感动。因为芊荨这是真正的在乎他，发现他有委屈有危险，哪怕是已经过去了的曾经，她都要站出来保护他！

　　“好！我等着你出去，我喜欢你这么霸气！不过我作为你的男人，当然也不会丢你的脸，不管是昆仑仙境、蓬莱仙境还是唐门，都已经被我收拾过了以前那些宵小，更是再不敢动我们了……”

　　“你呀！不吹牛会死啊？”柳芊荨在他臀部拍了一巴掌，佯怒道。

　　她当初离开的时候，蒲阳是什么样的实力，也是知道一点的。那时候感觉就好像奇人、超人一般厉害，可等来到龙族，见识到了龙族的强大，尤其是觉醒龙族基因开始修炼，她是亲自感觉到了什么叫力量！

　　以前那些人把他们大家追杀得逃到海里，海族水妖还被杀了很多，换作现在，她别说一根手指头，真的一口气都能弄死他们！

　　那时候比较强大的蒲阳、秦瑶和小白，对现在的她来说，也不算什么。而如果他们真的够强大，也就不会被各路人马欺负到九死一生的底部。所以在她看来，蒲阳这当然是为了在她面前逞强。

　　“这是不相信我啊？”蒲阳也不好怎么对她展示一下实力，略微思索了一下，当即想到了一个办法，当即暗暗的运功起来。

　　“怎么突然之间很凉了，越来越凉……咦？怎么又开始变得滚烫了？”

　　“嘿嘿，现在知道我的厉害了吧？想大就大想小就小，想热就热想凉就凉，是不是特别的别致？”蒲阳轻笑着，同时卖弄技术。

　　“呸！歪门邪道，你竟然堕落到研究这个？是要靠房中术打天下么？你遇到昆仑仙境什么的，也要对他们动你的棍子？”

　　“……”蒲阳差点吐血：“你想哪里去了！我不过是略微施展雕虫小技，让你知道我也不是当初的吴下阿蒙了。”

　　柳芊荨也是‘噗哧’一声笑了起来：“好了，好了，我相信你，你很厉害……”

　　“还笑！”蒲阳一边大力的鞭笞着，一边继续给了一个证据：“绝霸天知道吧？在龙族实力也不算弱了，刚才就让我给收拾了！”

　　“又吹牛！”柳芊荨当然不相信，即便她没有亲自验证过，但也听说了绝霸天实力强大，比她、比龙文章都强，怎么也不可能被蒲阳给收拾了。

　　“哼哼，你舅舅那老龙王也是一个老狐狸！愿意让我来见你，可是隐讳谈了条件的，是要我对付绝霸天，帮助龙文章上位。所以他另外安排绝霸天在这里等着，刚才在上面我们就打了一场！龙文章在旁边看着，绝霸天是想要杀我，结果被我狠狠的收拾了一番，灰溜溜的败走了。”

　　柳芊荨这才惊讶了起来：“刚才上面的动静，是你们在交手？你……你竟然能和绝霸天对抗？”

　　“错！不是对抗，是我把他胖揍了！而之前在龙文章的洞府里面，我就收拾了他一番，这家伙打不过我，就跑去龙王哪里哭诉告状，才有刚才的一幕。”

　　虽然他讲述得那么的真实一样，但柳芊荨还是不相信。这才多久没有见面，蒲阳怎么也不可能突飞猛进到这个程度，那简直得是坐火箭了！

　　甚至她都没有心思继续圈圈叉叉了，当即身体一用力，就要把蒲阳掀翻过来。

　　蒲阳一下感觉到了，她这不是普通的用力，显然是有心考校他一下。身为男人，可不能失去了床上的主动权啊！让她策马奔腾是情趣，如果被她强压着，那就有点糗了。

　　所以他也暗暗的运劲，一点都看不出有意，同时还在继续的大力进攻。

　　两个人一边圈圈叉叉，一边已经暗暗的较量起来，重心也转移了，力度还是越来越大。

　　这试探一下就好了，如果真的继续下去，那就太煞风景，所以蒲阳很快就加大了力度，没有再和柳芊荨暗暗较劲，而是直接把她给控制住了，让她无法再动弹，然后大力的啪啪起来！

　　柳芊荨瞪大了眼睛，怎么都无法把他掀翻，甚至无法动弹，被他弄了个死死的！

　　她本来武力值就挺高的，但那是相对普通人，如果输给有法力的蒲阳很正常；可现在她已经不是凡人，而是觉醒的龙女啊，以她龙族在力量方面的强大，竟然无法把蒲阳压过来，这说明他真的进步非常大了！

　　“怎么？还想要反抗我么？”蒲阳附耳轻笑，然后一番强烈的攻击，直接把她啪到服！

　　柳芊荨发现力量不如他，就已经放弃了，在床上的经验更是远不及他，很快就因无法动弹，被啪到浑身无力……

　　几番大战之后，两人只能恋恋不舍的穿好了衣服。

　　既然是龙王特别关照的时间，那就不能无限的缠绵下去，只能尽快的结束。

　　柳芊荨还不知道什么时候才能离开，只能等着她母亲回来，而其实说到底，也就看她的实力了。以她刚刚觉醒不久来说，就算天赋再好，也不可能拿绝霸天之类来要求，所以蒲阳猜想应该是要稳定境界。

　　龙族方面，他帮不上忙，就柳芊荨是赤龙，也是火系的，所以他想到了一样东西，或许能够起到作用。

　　那边是蓝焱珠！

　　这东西来自炼狱世界，在那边也很珍贵，但对他个人并没有太大的帮助，以他现在的实力，不需要仰仗蓝焱珠，施展出来的炼狱幽火也非同小可。但这对柳芊荨，或许就是非常有用的东西。

　　他之前有分送她们学会过炼狱幽火的，但从秋风神使和战区那些人身上，还是得到不少，此刻把剩余的全部留给了柳芊荨。

　　“收下！这不是送给你的首饰珠宝，这是对你修炼有着巨大帮助的，你自己一点点试探吧，好像一颗的效果都非常惊人，不要过量了。有这些，你就能进步更快，也就能早点离去。”蒲阳郑重的交待。

　　柳芊荨现在已经相信他的实力了，这些蓝焱珠她也没有太在意，毕竟龙族拥有的宝物已经够多的，龙王想要尽快的提升她，也没有多吝惜，蒲阳不大可能还有更好的。

　　但入手之后，她试着感应了一下，才发现这东西竟然蕴含着强大的火元素，之这龙潭深处强多了，真的能帮助她快速提升！

　　“你……”迟疑了一下，她没有问出是怎么来的，肯定是他九死一生的冒险过程中得到的，而现在是全部都给她了，足见在他心里面是有多重要。“你要保重！等着我出来罩着你！”

　　蒲阳笑着拥住了她。


第九百四十三章 离开，恐慌事件

　　从龙潭出来的时候，蒲阳看到龙文章似乎在上面练功。

　　“抱歉，很久没有见面，有很多话要说。”蒲阳稍微有点不好意思的说，虽然和芊荨相处的时间，还是太短暂了。但这本来就是没有想过的意外之喜，他也没有奢望更多。

　　龙文章笑了笑：“习惯了。”

　　“……”

　　蒲阳有点窘，可不是习惯了么？想当初在罗宝市的时候，他当晚也是跟着到了附近。是在他们亲热过后芊荨休息了，他才出去见龙文章的。这话也说明他能猜到他们见面肯定会做些什么。

　　“你得离开了。”

　　龙文章并不介意他们做了什么，或者用了多少的时间，但机会就只有一次，现在已经出来了，那他就要送蒲阳离开。

　　蒲阳点点头，没有多啰嗦什么。这一次来的目的是为了寻找傅哲萤，现在她已经找到了，并知道她现在的状况很好，甚至知道了她的身份来历。而且还见到了柳芊荨，也和龙族干架过，已经是意外的收获了。

　　他们没有再返回龙文章的洞穴，而是由龙文章带着，直接离开了龙族祖地。

　　在一线天那个平台之上，蒲阳除了见到担心他的断羽之外，也看到在练功的王全一。看样子在他走了之后，王全一已经苏醒过来了。

　　感觉到他们过来，王全一很快收功，然后鞠躬向蒲阳道谢，也向龙文章道谢，他已经从断羽那里知道了发生了什么事。

　　“不错，你也算是因祸得福了，”蒲阳看了一下王全一，勉励了一句。“你已经从原先的化神境越过了化神巅峰、虚境，突破了虚境巅峰。一下跨越了三个大台阶，若不是命大运气好，就算有足够的资源，也无法那么快的。”

　　王全一非常激动，以丹阳派的规模，实在底子太差了，他能见到最厉害的人物，也就是黑龙道人，或者鉴宝会这样场合见到一点化神巅峰的人。能突破到化神境，已经是靠了蒲阳馈赠的资源，他已经觉得很庆幸了。没敢奢望能有傅哲萤那样的进展成就，以后花个十年二十年能突破化神巅峰，估计也就到头了。

　　而那样也达到了师父的期待，超过了师父的成就。没想到这次跟着蒲阳误入到这个什么地方，竟然见到了传说中的龙族！虽然一上来就挂了，但竟然没有死，而且就像是做了一个长久的噩梦一样，所有的痛苦都只是在梦中，一醒来就发现有着天大的惊喜。

　　“我们……现在……”王全一有点嗫嗫嚅嚅。

　　虽然达到了个人不敢奢望的高度，但心态上对他们几个都还是仰望的，而真正实力上他也是远不及他们。

　　蒲阳知道他的意思，摇了摇头：“你是想要看看小萤吧？暂时没有机会了，但你可以放心，我见到她了，她是安全的，留在这里，对她是一个莫大的造化，我们先走吧！”

　　王全一已经从断羽那里听到了大概的经过，也就是这么一说，希望能够见到小师妹，要不然实在无法安心。

　　但既然蒲阳都这么说了，而且看起来是真的没有任何忧心，他也就放心下来。蒲阳对小萤的关心不会小于他，肯定不会让她出事的。

　　断羽知道要走了，已经张开了翅膀等着，他们三个都上了断羽背上，然后通过一线天往外面飞出去。

　　王全一来到这边的时候，就感觉到充裕得不可思议的灵气，只是当时要寻找小萤。而再次醒来的时候，除了境界大突破的惊喜之外，他也发现这里的灵气比刚进来那小岛上更加强烈得多，所以从断羽那里了解了大概的情况之后，争分夺秒的修炼了起来。

　　现在离开，也是有点舍不得的。他其实很想说，既然小萤能留在这里，他也想要留在这里，不需要居住的地方，只要让他在这里修炼就好了。

　　但想想这是龙族地界，现在能够平安，已经是靠了蒲阳的面子，能有如此惊喜的收获，已经是天大的造化，还想要留下了，未免太贪心了。甚至蒲阳离开之后，没有人罩着，可能很快就被龙族吞吃了。

　　从一线天出来，经过旷野的飞行，他们再次来到了之前那一片水域，龙文章指挥着断羽飞到了其中一个岛上。

　　这个岛要比他们来的那个小岛大很多，而且不是什么都没有，上面有着巨石堆成的一个大圆形，落在里面，则有一个并没有荒废的完好传送阵。

　　龙文章就送他们到这里，让他们进入传送阵，离开了龙族世界。

　　穿越空间的体验，对蒲阳已经司空见惯了，哪怕是断羽也跟着蒲阳有过不少的体验了，但王全一则还是第二次。

　　上一次更是什么都没有准备好，只有惊恐，没有什么体验。现在算得上是他清醒着、有准备的第一次穿越。

　　在他感慨着恍如隔世的时候，周围一切已经有了明显的变化，吃惊的发现，竟似乎在水底下，但这些水竟然没有碰到他！

　　蒲阳猜到了这是通向哪里的，所以一出来，已经运用了避水法术，而断羽则是进入传送阵的时候，早已经缩小身体到普通鹰隼的大小，所以三个人周围不大的空间都没有海水。

　　“这应该是在海里面，我带你们出去！”

　　蒲阳说了一句之后，直接带着他们往水面上飞行而去，同时他自己也努力的记住这个大概的位子。

　　很明显，龙族这个传送点藏身在大海里面，是为了避免人族强者的误入。他也不知道以后用不用得上，多记住一个还是没有错的。

　　出来海面上，断羽马上长大了翅膀，载着蒲阳和王全一。它跟着去过炼狱世界、酆都世界，现在出现在海中，又是前所未有的体验，还是非常的兴奋。

　　四周是茫茫大海，即便蒲阳现在强大到人仙的境界，神念能感应的范围也还是有限的，或许能感应到陆地，但不知道方向，要全方位的感应，就是很费力的事。直接拿出手机开启定位，当然是更省力更快捷的事。

　　“我们这是……？”王全一看着茫茫大海，早就傻眼了，此刻看到蒲阳的手机，才反应过来，赶紧摸自己的手机。

　　“在海上，回陆地是在那边，这边则会通向茫茫太平洋。”蒲阳马上指挥断羽往陆地方向飞行。

　　断羽兴奋之下，快速扇动着翅膀，贴着海面飞行，激起不少的浪花，而它也习惯了散发妖气在周身遮掩身形，避免被人类的高科技拍摄到。

　　当海岸线出现在远处的天际，回到熟悉的世界，王全一唏嘘不已。感觉龙族之行，好像做了一场大梦一样，当然，里面还有梦中梦。他感觉能有此经历，已经此生不虚了。

　　看着他感触的样子，蒲阳拍了拍他的肩膀：“一切都是真实的，普通人不知道修真的真实存在，以为是传说；普通修真之人，也不知道龙族、其他世界的存在，以为是传说。你这次大难不死已经因祸得福，但更重要的是开拓了眼界，目标什么的，可以放得更高远一点。就算振兴丹阳派，也不仅仅是在一真道内部有面子，不是丹霞派之类的比。”

　　王全一凛然受教，他以前不说碌碌无为，也是没什么大作为，对于一生的计划，也就是想着能将师父的传承发扬光大，师父只能有他们三个徒弟，他希望他们能带出十几个徒弟，多传承发展就几代，也就不会衰败了。

　　现在这一次的经历，也是让他见识到了广阔的天地，但毕竟出身阅历受限，还是不敢想太多。蒲阳这一番的勉励，让他多了一点自信，也想着重新考虑未来规划。

　　多年之后，王全一真的将一真道丹阳派发扬光大，提及成长往事，除了不便说的龙族世界之行，他始终不忘蒲阳今日这话，一直说蒲阳是他良师益友，是人生导师。

　　靠近海岸线的时候，蒲阳已经确定了，这个传送点，就是罗宝市附近海域，龙文章、龙樱出现的地方，赫海两次都没有感应错。他让断羽飞得慢了一点，准备去看望赫海一趟。

　　不知道赫海有没有在海边的别墅，蒲阳让断羽往飞东沃镇那边，然后打了一个电话给赫海。赫海还是在别墅里面，听到蒲阳在海上赶过来，马上表示欢迎。

　　以断羽的速度也就一会儿的事，所以并没有多聊。

　　这里断羽已经来过一次，之前从龙虎山回来，就因为赫海感应到了龙樱，所以蒲阳直接飞来了这里。

　　“我这是去看望一个妖族的朋友，要不先送你到岸上？”想起王全一，蒲阳征求了一下他的意见。

　　王全一忙摇头：“我不会有任何想法，我也知道什么该说什么不该说，这些事情我都不会对外说的，我也想要跟着你见识一下。”

　　蒲阳点点头，没有再多说。

　　断羽飞落到赫海家，赫海和箢箕已经出来等着了，大家寒暄了一下，又介绍了一下王全一，便一起进入了里面。

　　箢箕已经赶着泡好了茶，现在正好喝。而落座才刚刚喝了一口茶，还没有闲聊近况。赫海已经苦笑叹道：“蒲阳兄弟，我感觉我是一个乌鸦，每次都向你报告不好的消息。”

　　蒲阳眉毛一挑：“别这么说，上次也不是坏消息。现在又怎么了？谁出事了？”

　　赫海忙摇头：“不是我们的人，秦小姐、沈总、檀小姐她们都安好，老榕树他们也没事。”

　　听到自己身边的人没有事，蒲阳才安心下来，像赫海、慕容书，虽然他们有点像追随他的小弟身份，但他都把他们当成共度过生死的朋友，谁出事他都会搭救。

　　“乱了！这几天接连爆出人口失踪的消息，不仅仅外面国家，外国不同的地方也有。”

　　“这有什么好奇怪的？世界上人那么多，每天都有人失踪，这应该是警察操心的事啊。芊荨可没在当警察了啊！”蒲阳有点好笑，但也觉得赫海不会那么无聊，这定然还有隐情。

　　“是大量的人口失踪！普通人，有的整个村落、整个社区数百、数千人的突兀失踪，根本调查不到任何的线索。开始各国都在隐瞒，但这两天集中发酵曝光了，已经人心惶惶。”赫海严肃的说。

　　“你作为一个妖族，还这么操心人类的事，真应该去联合国工作。”蒲阳开了一个玩笑，然后正色道：“你怀疑跟我之前交待的有关？”

　　“不错！虽然现在各国政府官方态度都还是拒绝透露，但媒体方面的分析，不外乎是大范围的恐怖份子之类的，但这显然不可能。结合之前你一再交待的，我怀疑……炼狱世界在对普通人动手！甚至曝光都可能有他们的影子，目的是为了制造大范围的恐慌。”


第九百四十四章 动机何在

　　箢箕很配合的早已经把平板电脑拿了过来，已经搜索了相关新闻的链接，让蒲阳可以更详细的了解。

　　一边看新闻，一边听赫海配合讲述分析，蒲阳大概了解了怎么一个状况。

　　这样的事情，并不是这两天才集中爆发出来的，最早的已经有一段时间了。但刚开始发生这样的事，相关部门为了避免引起恐慌，都严格封锁消息的暗中调查。

　　如此大规模的人口失踪，绝对不是一般的人贩子，甚至不是恐怖份子能做到的，所以事发国家，也都是怀疑敌国、假想敌国干的。基本上就是特工间谍加班加点的工作，希望能够找出真相公之于众。

　　结果到后来，出现的国家多了，数百、数千的人口突然消失，无论在哪里，哪怕是人口最多的国家，也都是巨大事件，也就有国家封锁不到了。

　　当消息曝光出来之后，出于政治考虑的国家，在调查无果之下，也有意的放风出来，结果才发现全球已经出现了那么多起事件，总人数已经达到了五万人！而且这没有任何的关联性。既不像是出于政治目的，也不是种族目的，和经济、利益等也都没有关系。

　　这一下就让全球媒体都炸窝了，谁都抢着公布收到的各种爆料、揭秘和分析等，但最终却没有任何一个靠谱的结果。

　　国家间政治上的阴谋论，成为了最主要的论调，虽然官方没有直接抨击，但媒体、民间，都互相指责假想敌国家。而随后几个大国牵头，将发生了的国家，和一些重要的国家，都举行了高级别的会议，大家开诚布公。会议的结论，是把这些人口失踪大事件的矛头，指向了恐怖主义活动。

　　调查是不同国家有不同的时间，但集中曝光就是这两天。所以正是发酵到最高峰的时候，几乎所有人都挺说了这件事，都担心这件事，真正达到了人心惶惶的程度。

　　平时就算有连环杀手什么的，大家只要小心结伴也就安心不少；便是战争，现在也少有一下死伤那么多大。一次性数百数千大规模的人口失踪，让所有人都没有了安全感，即便是没有发生过这样事件的国家，也都担心随时会消失。

　　这个时候，除了所有警察部门动员起来，各国的军队、民兵等，也都加入了对普通民众的保护之中，分散在不同的村镇、社区，日夜轮班、随时保持联系，一有异常当即上报。

　　到最新的信息，是有一部分国家发言人谴责这是反社会的恐怖袭击，号召全球所有国家一起参与反恐。但根据有的分析，这只是明面上的幌子，主要大国实际上已经在把调查方向对准地外文明，也就是说怀疑是外星人干的！

　　“我怀疑国家相关部门，已经约谈了主要名门大派的负责人，到时候不知道妖族会不会成为替罪羊……”赫海有点担心的说出了他的猜测。

　　这正是作为妖族，他为什么那么操心人类之事的原因。一旦闹大了，妖族必然受到牵连。如今群妖更是弱势，之前的种种也证明很多正道人士也是想着把妖族猎杀光。而一旦是和炼狱世界有关，身为这个世界的一员，那就不分妖族人族，都是要抵御外敌了。

　　蒲阳闭上了眼睛，默默的思索了起来。

　　炼狱世界他是打过几次交道的，战区也是大张旗鼓的入侵过。但他们过来这边，主要还是为了资源。毕竟从人数上面，炼狱世界是远不如人间世界，攻击普通人类，是吃力不讨好的事，一方面捞不到对修行有帮助的利益，另外一方面可能会遭遇现代武器的轰击，更重要的是，拿下来干吗？圈养么？哪有那么多人去监管！

　　就算他们有办法把那么多人一次性带走，带到炼狱世界做奴隶开荒，也是说得过去的。可他们不是傻子，也会评估一下适应能力。以普通人类的体质，过去那边能捱得了多久？不是渴死就是热死。

　　再说了，带着现代的各种机器设备过去，还能有不错的开荒、挖矿效果。光是把大量的人弄过去，光食物饮水就是一个大难题啊！

　　不会是炼狱世界，那会不会是酆都世界那边？

　　从凤鸣尊者他们的行为来看，两界空间裂缝的秘密，也有不少人知道了，并且也在打着这边资源的主意……

　　回想了一下酆都世界，虽然人口应该大大胜过炼狱世界，但总体上还是地广人稀，开发程度、人口密度都远不如人间世界。那边环境没有炼狱世界那么恶劣，大家过去都能适应。

　　抓几万人过去当奴隶，饮水问题可以开掘解决。粮食可以从一些城镇调集过去，不给吃饱不给吃好，要撑过一季也很容易。再说了，都已经到了把人弄走的地步，肯定也会把种子、工具等提前弄过去，甚至可能通过正规收购之类把大量的囤粮运过去了。

　　可这成本会不会太大了？

　　以他来往一次需要两颗黑晶的成本，就算一次几百、几千人都能同时通过，这抓了这五万人也是十几次、几十次，这要多久才能回本啊！

　　就算他们找到一个不需要传送的空间裂缝，那也不会用来做这样低效益的事吧？要创造人间世界的繁华，只是几万人又远远不够，只是满足做一个大富豪、大地主？还不如蒲阳之前搞过的两界资源倒卖呢！

　　不是作奴隶，而是让他们去做战士、统一酆都世界？那这战斗力又太渣了，远不如弄现代军火武装一支现代军队过去，那样甚至不需要如此大动干戈，把这些黑晶的成本，随便拿出一个零头换成钱，就能带一支雇佣军过去了。

　　看蒲阳在思索，赫海和王全一都不敢打扰他。王全一更是头一次接触到如此大问题，又是紧张又是茫然，之前也听傅哲萤转述过一些外族入侵的事，但那感觉很遥远，现在竟已经到了身边么？

　　“我想不明白他们的动机……”蒲阳睁开眼叹了一口气：“炼狱世界、酆都世界都有可能动手，但这实在太没有意义，把那么多人弄过去，还包括老弱妇孺，简直是负累而不是收益。”

　　王全一心里一动，想说是不是龙族搞的鬼？但随即就打消了这个念头，以龙族的强大，还需要这些普通人干什么？他们那里灵气如此之浓郁，便是当食物都嫌渣滓多啊。

　　赫海苦笑：“我也不知道，这是看来你要和秦小姐她们商量一下。”

　　蒲阳点点头：“你们安全第一，约束好你们的人，别出意外了，有什么状况立即躲藏起来。我也会联络一下张天师他们这些当代领袖级的正道人士，看看有没有从官方了解到一些秘辛。保持联络，有状况我会通知你！”

　　“好！”赫海也没有客气，看蒲阳起身要走，并没有挽留，喝茶什么时候都可以，眼前却很可能有大危机，涉及到苍生的劫难。

　　王全一却不是那么了解蒲阳，听到他竟然说联络一下张天师，本能的就要觉得他是在吹牛装逼了。张天师是什么人物？可不仅仅是天师府一门之尊，那是放眼天下道门，都是领袖级别的大人物，别说他们丹阳派，就是整个一真道，都没有能说得上话的，他蒲阳年纪轻轻……

　　但他很快傻眼了，蒲阳虽然年纪轻轻，可发生在他身上的奇迹还少吗？便是张天师，也未必认识龙族的朋友吧？在龙族地盘也不会有蒲阳那么大面子。以蒲阳的实力，难道还不配认识张天师吗？——虽然他早早昏迷没有亲眼见到，但听断羽说，那可是能同时干翻多条龙！

　　从赫海别墅离开，蒲阳便让断羽收敛妖气，由他布了一层元气隔绝，特殊时刻，不要招惹不必要的麻烦。

　　在返回住处的路上，他就先后打电话给了秦瑶、檀馨等人，包括还有慕容书，让他们大家赶过去开会。他们自然也都知道是为了什么事，马上答应，见面再详谈。

　　随后蒲阳便拨通了张天师的电话，本来是想要找张永春处长了解一下情况，但这件事涉及到各国机密，即便张永春是省公安厅的干部，也未必能够接触到核心。反而张天师可能会直接和最高层的一些机密部门会面。

　　可让蒲阳有点意外的是，向来是他常常突然的失踪，别人电话联络不上他，现在这一次却是他联络不上张景岳，拨通的信息是不在服务区。

　　这让他有点无奈，也不知道张天师是已经有消息前往救人了？还是秀璿公子没有回来，让他担心之下赶往炼狱世界找人了？

　　沉吟片刻，蒲阳发了一条信息过去，让张天师看到回他一个电话。再看其他也不会有更多信息了，便还是拨通了张永春的电话。

　　张永春电话倒是可以打通，但过了好一会儿才接听，在蒲阳刚一开口，便听到他压低声音急促的话语。

　　“小蒲师傅，你自己小心一点，现在是非常时刻，相信你也看新闻了。相关部门可能会找你们这样的高人协助调查，我权限比较低，不管好与不好，都帮不上忙，你自己注意一点吧。代我向蒲师傅问好！”

　　匆匆说完他就先挂了，蒲阳一时无语，回味着他的话。莫非上面对修行之人，会是两个态度，够资格的协助帮忙，不够资格则会被调查？既然不够资格，自然也没能力做出这样的事来，那这就是有心人借机肃清？

　　对张永春，他还是很感激的，得到一定风向的非常时刻，不仅没有删除屏蔽他电话，还接听提醒他，实属难得。


第九百四十五章 分龙血

　　王全一本来还想要跟着蒲阳多见识一下，但现在是这样的状况，加上之前他也算是失踪了，也就没有心思，除了电话联络了丁雪之外，也表示要尽快的回去。

　　蒲阳当然也不会让断羽送他回去，便找了个地方放他下来，让他自己从机场回去。而之前来的时候，王全一就是飞机过来的，但是蒲阳带着他飞回去的。现在绕回来重新坐飞机回去，反而是正常程序了。

　　后来他想到既然是集合大家一起开会，赫海也是大家一起共患难过的朋友，虽然刚才见过面了，若是开会不叫上他也不好，便又通知他和箢箕一起过来。

　　回到住处，蒲阳没有看到檀馨她们。过了一会儿，才陆续回来了。

　　她们平时也都废寝忘食的修炼，并没有多少心思逛街游玩什么的，现在这个时候，原来是担心这边也会出现大量人口失踪的事。身为修行之人，她们也想要出一份力，所以各自分开了一个区域例行巡查一下，看看有没有异常状况。

　　刚才蒲阳以为大家都在，就只是通知了檀馨，但檀馨马上通知到了她们几个，只是因为距离不同，所以回来有先后。

　　在檀馨、安宁宁、小白、小竹她们回来之后，秦瑶和慕容书也到了，赫海和箢箕也是差不多赶到。大家汇整过来的信息，也没有多到哪里去。毕竟都接触不到机密层次，而且很可能国家机构也没有掌握多少机密。

　　蒲阳当即把张永春的话转述了一番，对于她们自发出去巡查的态度，还是很表扬的，但现在这个特殊时刻，还是大家自己的安全第一，除了避免落单被敌人抓了之外，也避免被有关部门找人盯上了。

　　至于张天师那边，如果有新的消息，他再通知大家。这个眼前的大问题没有结果，他也就把此行的过程也向大家讲述了一下。

　　原来从时间上穿越到龙族世界，也基本上有一天的严实，他光这来回就消耗了两天，加上赶往千龙山和在龙族那边停留的时间，算起来是离开三天了。

　　她们大家对于傅哲萤并不算太熟，但在香川岛的时候，傅哲萤是特意赶过来帮忙的，愿意和他们一起对抗那么多的正道人士，大家都是记忆犹新。尤其是后来檀馨三人中毒之后，就是傅哲萤和秦瑶陪着蒲阳一起前往蓬莱紫竹林求救的。她们三个对傅哲萤也是很感激，而秦瑶也是相处多了一点。

　　除此之外，大家也都知道蒲阳和傅哲萤的大致关系，所以都当成最亲近的自己人算，之前得知她失踪了，也是担心的。现在知道人在龙族，有一番造化，也就放心了。

　　说完了这些，蒲阳又取出了带回来的龙血。

　　刚开始他还只是用以前装丹药的玉瓶装龙血，后来断尾之后，大量的龙血，直接冻结成了一团收起。再后面断尾四条龙的血给王全一和断羽服下了，也有着明显的效果。

　　现在他就把这些也都拿了出来，“这些就是龙血了，断羽服下很多，除了疗伤之外，让她突破到成熟妖仙的境界。而王全一本来只是刚刚达到化神境，这一次也是差点死了，服下龙血也是死马当活马医，他撑过去了，有了一个三级跳，苏醒之后已经突破到虚境巅峰了。而我相信他体内的龙血还没有完全吸收完，假以时日，加上一定的缘法开悟，他突破道境也只是时间问题。”

　　秦瑶、小白、檀馨和小竹她们几个都曾经是服用过龙血的，当时只是以滴来算，效果就已经很了不得。秦瑶和小白都获益良多，檀馨和小白也有一定的收益。

　　赫海、箢箕和慕容书更是非常的激动，身为妖族，他们对于龙族都是仰望不可及，能有机会服用龙血，简直是莫大的机缘。便是安宁宁也无法淡定，她在大家里面比较弱，也希望能够借助龙血来个三级跳。

　　在大家非常的神往之下，蒲阳把那个玉瓶收了起来：“这里面有一点龙血，我就留着，万一什么时候有需要疗伤之类，或许还能用上。这一团，就给你们大家分了吧！”

　　他随即把那一团冰冻住的龙血划开，直接以碗分了。

　　“要不这样吧！大家看看有没有什么紧急需要安排的事情，先处理一下，然后集中在这里服下，能够安全突破最好，否则我看着也能救援。各自回去，时间上就来不及了。”蒲阳给出了一个建议。

　　大家都没有意见，她们是试过好几天才完的，所以这一次也要有心理准备。但除了秦瑶之外，其他人都没有要紧的事需要安排。

　　秦瑶也就打了一个电话给沈荷菁，说了一下公司的一些事情，并让她有什么事情马上打给蒲阳就好了。

　　蒲阳把分在碗里面的龙血一一分给了他们大家，然后又笑道：“你们看到秦瑶和小白的最多，不要以为我是偏心她们。其实我是很客观的，她们之所以更多，是因为她们的境界更高，需要更多的刺激才能有所突变；而反过来，实力比较弱的，比如箢箕，如果一次服用太多，则很有可能撑不过去……”

　　他摊开双手：“有我在这里，虽然不至于爆了，但轻则元气大伤境界掉落，重则一身修为全没了。所以我刚才分的时候，是有考虑到这一点的。”

　　箢箕是分到最少的，本来能得到她就很惊喜，并没有任何的攀比心里，现在听到蒲阳是为了她好，更加感激。“蒲先生，我能不能……”

　　看她欲言又止，蒲阳笑着从天珠空间里面取了几个丹药瓶子，这还是当初在千檀山鉴宝会买了很多剩余的。他把丹药倒出，给赫海自己分开装了，空出了玉瓶。

　　“你们不好意思开口，是怕我觉得你们贪心不足吧！其实没所谓，我对你们没有保留，你们愿意分享给你们的亲人，也是你们的一番心意。自己分一点吧，这对海族其他水妖也有帮助；老树你肯定是要给儿子的；檀馨和宁宁也给你们家族留一点吧，小竹你爷爷，还有狐族。”

　　他把瓶子发了下去，除了小白是一个人之外，其他人都另有牵挂。

　　大家多少有点不好意思，但蒲阳都已经这么说了，也就接受了他的好意。装多少，蒲阳就没有建议了，而是由她们自己去决定。反正龙血他都拿出来了，除了后备的一点之外，也都已经分了，给其他人多留一点，那他们自己就要少一点。

　　这时候小白端起她的龙血，倒了一部分给秦瑶碗里：“我没有亲人，分给狐族吧！”

　　小竹马上也端起来：“我实力弱，用不了那么多，我爷爷也承受不了多少一滴就够了。还是留一点给狐族的朋友吧！”

　　她们之前都跟着秦瑶去过狐族做客，大家的关系也都亲近。

　　秦瑶笑道：“你们这样让我很惭愧啊，这对狐族未必合适，还是你们先服用吧！”

　　由于她们两个都谦让了，让檀馨和安宁宁也似乎想要谦让一下，毕竟狐族帮过蒲阳不少，而檀家和安家却是没有的，连马小竹家和蒲家是世交都如此，她们也想要让出一部分。

　　慕容书是准备给儿子留下多一点的好东西，赫海也想要分上一小滴也能让海族们的实力大增，看到这光景，也不好下手了。她们这些都是蒲阳的女人，他们作为受到蒲阳照顾的朋友，关系自然要浅上一分，便赶紧也准备谦让。

　　秦瑶本是想要推辞，结果一看到这架势，等会儿大家都要互相谦让了起来，便又赶紧正色说道：“好吧，我也不客气了，小白和小竹说的也是实情，我就收下了。我知道你们大家也有这心意，就不用再开口了。就像蒲阳分享给我们一样，你们分享给你们在乎的人，大家好，才是真的好！”

　　她这么一说，蒲阳才觉察到现场的气氛，当即笑道：“行了，大家不用客气，先看看有没有效果吧！或许对你们有奇效，或许效果普通。如果真的效果好，说不定哪天有机会我再过去抓一条龙来放血就行了。”

　　这话让大家都有点汗，说得好像抓一条蛇那么简单……

　　大家经历过许多，也有一定的默契，既然秦瑶和蒲阳都明白了，他们也就没有非要说出口谦让，那就矫情了。

　　斟酌之后，他们各自取了一点收藏在瓶子里，但就算是本想留更多给儿子的慕容书，都只是一小部分。

　　因为蒲阳的话，启发了他们！

　　正因为蒲阳的强大，才可以庇佑和照顾到他们，给他们分享龙血；反过来也一样，只有他们自己更加的强大，才能庇佑和照顾家族亲人。所以摊薄了效果，还不如造就一个奇迹。张清和当初倾力所有资源给傅哲萤，也是这个道理。

　　搞定之后，大家都先后的服下龙血，然后各自运功。

　　蒲阳这住处本来就布置过阵法的，现在怕有比较大的影响，也再次的布了一个阵隔绝。并叮嘱住在天台盯上的断羽，做好放哨警戒的工作，以免万一他无法分心导致有高手侵近。

　　至于龙血会给他们这些曾经服过和没有服过的人和妖，带来什么新的变化，蒲阳也是不得而知，但想来应该不会有断羽、王全一那么危险，也不会有那么大的突变吧！


第九百四十六章 提升，信仰之力

　　蒲阳也没有干等着，除了照看他们的反应之外，他也在脑子里分析起来。虽然他前有也只有两次龙血的经验，而且他自己本身并没有服用过龙血，但他都是近距离的观察，也算是有第一手的资料。

　　第一次数量少，但那是龙樱的血液，应该档次要比龙书晖之类高一点；后面那次数量多，但那几条龙也就龙书晖一个档次，应该是比较弱的龙族。两相对比，综合数量和质量，或许差距有没有那么大。

　　第一次的时候，人族的檀馨和小竹，受到的益处明显，但影响并没有太大。而妖族的小白和秦瑶，却是多了三天的时间，才完成融合吸纳。对她们的作用都是非常的巨大，让她们的血脉变得精纯起来。

　　第二次也是一样，断羽也是突破到成熟妖仙的境界，受益匪浅。王全一虽然跨越三个大台阶，但这是因为他的起点太低，吸收到的能量还是不能跟断羽比的。而他实力弱，本来应该承受的风险也大得多。但结果却挽救了他的濒死，而且也没有受到负面的冲击！

　　蒲阳分析着这些数据，寻找其中的异同之处，得出一个大概的结论。

　　华夏文明曾经有“龙的传人”的说法，虽然并不是说龙是人的祖先，学者考证也是原始部落时代不同部落融合，众多图腾相加形成的龙图腾。但有记载的传说始祖，伏羲氏、女娲氏，都是人首蛇身。

　　以蒲阳现在的眼界，当然也不能直接说他们那是图腾，而是觉得在上古时代，可能种族血统并没有现在这样泾渭分明。或许人族的祖先和妖族、龙族都可能有所交集，这就影响了后代的基因传承。

　　现在人族的修真者，融合龙族基因之后，变化没有妖族的明显，但却更加的稳定和安全。妖族少了这一份稳定、安全，却又是更大的力量突变。

　　上古的事，蒲阳也无法弄清楚，但就这些分析得来的资料。他觉得檀馨、安宁宁、小竹她们几个可能还是会比较的安全，慕容书、赫海他们则可能会更危险！但秦瑶和小白又可能例外，因为她们之前已经渡过了那个阶段，而且她们的实力最强，如断羽一般承受力也会更强。

　　有了这一层考虑之后，他把更多的关注落在了几个妖族朋友的身上，随时准备帮助他们。

　　结果真的如他猜想的那样，现场最弱的箢箕是第一个承受不了，龙血刚刚吸收，就让她快要崩溃！

　　所幸蒲阳考虑到了这一层，并没有把重心都放在自己女人身上，在她刚刚出现变故的时候，便已经搭手过去，注入一股元气，硬是把她体内沸腾的元气给镇压下来了。要不然就算箢箕不会爆体死亡，也极有可能会影响到其他人。

　　不到万不得已，蒲阳是不想用补天箭把他们的元气抽干，以他现在的实力，除了小白和秦瑶，其他人的异变，都有把握能够压制下来。

　　箢箕实力最弱，最先承受不住，但反过来也是最先获益的。她很快就到了一个突破的阶段，在蒲阳的帮助下，让她冲破了一个关隘，完成了一次大进阶。而这又让她的承受力得到了极大的提升。

　　随即是赫海，他的实力也就最多相当于人类化神巅峰的样子，这半年多资源多了很多，但之前的重创也耽误了不少。继箢箕之后，他也完成了一次突破。

　　让蒲阳有点意外的是，慕容书竟然巍峨不动，并没有丝毫承受不了的迹象！

　　要不是刚才亲眼看着，蒲阳甚至怀疑他把龙血都给儿子留起来了。他过去检查感应了一下，发现慕容书同样身体内也在承受着巨大的冲击，但他自己却井然有序的调节着，感觉有一股力量让他生生不息绵绵不绝似的。

　　这更让他惊讶，慕容书虽比赫海强多了，但也还没有渡过天劫。而当初小白和秦瑶，可都是渡过天劫了，也没有他这么容易啊。

　　难道因为他是树妖的关系？这算是植物性的妖族，所以动物性的龙血影响不大么？

　　蒲阳啧啧称奇，也放心下来，只要能够安全就好。

　　跟他猜想得一样，人类几个果然要安全得多，即便是最弱的安宁宁，也还是在可以承受的范围之内，而檀馨和小竹，大概因为已经融合过，这一次基本上没有太大的波澜，似乎就是在吸纳着龙血的益处。

　　为了安全起见，就算安宁宁没有崩溃，蒲阳还是帮了她一把，手把手亲自带着她修炼似的，让她突破的速度更快，也更加的平和一点。秦瑶和小白也没有让蒲阳失望，她们两个比上一次要平静许多。

　　经过了半天、一晚上的闭关，蒲阳全程照顾到了每一个，需要照顾最多的是箢箕、赫海和安宁宁。

　　等到第二天的时候，他们先后完成了这一次龙血的初步融合，然后陆陆续续的收功醒来。

　　箢箕之前和王全一差不多的水平，相当于人类大概化神境，现在则跨越过化神巅峰，差不多达到了虚境的水平。这对她是巨大的惊喜，简直不敢想像，毕竟之前赫海都没有到这水平。

　　如今的赫海，也有了巨大的变化，他已经相当于人类虚境巅峰的水平，再前进一步，就能够渡过初次天劫了。而龙血的作用还没有完，这只是初步的效果，他有信心在准备充足之后，就能够迎接天雷！

　　对于这一次的收获，他不仅仅是惊喜，更多的是唏嘘感慨和感恩，想当初他还戏弄试探过蒲阳，而最后还是选择了化敌为友，一直到追随，把赌注压在一个猎妖师的身上，不知道被海族水妖背后议论过多少次，尤其是被连累之后。

　　虽然早已经证明他是对的，而今天，才是真正让人无话可说的成就！他为自己的眼光和坚持感慨，也对蒲阳非常的感恩。以蒲阳如今的实力，他甚至所有海族水妖，早就没有利用价值和结盟的资格了，但蒲阳并没有舍弃，而是一路在帮助着他们。

　　安宁宁也是变化最大的，她本来比檀馨、小竹都更弱，但这一次也是连番突破，尤其是在蒲阳的帮助下，基本上有惊无险，现在已经到了道境的水平！这不仅仅让她可以不用在她们之间感到有点自卑，甚至已经有实力罩着安家，再也不用理会她父兄家族的意见了。

　　檀馨和小竹也是双双突破了道境，她们是比较顺畅和安全的突破。这个结果也让她们非常的惊喜惊叹，曾几何时，檀家连虚境的强者都没有，百年来的快速成长，也就到化神巅峰而已。现在跟着蒲阳，她已经达到了檀越之都不敢想像的境界了。

　　小竹则是觉得一切都很正常，因为她对蒲阳是非常的崇拜和完全的信任，觉得跟着他什么都是很正常的。而她也没有觉得自己多么的强大，永远会是跟着蒲阳后面的小妹妹。

　　秦瑶和小白也是先后收功，她们有不小的变化，但又似乎没有什么变化。都是早就可以融合，等到他们完工之后才收功的。

　　最后收功的，是蒲阳没有想到的慕容书。

　　收功之后，他的脸色很古怪，让大家都有点担心。比较服用龙血也是有风险的事，现在大家都没事，莫不是不好的事让他摊上了？

　　慕容书在蒲阳带着秦瑶崛起的时候，就已经失去了罗宝第一大妖的位子，大家也没有早先对他的那种敬畏。便是平时也比较古板寡言，但大家相处多了，大家对他都比较了解，知道他主要就两个心愿，一个是造福周边百姓，另外一个就是儿子，对朋友也是可以性命相托。

　　所以大家没有了敬畏，但却有着另外一份敬重，实在不想看到这位老大哥陨落。

　　慕容书脸色古怪，他很快摇了摇头，示意他没事。然后对蒲阳说道：“我必须马上离开……”

　　“莫非……？你要渡劫了？”蒲阳马上猜到了他的状况，看样子他早已经到了可以渡劫的实力，但怕引来天雷惊扰了大家，才强行压制着。

　　慕容书点点头。

　　大家这才安心下来，纷纷向他道喜道贺，作为罗宝一带最强大的大妖，修行前年的榕树精，总算要成为妖仙了！

　　蒲阳斟酌了一下：“你在这里渡劫也未尝不可，但这种事情，还是需要你自己去抗，我们帮不上忙，在这里也会造成过大的影响，你回去也好。”

　　“是，我要回归本体，迎接天雷。”

　　秦瑶拊掌笑道：“没关系的，你是前辈，见识比我们多。也提前做了准备，记住之前我和小白跟你说的经验。以你现在的实力，应该会我们当初更容易渡过。”

　　慕容书对他们鞠躬道谢：“客气话我也不知道怎么说，只能说……感谢你们接纳了我，要不然我寿元耗尽，也无法渡劫。”

　　蒲阳笑道：“回去吧，现在你的心事应该可以了了。渡过天劫，你的寿元会大大延长，不用担心照顾不了傲天长大了。”

　　慕容书也很唏嘘，他最担心的就是寿元尽了儿子没有成长，慕容傲天能成为蒲阳的朋友，让他很欣慰，也一度希望能为蒲阳卖命，换来蒲阳以后照顾他儿子。现在蒲阳给了他自己照顾儿子长大的机会，当然让他更加的感激。

　　“蒲阳兄弟，我有一些经验，是我偶得和常年累月摸索出来的，我也不知道怎么讲述。当然对你应该也没有什么帮助，但我希望你能读取出来，能讲述给大家听，若能帮助到大家一点也好……”

　　看他这样子，蒲阳有点惊讶，随即点点头，没有客气。然后直接以神念侵入他的意识，以读取慕容书的意识。

　　这当然是非常信任的举动，能让人进入自己的意识，等于把灵魂交给别人，要把他抹杀夺舍都轻而易举，便是毫无恶意，也可能有各种意外的风险导致灵魂受损。

　　蒲阳读取的过程只是一瞬之间，他有过多次这样的经验，知道久了对慕容书不好，所以直接读取到他准备好的记忆，就迅速的脱离了。

　　慕容书舒了一口气，然后向他们打了一个招呼，便先行离开了。

　　大家都很好奇的看着蒲阳，不知道慕容书让他读取转授的是什么东西。

　　蒲阳细细的品读了慕容书的记忆之后，也是长长的舒了一口气。

　　“原来如此！刚才你们运功的时候，慕容书其实进展也是很大的，他之前可没有服用过龙血，但他却是井然有序，并没有什么风险。我原以为是树妖的关系，可他还能压住天劫的到来，明显收获巨大。关键就在于——信仰之力！”

　　“信仰之力？”大家都有点错愕。

　　“我以前好像听他提起过信仰之力，他有灵性成精之后，就尝试着帮助附近的百姓，本来或许是安身立命的行善，希望别被人类砍伐了，别被猎妖师击杀了。但后来百姓把他尊为树神，为他上香，向他祷告，希望他能保佑平安、荣华富贵什么的。

　　所以他开始是被动的接收到了信仰之力，后来就主动的吸收，所以他要维持树神的身份，并时不时的要显灵一下。越多人信奉他，他就能得到越多的信仰之力。而这就是他不能离开、不能远行，没有什么资源却实力超群的根源。”

　　听完蒲阳的讲述，赫海有点唏嘘，本来他还是很期待的，同为妖族，他若是能够学到一二，对将来渡劫可能也有帮助。“这是没法学的啊，这是树神得天独厚的条件。”

　　其他人也都点头，她们到哪里去找信众？

　　蒲阳笑道：“信仰之力，其实本质也就是精神之力。信众贡献信仰之力，本身没有损失，还有心灵寄托的益处。而这一点点的精神之力，积少成多，常年累月下来，就能帮助慕容书修炼。我们不一定非要复制这条路，但懂得运用精神之力，还是有很大帮助的。”

　　秦瑶冰雪聪明，第一个反应过来：“比如说在战斗的时候，我们一个人打不过，但可以把多个人的力量集中到一个人的身上？”

　　“那还是法力的范畴，精神之力往往不会让奉献者牺牲。比如赫海，你是海族的领袖，你展露强大的一面，让他们完全相信你能带领他们变得很强大，就会产生精神之力，越狂热就越大，只要你掌握了方法，就等于能够吸收到信仰之力，而这并不会让他们变弱。”

　　说完赫海，蒲阳有对她们几个说了起来：“你们也一样，如果檀家人、安家人都崇敬膜拜你，你们也能吸收到精神之力；狐族方面对你也一样，甚至……”

　　蒲阳忽然笑了起来：“沈荷菁沈总，她在正东集团威望很高，下面很多职员敬佩，其实也是能收取到类似信仰之力的。”

　　小白睁大了眼睛：“先生，那我很崇拜你，你是不是也能从我这里吸收到信仰之力？”

　　“呃，理论上应该是。具体就要我们大家一起研究学习吧！”

　　由于有慕容书的授权，这里也都是同生共死过的自己人，蒲阳也就没有保密什么的，直接公之于众，让大家一起学习。而他因为境界更高，见识更多，也经历过虚无大尊的压力、龙族威压等类似精神攻击的，还是有更多的体会。

　　在一番学习之后，大家当即那蒲阳当“小白鼠”做实验了，全部看着你他，心里面充满了崇拜和敬仰，尽量让自己狂热起来。

　　蒲阳开始是觉得有点窘和搞笑，但随着大家开始放松、开始进入精神状态之下，他真的感受到了一股无形的力量，一丝一缕的往他汇聚过来！

　　最明显的就是小竹和小白，她们两个本来就非常的崇拜蒲阳，所以进入状态非常好，最接近狂热。然后是赫海和箢箕，他们都因感激而崇敬，也坚信蒲阳能带领他们走向更高的巅峰。

　　檀馨也不错，秦瑶则因为太聪明心思太多，不由自主地会思考一些相关问题，反而做不到那么集中。

　　至于安宁宁，则纯粹是性格问题，能跟随蒲阳，能和他好好相处，都花了她不少的时间，还是因为他失去联系半年的关系，要让他对这个把她自己和她爱人都圈圈叉叉并收了的臭流氓大色狼崇敬，根本是不可能做到的。

　　“有没有感受到？”秦瑶忍不住问了一句，她依稀能感受到周围气氛有点变化，好像更加的庄严肃穆了一点。

　　蒲阳点了点头：“很不错！我真的能感受到你们的精神之力，是能直接被我吸收到，能帮助我精神之力壮大的。特别要表扬小竹和小白，你们对我信仰最精纯了！安宁宁同学大概心里面一直偷偷诋毁我吧？”

　　大家都不由得好笑，安宁宁也不由得嘟嚷了起来：“干吗要偷偷？我就诋毁你怎么了？你有那么伟大光明么？”

　　蒲阳愣了一下。

　　“干吗？现在那你开玩笑都不行了？真的是牛大了？要我们崇拜你才行？”看他的表情变化，安宁宁有点不高兴的哼了一声。

　　蒲阳当即笑了，摇了摇头：“我是那样的人么？不管我有没有牛大，他们两位都是我的朋友，而你们都是我的女人嘛！我刚刚是好像想到了一点什么，但被你一打岔，又忘记了。”

　　“切！怪我了？我诋毁你几句，还能让你想到什么？你是想到要鞭打我吧？”安宁宁说完，脸上又稍微的一红。以他们之间的关系，说到鞭打，反而有点旖旎的味道。

　　看人家打情骂俏了，赫海和箢箕马上识趣的告辞。


第九百四十七章 幕后猜想

　　他们两个一走，就剩下他们自己关门一家亲了。秦瑶本来想要开一下玩笑，但见蒲阳思索着事情，便低声问道：“怎么了？”

　　“宁宁，你再说一遍刚才的话，我看看我好像错过了什么。”

　　安宁宁有点莫名其妙：“你还喜欢挨骂啊？”

　　檀馨看出他是认真的，忙拉了她一下：“重复一下你刚才说的吧。”

　　“现在拿你开玩笑都不行了，真的很牛，需要我们崇拜你才行……”

　　“不是这一句，应该是前面一句。”蒲阳摇头打断。

　　安宁宁虽然觉得有点古怪，但既然他这么说，也只有回想着刚才说了什么：“我偷偷诋毁你？就诋毁你怎么了？”

　　看蒲阳还是皱起了眉头，没有一点头绪的样子。

　　这时候小白插了一句嘴：“少了一句：你有那么伟大光明么？”

　　蒲阳依然皱眉，“就这些么？这些话没有什么特别的，我会想到什么？”

　　安宁宁泄气了，鄙视道：“我看你就是故意的戏弄我，什么这个那个的。嫌我不够崇拜你呗！”

　　蒲阳却又好像抓不到了一点什么，崇拜？是崇拜么？还是诋毁？

　　不对，是崇拜和光明！

　　他一下醒悟过来了，刚刚让他有所感触的是“光明”两个字。

　　“我知道了！”

　　看他忽然兴奋了起来，大家都非常的好奇：“你又知道什么了？”

　　“知道刚才是什么让我有所感触，也知道了一个谜底。”

　　大家还是面面相觑，不知道他说的是什么意思。

　　“别打哑谜了，看你也忍不住，直接说吧！”秦瑶笑道。

　　“光明！刚刚宁宁的话里面，启发到我的就是伟大光明的光明两个字。”蒲阳很兴奋，也没有再等大家询问，自己已经接着说下去了：“我之前去过炼狱世界的事，可是跟你们都说过的，想起什么了没有？”

　　“神区？光明神教？”秦瑶马上反应过来。

　　“不错！刚刚我们说到信仰之力，又提到光明，让我想到了神区的光明神教。”

　　“那又怎么样？你的意思是……慕容书自己研究出来的方法，跟光明神教的异曲同工？”安宁宁扬眉问道。

　　蒲阳笑着摇头：“这太简单了，你们忘记了我们这次碰头开会的目的了？”

　　“你是说……天哪！”

　　除了最先反应过来的秦瑶，现在大家都一下联想到了。

　　“没错！我们之前分析，只是觉得这些普通人，无论是让他们去开荒劳作，或者是去打仗，效率都太低，以付出成本来算，性价比太低了。但如果动手的是神区的人呢？”

　　说到这里，便是最不了解状况的小白，也已经知道了大概。

　　如果是神区光明神教把这数万人抓走了，只要让这些人都信仰光明神教，那就能为他们提供大量的信仰之力，从而帮助光明神教实力大增！

　　“可是……”秦瑶有点审慎的问道：“就算炼狱世界缺少人口，但几万人应该还是有的吧。那些才是真正的信众，而这边抓过去几万，却是没有一点信仰基础的，又如何能够提供信仰之力呢？”

　　“正如我刚才说的，信仰之力的本质是精神之力。那些投靠神区的人，未必所有都信仰光明神教，但光明神教能够庇佑他们，他们就会祈祷光明神能够更加的强大，那样也会产生信仰之力。”

　　蒲阳一边想一边说：“我们这边的人抓过去，当然没有信仰基础。但他们的心情如何？肯定是非常的恐惧！害怕死亡是人的本能，而求生的念头，往往是非常强烈的，当力量上他们无法做到求生，就只能在精神上寄希望于神明。这个时候光明神教只要以他们所在地域最常见信奉神祇的方式显灵一下，就能立即获得他们的狂热信仰。”

　　看她们还是有点不太相信的样子，他只好以更详细的例子说明一下：“就像老树吧！他是一个老榕树，所以以前附近的村民都相信他成精、成树神了，来烧香祈祷，而他就顺势以树神的身份显灵，自然就一代代获得很多人的信奉。现代人可能不大相信这方面，但现在人口大爆炸，基数大了，还是有大量的人相信他。

　　当我们走投无路的时候，宗教信仰往往就成了最后的寄托。但不管是上帝天使还是神仙佛菩萨，都没有人真正见过。当能够实现他们愿望的显灵，往往就会被以为是他们的真神。在生死关头显灵，作为普通人，他们也是无法分辨和细究的，只会是狂热的信仰，希望得到救赎。”

　　秦瑶已经完全的了解和相信了，然后叹道：“看来我们之前觉得毫无关联的事件，应该实际上还是有关联的。或许这些出事的地方，附近有通往神区的传送阵、或空间裂缝；也可能是失踪的那些村镇、社区，都是比较虔诚的有信仰的地方。”

　　“可就算能够提供信仰之力，人口基数也太小了一点吧？几万人……能有多少？”安宁宁有点不敢相信。

　　“你可别小看人的潜力！尤其是精神方面的，平时大家只是求个平安富贵，都可以非常的虔诚，一旦遇到救命的时候，就更加是狂热了。而自己遭遇无法解释的危机的时候，就会更加的恐惧，对神明会更加的信奉。”

　　蒲阳又笑着以刚才她们大家作为例子：“比如刚才你们，秦瑶算是实力最强的吧？但刚才对我产生信仰之力最多的是小竹和小白，这就说明和人的实力并没有多少关系，和心诚、和狂热才有关系。”

　　“那我们怎么办？如果不想办法，他们肯定还是会继续的掳人，而人去得越多，就会让他们的实力提升得越快，反过来抓人或者直接在这边聚集信仰之力，又都会更快。”檀馨不无担心说。

　　蒲阳想了一下：“你们的实力都提升到了很高的程度，但千万不能小瞧了天下高手，我虽然斩杀过一个神区的神使，但那是到了我们这边，他没有了信仰之力的后盾。总的来说，还是很危险的事，而我不希望你们任何人有危险。”

　　“先生，我可以和你一起，我不怕危险！”小白忙说。

　　其他人也都热切的看着蒲阳，希望能够一展身手，希望能跟着他的身边为他分忧。

　　蒲阳继续说道：“这样吧！你们都各自回家一趟，帮助保护好你们的家族亲人，不要让他们出事了。要不然以后你们可能都会后悔，小白和秦瑶两个实力更强，可以跟我去应付一趟，但秦瑶也还是要帮一下狐族，还有沈荷菁。所以我准备让小白帮我的忙，但具体要怎么做，我也不想冒失，我会联络一下张天师，看看国家方面有没有统一的规划，或者说他们是不是还有更多我们不知道的信息。”

　　对于这样的安排，她们也都是认可的，即便谁都想要跟着蒲阳身边帮忙，但万一家族出事，她们也是难以心安的，便是对家族很没有认可的安宁宁，也都没再说了。

　　“那你们一定要小心！”秦瑶轻声道。

　　看着大家担心的眼神，蒲阳笑道：“放心吧！如果真的遇到了大危险，我不会逞英雄的，我会逃跑的。”

　　“事不宜迟，那我们大家都行动起来吧！”秦瑶拍了拍手，她颇有一分大姐的气势。“还有不要忘记了从警方得到的那个消息，通知到你们家族，这个时候，要低调要小心，不要被有关部门当作坏分子肃清了。”

　　大家心中一凛，檀家、安家不过是中小型家族，就算大战也不会马上波及到他们，只是起一个预防而已。但如果内部肃清的话，就是大门派安全，没有后台的、小门派容易被整。马老道就更不用说了，平时就以神棍模样，极容易被整了。

　　她们没有再多废话，马上去洗漱一下，然后收拾东西回家。

　　而蒲阳留住了秦瑶，没有让她马上走，让她和小白一起留下。

　　“你们是怎么一个状况？我刚才感觉到你们应该是比较从容，并没有遇到危险，但也没有发挥出所有龙血的功效。”

　　听到他的询问，秦瑶和小白对视了一眼，然后有秦瑶说道：“小白和我的情况应该差不多，我们早就达到了成熟妖仙的地步，但再往前是什么呢？是不是要遭遇第二次的天劫？我们都一无所知，所以刚才不敢贸然。我准备回去狐族的时候，找年纪大的长老们打听一下，看看有没有更多的信息。”

　　小白就不用说了，她当初是妖仙白娘子的点化，经过数百年自我摸索的修炼，得到蒲阳的帮助，才到了今天的地步。底蕴理论方面的东西，她是最不懂的。

　　蒲阳思索了一下，这确实是一个问题，除了她们两个到了瓶颈之外，以后断羽也会面对这个问题。

　　“我之前在昆仑仙境的事，我不知道有没有跟你们说到这一点。他们有一个人跟我说，道境巅峰也不是人族修炼的极限，在道境巅峰之后，若能再突破，便是超凡入圣的进入人仙之境。

　　我当时问他人仙是不是和妖仙差不多，可有不是，因为妖仙好像才和人类道境差不多。他说当代说的妖仙，不过是妖族没落之后的虚张声势。实际上在更早的过去，这只是叫做妖王的境界。而妖王若能再突破，便是能开创种族的妖皇之境。”

　　讲述了林海风当日说的那些，蒲阳再回到了当前她们两个的情况：“所以你们渡过天劫之后，可能算是初级妖王，而成熟妖仙则是真正的妖王，或妖王巅峰之类。现在你们不用担心，前面还有更广阔的空间，只要能够突破过去，就是妖皇，或许这会面临第二次的天劫，可能是天雷，也可能是其他，但若能突破，无论实力还是寿命，都会大大的提升，这是一个好现象，不用担心。”

　　听完这些，秦瑶和小白豁然开朗，都轻松了不少。

　　本来她们是有点茫然的，就好像不停的登山，登到了一个巅峰，而前面已经看不见路了，不知道还有没有更高的山峰，就有点彷徨了。现在目标已经被指引了出来，让她们看到前方的新高峰，自然又坚定了攀登之心。

　　“原来如此，那我们知道了，但这二次的天劫，肯定不会是那么容易的事。我还是回去狐族，了解多一点的信心，看看我们过往的祖先有没有留下什么记录吧！等准备充分之后，才尝试冲击。小白跟着你的身边，你如果有把握，可以尝试帮助她渡劫，若是没有把握，就先放下。”

　　秦瑶说得很谨慎，蒲阳也是认真的点头答应。

　　现在和小白的关系，跟当初西湖初见已经不一样，那时候只是帮助她一把，而现在是相处得有感情了，是他的女人了，当然不希望她冒险，必须要有足够的把握。

　　秦瑶又问了一下蒲阳要不要去见一下沈荷菁，他们都没有多少时间好好相处。蒲阳也只能表示遗憾，他当然想要安静的过一段轻松的日子，可如果真的是光明神教对普通人下手了，这就是大事件，是类似于世界级的入侵，他又可能是知道秘密最多的一个，不站出来的话，就真的对不起这一身本领，对不起蒲家的责任。

　　除了沈荷菁，黎梦恬和他的同学之类，也没有时间相见了，这些都只能等事情过去之后再说。现在他需要做的，是尽快和张天师联络上，了解到现在的最新动态。

　　秦瑶也理解他的状况，表示她会去把沈荷菁安排好，包括教她精神之力的运作方法，随即便先离开了。

　　忙完了这一切，蒲阳才有时间看手机。为了避免被惊扰到了他们练功，他们大家的手机都开成静音了，他自己的也是一样。

　　现在一看手机，发现昨天张天师就又回电话给他，而今天又打过一次。

　　蒲阳精神一振，赶紧回拨了过去。

　　“张天师，我是蒲阳。”

　　“蒲师傅，我们这是在捉迷藏啊！哈哈，你打电话给我，恰好我没有空接听，我回给你，你又没空接听。”张景岳的声音还是很轻松，开了一句玩笑。

　　蒲阳也没有多客套，单刀直入的问了起来：“张天师，我长话短说吧！我前几天没空，昨天才关注到最近的热门新闻，相信你也是知道了。现在是什么样的状况？”

　　张景岳能够昨天回他电话，说明肯定没有去炼狱世界，只是当时所处环境可能不方便接听电话，甚至可能就是在有关部门开会，屏蔽了手机信号。

　　“这正是我要找你的，而蒲师傅你找我，想来也是有所了解吧？”张景岳不愧是老狐狸，一下就猜到蒲阳可能有秘密。

　　“这是我们大家都要面对的共同敌人，我当然不会有所隐瞒。天师请先说你知道的吧！”

　　“我昨天没有接听到你的电话，是被请去开会了……你懂的，具体的状况也就不便细说，大体来说，就是有关部门怀疑是不是哪个修真门派做的，因为这已经超出了正常恐怖份子能够做到的地步，而特工部门也没有截获到任何的消息。

　　这方面，我们与会的当然也都解释了，不能把这黑锅让我们修真门派给背了。但既然常规的部门无法破解，又是涉及数万性命的超级大案，所以我们也都临时征召，成为了特约顾问形式的参与破案。”

　　张景岳先讲述了一下当今的情况，虽然有一些碍于规定不方便说，但蒲阳能猜到应该就是张永春说的那种，可能会借机肃清一些游走在正道边沿的。

　　蒲阳也没有时间理会那么多了，直接追问要害：“那这有关部门掌握了什么？其他国家的有关部门呢？总不会什么都没有收获吧？”

　　“各国都派出了最先进、最有经验的团队去参与调查，对现场也是日夜的勘测，但基本上这是在如今科学无法调查、无法解释的层面，要不然也不会找我们了。”

　　张景岳停顿了一下，似乎有所犹豫，但还是说了出来：“以我所知的所有信息，综合分析以及在现场的感应来看，这些人应该已经不在这个世界了……你知道我的意思。”

　　不在这个世界，按照一般人理解，就是已经死了，去天堂下地狱之类了。但张天师此话，当然不是这个意思，应该是说已经到了另外一个空间！

　　蒲阳也没有装神秘，直接把自己的猜想说了出来：“如果我没有猜错的话，这最有可能的，是炼狱世界神区的光明神势力干的，这些人对其他势力都没有作用，唯独对神区那边，会有极大的好处。”

　　“炼狱世界……神区……你确定？”张天师喃喃了一声，然后低声追问了一下。他并没有太意外，或许也有过这方面的猜想。

　　“这是我个人的猜想，但我已经排除了多个可能，这是最大的一种。”蒲阳强调了个人猜想，没有打包票。

　　“我懂你的意思。一起过来见个面如何？”张天师发出了邀请，又马上解释了一下：“我们私下的，不会让你和官方沾染，不会给你招惹麻烦。我们不是为官方打工，是为了拯救苍生。”

　　“地址发给我，我尽快赶去。”最后一句解释，蒲阳很满意，他是真的不想和官方纠缠，想来有张天师这样的人在中间斡旋，也是幸事。


第九百四十八章 什么态度

　　在京郊一个秘密之地，蒲阳见到了张天师，除了他之外，还有几个长者，看起来都是久不出世的前辈高人。他们看到蒲阳这个毛头小子，都没有理会，全然一副不屑的模样。

　　张景岳身份尊贵在是张天师嫡传血统，并是当代天师。要不然他也只是一个小字辈，所以对于这几个前辈高人，他也是很尊敬的态度，见他们不予理会，也就没有勉强介绍。

　　除了他们之外，现场还有一个中年人，张景岳介绍说是什么钱主任，具体身份并没有透露，但想来是国家负责监管这方面的有关部门的领导。

　　如此会面，就让蒲阳有点不爽了。你说几个年纪一大把、辈分高得很的老头倚老卖老也就算了，明明说好私下见面，不会和官方沾染，现在又冒出这么一个主任来，不是耍人吗？

　　张景岳也是有点尴尬，从蒲阳的脸色看出他是有点不爽，只能传音道：“蒲师傅，很抱歉，我已经一再的努力了，但这一次的灾难里面，我们国家也有几千人失踪，各方面都是非常的关注，只要有任何一丝一毫的线索，都会是全力去搜寻。我能争取到的是回绝了军警政等多方部门，钱主任就算是一个代表，他不会为难我们什么，还望看在我的面子上……拜托了。”

　　看着张景岳，蒲阳有点惋叹，作为道门领袖的天师固然风光，但终究也不过是统治阶层需要而肃立的旗帜，说难听一点就是棋子。最初朝廷以行政诰命敕封“天师”类似加冕的行为，就是从元朝开始的，就是出于统治利益。

　　他没有为难张景岳，对于官方的态度，也是可以理解的。现在出现了这么大的事，有实力的大国都在争分夺秒的侦破。这可不仅仅是关系到几千、几万生命，更让当权者在乎的是这背后的利益！

　　没错，利益。

　　这样的大问题，只要谁先侦破出来，当即会是成为全球最强的代表，为国家争取极大的影响力和荣誉；会赢得世界民众的感激和支持，为执政者名留青史、外界褒奖立下大功。

　　更重要的是，能让几百几千人神秘消失，不惊动其他人，不留下任何的监控痕迹，这是怎么做到的？无论是武器，还是技术，要是能够掌握，运用在战争之中，都是克敌制胜的法宝！

　　大国每年都几百亿、几千亿的砸重金搞国防，研究各种武器，现在有这现成的奇迹出现，谁不想要快人一步的学会？最好当然是独享！

　　“蒲师傅，麻烦把您得到的消息说一下吧，这对我们营救失踪的人民，有巨大的帮助，我代表所有失踪人口和他们的亲属，以及亿万恐惧担心的民众，向您表示感谢！”

　　张景岳在传音解释完了之后，一边郑重的说，一边向蒲阳半鞠躬。

　　以他的身份，对这么一个年轻人如此尊敬行礼，让其他人都有点意外。揣摩他到底是什么意思，是这个年轻人真的那么过人？还是为了证明他介绍来的人很重要而故意衬托？

　　“大家应该都有所了解。我们这个世界，并不是独一无二的，在某个地方，还有着其他的空间，那里是别的世界……”

　　蒲阳开口说话，还伸出手在空中触摸了一下，仿佛一伸手就能触摸到其他空间似的。

　　这让钱主任和其他几个前辈高人，都皱起了眉头。这话语、这状态，太相似一个神棍在开始忽悠了。

　　“在其他的世界，有的比我们好很多很多，比如我们向往的天堂之类，或许就是某个世界的画面描述。也有的比我们差很多，比如我们恐惧的地域之类……”

　　蒲阳还没有说话，就被钱主任的话打断了。

　　“蒲阳先生，我们大家都非常的着急，我们现在每一个人的时间都非常的宝贵，我希望你能长话短说的告诉我们线索。大道理不管是真是假，以后有空再说，行么？”

　　他的语气有点不耐烦，就差直接指责蒲阳瞎掰了。而如果蒲阳没有说出一个让他信服的线索，估计他就算看在张天师的面子上不会发难，也会拂袖而去。

　　蒲阳凝视了他一眼，然后简单的回答“炼狱，神区。”

　　“炼狱？神区？那是什么意思？”钱主任继续皱着眉头。

　　蒲阳微微冷哼了一声：“你时间宝贵，可以让你的手下去查嘛！还用问我？”

　　“你这是什么态度？”钱主任怒气上涌。

　　“你又是什么态度？”蒲阳不亢不卑的反唇相讥：“我是为了救人而来，可不是为了你们捞政绩！我浪费口水解释给你这种门外汉听，你却打着官腔打断我。长话短说的直接告诉你答案，你又听不懂，那就去找人弄明白啊！”

　　“你、你……”钱主任指着蒲阳有点说不出话来了，而他另外一只手不由自主地的摸入了口袋里面，在里面握着一支小手枪。但他总算是忍住了，并没有真的乱来。

　　蒲阳的脸色却是变了变！

　　看在张景岳的面子上，他没有翻脸，只是对方粗暴的打断他说话，他当然也不会毕恭毕敬的谄媚应答。

　　他早已经知道这个人身上带着武器，但想着他是有关部门的人，或许就像特工一样的身份，身上有枪也不例外。但没想到这钱主任竟然一言不合就想要拔枪！

　　就算不是杀人，只是拔枪出来威胁，那也说明对方完全不尊重他，把他当成一个爆料的普通人了。

　　“原来如此！”张景岳忙打圆场，装作刚刚才知道，“还是我来补充一点信息吧。那个炼狱，也是一个世界，和我们这里有很大的不同。而神区则是他们那个世界的一股主要势力，信奉的是光明神。难道这有什么关系吗？”

　　蒲阳此刻可没有配合台阶下的意思，而是冷冷的盯着钱主任：“钱主任和我们会面带着枪，这是防备我呢，还是防备这些前辈高人呢？天干物燥，小心走火！”

　　被蒲阳揭露出来，让钱主任的脸色瞬间红了起来，而这话也让大家的目光都聚集在他的脸上。

　　“蒲阳！你可不要挑拨我和大家的关系，我带着枪只是身份和工作需要，就像记者会带着相机、教师会带着书本一样……”钱主任一边分辨，一边想要偷偷的把手从口袋里拿出来，以示清白。

　　只可惜他的手还没有从裤子口袋抽出来，里面的小手枪就开了保险，然后真的擦枪走火一般的开了一枪！

　　这一枪直接从他裤管往下开，把裤子和鞋子都穿透了，但就那么神奇的贴着他脚趾头，差一点点就把他的大拇指给粉碎了。


第九百四十九章 借题发挥

　　这一枪当即把钱主任差一点吓尿了！

　　声音还在耳边回荡，灼热还让趾头火辣辣的，裤管和鞋子前端破口都还在微微冒烟……他简直不敢想像刚才的画面！

　　“啧啧，就算小心走火啊。这真的是运气好，要是手枪掉转了一个角度走火，这可就有机会变成太监了。”

　　钱主任刚刚还在有点怀疑到底是不是真的走火，还是蒲阳搞鬼，要不然也太巧了。而现在听到蒲阳奚落的话语，马上就确认了，这一定是蒲阳搞鬼了！

　　而刚刚的一幕，张景岳等人都是明白的，他们都感应到了那一丝元气的变化，是蒲阳操纵着开枪的，而目的也只是戏弄警告钱主任一下，要不然不会那么好不伤到他。

　　张景岳已经暗暗叫苦，这两边都没有一个退步，怎么能够好好的谈下去呢？这钱主任也是，你刚刚碰枪干什么啊，难道一支枪还能把大家怎么着似的？

　　“你很厉害？你不怕枪是吧？”钱主任咬牙对蒲阳说到，同时手已经把口袋里面的枪拿了出来。

　　“很明显是你应该要怕枪。”蒲阳嘲弄的看着他：“不过你是不是以为你有很多枪，我就要怕你了？”

　　话音刚落，门已经被撞开了，十多个特工迅速的冲了进来，十多支枪也把他们屋内众人都指住了。

　　这些人显然是经过长时间强化训练的，而且是配合有素的队友，出现在最前面的几支手枪，最为灵活命中率也会最高，中间的则是能快速发射大量子弹的微型冲锋枪，这是强压的火力。而在门口，则还有两字大口径的突击步枪，这是在为前面的队友压阵，能够暴击有掩护、遮挡的罪犯。

　　“这是什么意思？”那几个前辈高人都不爽的沉下脸来。

　　他们是不屑蒲阳一个小青年，可对于钱主任也没有什么好脸色，现在因为枪响而冲进来的这些特工，枪口把他们也瞄准了，当然让他们非常的不舒服。

　　钱主任深知这些老家伙一个都不便得罪，赶紧把手里面的小手枪指向了蒲阳，另外一只手也做了一个手势，让大家把全部的火力都瞄准了蒲阳，同时他自己也快速的后退了几步，以免再被蒲阳算计了。

　　“钱主任！”张景岳也是沉下脸来了：“我们这次会面，是为了分享信息，是为了寻找凶手，你让这么多人持枪对着我们的朋友，这算是什么意思？你准备着这么多人，是不相信我们？”

　　钱主任冷笑了一声：“张天师！这和你没有关系，我看这个很有可能就是凶手！刚才他就用邪术操纵我的手枪，差点把我枪杀了。”

　　他先给蒲阳扣了一个罪名之后，马上喝令了一声：“所有人听令，嫌犯如有反抗，格杀勿论！”

　　“不可！”张景岳怒喝一声：“钱主任，你如果再一意孤行，别怪我投诉你！”

　　所有冷着脸的特工，在枪口对准了蒲阳的状况之下，都立马开了保险，只要他稍微有一点异动，就真的可能会格杀勿论！

　　钱主任到底还是顾忌几分张天师的身份，忍住没有直接和他对抗，而是对蒲阳喝令道：“举起手来，束手就擒！要不然你走不出今天这个门！”

　　除了张天师很紧张之外，其他人都是冷眼看着这一切，而张天师的紧张，也并不是怕蒲阳会受伤，而是把这把蒲阳激怒，把现场所有的特工和钱主任都杀了！他本来就答应不要让官方有什么麻烦，要真的杀了那么多有关部门的人员，那还能善了？

　　“举起手来？是这样么？”

　　蒲阳好像乐团指挥一般的在空中轻轻挥动着手，他们这些人攥紧了的枪，突然被一股强大的力气直接给吸走了，随即在他们大骇之下，枪口已经在空中掉转了过来，直接对准了他们的脑门！

　　被枪口对准，谁的本能都会是想要闪避一下，可头稍微一动，枪口也跟着动，让他们顿时满头大汗。

　　钱主任也是同样的遭遇，他的小手枪也被吸走了，在空中对准了他的脑袋。而他想要狂奔离开，却发现双脚好像也被定住了一般动弹不得。

　　“你……你想干什么？你这是要造反！”

　　蒲阳冷着脸，“你以为你算什么东西？杀了你连灰渣都不给你剩下，你也配和造反扯上关系？”

　　“蒲阳，别冲动！”张景岳非常头疼，他担心的一幕出现了。

　　“张天师！快叫他停下来，现在悬崖勒马还来得及，如果……”钱主任好像抓住了救命稻草一样，赶紧向张景岳求救，只是到了现在，他还没有意识到形势如何，还再打官腔的命令。

　　他话还没有说完，枪口已经塞入了他的嘴里面。刚刚不久前才开过枪的枪管，还带着一丝热度，这会儿更让他觉得仿佛非常的滚烫一般，他似乎看到了子弹顺着喉咙击穿脖子的一幕，当即吓得浑身发抖了起来。

　　“冷静，冷静！有话好好说，钱主任是太冲动了，他也担心几千人的安危，蒲阳！我知道你不是这样的人，大家都冷静一点好不好？”

　　张景岳虽然对钱主任也是暗骂不已，但这会儿为了避免事端闹大，还是只能帮他说好话。

　　如果这是没有人的地方，对方既然想要枪杀他，蒲阳是真的会不客气的把他挫骨扬灰。但现在这就算私下会面，看样子也都是有关部门报备了的。而且这里还有张景岳等人，都不会眼看着他杀人。

　　但他有必要让这个钱主任印象深刻一点，所以双手继续如同指挥一般的优雅挥动。

　　在钱主任嘴里面的小手枪一下退了出来，让他大口的喘气，刚才心脏仿佛停止跳动了一般，这会儿才感觉到剧烈的跳动。

　　可他还没有放心下来，就发现刚才在空中对准每一个人的枪支，这会儿全部集中了过来，不同角度、不同高度的瞄准了他的身体！而那些特工们，虽然没有了枪支指着，但这会儿却是一动也无法动弹，只能眼看着他一个人受刑。

　　“蒲阳兄弟，就当给我这张老脸一个面子吧！”

　　蒲阳看张景岳真的有点急了，对他笑了笑：“张天师，您是仁慈，可刚才人家却没有给你面子，在你求情之下，还是要用十几支枪把我干掉。我难道不应该要让他尝尝被十几支枪同时射中的滋味吗？”

　　钱主任想要说话也没有机会，就赶紧一支突击步枪的粗大枪管，一下捅进了他的嘴里面，这让他整个人生理、心理上感觉都不好了，那简直……随即发现一把微冲已经顶住了他下面！这如果一开枪，那就要鸡飞蛋打了！

　　这个时候，他才是真的欲哭无泪。

　　这还有王法吗？还有法律吗？

　　当另外一支突击步枪从后面沿着后背往下戳到他臀部的时候，钱主任再也忍不住了，真的吓尿了！

　　这画面让前辈高人们都皱起了眉头，而其他不能动弹的特工们，虽然受过严格训练，却也是非常理解钱主任的窘迫。任谁被十几支枪这样围着，而且还没有人握着，都有被吓尿的可能。

　　蒲阳冷哼了一声，所有的枪聚集到了空中，然后凭空被绞成了一团。他再一挥手，包括钱主任在内，他们所有人都漂浮到了空中，围着那一团废铁。

　　这时候一到火焰迅速把这一团废铁给燃烧熔了，而它们里面的子弹，因为有火药，这会儿也噼噼啪啪的乱爆，虽然都是在铁块里面惊奇火花，但还是把他们这些人给吓呆了，如果有一颗子弹溅出来，那他们在周围的都可能被爆头！如果所有的弹药同时爆，很可能就是一个小型炸弹的规模！

　　过了一会儿，看着坠落在地上的一团火红，他们久久无法平静。

　　蒲阳一挥手，把他们都扔到了门外面去。

　　“我不管你是什么身份，给老子听好了！如果我刚才犯法犯罪了，欢迎你来拿我！可只因为我的言语让你不爽，就别特么的给老子耍威风！你这叫仗势欺人，而你这一点势，我和我们里面每一位，都丝毫不看在眼里！别以为人家对你客气就灭不了你，给的是你身份的面子，你就是一坨翔，有屁的面子！”

　　说完之后，门再次被关上了。

　　蒲阳回望着他们几个，对张景岳说道：“张天师，我知道你的身份为难，你也是为了大局。但正因为你的身份，有些时候必须要强硬起来。如果这么一个角色你都搞不定，那这么一些有心人要借机血洗肃清修真界，你难道也就只要天师府或几个名门大派不遭殃，就不站出来说话了吗？”

　　他这话真的有点不客气的批评了，张天师既然充当了这么一个角色，既然被很多人视为领袖，有能和相关部门沟通到，就必须承担起义务。

　　他之前从张永春的话，已经知道了风向，而刚刚钱主任敢随便对他动枪，还有这么多特工持枪埋伏着，足见这不是假的。

　　张景岳深吸了一口气：“有志不在年高，蒲阳师傅教训得是！我不争的斡旋，或许会是一种纵容，会伤害到更多底层的同道。受教了！”

　　其他几个前辈高人，再看蒲阳的眼光，也是有点不一样了。不是因为他刚才展露的实力，而是因为他的姿态！这既是为自己争口气，也是借题发挥的为大家说话。

　　不过他们都是好面子的，刚开始并没有跟蒲阳互相介绍，现在也不好放下脸来自我介绍。

　　“说回正事吧！不要指望他们，他们关注的重点，会是如何进入炼狱世界，如果从神区的人手里面得到这么大规模掳人的武器之类。要拯救这几万人，还是我们自己行动更靠谱一点！”

　　蒲阳直接戳破他们的目的，随即有把之前的猜错详细的说了一遍。


第九百五十章 活人血祭？

　　蒲阳的猜想，之前已经大略的说了，张景岳是完全能想象得到的，而现在则是让其他人也了解。

　　在塔克拉玛干沙漠深处，那个空间之门还存在着，之前也有战区的人入侵，所以这几个前辈高人，也是知道炼狱世界的。只是对于蒲阳，他们还是做不到无条件相信。

　　“胡扯！证据呢？就算他们需要补充信徒，也没有必要抓一些普通人，这光让他们存活，就是一个大问题！”

　　对于一个前辈的质疑，蒲阳不好说出信仰之力来，只能换了一种方式：“正因为这个原因，不大可能是其他的势力。可这些如果不仅仅是补充信徒，而是拿去活人祭献呢？”

　　“活人祭献？”

　　“在过去的乡下，有一些妖魔鬼怪横行的时候，村民为了保平安，往往就是献上祭品，刚开始可能会用各种牲口，而在没有效果之下，或者得到妖魔授意，则可能采用活人祭献。而其中往往又是童男童女……”

　　蒲阳简单的一个例子，让他们都没有话可说了。

　　这些前辈高人往往都是一大把年纪了，或许已经超过百岁，经历过以前更长的时代，以前真的是有不少这样的事，他们年轻时降妖除魔并没有少见。

　　“其实这不难理解。几千年的人类文明史，就不乏大量的种族屠杀，对于不是自己民族，都没有什么认同感，先进的民族看不起后发展的民族，原始的民族仇视开化的民族。在战争之中大规模屠杀战俘，在开荒的过程中种族灭绝，都不是一次两次的新鲜事。”张景岳轻叹了一声。

　　蒲阳补充了一句：“这还是人与人的民族差异。人与动物就更不用说了，就算是现代文明社会，我们祭祖之类活动，也是会根据不同的风俗，杀鸡杀鸭、牛犊乳猪，没有谁会觉得心里不安。”

　　“动物牲口怎么能和人比？”有人冷笑反问。

　　蒲阳淡淡的回了一句：“人比动物高级，所以觉得杀它们当祭品吃它们的肉都是天经地义。如果这些炼狱世界的人觉得比我们高级呢？如果他们根本不把我们当人呢？”

　　“五万人！这些禽兽！老夫要去把他们都宰杀了！”其中一个正义感比较强的前辈低声怒斥了起来。

　　蒲阳也没有跟张景岳说信仰之力的问题，但因为他先知道了，所以早已经有了更多的考虑，并且已经结合光明神教的背景有所推测，这会儿也直接把他的分析说了出来。

　　“几万人都已经是既成事实，我很怀疑他们现在是否还活着。救人是我们应该考虑的，但还有一个更值得担心的……”

　　他停顿了一下，见大家的注意力都集中过来了，才不无担心的说道：“如果真的是把这些人当祭品，五万人的血祭，这得是多大的阵势？这背后会是小事么？”

　　大家听了都是一震，包括蒲阳也是惊讶到了。他是因为联想到了信仰之力而锁定这个方向，却没有想过万一这些人真的是被当成了祭品。

　　“如果是我们需要祭品，哪怕是比较稀有一点的，也能在周边寻找到，不大可能一趟飞机从国外运送几百、几千牲口回来。而会不惜代价的引进几万的牲口，这绝对是需求量非常大的特殊事件。张天师，您是怎么猜想的？”

　　以牲口来打比方，听得人是有点不舒服的，但他们也承认蒲阳这样的比喻很形象，一下就说明了事情的蹊跷。

　　张景岳摇了摇头：“我没有去过炼狱世界，也没有接触过光明神教的人，如果蒲师傅你都猜不到更多，我也不知道。不过大方向还是可以确定的……”

　　“什么方向？”有人忍不住追问。

　　“比如用这浩大的活人血祭，把沉睡的远古大魔惊醒，或者触发某种上古大阵。但这只是形式，作用和目的无非是借助力量。而会花那么大的代价，肯定所图不小，要么是在炼狱世界争霸，要么……就是全面入侵人间世界！”

　　大家听着张景岳的话，都思索了起来。

　　“这真不是危言耸听……”蒲阳缓缓说道：“据我所知，炼狱世界一直是三大势力保持着至少数百年的平衡。如果要争霸的话，不会等到今天。而且其中一方的战区已经尝试过入侵我们，我们的环境资源更好，当然更有吸引力。显然他们现在已经掌握了某种办法，或者某些渠道，可以神秘的通往到我们的世界，但还无法做到大规模的入侵，要不然也不会只是掳人了。一旦他们血祭的结果达成，下一步则有可能是全面入侵了。”

　　“那还等什么？等他们准备好打上门来吗？”

　　蒲阳看了这几个前辈高人一下，他们实力不弱，但并没有什么领袖才能，只适合单打独斗。便是他也经验有限，这样的大局统筹，还是得让张天师来。

　　“张天师，上面到底掌握了多少线索？他们会想要进入炼狱世界，想要从神区得到武器技术之类，肯定不会只是凭着一个幻想。他们没有我们的优势，但官方机密、人数、科技监测探查等优势也是我们所不具备的，肯定有我们不知道的信息。”

　　他们几个当即也把目光聚集到了张天师的身上。

　　“你说的没错，官方有着官方的优势，那么多处地方，在多国勘察之下，总会发现一些蛛丝马迹。对外宣称毫无收获，只是为了保密需要而已。不过……”

　　张景岳苦笑了一声：“从刚才那个钱主任的态度，你们也能看得出来，我在一些官员的眼中，也不是那么有分量的。今天我算是明白了，他们是想着利用我们的优势收获信息，但绝对不会给我们共享，甚至还会借机肃清我们这些不稳定因素。”

　　“那怎么办？”有个老头皱起了眉头。

　　蒲阳也是等着，想要看看张景岳有没有什么办法。其实现在他至少有两条路，一条是那个空间之门，但到达的是战区，要前往神区，还不知道有多远呢。另外一条是他独享的，就是那个龟兹古城的古传送阵，那是能够直接到达秋风神使辖下的神区城池。但不到不得已，他不想透露。

　　张景岳这个时候，充分发挥出了领袖特质，并没有丝毫的为难，而是坚定的说道：“虽然他们不向我们透露信息，甚至也在一定程度上限制了我们。但我们可以自己调查！这些光明神教的人，能够神不知鬼不觉地的弄走那么多人，不管是有什么特殊的武器或者技术，都还需要渠道！换句话说，那些出事的地点附近，很有可能会有传送阵，或者开启有空间之门。”

　　“这应该不大可能吧？照这么说，岂不是到处都有连接两界的通道？那就算各国官方部门没有发现，也会被修行界觉察到。再说了，我们能想到的，他们也能想到，把传送阵暴露了，等着我们去侵略他们吗？这边飞机大炮开过去远程轰炸，可够他们喝一壶的。”

　　蒲阳否定的答案，让张景岳略微有点尴尬，“那依你所见呢？”

　　“我也不知道……”

　　蒲阳才刚刚说出口，就被一个老前辈鄙视了：“你不知道说个球啊！”

　　“呵呵，我并不是要和张天师抬杠，只是在我们大家都不知道更多线索之下，一切都还只是猜测，大家各抒己见，或许能够分辨得更加清楚。我说一下我的推测，他们肯定是有直接通往到我们这边的渠道，但不会太多。估计只有一两处，而且是很隐秘的地方，让我们一般人都不知道、不注意。而他们通过某种技术或者法宝之类的，把人囚禁带过去运送回去。”

　　张景岳可没有像钱主任那样的态度，他是认真的聆听和思索着蒲阳的话。

　　“要把人远距离带走不难，但把那么多活人一次性搬运的法宝……闻所未闻。假若真是这样，那他们掳人的地方，肯定是有意挑选误导，会让我们花大量的时间在周边搜查，实际上相差很远。”

　　“你们都是猜测，那还有什么意思？还不如和官府合作，看看他们有没有更多的信息！”有人不耐烦了。

　　蒲阳思索了一下，然后对张景岳说道：“张天师，你尝试和官方高层点的负责人沟通一下吧。把这一次事件的严重性讲述清楚，想要对方好处之前，我们先要做好最坏的打算。万一出现大规模的入侵，越早有准备，损失越小，说不定还能打胜仗，反而达到了他们的要求。而在这之前，他们世俗间厉害的特工间谍都帮不上忙，让我们接管吧！”

　　张景岳思索了一下，点头道：“也只有如此了。我们两眼一摸黑，一切都是推测，信息越多就会越清晰。我豁出老脸去据理力争吧！”

　　他随即表示让蒲阳他们先各自回去，等他有了消息之后大家再另行碰面，毕竟官方部门是有程序的，他的面子也没有大到想见谁就见谁，具体还不知道需要多久。甚至……能不能有一个好结果都不确定。


第九百五十一章 我们接管

　　蒲阳他们离开的时候，并没有再见到那个钱主任带人加强版攻击他们。

　　之前展露出来的实力，已经超过了他们理解的范畴，便是他们在外面调兵遣将，也一样会被蒲阳他们提前知道。他总不能调集飞机大炮来轰了这里吧？就算想也只能心里面YY一下，不可能做得到，也不可能这么做。

　　蒲阳回去和小白、断羽逛了一下周围的景点，断羽对一切都好奇，小白虽然在世俗间已经混熟悉了，但也没有特意来过这边旅游。

　　傍晚的时候，蒲阳被张景岳通知来到了之前的那个地方。

　　这一次除了他们几个之外，依然还有一个官方的人，身上穿着的是没有挂任何军衔的军装，但看他的气势，应该是有一定身份的人。

　　和之前的钱主任不一样，看到蒲阳过来的时候，这个军官主动的笑着迎了上来，然后热情的握手，自我介绍说叫他老黑就可以了。又为之前钱主任的事，特意向蒲阳道歉，说钱主任见识有问题，现在已经勒令思过检讨了。

　　蒲阳是不会在乎那个钱主任的结果如何，他只是想要知道这个自称老黑的人，过来这里的目的是什么。他看向张景岳的时候，又有点失望。

　　就算民间威望再高，在官方的眼中，终究不过如此啊。即便强硬的要求，还是让官方的人掺和进来了。

　　在张景岳有点尴尬的时候，老黑已经看了出来，搓着手笑道：“非常抱歉啊，我知道各位都是世外高人，你们能站出来，都是为了正义，为了无辜的百姓。像我们这样的凡人，本不该过来打扰。是我请求张天师让我过来的，一个是为之前的事情向大家道歉，再一个是有一些资料信息，权限比较高，必须由我亲自来开启。”

　　大概这老黑很会做人，给足了其他人面子，所以那几个前辈高人都没有什么意见。这一番的解释，主要是对蒲阳。而话这么说，也让蒲阳不好再说什么。

　　“当然，再机密的资料，对于各位高人都不算什么，这绝对不是防着各位，只是国家有国家的规定和程序，我们也只能遵守。废话我就不多说了，大家请看！”

　　这个地方本来就是他们的，安全性有保障，加上现在有多个高手在这里，所以他也没有更加的小心。

　　在桌子上面，已经有一台开启了的电脑设备，老黑不是在键盘上面操作，而是在空中出现了3D的全息投影，他是双手直接在光影之中操作。

　　这东西蒲阳还只是在电影里面看到过，乍看还是觉得挺有科技感、挺牛逼的。

　　张天师这时候自我解嘲的笑了笑：“其实是我不懂太科技的东西，这只有老黑同志来演示，蒲师傅别介意啊。”

　　“言重了。”蒲阳也是笑笑。

　　他反感和官方打交道，就是不想遭遇到了钱主任这样的人，至于这个老黑背后会怎么样，那是另外一回事，至少表面上不会激怒他。而背后若有什么坏心思的话，他也不会客气的。

　　在3D全息光影之中，已经出现了多个地图，老黑也变得很专业的讲述了起来。

　　这些都是到目前为止出现过了灾难的地方，模拟的附近一带3D地图的360视角，这是多个部门分工快速弄出来的东西，具体有没有线索，都能有一个直观的参考价值。

　　因为蒲阳一开始就觉得不大可能这些周围都有传送阵之类的，有传送阵，或者空间裂缝什么的，就算是现场录像也体现不出来，更别说是3D模拟技术了。

　　所以在他的要求之下，直接跳过了这个过程，追问现在我方从各国已经了解掌握到了那些确切一点的线索。

　　蒲阳的要求让老黑略微有点惊讶，他快速的一眼掠过了张景岳，发现张天师竟然也没有说什么，对这个年轻人更加的多了几分重视。刚开始他会为钱主任道歉，只是觉得这个年轻人实力强大，年轻气盛嘛，没有必要因为一点小事影响了大事。

　　现在才意识到，即便是在张天师的眼中，此人的意见都非常重要，甚至有着主导性！而这直接跳过这些介绍，也是切中了要害，因为他自己很清楚，这些模拟地图非常的详尽，但对于解开谜题没有一点帮助。

　　“好吧，事到如今，我也实话实说了吧！”

　　老黑关闭了那些地图，然后沉声道：“张天师已经陈述过了你们的看法，在你们看来，这是另外有一个世界的人类入侵了我们，而且更可能这是为了更大的入侵做准备。在我们、和其他各国的看法里面，则是觉得这可能是地外文明的入侵……”

　　看那几个老前辈皱起了眉头，他马上解释了一下：“当然，这只是现代科学的解释方法，很可能我们说的都是一件事、一种人，所谓另外一个世界，很可能就是他们建造的隐秘基地。而这可能涉及到我们现今科技阶段无法理解的技术，也可能早在几百年前、几千年前就建造了，所以完全有可能巨大无比又隐藏完好。”

　　看他尽量用科学的方式解释炼狱世界之类的存在，蒲阳也没有和他分辨的意思，而是点头附和。

　　“你说的有道理，这些都不是关键。现在我们需要的是把他们藏匿的入口找出来，而你们应该有部门长期观察这方面，多少有点收获吧？”

　　“这个……”蒲阳单刀直入的追问，让老黑停顿了起来。他既然来了，哪些能说，哪些不能说是早就心里面有谱的，只是他不习惯被别人掌握话语主动权。

　　“呵呵，明白的！如果真有高级的地外文明存在，哪个国家都想要从中获得好处。你们也不是为了个人，为了国家为了人民嘛！但现在的情况是，敌暗我明，我们更是有着巨大人口的明显目标，若不做好最坏打算，万一大规模入侵，必然损失惨重！想要得到好处什么的，先能保持不败再说吧。”

　　“您说的有道理！”老黑不得不向蒲阳竖起了大拇指。

　　蒲阳笑笑：“你能来这里，也是有心理准备了，那我就再说句不好听的。不管是你们的特工还是部队，不管有再尖端的科技还是厉害的人员，你们完全摸不着边，没有一点作用。让我们接管吧！”

　　这是之前他跟张景岳提过了，但估计以张景岳略中庸的风格，应该不会说得那么直白，所以直接对这个前来负责的老黑提了出来。

　　老黑暗暗苦笑，本来他还想着停顿一下，改变谈判的节奏，重新获得话语主导权，没想到蒲阳言辞更犀利，直接要把他们区分开来。

　　考虑了几秒钟，老黑摊开了双手：“您说得对，不管这些人是不是地外文明，从目前展露出来的实力来看，确实不是常规部队能对付得了的。当然，我来这里，也不是想要争功、或者跟着沾光，只是想要看看有没有什么能够配合得到各位高人的。毕竟国家有情报网络，有最先进的科技护航……”

　　“请恕我直言，您能最好的配合，就是把所有的资料开放给我们，然后别干预扯后腿。”蒲阳严肃了起来：“因为这不是一件小事！别说我一个小辈了，就算张天师和这几位仙长级的前辈高人一起出马，我们也未必就一定手到擒来。真的要跟着干预，可就不是死几个人的事，打草惊蛇也是小事，直接在大家没有准备的情况下引爆战争才是大问题！”

　　这话其实是有点危言耸听了，不过张景岳也不想官方过度的干涉，只是以他的身份不方便太直接的抵制。这几个老前辈则是不亲近不排斥的心理，但蒲阳一句“仙长级的前辈高人”，送了他们一顶高帽子，听着很舒服，当然也不会出来反对什么的。

　　老黑暗叹了一声，看来这事真的只能靠高手单枪匹马的行动了，他也觉得直接引爆战争的可能性不大，但不怕一万就怕万一，万一真的引来地外文明的战争，己方又毫无准备，更是敌暗我明，如此浩劫可不是他一个人、一批人能扛得起的。

　　他再没有废话，直接根据蒲阳的要求，把他们这两年侦测到可能有关的信息线索，都向蒲阳开放了。

　　越看他越有点惊讶，原来他一起的担心是有道理的，有一些大的动静，真的是可以通过卫星、磁场什么的各种科技综合监测到。比如说他在沙漠里面斩杀秋风神使那一次，以及战区图灵将军他们的几波攻击等，都因为磁场等环境的巨变而被监测到了。只是因为有些比较轻微，有些时间维持不长，只是有所记录，并没有深度挖掘。

　　但那个空间之门，则是被关注上了。因为那出现的时间久，后来又陆续有大量的高手来往近出。不过这事张天师也向相关部门汇报了，所以他们也没有把握之下，没有采取什么行动，至于有没有派遣无人机之类飞进去探索，就只有他们才知道了。

　　而现在被怀疑有关联的，是两处地方，一处是在神农架原始森林的深处，那里也是维持了较长时间的异样波动，还有一处是国外的一处峡谷。

　　两处地方都是人迹罕至未开发的地带，发现异样之后，也都有派遣多功能团队以户外登山爱好者的身份前往探索，只是结果都一样——没有结果。

　　“没有结果是指……？”蒲阳追问了一句。

　　老黑叹息了一声：“几拨队伍都是出现了意外，全部都死亡了。但根据监控监听设备传输的信息，那地带并没有异常，他们也没有受到任何攻击。所以……只是保持继续监测，却停止了探索工程。”

　　蒲阳和张景岳交换了一个眼神。


第九百五十二章 　神农林区

　　地外文明什么的蒲阳不知道，但就只是骗过录像设备，或者自造意外，对修炼到一定境界的人，并不是什么难事。只是当着老黑，这话他是不便说出来的，他们自己清楚就好了。

　　“卫星监控，或者无人机拍摄之类，都有着局限性，容易被假象欺骗。这必须要有人亲自赶往体验，但人少可能还是这个结果，规模大了，对方说不定就走了，下一次就不知道出现在哪里了，这是我们为什么没有再进一步的原因。”

　　老黑大概也能猜到这些，只是解释了一下，然后看着蒲阳和张景岳。

　　“你们……？”

　　蒲阳示意张景岳来说，毕竟人家的身份辈分在这里，他一个年轻人就不要一再的抢风头了。

　　张景岳慎重的说道：“就像蒲阳师傅刚才说的，这件事就让我们接管吧！我们人少，单兵作战的能力不说举世无双，起码有把握不会出现意外。你们也可以完全放心，我们的立场和原则未必和官方高度一致，但肯定不会做出伤害国家和人民大利的事。先去神农架，如果没有线索，再尝试去那个峡谷。”

　　老黑早已经确定了方向，既然无法争取到同行，也就果断的放开。

　　“有张天师您和诸位仙长高人，我们是绝对的放心。呵呵，其实也别把我们想得那么市侩，人命是第一的，这五万失踪人口里面，有我们国家好几千人，这是沉甸甸的问题，不是任何技术设备之类可以相比的。”

　　老黑说着，向他们敬了一个军礼：“拜托了！”

　　蒲阳不置可否，这本来就不是非此即彼的问题，国家自然有不同的团队参与，救人、打击犯罪和争取技术，完全可以不同的部门协同作战。

　　“我亲自开飞机送你们过去！”

　　这个建议却不等张景岳表态，蒲阳直接拒绝了，说他们自己有办法过去，军机什么的反而引人注目。

　　老黑也没有坚持，随即就是在光影之中，把卫星地图、3D模拟地图和前往探索人员一线发回来的视频录像等，完全的提供给了蒲阳。

　　蒲阳他们并不需要从图像中去发觉各种可能的状况，需要的只是一个详细位置而已。所以整个过程并没有多久，随即便告辞离开。

　　老黑会代表做出这样的决策安排，自然也是对张天师亲自领军的团队实力的信任。本来想着就算无法安排更多的人，只要他本人能够跟着，也会是巨大的收获。能够保证安全，他就能将更多第一手的资料传输回来。

　　现在已经被拒了，开飞机送他们过去其实是拉近距离、搞好关系的一步，也都被拒了。下一步如何处理，让他有点犹豫。他只是一个代表，其他相关部门都不会希望完全毫无掌控的由民间人士处理。

　　表面上老黑还是保持着笑意送他们出来，心里面则在快速的分析。必须在他们一离开就做出决定，要不然可能很快想要追踪都追踪不到。

　　结果出来之后，发现蒲阳似乎已经和张天师等人商量好了，他们几个突然就从外面消失了，仿佛是一飞冲天，可他抬头仰望，又什么都看不到！

　　这个画面让老黑被震撼到了，这比之前钱主任那边反应的状况更加的骇人。刚才那如果是有特异功能的话，那这一批人都突然的消失，或者飞走了，又怎么算？

　　他之前犹豫纠结的事，也直接有了结果。赶紧传达了命令出去，任何部门不得以任何形式的追踪他们！

　　老黑已经看明白了，这些不是名义上需要统战的高人，而是真正如神仙、如超人一般的存在。那人家会来开会，会配合相关部门的工作，其实是看在失踪百姓的身上，是看在国家的面子上。如果谁以为手里有点行政权力就不可一世，就像刚才那个钱主任一样，后果是会非常严重的。

　　他发出命令之后，也马上离开那里，需要写报告、需要做解释，都由他一个人去扛着，现在是不能打扰了他们。

　　蒲阳他们当然并不是凭空消失，只是飞行的速度有点快，加上飞的时候，大家都自然的运用了一层元气在周围，形成了一层障眼幻法，让肉眼看不到，一般设备监控不到而已。

　　他是带着他们直接来到了远处的一座山上，即便是京郊，也是到处人、到处建筑，想要找一个安静点的地方还是不容易的，这山已经快靠近另外一个省了。

　　断羽和小白已经在山上等着，看到张天师和另外几个人族高手，他们都是有点不自然。

　　不过之前蒲阳在去天师府拜访的时候，便有带着他们一起的，张景岳也是见过的，又善于调解气氛，所以主动的问好，消弭了他们本能的戒心。

　　骤然看到两个妖仙在这里，那几个老人都惊讶并暗暗皱眉，甚至有一丝热望！等听到张天师的话语，知道这都是跟着蒲阳的随从，这让他们看向的眼神，又有了一些变化。并不是赞赏之类，而是有点嫉妒，有点不甘。

　　他们这几个都年过百岁，实力更是达到了道境巅峰，堪称天下第一等的高手，平时都不会露面。论辈分、论年纪和实力等，便是张景岳对他们也得客客气气的。所以一直对蒲阳是不屑姿态的，直到后来从蒲阳的发声，才多了一丝欣赏。

　　可如今看着这年纪不过二十多的小伙子，就拥有他们一辈子都没有拥有上的东西，妖仙级别的坐骑、随从！怎么会如此好运？以后还得了？

　　且不说他们，张天师更是非常的震惊！

　　如今再见面，蒲阳的实力他是看不出来了，而当初唐门一战，也让他对蒲阳身上有任何的奇迹都淡定了。可这才过去多久，这妖仙的巨鹰，俨然有了一个巨大的跨越；便是蛇族妖仙，也有了巨大的变化。未免太不可思议了吧？

　　这是怎么做到的？总体都在没落，妖族没落得更加的明显。如果那么短的时间，就能让妖族大突破，那天下到处都会是妖仙了。

　　莫非……不！不是莫非，是一定和蒲阳有关！

　　再看蒲阳，张天师有点后悔，后悔当初没有让张秀璿和蒲阳走得更加近一点，要不然的话，或许现在也已经突破道境了。不过，总归是不错的朋友，蒲阳这人也是重情义的。

　　不知道这次前往炼狱世界，有没有机会见到她们呢？

　　“断羽会带着我们飞过去，大家可以方便一点。至于他们两个……”蒲阳先说了一下来这里的原因，然后郑重的表示：“不仅仅是妖仙，更是我的家人一样，我这次也会带着他们一起。希望几位前辈不会因为他们是妖族的身份而有所介怀。”

　　张景岳忙打圆场：“怎么会呢？两位妖仙实力非凡，一起前往肯定能帮上我们的大忙，这能壮大我们的整体实力，大家岂会内讧啊，这几位前辈可都是宽厚仁慈的人。”

　　他这么一说，那几个老人本来有点意见也不好说出口了。排斥妖族，那岂不成了不够宽厚仁慈，而且还内讧了吗？

　　小白跟着蒲阳一路经历过各种危难，即便见到人族最顶尖的高手，也只是有点本能的不自然，并没有觉得惧怕之类。

　　断羽同样如此，它生活在昆仑仙境百年，跟着蒲阳和炼狱世界、酆都世界的超级高手战斗过，最近还刚刚和龙族战斗过——虽然它是被虐的，心态早已经锻炼出来了。

　　断羽张开翅膀飞行，那架势不逊于飞机，而它的速度也非同一般。

　　那几个前辈高人没有多热情，各自坐开打坐。张景岳是想要和蒲阳多亲近聊一聊，但这不是只有他们两个，小白是蒲阳的人可以不用避嫌，但那几个前辈在，也不能过于深入，所以也只是寒暄客套了几句。

　　他们回去开会，已经是傍晚，现在是连夜飞行。连续飞跃数个省份的距离，也是需要不少时间的，到达神农架上空已经是很晚了。

　　神农架因上古神农氏在此活跃而得名，曾经一度因原始森林有“野人”的传说和白化动物而名声大噪，最近几十年开发得也全面了。作为省辖副地级的神农架林区，是全国唯一以“林区”命名的行政区。

　　这多达三千多平方公里的区域，有森林公园、湿地公园、野生动物自然保护区等，也开发了很多的旅游资源。平均海拔有1700米，山峰多在1500米以上，其中海拔3000米以上的山峰有6座，海拔2500米以上山峰20多座，最高峰神农顶海拔3106米，为华中第一峰。

　　海拔较高，群山间森林面积广阔，让这里有着大量的动植物种，包括许多珍稀的一级保护动物、植物。

　　到达神农架林区，蒲阳手机上网看了一下这里的介绍，然后对比着地图，看看之前老黑全息光图里面的位置在什么地方。

　　张景岳和那几个老前辈，也都没有再打坐，保持着戒备留意着周围。

　　“现在是晚上，对于我们寻找那个地方有点不便，不过事不宜迟，我们还是连夜行动吧？”蒲阳征求了一下大家的意见。

　　张景岳望了望几个老前辈，然后代表说道：“连夜行动吧！速度慢一点，应该还是可以寻找到的。”

　　在星月微光之下，蒲阳靠着手机定位，锁定了一个大概的范围，让断羽飞行到了上空，等到了之后，速度放慢、高度降低，逐步的校正方位，同时也运用神念对下方搜索了起来。

　　经过了一番的仔细核对，他们确认了看到过的那个地方。这其实也是一个峡谷，只是范围并不是太大，而随着断羽飞低，他们也亲自见到了这个地方。如果不是直接飞下去，普通人便是有登山设备，也是很危险的。这里要制造一点意外死亡，是再容易不过的事。

　　“直接下去吧？”张景岳低声和蒲阳商量了一下。虽然他们眼力远胜于普通人，但这样微弱的光线环境，不下去只能感应一个大概。

　　他们都不是普通人，即便没有断羽，也可以直接的飞入峡谷。

　　蒲阳马上让断羽继续飞下去，而让他有点意外的是，到了这么近的地方，也没有感应到任何的异常！这很不正常……


第九百五十三章 　镜像世界？

　　这一点张景岳也同样感应到了，在下去的时候，他当即传音给蒲阳：“既然能长期监测到这里有波动，一定是有问题的。但现在我一点也感觉不到异常，你呢？”

　　蒲阳马上回应他：“我看过一路的环境，这一带都没有人居住，也没有旅游区的基建，应该算是人迹罕至的地方，如此看来地方应该没有找错。但我也没有感觉到任何的异常，这只有两种可能，一种是这里的通道已经闭合，一种是人为控制的，发现我们来了而撤除了。”

　　见蒲阳也没有感觉到，张景岳没有因为自己的判断正确而松一口气，反而心里一沉。若是前者，那就白跑了一趟；若是后者，那轻则回避他们，重则等着伏击他们！

　　两个人商量完，张景岳马上高声提醒其他人全部注意警戒。

　　而这个时候，蒲阳忽然反应过来，当日在唐家村外面，可不是也有一个根本觉察不到的阵法吗？

　　炼狱世界的阵法跟这边还是有很大的不同，蒲阳也算是了解一定的阵法，却是一点也没有觉察到，而那东西是能进不能出。现在这里的情况，可不是有点类似吗？

　　他之所以先没有想到，是因为一直猜想这是神区光明神教搞的鬼，而上次遇到的是战区的。对于光明神教，他印象最深刻的就是信仰之力，根本就没有往阵法方面去想。现在想来，炼狱幽火可以是流传很广的功法，那他们上次运用的阵法会不会也是如此？

　　说时迟那时快，他刚刚想到这一点，马上心念通知断羽，让它停止往下面飞，先回去山头再说。

　　但是很可惜，这个峡谷并不是万丈深渊，以断羽的速度，从空中下去也就一会儿的工夫，在刚刚蒲阳和张景岳商量的时候，它已经到了很低的地方，此刻听到蒲阳的指示，虽然马上停止了下来，但惯性还是下降了不少，而它想要高飞，却明显感觉到上方有一股无形的束缚，限制了它往空中飞行！

　　“怎么回事？”有一个老前辈低喝了一声。

　　这个意外的状况，让大家都高度戒备了起来。

　　“迟了……慢慢飞下去吧。”

　　蒲阳交待了一下断羽，然后叹道：“刚刚来到这里，我觉得这里太正常了，一点异样的波动都没有，这反而显得太不正常了，但还是疏漏了……”

　　“你的意思是……我们现在已经在陷阱里面？”张景岳马上说出了现在的状况。

　　蒲阳点了点头：“还记得之前唐门之困吗？就是这样的状况，我沿着道路走过去，根本没有发觉前面有什么异常，结果就进入了一个阵法里面。他们的阵法是外界看起来没有什么差别，可以进入，但想要出去则不行。当时唐门的唐寿也是因为从唐门出来打探消息，从内侧陷入了阵法里面，不仅仅被困，还在里面被凌虐。”

　　张景岳当即明白了过来，唐门之困，他曾经详细的询问过唐英武，大概的状况也是了解的，只是唐英武毕竟没有亲自进去，是听到唐寿的转述。而他又是隔着电话的再次转述，自然和现场感受有很大的偏差，刚才也不会往这方面想。

　　“结果呢？”断羽放慢速度但也快降落到地面了，有一个前辈一边观望着下面的情况，一边追问了一句。

　　“我把他们的人都干掉了，最后强行破了阵法。”蒲阳如实相告，当然具体是怎么做到的就不说了。

　　“那不就得了？陷阱是对付普通人的，这里有人，老子就把人杀了；这里有阵法，就把阵法破了！”

　　他的语气很嚣张，根本没有把这什么炼狱世界神区的人放在眼里。在说的时候，他眼睛也已经把周围的地形看清楚了，看起来就是一个比较险的峡谷，没有看到有活物。

　　说完之后，他直接从断羽的背上跃了下去，先巨鹰一步落在了峡谷里面。为了展示气势，他落地的时候，周身气劲汹涌，不像是一个人，仿佛是一个巨大的货柜从高空抛下来的效果。

　　虽然这里比较潮湿，有是在晚上，并没有灰尘漫天，但他落地的冲击力，还是让地面的泥沙、落叶之类飞起数米之高！

　　断羽距离地面也就十来米的样子，它是听从蒲阳的安排，慢一点降落。此刻的冲击对它也没有什么，但它不想有一点沾染到了主人，所以保持着这个高度没有降落，准备等一会儿再下去。

　　有一个人先跳下去了，断羽有保持平稳不再降落，其他人也耐不住，也跟着直接的跳了下去。

　　但就在他们几个跳出到一半的时候，本来地面冲击的气劲，没有继续往上面，竟然一下被什么东西给吸了过去似的，而已经傲然落地的那个前辈，更是首当其冲，一下被吸得看不见人影了！

　　大家都吃了一惊，紧接着在空中距离地面不过几米的几个人，也一起被吸得不见了！

　　断羽是非常识趣的，在降落下这个峡谷的时候，已经把身体缩小了不少。这会儿一看下面不对劲，本来停止的身体赶紧向上面飞去！

　　“下去！”

　　蒲阳却是给了一个明确的指令，让断羽飞下去。

　　此刻在断羽背上，就剩下他和张景岳、小白三个，那几个老前辈虽然有点倚老卖老的自傲，但到底是一起来的队友，现在他们出事了，蒲阳当然不能光顾自己离开。

　　而且他参与这件事的目的，是想要把失踪的五万人救出来，此刻退开只是暂且安全，但对于解决问题没有任何的帮助。下面的异状不知道是什么因素形成的，如果一会儿恢复了，那反而失去了机会！

　　小白当然和蒲阳一起，而断羽是严格贯彻主人要求的，已得到指令，也不管会不会有危险，将身体迅速的坠落了下去。

　　张景岳看着蒲阳的表现，不由得暗暗点头。他和刚才那几个前辈根本没有什么私交，甚至那几个还没给过他什么好脸色，但遇到危机，他丝毫没有考虑个人，而是马上同进退，别说年轻人，就是一把年纪了的，也未必能做到更好了！

　　他们三个同样做足了准备，而随着断羽降落并缩小了身体，他们也一起被一股强劲的吸力给吸收了过去！

　　蒲阳一手抓住了小白，双脚好像生根了一般的站在断羽的背上，避免他们不会分散，然后便是全身心的感受着这到底是什么状况。

　　他有过各种的穿越经验，而这都不像，此刻仿佛是在龙卷风里面。唯一有过的体验，有点类似旗山派上代掌门原貌的“江山如画”秘法，在那里面经历了火海、巨浪、沙漠、地裂龙卷风的诸多场景。但那到底是幻化出来的，跟现在这龙卷风的体验还是不一样。而且现在有一股非常强大的吸力！

　　“呔！”

　　张景岳已经从断羽的背上被甩开了，不知道他弄了一个什么法诀，随着一声断喝，这龙卷风和吸力都大大的减少了，以至于他们可以更从容的观察周围。

　　但是很可惜，这周围根本不像是在刚才的峡谷底部！除了他们几个还是在一起之外，刚才先不见了的那几个老前辈，现在也是看不到影子。

　　整个过程其实维持的时间并不长，张景岳的法诀也只是稍微的停滞了一下，随即他们还是被强劲的吸力卷走了。

　　而在下一刻，他们已经脚踏实地了，并且周围也停止了旋转吸力。

　　断羽惊魂未定，赶紧缩小了身体，跟在蒲阳和小白的后面，吃惊的打量着周围的状况。

　　“张天师！”

　　除了听到声音，他们也看到了，先他们一步陆续消失的几个老前辈，这会儿都在周围不远处，看样子也是刚刚到这里，正观察着周围的环境。

　　在张景岳过去和他们交谈的时候，蒲阳已经迅速的扫了周围一番。

　　他们竟还是在峡谷底部，不过黑夜已经变成了白天，周围一切都是明朗的，这也方便他们观察了。

　　“真奇怪，我们一下过了大半夜么？”断羽很是惊讶。

　　小白却是马上摇头：“不是！这里不是原来那里，这里温度很高！”

　　她虽然早已经是寒暑不侵的妖仙之体，但冷血的天性习惯还是有的。之前阴凉的环境，跟现在这里明显的躁热差别，她要比别人更先体会到。

　　蒲阳点了点头：“没错！这里看地形和之前那个峡谷几乎是一模一样，周围的山壁也都是一样的，甚至这里也有不少的草木，但明显要比那边干燥得多，而且温度也更高。这应该是来到了炼狱世界！”

　　“你怎么证明这里是炼狱世界？”和张天师攀谈了几句，几个老前辈听到蒲阳的话，也都马上走了过来。

　　以他们的面子来说，多少还是有点不甘心让蒲阳这么一个年轻人抢了风头。奈何他们都没有到过炼狱世界，所以还是得参考蒲阳的建议。

　　蒲阳微微一笑，拿出了一样东西到了他们的面前，竟然是一个手机！

　　“之前在神农架区域，手机信号是有点变弱，但不影响使用，而这里是完全没有信号了，说明我们已经不是在原先熟悉的世界了。”

　　最先跳落的那个老前辈冷哼了一声：“这是你的手机，当然你怎么说都可以，我们年纪大了都不懂！你之前说的阵法，难道不能隔绝信号？你说这里是另外一个世界，难道没有发现这几乎是一模一样吗？没有发现突然天亮了吗？焉知不是某种阵法启动之后对环境产生了影响？”

　　这几乎像是镜子里面倒影过来一样，让蒲阳也是很惊奇。这老头的质疑也有一定的道理，但他觉得感觉是不会错的。

　　“看看能不能上去，上去看看外面的世界是不是一样就知道了。”


第九百五十四章 孤立分队

　　那个老头无疑是几个人里面最冲动的一个，刚才就是他大张旗鼓的跳下去，现在质疑蒲阳的结论，想到若是有阵法，会像之前一样被困住，当即冲天而起，迅速的向上面山上飞跃过去。

　　他考虑到可能还会有着一个无形的阵法凭着，想着这蒲阳都能够破开，那他应该也不是什么问题，为了面子，他往上冲的说时候，已经暗运法力，从上方以强劲冲击力顶撞了过去。

　　但让他有点尴尬的是，峡谷半空并没有一个无形的阻挡，这就让他一下蹿过了头，飞得高出了落脚的山顶很高一大截。好在他控制力也是超强，马上在空中收住，并向远处张望了起来，做出是故意飞高的样子。

　　其实峡谷底下的众人，根本没有去留意他那一点点的尴尬，大家的重点是看到他能够飞出峡谷，即说明空中并没有阵法的阻挡。那结果会是真的到了炼狱世界吗？

　　大家不需要再说什么，立马各自飞了上去，也就比那个老头慢了一会儿而已。

　　等落在山头之上，大家极目远望，什么都不用说了，眼前所见，答案已经呼之欲出了。

　　他们对神农架可能不熟悉，昨晚上也是夜晚到的，空中所见皆是漆黑，但神农架的气候、森林覆盖率是不用怀疑的。而现在他们在山头张望，能看到的范围，大多是光秃秃的山头，偶有一点绿色，也是一些比较耐热耐干的树种，根本没有大片的森林。再回望峡谷里面，这简直像是戈壁上的一个小绿洲了。

　　“看样子真的来到鬼世界了。”之前那老头没好气的嘟嚷了一句。“现在怎么办？”

　　他是问张景岳，张景岳则看向了蒲阳。“蒲师傅，你是来过这边的，也和炼狱世界的人交手过几次，你觉得我们应该怎么办好？”

　　现在所见，让蒲阳明白了这并不是一个镜像的世界，奇特的只是这个峡谷而已。看样子下面几乎一模一样的环境，有可能是有意为之。而峡谷里面会有很多的草木，不知道是不是跟这个通道连接着人间世界，一次次带过来那边天地元气的关系。

　　“我们干什么来的？”

　　蒲阳忽然反问了一句，让大家都怔了怔，思索着这问题有什么深意。

　　“我们是来找人的，只要确定是这边的人搞鬼，那就干翻了他们啊！”

　　蒲阳说着让断羽长大了翅膀，和小白一起跃身上去，又招呼大家一起上来。

　　见他这么说，大家的情绪也上来了不少，是啊，又不是来观光的，也不是来搞间谍工作的，还需要想那么多干什么？在场所有人的实力都很强，直接杀过去就可以了！

　　就在张景岳准备上去的时候，另外一个老头忽然说道：“我有个提议，不管这炼狱世界还是什么神区，范围肯定都不会小，即便有神鹰坐骑，也会消耗大量的时间，万一消息传出去，对方则有可能防备。所以我建议兵分两路！”

　　“兵分两路？”张景岳微微皱眉，快速的分析着这样的后果会如何。

　　“本来最好是兵分多路，那样效率会最好。但出于安全考虑，不宜太过分散，兵分两路的话，以在座各位的实力，应该不会有什么危险了。”

　　他这个建议，让大家都思索了起来，包括蒲阳也觉得不无道理。以他们现在全部集中在一起的团队，放在哪里都是超豪华，分开成两队的话，也会灵活不少。

　　张景岳算是领队的人物，也善于察言观色。他本来想要集中火力，如果蒲阳能找到光明神教的人，那将有绝对的优势处理这件事。但现在看大家的意思都觉得兵分两路比较好，便也同意了。

　　“大家都觉得这样比较好的话，那就兵分两路吧！只是有一个问题，到了这里手机也无法用了，除了偶遇之外，也很难再联系上，方位之类也只有靠记忆了。一定记好了这个地方，有无收获最后都撤回到这里！”

　　其实这个峡谷怎么离开，大家也还是没有方案，是被那人声势浩大的一跺脚吸收过来的。但就整个大环境而言，也只有这里还可能寻找到离开的方法了。

　　除了蒲阳之外，都是江湖经验丰富的老前辈了，自然也没有那么多啰嗦，简单敲定马上就准备分开了。但兵分两路怎么分，还是一个问题。

　　本来按照蒲阳和张景岳的想法，都以为他们几个要组身份相当的老年团，没想到那人在说完之后，却提出了别的建议。

　　“我们几个老家伙一起吧，张天师也一起帮忙，要不然很多主意我们可能拿捏不到。小朋友你有两大妖仙相伴，应该没有问题吧？”

　　蒲阳和张景岳略微的错愕了一下，都马上想到一个问题，老前辈们似乎有点看不上他，更不想带着他和妖族一起！

　　张景岳正要从中斡旋的时候，蒲阳已经笑着点头：“没有问题，那就这么愉快的决定了吧！大家小心，我们就往……这边走吧！”

　　靠！你们还想要孤立老子！老子还不想和你们这些倚老卖老的家伙一起组团呢。

　　蒲阳其实很清楚，他才是现场所有人里面最强的！

　　这一次见面，便是张天师也没有那么神秘了，这几个老前辈肯定有过人之处，张天师也肯定有不世秘法，但论绝对实力，这几个老前辈也就道境巅峰的水平，张天师可能略高，但应该也不到人仙之境。可能他传承秘法有限，但法宝什么的可不少！

　　以如今人间世界的整体水平，道境都有点传说中的超级强者了，道境巅峰真的是可以傲视一切睥睨天下。可惜在蒲阳的面前，也不过如此，他身边的小白和断羽，论绝对实力都差不多了。

　　不和他们组团，蒲阳反而更加觉得轻松自如，本来他会联络张天师，主要是想要了解信息，可不是要眼巴巴的跟着当小弟配合。

　　张景岳要斡旋大家的关系，不仅仅是为了团队和谐，是真的知道蒲阳的实力。听了这话，也只能暗叹了一声。

　　也好，蒲阳这边应该不会有危险，和他们几个一起，反而才真的能保证两队都更安全吧！

　　“那……一切小心！”

　　“且慢！”在张景岳抱拳道别的时候，那个老头又开口道：“这位小朋友好像对炼狱世界比较熟悉一点，那你选择的这个方向，应该遇到光明神教的机会比较大一点吧？我们老眼昏花了，也没有你的神鹰快，不如就沾你的光，顺着你的方向走吧。你在另外找个方向，如何？”

　　这话说出来，大家的眼神都有点玩味。张景岳是微微的皱眉了一下，觉得这有点过分了，但不能让团队内讧了，他只能以苦笑的眼神看着蒲阳，希望他能够理解一下。

　　小白和断羽虽然没有人类的心思复杂，本身种族智慧不高，但能进化到现在的地步，却已是高智慧个体了，到这会儿也听出了话语间的问题。感觉到他们针对蒲阳，都有点不悦了。

　　蒲阳深深的看了他一眼，停顿了两秒钟，才淡淡一笑：“请！”

　　那老头似乎很满意蒲阳的态度，有一种压了他一头的感觉，也没有道谢什么的，点点头便直接往那个方向飞了出去，其他几个人也马上去了。

　　“抱歉。前路小心！”张景岳传音跟蒲阳说了一下，然后也赶快跟上。

　　望着他们的背影，蒲阳笑着摇了摇头。

　　“主人，为什么要这样让着他们？我们不怕他们！”断羽有点不忿的低声说道。

　　蒲阳笑道：“无所谓了，我刚刚不过是随便指了一个方向，他还以为那边能有好处什么的。”

　　“啊？那您……”断羽想说刚才看你考虑了一阵才勉强答应的啊。

　　“人类有句话叫倚老卖老，他们也不是对我有什么意见，就是要面子而已。按照传统的社会习惯，我应该对他们毕恭毕敬，什么事情都请示他们，给足他们面子，他们才会觉得我是一个优秀青年。我没工夫恭维他们那么多，就觉得我这人不可一世，不把他们放在眼里了。”

　　刚刚他们明显针对性的时候，蒲阳也是有点不爽的。但他们离开了，对着小白和断羽讲解，他又能客观的看待了。

　　“总归都没有坏心，大家的目的都是一样的。我也犯不着非要顶撞他们，至于刚才会犹豫一阵，其实我是有意的。如果我爽快答应，搞不好他们又会疑神疑鬼，所以做出勉强的样子，才能让他们安心。”

　　小白在旁边哼了一声：“最好他们遇到危险，我们就不帮他们！”

　　看他们飞行远了，蒲阳也认真的观察起周围的地形来。当初在战区，曾经让那个飞廉描绘着画了一幅地图，但飞廉的活动范围也就是战区而已，更远的上区和神区，他只有一个大概的区域方向。

　　飞廉曾经说战区没有地图，上区和神区才有搞那东西。蒲阳在龟兹古城传送过去的那个神区城池，当时是为了救人，并没有时间买地图之类的。

　　现在他能做的，也就是通过一个范围之内的植物分布，和空气中水气的流向，来判断一个大概的方向会不会有城市，以免绕太多弯路。

　　看着他观察分析的时候，断羽却是提了一个非常有启发性的建议。


第九百五十五章 冒牌神使

　　“主人，以前那个飞廉不是说上区和神区有地图吗？”

　　“所以呢？”蒲阳看了它一眼，神区有地图，也要先找到卖的地方啊，这里人烟都没有，又有什么用呢？

　　“你上次斩杀了那个什么神使，他好像很高级，身上会不会有地图之类的东西？”

　　断羽想得比较简单，就是想尽办法看看能不能帮到蒲阳，所以想到这一点就提出来了。而考虑得太多了，现在是要用气候、地质等方面的反应去推理，反而把这一层简单给忽略了。

　　这句话一下启发了他，让他赶紧检查了一下天珠空间里面收藏的东西。

　　当时把秋风神使的尸体烧了之后，找到了一个指环，是一个空间戒指。里面黑晶有一堆，五彩晶石也有至少三十，灵脉有十条，蓝焱珠也有二十多颗。

　　这么多好东西，当时已经完全的吸引了他的注意力，根本就无暇去理会一些不重要的东西。之后里面的东西转移了开来，五彩晶石一起给了父亲，蓝焱珠给了傅哲萤等。而空间戒指也是给了他叔叔，包括一些其他的东西。

　　但里面当时没有关注的一些不起眼的东西，他还是收藏着。比如秋风神使的神使令牌，因为之前就得到一个初级神使的令牌，所以也没有好奇，没有去多看。

　　现在一一搜寻了一番，果然在里面寻找到几份完好的地图。其中有几个城市的地图，还有一个区域图，是秋风神使庇护的区域，包括这几个城池。还有神区的地图，里面有神区核心城市和不同神使庇护的十多个区域。

　　甚至连整个炼狱世界的地图都有！当然，这地图应该也是总结合并而来的，最详细的是自家神区的，最考究的是有着久远传承的上区，野蛮的战区自己都没有地图，外人统计的当然也非常粗略。

　　不过有这些地图，已经让蒲阳有着清晰完整的方向了。哪还需要去查看地质、温湿度来推论方向啊，需要做的只是把现在所在的位置找出来就好了。

　　现在从大环境来看，应该是到了神区所在，暂时世界地图是帮不上什么忙的，需要的是神区的地图。但经过一番辨认，发现根本没有参照物！

　　他曾经去过的那个地方叫淡水城，是秋风神使辖下城池之一，如果现在是出现在那里，淡水城就是一个参照坐标。但现在他们出现的地方，并没有任何明显的参照标志，根本无法辨认这是在哪个地方。

　　“怎么样？”小白看他微微皱眉，关心的询问了一声。

　　蒲阳耸耸肩：“有地图是让我更加清楚的了解这边的大环境，但我们现在是在哪个地方，还是无法知道。看样子得寻找到一个城镇，知道那是什么地方，才能确认我们现在所在何处。”

　　“要是找到了，那还用地图干什么？”小白哭笑不得。

　　“哈！话是这么，但我们能在附近寻找到的城镇，未必就是有高手驻扎的城镇。他们相隔不长的时间里连续抓了五万人，肯定不会集中在一个小地方，说不定就是到了神区最核心的所在。走吧！他们往这边走了，我们就往反方向，总能找到一个城镇的。”

　　蒲阳让断羽准备好，他和小白到了断羽的背上。在断羽急速前行的时候，他也在上面把所有地图都一再的细看，把它们了然于心，这样一旦确定参照坐标，就可以知道任何的走向了。

　　以他现在的境界，要记忆几张地图还是轻而易举的。毕竟这里再考究的地图，也远无法跟人类现代社会的地图比。

　　断羽发作自己的建议并没有明显的效果，想着那老年团们已经先走了很久了，有点不甘心，一路甩开速度狂飞。

　　没用去太久的时间，他们就赶到了千里之外的一个城镇。在不清楚具体是什么地方的情况下，为了避免打草惊蛇，蒲阳让它放慢了速度，并把大家的行踪尽量的隐藏好，再慢慢的靠近那个城池。

　　从秋风神使和淡水城的情况来看，一个神使管辖着相近的几个城池，不可能同时驻扎在多个地方。但他们的神庙大概可以借助信仰之力，有什么特殊的传递信息的方式，而且城与城之间可能也有传送阵法，所以那次秋风神使不在淡水城，才可以那么快就追赶了过来。

　　斩杀过秋风神使，蒲阳也是有信心和其他的神使战斗，但这次是来救人的，还有五万民众的性命，当然不能过于耍威风，保持低调一点，达到目的才是最重要的。

　　在靠近城池时，蒲阳的神念也对城中检索了一番，以他的境界，完全可以不惊动里面的高手，而把底细摸了一个大概。

　　城中应该没有神使的驻扎，最强的有两个相当于道境的存在。以上次在淡水城来看，应该是那个自称仇正的巨汉说的“一级神徒”，其他有一些虚境巅峰、虚境水平的，估计就是二级神徒、三级神徒之类了。

　　没有神使，蒲阳就完全可以放心了。为了行事方便，他让断羽和小白在城外保持距离的等着他，由他一个人进入城中查探一下。

　　刚才的检索，已经确定抓来的几千几万人类不会聚集在这里，所以必须要去了解一下这是什么地方，最好能够打探到一定的消息。

　　他一个人进城就方便多了，基本上是不露痕迹的出现在了人群之中。这里和淡水城不一样，周围有着厚厚的城墙，城门上面也写着的是“霸山”。

　　有了这个信息，蒲阳已经在脑海里面对应上了地图，这和淡水城有着很远的距离，根本不是一个方向。霸山城已经附近一带的几个城池，都是属于一个慕天狼神使辖管。

　　在城中闲逛了一会儿，更进一步确认这里并没有藏着很多人类，他便直接往神庙而来。

　　在神区，光明神教的神庙，是每一座城池都有的，而且是城市的核心。从淡水城的情况来分析，很有可能是先有神庙，然后聚集越来越多的人形成一个城市。

　　到了神庙之外，蒲阳让自己脸庞周围聚集了一丝元气，使得人看起来有点隐约模糊，增添一点神秘感。而他的衣着打扮，本来就已经显得另类了，已经让不少人侧目打量。

　　当他迈步跨入神庙之中，里面很快有一个神徒迎了过来，带着戒备的心思打量着他。

　　“这位尊客，似乎并非霸山城人，不知道从何处而来？”

　　蒲阳看了他一下，冷冷的说道：“你是什么身份？只有一级神徒才有资格接待我！”

　　那人大吃一惊，除了凌驾一切的神使大人，一级神徒基本上就是城中最强的存在，这人竟然说只有一级神徒才有资格接待他！

　　可蒲阳流露出来的气势，还有那让他根本无法看透的模样，都让他心里打鼓。

　　“见过这个没有？”蒲阳伸手拿出了一样东西，是当初在酆都炸死的那个炼狱之魔的初级神使的令牌。

　　“神使令牌！”这人不由得低呼了一声，然后赶紧收声，对蒲阳毕恭毕敬：“不知道神使大人驾凌，还望恕罪，小的只是一个四级神徒，不知道是哪位神使大人光临？我马上去回报和雍、卢欢两位大人。”

　　蒲阳冒牌神使的身份一出，就套出了一部分的底细，这人不过是一个四级神徒，相当于化神巅峰的样子。而他说的和雍、卢欢两个，应该就是城中的两个道境级别的一级神徒了。

　　“既然知道你不过是小小的四级神徒，还需要我向你汇报吗？”

　　听到蒲阳的语气沉了下来，这个四级神徒不由得心里一沉。是啊！哪有什么资格询问呢？别说传说中的十五大神使，就是一些外派神使，也远不是他能接触到的。慕天狼大人和善，可不代表每个神使都那么好说话！

　　他再不敢废话，马上请蒲阳往里面走，“神使大人请跟我来！”

　　他平时在神庙也是有身份有名望的，现在毕恭毕敬的领着蒲阳进去，让很多看到的信众都很差异，不知道蒲阳是什么身份。

　　这人带着蒲阳来到了神庙的二楼，再往上就不敢随便了，然后告辞出去，赶紧去禀报。

　　而蒲阳其实完全明白，在他刚刚进来神庙里面，就被两道神念锁定了，正是来自于这神庙顶上，就是和雍、卢欢两个一级神徒在偷偷的观察他，现在这个四级神徒，也是去向他们汇报。

　　境界有高低，他可以发现他们的偷偷观察，对方却感觉不到他的观察，他发现四级神徒汇报之后，那两个人并没有马上下来，还是有意的暗暗观察他。

　　看来令牌只能唬住低级一点的，到了一级神徒的境界，是有机会能常常接触到真正神使的，难免会有所怀疑，甚至跟神使关系好的话，也未必惧怕。因为他们比神使低级，而初级神使也比十五大神使低级。

　　他觉得有必要展露一下自己是神使了，冒牌也要有一定的真材实料啊。

　　炼狱幽火？当然不能用这个，且不说在这里放火直接会被当成敌人，单炼狱幽火广泛流传就不能作为神使的独门绝技。

　　蒲阳运用的是另外一种。


第九百五十六章 揩神庙的油

　　之前慕容书跟他分享了“信仰之力”的运用方法，蒲阳自己理解了之后，也和其他人讲述分享了。但只是让大家都了解了这么一个概念，一时间是没有机会实习的。

　　这是靠着外界的精神力量，而不是个人努力就可以的。

　　但现在蒲阳准备试一下，看看能不能吸收这个神庙里面的信仰之力。

　　现在他有神使令牌，可以假冒一下神使，但他并不是真的，甚至连光明神教的信徒都算不上，理论上光明神教的信仰之力，他是无法吸收得到的。

　　但正如他之前分析的那样，信仰之力本质上是精神力量，体育、音乐、舞蹈、游戏甚至文化等方面，只要粉丝足够狂热，一样是能产生类似于信仰之力的精神力量。只是被动吸收不到、产生不了太大作用而已。就是一般的宗教，也往往是被动的吸收。

　　既然是精神力量，而他现在有掌握了吸收的方法，此刻也是身在这力量围聚的神庙之内，是不是会“欺骗”这些信仰之力？

　　当蒲阳开始运功吸收信仰之力时，很快他就放心下来。

　　根本用不着“欺骗”，因为这些信仰之力就是纯粹的精神力量，是没有主观属性的。详细一点来说，就是这些信众狂热崇信的是“光明神”，是觉得光明神能够庇佑他们安全，能够给予他们一个和平的生活，神徒们相信能够给他们带来力量。

　　而光明神是看不到、接触不到的，外在的表现就两个渠道，一个是具体化的神庙，另外一个是镇守各方的十五大神使。而神使也不是一般居民信众能见到的，就是低级的神徒也接触不到。所以算起来也就等于小号的光明神，也是一个图腾式的存在。

　　基数巨大的普通信众，能够接触到的、能够前往朝拜的也就是神庙了。神庙就成了光明神、神使们的代表，他们在里面朝拜祈祷，所有的信仰之力也是留在了神庙之中，并不是直接传输到光明神、或者神使的身上。

　　但从淡水城来看，先有神庙后有城，可以建立着一千多年不败坏，这不仅仅是建筑质量或是保持修葺能做到的，显然还有更深层次的加持。而这些神庙，也可能在建筑之初，就融入了类似于聚灵阵法之类的东西，让它成为可以凝聚信仰之力不散的容器，又是一个能够为光明神教运用的导体。

　　当日在淡水城外面和巨汉仇正他们交手的时候，作为实力相当于道境水平的仇正，和几个相当于虚境、虚境巅峰的二、三级神徒，加起来也不是蒲阳的对手，但他们却借助于阵形提升威力，并有着远程的信仰之力支持，其来源自然也就是神庙。

　　蒲阳不知道他们是如何吸收和利用信仰之力的，但想来和慕容书自己领悟到的也是异曲同工。神使们镇守多城，既是庇佑那些祖祖辈辈居住、外来投靠的神区子民，同样也是瓜分着信仰之力！隔一段时间会轮流出现在每个城池，就是稳定大家的信心，也可能是收割信仰之力。

　　至于是不是真的有“光明神”的存在，光明神是不是在核心神庙就能吸收神区其他神庙的信仰之力，或者是神使用什么方式把信仰之力供养上去，这不是蒲阳现在研究的范畴。

　　他能够确定的就是，这些信徒们的信仰之力，以精神力量的方式存在于这个神庙之内，他在这里运功，这些精神力量是无法区分到底是不是神使，就像天地元气，不会管你是人间还是炼狱世界的，也不会管是人、妖还是龙族，只要功法适当就能吸收。

　　刚开始蒲阳只是想要用这样的方式来证明他是神使，让这个和雍、卢欢两个人来见他，看看能不能在真正神使到来之前，从他们这里套到一点内幕。

　　可是在吸收了信仰之力后，他尝到甜头，一发不可收拾，有点根本停不下来的节奏！

　　因为精神之力太难修炼了，就那他自己来说吧，就没有办法大幅度的提升过，基本上是靠着境界的提升而提升。法力就不一样，可以通过功法修炼，可以通过吸收天地元气，可以灵药丹丸晶石等外界辅助。遇到灵气充裕的地方，强劲的辅助灵药晶石，或者像通过上古至宝吸收阵法之类的元气，都能让他的法力快速壮大。

　　法力的强大可以推动境界的提升，境界提升又能加快法力的修炼吸收等，便是一个良性循环。

　　而精神力方面，就难多了，他能想到的提升精神力的方法，就只有大凶妖剑剑灵那种吞噬灵魂精魄的方法，那是损人利己、不能随便用，而且也不是一般能掌握的。

　　现在的感觉就不一样了，完全像吸收天地元气修炼法力一样，直接把神庙里面的大量精神之力纳为己用。

　　蒲阳吸收得很舒坦，上面的和雍、卢欢两个一级神徒却是大吃了一惊！

　　对于信仰之力，他们也不是很懂，但常年驻扎在神庙，对于这些精神力的存在，还是有一定的感觉的，而且见多了神使到来之后的变化，也能大略的猜到一点。只是这不属于他们能接触到的范畴，也是不敢多问的。

　　现在他们感应到在蒲阳运功之后，神庙里面的精神力依稀有了波动变化，这让他们都彻底的相信了，只有神使才能做到！看来即便是外派的初级神使，也还是比他们要更高级。

　　既然是真的神使，那他们就不敢再有意怠慢了。而且也担心这个外来的神使把这里的精神力完全抽空了，等到慕天狼神使过来，他们就不好交待了。

　　等他们反应过来，到过来见蒲阳，前后已经浪费了一点时间。而蒲阳现在是人仙之境，精神力的层面已经很高，即便是第一次吸收信仰之力，也是非常快的速度，就把整个神庙里面累积聚集的信仰之力完全扫空了！

　　这让蒲阳有点遗憾，但也没有办法，这是神使的地盘，人家是会固定来收割一轮的，能能让他吸纳这么多，已经很不错了，是揩了这霸山城神庙的油。

　　“霸山城一级神徒和雍、卢欢见过神使大人！”

　　他们两个终于过来了，蒲阳也先放下了试验一下精神力的变化。“这里是慕天狼神使辖下城池？”

　　“是。”听到蒲阳能说出慕天狼神使的名号，他们也更加的相信了。

　　卢欢停顿了一下，又小心的问了一句：“不知道神使大人如何称呼？您从哪里来，到霸山城有何贵干？”

　　面对他们两个，蒲阳没有再保持着模糊的神秘，所以眼光也是直接能够对视着他们。看了一阵，看得两个人有点不自然了。

　　他才缓缓的说道：“我是外派到另外一个地方去的神使，具体你们不用知道。近来我从那边掳抓了数万人回来，是不是走的这个方向？”

　　这一句话透露出的信息，更加的打消了他们的一些疑点，难怪这个神使和慕天狼神使有着很大的区别，或许是在别个地方入乡随俗的打扮吧。而听到他抓了数万人回来，更让他们暗暗咋舌。

　　神使不愧是神使，哪怕是外派的初级神使，也是那么的厉害！

　　“回神使大人，最近并没有其他神使大人，或者神徒从霸山城经过，如果有数万的俘虏，那我们更不可能会毫无所觉。”

　　“没有骗我吧？”蒲阳淡淡的问了一句。

　　两个人诚惶诚恐的连忙解释：“无处不在的光明神在上！我们岂敢欺骗神使大人？”

　　蒲阳满意的点点头，心里却明白自己终究是假冒的，对于光明神的崇敬不够，久了难免惹怀疑。而他对光明神教的教义、日常状态都不了解，装热忱反而可能更加容易露馅，现在只能尽快的多套信息。

　　他拿出了地图摊开，让两个人过来细看。

　　有了霸山城的坐标参考，他已经能够确定之前那个峡谷的大概位置了。

　　“从这个地方出发，没有走霸山城，最大可能会是走哪个地方？”

　　其实对应着地图，蒲阳自己也知道，相隔近千里的霸山城，是远了很多，在“老年组”走的那个方向，大概几百里外就有另外一座叫“湖丘”的城池。他是既然来了这里，就先从这里套消息。而且除了湖丘之外，在另外一个方向，直线距离和湖丘差不多，还有一座“离山”城。

　　和雍、卢欢两个人看了地图之后，不由得有点无语，这神使大概方向感不是很好啊，无论是湖丘还是离山，都要比霸山近不少，他老人家竟然寻到霸山来了！

　　不过这话不敢说出来，也不敢多问那个峡谷那一带会通往哪里，只能就现在的条件分析了起来。

　　“如果是从这里的话，离山城的距离会更近一点，但通往离山一带的山脉险峻，路不好走；如果有几万俘虏的话，可能走湖丘的机会更大。”

　　说这话，也让他们有点怀疑蒲阳是不是吹牛，几万俘虏的工程可实在不小啊！在哪里影响都会很大，速度也快不起来。

　　“有没有更详细的地图？给我一张……呃，最好是把显眼一点的地方标注一下。”

　　听到这要求，卢欢马上答应了一声，跑去拿地图了。这几个城都是属于慕天狼神使辖下，有一个慕天狼辖区的地图，自然要比蒲阳手里神区大地图要详尽得多。

　　而通过刚才的对话，卢欢也觉得这个神使太年轻了，可能历练不足、方向感不强，所以他主动把他们这边清楚的一些地标特色都标注上去了，才拿过来献上。

　　两个人也详细的指着地图讲解了一下前往湖丘、离山的种种，不希望这神使离开之后又回来。


第九百五十七章 瞬移之秘

　　他们两个想要给蒲阳留下一个好印象，除了地图之外，主动提出神庙有传送阵可以直接传送到另外两座城市的神庙。

　　光明神被宣扬得无处不在，神光笼罩整个神区，其中很大一个原因，就是因为在最初建造神庙的时候，都会建造传送阵，这是神区赖以发家的绝技。有传送阵的话，城池之间，哪怕相隔很远，都能够快速的到达。

　　比如当初淡水城，仇正等人被杀了，神庙的信仰之力被借用攻击。秋风神使就很快赶回来了，在蒲阳他们才刚刚走，就搜寻出了那个遗忘的传送阵，追到了龟兹古国的地底古城。

　　这里也一样，刚才蒲阳是吸收了信仰之力，如果是攻击和雍、卢欢的话，他们抵抗不过，还是会借重神庙的力量，那样慕天狼神使也会很快就知道并赶过来了。

　　没有穿越空间世界，传送阵法的消耗，也是神庙负担得起的。当然一般这只有神使、一级神徒的级别才可以决定动用。

　　现在他们两个是一级神徒，要送蒲阳这个神使前往另外一座城市，程序上当然没有任何问题。他们也是一番好意，毕竟这个神使看起来方向感不行，已经白走了千里的路程，回去就是千里再加几百里了，就算是另外一个方向的离山城，直线距离也有千里。

　　蒲阳当然乐得接受，并听从了他们的建议，先去湖丘城，如果那里也没有收获，在从湖丘城传送去离山城。

　　只是这样一来，他就不好让断羽和小白也进来一起了，那样会马上引来怀疑。不过以断羽和小白现在的实力，只要不遇上神使，基本上是可以横着走的，也不需要担心他们的安全。

　　在确定之后，蒲阳直接把信息传给了断羽，告诉了他详细的方位，让它带着小白，飞往湖丘城的方向相聚。

　　断羽和小白都是非常听话的，既然蒲阳让他们先走，那就马上离开。而蒲阳则是先走一步，通过霸山城中神庙里面的一个密室，直接传送到了湖丘城中神庙的密室里面。

　　密室里面没有其他人，蒲阳在出去之前，先用神念检索了一番，从神庙里面开始，扩散到整个湖丘城。

　　他基本上一样的策略，先看看有没有大量人类囚禁在这边，如果没有的话，那就是看看有没有神使在，没有神使的话，就重施故技的找这边的守护神徒忽悠一番，看看能有多少信息收获。

　　可让他意外的事，整个神庙里面，竟然就没有什么高手驻扎！

　　当日在淡水城，有至少一位一级神徒，刚才在霸山城，有两个一级神徒。可这里竟然连二级、甚至三级神徒都没有感应到！

　　这未免有点不正常，联想到“老年组”是往这边来的，莫不是全部出去迎战了？

　　神念扩散到全城，感觉一切正常，民众并没有任何的慌乱，也没有被掳来的大量人类影子。蒲阳估计就算迎战，应该也是到城外狙击去了。

　　可以“老年组”的实力，就算有几个一级神徒，也根本不够看啊。别看他们倚老卖老，人家是有这个实力，以他们都相当于道境巅峰的水平，便是神使也不在话下。

　　难道真的慕天狼神使刚好在这里？

　　回想以前的经验，他们打不过的时候，神庙会以信仰之力成为支援，但一级神徒应该是不会吸收信仰之力的，那说明他们在不得已的时候可以借重力量？还是说神庙把信仰之力以另外的形式支持？

　　蒲阳突然想到一个很荒诞的可能——说不定他们把神庙就当成了一件武器！

　　神庙固然是不能移动的，但能吸收聚集信仰之力，又能回馈力量支援，岂不像是一件不能动的法宝了么？

　　把一个建筑变成武器法宝，应该不大可能，但却可以通过各种方法，让它具备如此种种力量，从而达到这个效果。

　　要真的是这样，那神庙还不枉那么多人对它恭敬朝拜了……

　　不过，就算他们有神使在，就算神使背后有神庙的支撑，有张天师在的老年组，也肯定不会有事。

　　心情淡定，蒲阳也就不急着去查找帮忙，而是先在这里忙了起来——吸收这座神庙聚集的信仰之力！

　　刚才的一番收获，让他兴致勃勃的开始了第二次的吸收。

　　两座神庙的信仰之力吸纳下来，让蒲阳的精神力大爆发了，虽然他也没有研究更多精神力的运用方法，但比如运用神念感应外界的状况，却是比之前更快更轻松，范围也是更远更广。

　　通过神念扫描，他马上锁定了张天师和老前辈们，他们都在城外几十里的一座焦土山中，正被一群人围攻！

　　他虽然不担心他们的安危，但既然已经来到了湖丘城，这里也没有其他的线索了，也就只能过去看看了。

　　他是不知道其他城池的传送坐标，要不然一座城市一座城市的传送过去，把那么多神庙聚敛的信仰之力都扫光了，肯定收获巨大！

　　让蒲阳大吃一惊的是，随着他要前往城外的念头一闪，便发现自己的身体已经从神庙的传送密室里面离开，直接出现在那焦土山上！

　　瞬移！

　　因为这消耗不小，而且想要作为关键时刻的底牌藏着，蒲阳不到万不得已，一般是比较少瞬移的。刚才也没有想要瞬移过来，以他现在的水平，别说自己飞，就是跑步也用不了多久就能到了，没有必要瞬移。

　　可就因为一个念头，他就直接瞬移过来了！

　　什么时候瞬移变得这么随意了？

　　蒲阳都没有心情看山中的变故了，心思全在刚刚瞬移的变化之上。这变化明显是因为精神力大增的缘故，算是有点猝不及防的失控了。就像是不小心踩了一脚油门，结果车子就飙出去很远了似的。

　　精神力……莫非影响到瞬移效果的，就是精神力？

　　他最初是不懂瞬移的，让小堂妹蒲晨曦教她也不懂，后来是在修炼“般若无相”心法时无意间参悟到的。

　　难道那消耗的不是法力，而是精神力？

　　要是如此的话，就能解释蒲晨曦的问题了，她觉醒得早，但年纪小、没修炼、没辅助，法力是很弱的，却能轻松瞬移。而结果就是运用异能之后，会很疲累。

　　他最初是想要用法力去瞬移，却没有效果，般若无相心法，是让他的心放开了，自然而然的运行，应该也就是抛开固有观念之后，精神力发挥出作用了！

　　他运用瞬移之后会有不小的疲累感，以前以为是对法力的消耗，现在看来，就是精神力的消耗！

　　而那一次在昆仑仙境，运用瞬移也无法穿过昆仑仙境的护山大阵，估计也就是精神力还不够强，在普通环境里可以成功，面对昆仑仙境护山大阵，就穿不过了。

　　那现在呢？刚刚几乎无意识的就过来了，是不是也可以轻松穿过昆仑护山大阵？

　　在蒲阳想着自己事情的时候，发现很多人都在看着他！

　　他神念扫视到了这里的状况，然后便像是定位了一般瞬移了过来，是直接出现在对战双方之间……

　　蒲阳看了一下左边，真的是一个神使级别的超级高手，带着一批人，有一级、二级、三级的神徒；另外一边，正是之前分开的老前辈们。


第九百五十八章 我是路过的

　　这里正是他之前神念感应到了双方对峙现场，本来是剑拔弩张随时开战的时候，结果他突然的出现，一下打乱了节奏、破坏了气氛，让大家都看着他。

　　凭空出现一个实力深不可测的高手，无论哪一方都会觉得非常吃惊并紧张，但看清楚之后，马上就有了不同的观感。

　　神区这边一看蒲阳这衣着打扮，也就明白这是和敌人一伙的，本来刚才压力就很大，突然再来一个高手，让他们都是心里一沉，担心今天不能善了。

　　而“老年组”这边，也是担心对方来了厉害的帮手，看清楚是蒲阳，才放心下来。只是几个老前辈，多少有点不高兴——这小子又赶来抢风头了！

　　张景岳则有着大局观的，不像其他老前辈讲究面子资历什么的，他想要的结果是整个团队安全，大家一起来的，哪怕没有在这里寻找到那几千几万的失踪人口，都要一起回去。

　　因为上升到了世界之战，那他们哪一个，都不仅仅是个体，而是人间世界最顶尖的支柱，每少一个，都是整个世界的损失，也是可能影响格局的关键。

　　他对蒲阳的实力，还是很放心的，可以在唐门之外，几乎团灭了战区的侵略者，还闯荡过神区、斩杀过神使，是非常不可思议的实力和经历。而且蒲阳不是一个，他身边还有两大妖仙，他们一出现，就确保了大家是绝对安全了。

　　现场的气氛有点诡异，大家的目光都在蒲阳这里，各自想着事情，却一时间都沉默了下来。

　　蒲阳之前完全是无心就瞬移了过来，要不然依他主观想法，是先在城中好好的搜索一番，就算找不到人，也可以看看神庙里面还有没有其他好东西，或者试探研究一下传送阵，能不能再通往其他的城池。慕天狼在这里，其他城池自然是空的，一座座吸收信仰之力，那是多么惬意的事啊！

　　过来之后，这个意外也让他思索着精神之力和瞬移的关系，此刻发现很多人都在看着他，才反应过来，刚刚的行为，虽然很华丽，但这样的出风头，也把自己的其中一张底牌暴露了！

　　一直以来的经验让他很明白，有一些底牌适当的隐藏起来，可以在关键的时刻救命！

　　不过这种情绪只是维持了一会儿，因为他的心态很快调整了过来。

　　底牌也是要看整个牌局的，说到底还是要看整体实力！

　　想当初刚刚开始觉醒，叔叔留下的马老道的那些符，就是他的底牌。当面对狼妖，警察的枪支都不管用的时候，符可以帮他的忙；当他和傅哲萤都受伤的时候，突袭莫北雄的山寨捆仙绳就成了底牌。

　　而当他的实力逐步的提升上去，这些的依赖性变小了，也就不再是底牌，敢于大胆的用，到后来甚至用不上了。之后九转降龙木古剑、炼狱幽火、三件上古至宝等等，都在一定的阶段下，成为他的底牌。

　　隐藏底牌，说到底还是因为实力不够，才需要关键时刻的突袭。如果够强大，那变成明面上的牌也无所谓了。

　　以他现在的境界，在人间世界已经没有多少人可以匹敌，而在炼狱世界，更是大家都陌生的。已经不需要倚靠瞬移来救命，而且随着精神力的提升，这当成常规的法术运用都没有什么问题了。

　　蒲阳成了场上的关键人物，牵一发而动全身，他没有说话，其他人都没有说话，都在猜测着他的心思和立场。

　　等到想通之后，蒲阳大笑了起来：“看来你们这里有什么恩怨冲突啊，没关系，我只是路过的，你们继续！”

　　说着他轻松的迈步，身体已经跨越到了不远处的一个光秃秃山头上，变成了一个围观看热闹的姿态。

　　神区这边是由一个神使带领，应该就是这一片区的慕天狼神使，而其他有两个一级神徒，还有几个二级、三级的神徒。

　　同伴这边的“老年组”，别看老前辈们倚老卖老，各个却都是有实力的，都是道境巅峰的存在，张天师可能还要更强一点。

　　以秋风神使的水平来看，也就相当于一个道境巅峰，其他加起来还不一定比得上一个道境巅峰。从这明面上来看，老年组完全是压倒性的优势。

　　但秋风神使是在人间界被斩杀的，在炼狱世界神区这边，蒲阳亲自见识过仇正等人的玩法，联合组阵外加神庙的力量支撑，可以让他们的力量倍增！

　　如果是那样的话，那眼前慕天狼神使他们，也能和张天师等人的老年组对抗了。而仇正只是一级神徒，跟神使还是有不小差距的。关于信仰之力，关于神庙的秘密，肯定都只是了解皮毛，而十五大神使，却是其中的核心关键。

　　同样神庙的力量，在神使操纵之下，可能会发挥出更大的效果。

　　除此之外，蒲阳也无法确定十五大神使的实力究竟如何，实力差不多？应该不会那么简单，便是在战区，陆厌将军下面的大将也是有实力排名的。而他当初在酆都世界见到的那个外派初级神使，可和秋风神使相差巨大，估计最多只有三级神徒的水平。

　　但正因为如此，蒲阳才选择在一旁观战，而不是直接参与其中。一方面可以更好的借着第二位神使的实力，来参考推论一下神区的实力。另外一方面，也是避免慕天狼神使在没有把握之下直接逃跑。

　　当然，如果老年组这边有危险，他肯定也会马上加入帮忙的。

　　蒲阳的态度，也让双方都有点意外，但除了张景岳有点无奈之外，其他人却都是满意这个结果。

　　神区的人当然不想一个高深莫测的高手加入其中，现在看来此人虽然可能和面前敌人来自一个地方，但未必就是朋友。或许有坐收渔利之嫌，但总比现在联合起来攻击他们好。

　　老年组的老同志们，也都想要大展拳脚，证明他们并没有老，证明蒲阳这个年轻不能始终压着他们一头。

　　眼看双方就要动手了，张景岳却又开口道：“且慢！这位神使，我们和你们无冤无仇，也没有要结仇的心思，我们前来这边，就是寻找一些失踪的人，数量多达数千数万。所以我再问一遍，阁下知不知道这些人在哪里？如果能把人交换给我们，大家依然可以井水不犯河水！”

　　蒲阳这才恍然，原来之前的对峙，是在谈判。看样子应该是先有一级神徒之类的和他们接触对抗过，显然没有占到便宜，刚好慕天狼神使在城中，就过来对阵了。

　　神区诸人都没有说话，只是从蒲阳的观察来看，他们已经按照阵势排列好了，大家都随着慕天狼神使肃穆的做出了一个复杂的动作，同时完成，嘴里似乎也微微叨念着什么。

　　这看起来像是一个祷告的手势之类的，并没有太过于引人注目，只有蒲阳知道他们这是准备动手了，而且是所有人的力量聚集到一个人施展出来，远处更有神庙的力量加持！

　　“小心！他们要动手了！”

　　在不了解慕天狼神使的实力之前，蒲阳当即传音给张天师。张天师想要谈判解决，几个老同志又倚老卖老目空一切，搞不好真的被偷袭了！

　　张景岳迅速的反应过来，除了加强戒备之外，马上一声断喝：“听好了！我们几个的实力，完全可以灭了你们！就算你们全部加起来，就算你们还有其他的法门，也完全胜不过我们！刚刚这位朋友，刚才你们谁看清楚了他是怎么过来的？他的实力比我更强！之所以不和我们联手，是不屑欺负你们！如果你们还执迷不悟的话……死伤的可不仅仅是你们几个，后面整个城池都会被毁！”

　　身为当代天师，他要面对的不仅仅是各个名门大派，还有世间道门协会领导、全国政协委员等身份，平日里应酬道门各派、其他教派、官员、外宾等，早就锻炼出了外交谈判能力。比如这次事件，他就是政府有关部门和大家的主要沟通负责人。

　　这些经验放在平时，也就是为人圆滑处世滴水不漏。但在如今这种场合，就有着其他老前辈所不具备的重要作用，便是蒲阳也无法比。

　　他这简单的几句话，却包含了多层意思，先重申己方实力，又把刚刚让对方有所忌惮的蒲阳拉进来了，再强调会毁灭湖丘城的严重后果。——对方会在几十里外跟他们决战，显然不想影响了城中居民。

　　如果对方只是二级神徒挂帅，肯定收不住直接动手了，就算是相当于道教的一级神徒，在已经做好了准备抢先攻击的时候，也未必能等着他把话说完。

　　但慕天狼神使，各方面都要强大得多，在张景岳警告话语说出口的时候，他还是忍住了，而其他人现在从了他的辅助，他不动，自然也就没有攻击出来。

　　“你敢威胁我？”慕天狼缓缓的问了一句。

　　“你可以这么认为。”张景岳毫不示弱，没有解释什么，直接承认了威胁。“五万人！我们总共有五万左右的人被抓走了，便是屠你一城又如何？”

　　蒲阳不由得暗暗笑骂，没想到平日挂着和煦笑容的张天师，竟然也有如此霸气的一面。不过也就一说吧，真要让他屠城，肯定还是做不到的。


第九百五十九章 火山下的助推

　　就在蒲阳看热闹的时候，慕天狼却并没有被张景岳给威胁到了，他突然露出了邪魅的笑意，然后轻轻的说出一个字——“杀！”。

　　这个字刚刚说出口，真正有“天地为之色变”的变化，忽然之间以不可思议的速度，开始山崩地裂！

　　他们大家对峙的所在，全是在一片焦土山上，包括蒲阳站立看热闹的山头，大概方圆十数里的范围，突然的山崩地裂，完全的陷落下去，而下面更是有无数的火焰熔浆喷涌而出，瞬间把他们大家都掩埋了！

　　当慕天狼说出“杀”字的时候，他和他身后的那些人，完全被一股若有若无的淡淡白光笼罩，随之一闪而没，从陷落的地方消失了。

　　大意了！

　　蒲阳和张景岳都在那一刹泛起了同样的心思。

　　蒲阳是看出了他们已经做好了准备，所有人联络成一体了，以为他们要马上攻击。而张景岳在听到“杀”字，也以为对方是要翻脸动手。

　　怎么也没有想到，他们的连在一起，却是为了离开，而不是集中攻击！

　　张景岳也瞬间明白了，之前大家被引到这里来对阵，还以为神使他们是怕伤及、吓到了城中居民，所以远离到几十里外，没想到这根本就是一个陷阱！

　　因为对炼狱世界不熟悉，地利的优势被人家充分的利用上了。到了这边，到处的温度都要比人间世界高得多，所以根本没有人想到这会是一个火山口，更想不到这可能是一个认为覆盖的火山口陷阱。

　　但此刻根本不是自责的时候，关键是怎么能够平安的离开这里。

　　十数里的距离，对于他们的境界来说，要飞出去也是很快的。若是正常地震一般的山崩地裂，他们是可以从容离开的。但这是一个陷阱，刚刚敌人是瞬间将陷阱打开，其速度之快，加上下面火山喷发的速度，让他们想要离开都来不及了。

　　太快了！如果能够多个两秒钟，蒲阳相信大家都能迅速的高飞离开。

　　当然，蒲阳自己是可以瞬移离开的，即便深陷于火山之中，他也并不惊慌。但他并没有离开，而是选择和大家一起坠落喷发的火山之中！

　　他这么做的目的，一个是出于义气，不管关系如何，大家到底是一起来的，是一个团队，就算不是小白、断羽这样的真正自己人，在来到这炼狱世界，就是同胞。再一个是寻找五万人的人物，在这不熟悉的神区，光靠他一个人，也还是有很大压力的，就算能找到人，怎么带着回去？他们还是很总要的伙伴。

　　当然，蒲阳愿意和大家一起坠落下去，却不是想要和他们一起赴死！而是现在他的瞬移更加的精纯，有他跟着，要把大家救出来的几率要大大增加。

　　普通人被火山吞没，那是瞬间烧成灰烬，尸骨无存。便是到了虚境的修真者，也可能是在劫难逃，对抗不了这大自然的威力。

　　但到了道教，就是逆天的存在了，何况他们都是道教巅峰以上。所以虽然被地陷和火山熔浆卷入下去，大家却还是能够以法力护体，在周身形成了一层保护，把高温热浪隔绝在身体之外，在一定时间内，还是可以安全的。

　　不过因为事发太突然，地陷速度太快，而这里并不是一座火山之巅，竟像是地底深处爆发射上来的熔浆，瞬间的工夫就让他们下坠了数百米，在运功护体的时候，又是几百米下坠了。而且下面还有岩浆洪流，把他们冲向别处！

　　蒲阳保持着很好的冷静，他清楚的感觉到这周围一切很不合理，不管是地陷裂开的速度，还是他们下坠的速度，都远胜于正常状态，似乎下面有力量在疯狂的拉扯着一般！

　　而他感应了一下上面，发现那么大的地陷，竟像是一个盖子，掀开把他们掉落下去之后，现在已经是在开始合拢，重新变成之前焦土山的模样！

　　这环境太诡异了一点，但这毕竟是不熟悉的地方，一切不可思议都有可能发生，现在蒲阳需要做的，是和大家尽快的从这火山之中离开，以免节外生枝。

　　大家都能够撑住一段时间，但狂涌的地下熔浆是一个大威胁。蒲阳想起了之前在千檀山天坑地底下的遭遇，如果被推得离开很远了，到时候想要寻找一个出口都难。

　　因为冷静，蒲阳始终用神念锁定了其他几个人的位置，现在一决定要和大家一起离开，怕他们无意识分散了，赶紧快速的在火山熔浆之中穿行，飞得近了之后，也不管会不会对老头们不尊敬，直接隔空把他们吸了过来，带着往另外一处飞去。

　　除了把他们牵引着之外，他也释放了一层绝寒之气包裹住他们，以免被这高温熔浆给伤及了。

　　在这样的环境里，本来只是自保的话，蒲阳是非常轻松的。但他一方面要用神念锁定所有人的方位，另外要快速的飞行，还要在别人有对抗情绪之下“抓人”，还要给予他们绝寒之气的保护。这消耗就不小了，而且是每多一个人消耗越大！

　　等他把几个老人和张景岳都聚集了之后，大家全部合并到了一团，这样就算他们还是各自形成一个保护罩，至少他的绝寒之气不需要分成多个。虽然聚合到一起，他消耗得更多，但不用花那么多心思。

　　“大家跟我一起上去！”

　　犹豫大家的法力隔绝，是把熔浆完全的屏蔽开了，当所有人都靠在一起，在下面他们也能看清楚，见竟然是蒲阳一个人在把他们聚拢过来，而且要带着他们飞上去，都有点诧异。而周围降低的温度，也让他们惊讶。

　　以他们的实力，要做到降低周围的温度，也是可以做到的，但现在大家是在火山里面，周围完全是超高温的熔浆，用法力隔绝屏蔽，是最保险也是最省力的一种方式。为周围降低温度，马上又会被熔浆吞没，要保持就得源源不断的降温，自然消耗大多了。

　　但他们也都明白，这是蒲阳为了能让他们更加安全的保险措施！这样的话，火山岩浆在吞没他们之前，先得经过蒲阳的一层屏障，再经过他们自己的屏障。而且温度降下来，也能让他们更加冷静理智。

　　蒲阳可没有时间去分析他们的心情，他这完全是自发的，就好像当初断羽载着他们投入火山之中，他也是这样保护的。

　　正因为现在的消耗非常大，他不能浪费一秒半秒的时间，交待一声只是怕老头子们又因为抵触而发生抗拒，那样就影响大家了。

　　在他的带动之下，很快大家就合力往上面飞，而越往上面飞，蒲阳就越是感觉到下面真的是有一股力量在拉扯他们！而不仅仅是大地的引力。

　　这让他更觉得不妙，怀疑这地底火山可能另有古怪。除了努力加速向上飞，他也先用神念感应了一下上面的状况。这一感应，当即暗叫不妙，之前地陷的速度非常的快，现在恢复的速度竟然也是非常的快，那么大一个范围，竟然快要合拢了！

　　靠！活动板块也没有那么方便啊！

　　刚刚下坠是瞬息数百米的速度，而现在努力往上飞，却是花了数倍的时间也没有到上面。眼看距离上面还有一段距离，这合拢覆盖的焦土山很可能也有古怪，也不知道具体有多厚，到时候可能用法力都难以破开。

　　对比了一下这速度，还有上面合拢的速度，蒲阳估摸大家很难抢着出去。而现在大家是合拢一起向上飞，已经有了节奏，这个时候就算再叫大家加速，也没有太大的意义，甚至可能因为错乱而拉扯到了速度。

　　无奈之下，他想到了另外一个办法，就是让他自己停下来助推！

　　就像火箭助推宇宙飞船一样，有他在下面加速，必能让他们大大的提速，从而抢先出去！

　　说时迟那时快，所有一切都是瞬息之间的。如此有限的时间里，蒲阳根本没有多余斟酌的机会，直接就让自己慢了半分，随即双掌全力的轰了出去，强劲的法力既推送了大量的熔浆，也把他们几个人来了一个猛推！

　　有着法力护体，他们都不会受伤，但那迅猛的冲击力，当即让他们高飞的速度加快了许多。其实他们也感觉到了这里的异常，下坠非常的快，飞升却是太慢了，此刻的助推，让他们仿佛得到了解脱一般，一下冲出了地面之外。

　　一出来空中，他们就感觉到非常的轻松，飞行的速度没有了牵制。在空中保持着一定安全高度的飞行之后，他们低头看到下面竟然又恢复了原样！

　　“真他娘怪事！这里面一定有古怪，我们被那些混蛋给坑了！”

　　“蒲阳……”在大家抱怨之下，张景岳则是皱起了眉头，不无焦虑的往下飞了一点。

　　“蒲阳小子，你这次表现不错！虽然没有你我也能飞出来，但你能主动的帮忙，还算是尊老，虽然我也不需要帮忙……”

　　话还没有说完，这老头才发现空中少了一个人，本来带着大家一起飞的蒲阳，竟然没有出现在空中。

　　张景岳沉声道：“我们飞上来被牵制了，速度很慢，他应该是发现这上面在合拢，估算我们来不及飞出来，就自己在下面推了我们一把。”

　　此言一出，大家当即明白过来了，最后那一下的冲击，并不是因为他们飞出来的原因，反而正是那冲击力帮助他们冲出来了，而那就是蒲阳牺牲自己的助推！

　　“这小子，为什么那么傻呢？不用他推我们……”老头说不下去了，不推这一把，那就大家都被困在地下火山熔浆之中，这会儿还得在另外想办法。

　　另外有老头叹道：“唉！蒲阳真的很难得……吉人自有天相这样的屁话我就不说了，但我相信他一定能出来的，你们忘记他刚才是怎么突然来到这里了？”

　　情绪复杂的众人精神一振，赶紧往远处四下张望，看看蒲阳有没有直接出现在别处。

　　张景岳尤其更着紧，这个年轻人虽然和他交道并没有几次，但从去年的一路崛起，他都是有关注的，尤其是见面之后，更是越来越欣赏，实在不想看到他出意外。

　　说句不好听的，如果非要有人出意外的话，他宁愿是他们几个，因为蒲阳还很年轻，在这特殊时刻，代表着人间世界的未来和希望！


第九百六十章 地下混沌

　　蒲阳是有责任心的，某种程度上也算是好人，但绝对不会去做牺牲自己成就别人的圣人。

　　刚才他之所以愿意让自己在下面助推一把，是因为一起飞上去的速度，大家都会困在里面。而如果只有他一个人困在这里的话，还可以通过瞬移脱困，但如果所有人都被困住，他要帮忙营救的话，代价就要大得多了。一次性能不能带着多个人瞬移出去，他根本没有底，而带着一个出去之后，再回来还能不能准确定位，也是没有底。

　　就像刚才他没有离开一样，如果大家都困在底下，他也做不到不去营救大家。所以在这样的时刻，把他们先送上去，自己再另外想办法离开，无论对团队还是对他个人，都是最好的决定。

　　但他还是低估了这里的危险！

　　本来刚才就已经觉察到有一股力量在牵引着他们往下，这也是为什么多个超级高手一起往上飞速度还不快的关键。而蒲阳刚才全力一掌把他们推上去的同时，反作用力也在推向他自己，而熔浆洪流里面，是没有可以让他立足、给他支撑的地方，而他也没有再继续向上飞，结果就是他们加快上升，他自己却是快速的下坠！

　　刚才他们坠落的时候，就是瞬息数百米的速度，此刻加上反作用推力，和下面更强的吸力，直接让蒲阳下坠的速度又快了不知道多少倍，瞬息间可能已经坠落了几千米！

　　而到了这里，蒲阳也被牢牢的牵制住了，那一股神秘的牵引力量，已经可以确定是一种攻击了。

　　想到之前从湖丘城中瞬移到了几十里外，这个距离让蒲阳还是有足够的信心，瞬移还是他的底牌，还是可以给他保障。

　　在这基础之上，他的一丝恼怒和好奇，也被放大了，既然都已经深入到这个地步了，为什么不冒险查探一下，看看到底是有什么东西作怪？

　　有此想法之后，蒲阳没有再挣脱向上面飞，也没有瞬移离开，而是顺着那强大的牵引力，让自己的身体以更快的速度坠落下去。

　　探险不等于非要冒险！

　　蒲阳可不想不明不白的交待在这里，所以除了自身的防护，他更是把星夜送的龙鳞甲给装备上了。最里面让身体金刚体化，贴身有龙鳞甲护体，再外一层是绝寒之气的保护和降温，最外面再是一阵法力形成的保护罩。

　　在这样四层保护的武装之下，他顺着牵引直接坠落到底。

　　不知道最后下坠了几千米、几万米，但蒲阳可以确定，这并没有到底！仿佛这是直接通往地底深处似的，而他降落下来的地方，则已经是一片实地。

　　或者可以说他已经坠落到底了，是这个诡异地方的底部，而在旁边还有继续深入不知道多深的地底，火山熔浆就是从这下面喷涌出来的。

　　不过怎么样，能到这个地方，已经是蒲阳经历过最深的炼狱火海了。以这里的深度，以及完全不知道多大范围的熔浆洪流，相比起来，当初勉强深入过的裂天崖，都不算多么的危险了。

　　落在实地之后，蒲阳也迅速的观察了一下周围，发现这里有一个很大的空间，里面火山熔岩也是被屏蔽开了的，而把他牵引下来的力量，正是来自这里。

　　就在他观察了一番没有什么收获的时候，发现脚下有所动作，刚刚因为他坠落到底之后消退了的力量，再次向他席卷而来，这一次则是直接对他的攻击！

　　蒲阳手一抬，大凶妖剑已经出来，凶戾气息立即弥散了开来！

　　“什么鬼东西！别在这里装神弄鬼，给老子出来！”

　　大凶妖剑戾气爆发，同时也是光华大作，随着蒲阳的挥动，当即把那无名力量给冲击散了不少。

　　而这个时候，蒲阳感觉到脚下地面在拱起来，担心有异，他迅速的往旁边飞了出去，并努力维持自己的高度，不让火山熔岩的洪流冲刷走了。

　　很快，他就看清楚了，原来刚刚他落脚的地方，其实并不是实地，而是一个物体的背部、或者说是头部！

　　他都不知道怎么形容眼前所见的东西，这像个小山头一样的东西，仿佛有一个圆鼓鼓的大肚子，然后一个大秃头，下面似乎有大柱子一般的六条腿支撑着。

　　这东西看起来应该是一头巨兽，可是让他惊诧的是，并没有在那圆头上面看到五官！或者是有五官，只是缩起藏了起来。

　　“果然是个鬼东西！”蒲阳嘀咕了一句，然后挥剑指着巨兽，开口说道：“你到底是什么东西？刚才是你搞鬼把我们吸下来的？”

　　这时候大凶妖剑的剑灵，却以灵魂告诉蒲阳：“这有点像上古凶兽混沌。”

　　“混沌？”

　　蒲阳依稀有一点印象，不过关于“混沌”或“浑沌”的神话传说，也有很多不同的版本。

　　《山海经》里面《西山经》记载：“又西三百五十里曰天山，多金玉，有青雄黄，英水出焉，而西南流注于汤谷。有神鸟，其状如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，是识歌舞，实惟帝江也。”

　　《庄子》内篇“应帝王”里面，则讲述了一个“七窍出而浑沌死”的寓言故事。南海的帝王叫“倏”，北海的帝王叫“忽”，中央的帝王叫“浑沌”。倏和忽在浑沌的地方相会，浑沌对待他们很好。倏和忽想报答浑沌，见大家都有眼耳口鼻，用来看听吃闻，浑沌没有七窍，就为他凿七窍。每天凿一窍，七天后，七窍出，而浑沌则死了。

　　有说混沌就是帝江，帝江是念作帝鸿，又指黄帝，所以是寓言中的中央帝王。

　　《神异经》西荒经记载：“昆仑西有兽焉，其状如犬，长毛，四足，似罴而无爪，有目而不见，行不开，有两耳而不闻，有人知性，有腹无五藏，有肠直而不旋，食径过。人有德行而往抵触之，有凶德则往依凭之。”

　　有的是寓言，有的是神话，但现在蒲阳也没有时间去考究这些了，大凶妖剑是蚩尤锻造的，既然剑灵说混沌是上古凶兽，那应该差不离了。

　　这东西外形上跟混沌有点像，但并没有看到翅膀，又是深居在火山熔岩之中，显然还是有所不同的。不过就算同样是人，也有很大的差异，或许它就是混沌的一种也说不定。

　　“你是混沌？”蒲阳直接开口喝问了起来。

　　对方凝聚了强大的力量准备要攻击蒲阳，听到这话停顿了一下。

　　半晌之后，在蒲阳有点不耐烦时，一个沉闷的声音从那巨兽身体里面发了出来。

　　“你这个小小的人类，怎么会知道我的身份？”

　　“你真的是混沌？”蒲阳一阵惊讶，“你是怎么在这里的？被放逐到这边，封印囚禁在这火山之中？”

　　他突然联想到了鲲鹏，那更加是巨无霸的存在，便是这混沌也是无法比拟的，当时鲲鹏就说射日弓、补天箭和禹王铲都是被它打废了扔到异时空去的，而它自己也被封印在千檀山底下，和一片大地山川融为一体，而无数的时光过去，现在也到了寿元快耗尽的时日了。

　　他又再联想到了那个巨大的地下河渠道，就通往鲲鹏的排泄口，后来却能够坠落到炼狱世界。不管是不是它造成的，说明人间世界和炼狱世界并没有那么大的差距。那混沌也有可能被上古大能放逐封印在这炼狱世界的火山之底！

　　“放逐？放什么逐？是那光明神说的？”

　　蒲阳微微皱眉，光明神？它竟然知道光明神？光明神可是炼狱世界的大能者，莫非它是在这边出生的？

　　“我没有见过光明神，不过我很好奇你的身份，我听说过混沌，但……你是在这边出生的吗？还是你们……就是说你们一直生活在这边？”他都不知道怎么问下去了。

　　“废话！我们混沌焰兽不住在这里，难道住你们人类的地方去么？”

　　混沌焰兽？

　　蒲阳依稀捕捉到了一点，并马上做出了一个大胆的推测。假若传说中的上古凶兽混沌，并不是人间世界的原产物种，而是炼狱世界通过空间裂缝之类方式出现的，就能解释为什么它们的记载线索那么少了！无论是西昆仑，还是其他哪个地方，都是偶然进入留下传说的。

　　他之前是根据鲲鹏的经历来推论的，就想到混沌可能被人族大能打败放逐的。现在有了不一样的猜测，他的应对也马上不同了。

　　“你说的对，这里温度极高，在这样的地方人类根本无法生存，也只有你们这样神气的焰兽才能如鱼得水。这么说来，你是一直在这里修炼？隐居？那为什么要把我们吸收下来呢？”

　　“隐居个屁！”混沌说到这个怒了：“我是被你们人类算计了，被困在这里不能出去！”

　　“不是吧，看你就非常的猛，还有人类能算计到你？”蒲阳有点惊讶。

　　“就是光明神那混蛋！”

　　“……！”

　　蒲阳再次惊讶到了，他不管是冒牌神使的时候，还是跟光明神教的厮杀，怎么也没有叫出“光明神那混蛋”之类的字眼。没想到这混沌是毫无尊敬，不过看它的块头，看它的实力，还有其种族的来头，这也不算什么了。

　　“你是说……光明神是一个人类？”

　　混沌冷笑了起来：“你以为你们膜拜的光明神，是真正的神族？”

　　答案不言而喻，蒲阳也不难理解，在从飞廉那里知道了炼狱世界格局的时候，他就想过光明神很可能是人，只是比十五大神使更强的存在，或许也是一代一代的传承，现在也算是得到印证了。

　　“你这混沌好是非不分啊！”

　　“你说什么？”听到这么说，混沌又怒了，浩瀚的气势让周围火山熔岩狂涌过来，更有巨大的力量澎湃汹涌。

　　不过大凶妖剑并不怕它，不用蒲阳动手，剑灵已经戾气大作，使得气势上也逼了上来。

　　蒲阳淡淡的说道：“光明神把你囚禁在这里，我不知道你是什么时候被囚禁的，但他们终究是你的仇人，而刚才我们在上面，是要和光明神座下的神使、神徒什么的交手。但却是他们弄出了地陷的效果，而你却是帮他们的忙，把我们吸了下来。我把伙伴送上去了，我却没有走，就是想要看看这底下是不是有光明神教豢养的打手呢！”

　　“你才是光明神的打手！我恨不得杀了他！我在这里被困至少六百年了！”

　　混沌发出了一声咆哮，直接让周围火山熔岩的洪流滚滚荡开。

　　“那为什么想要抓我们？”

　　“哼！在我的眼里，你们所有人类都是和光明神一样！”混沌对他并没有好感。

　　这话也把原因点明了，它并不是针对蒲阳，而是针对人类，一发现有人类坠入，马上就尽量的吸下来。

　　“这不是第一次吧？”蒲阳忽然问道。

　　“什么意思？”

　　“你应该不是第一次坠入的人吸引下来，然后是吞噬掉吧？”

　　混沌没有马上回答，对蒲阳来说，这就已经是默认的答案，当即冷笑了起来：“你仇恨着光明神，但光明神却把你当成打手！看样子上面的山顶，就是光明神弄的一个大型阵法，他们有时候直接把敌人引入阵法之中，然后将阵法开启，他们自己人逃离出去，而坠落下来的敌人，就全部由你这个仇敌代劳！”

　　“……”

　　“你这不仅仅是帮别人做了刽子手，简直是成了敌人手里面的刀！我们就是他们的敌人，本来他们不是对手的，就因为这个突袭，差一点被你给放倒在这里了。他们此刻应该正在笑你傻，笑他们光明神英明吧！”

　　“吼——！”

　　混沌又发出了一声狂吼咆哮，周围的火山熔浆洪流更加鼎沸起来。

　　蒲阳下来是想要知道一下到底是怎么一回事，发现是混沌，他也并不害怕，连大凶妖剑的剑灵都觉得不过如此，肯定能够收拾的。但正如光明神教可以利用地形和混沌来帮他们杀敌，为什么要自己和混沌拼呢？能够把这个混沌策反的话，会是打击光明神教很好的武器！

　　“好了！你也别干吼了！我的伙伴都没有事，而我在这里，你根本动不了我，所以我对你也没有太大的仇恨。但知道你的情况，我为你非常的不值！六百年！哈哈六百年啊，就算百年一遇，你也帮他们杀了至少五六波的强敌了吧？你不觉得冤屈？”

　　蒲阳又刺激了一句，然后快速的补上：“我跟你明说吧！他们这是利用你，我接下来要做的，可能也是利用你！我把你救出去，利用你去找他们报仇。”

　　“你能救我出去？就凭你这个小小的人类？你比光明神还厉害？”

　　混沌本来情绪激动，听到这话，是怒极而笑，嘲笑蒲阳的自大。

　　“看你的样子，应该是对光明神有很大的阴影。不过你要正视一点，你当年实力可能不怎么样，而当年的光明神可能正在巅峰。现在你被封印在这里，这非常的痛苦，但因为无聊，你也只能修炼，这六百年让你实力大进。所以你现在的眼光看来，可能觉得我不怎么样。这并不是我比光明神差多少，而是你的对比参照有了变化。”

　　蒲阳侃侃而谈，混沌却是沉默了下来，似乎还是有点难以消化蒲阳的一番话。

　　“废话不多说了！你就说你想不想出去报仇？你憋屈修炼了六百年，想不想出去驰骋一番？”

　　“想！”混沌二话不说就回答了。

　　“那你告诉我你是怎么样的封印，看看我有没有办法把你救出去。”

　　混沌迟疑了一会儿，显然对于蒲阳有能力救它出去，是不相信的。但联想蒲阳刚才把几个人救出去了，到了这里也一点都不慌张，或许真有几分能力呢。

　　万一真的能救出呢？

　　“我也不知道，我只是感觉这周围有一个什么东西，把我牢牢的锁住了，我无法往上面飞起来哪怕一尺半尺。所以我感应到人类，只能远远的把你们吸下来，要是我能自由，你以为能把人救走？”

　　蒲阳没有去和它抬杠，而是回应了一句：“我现在就帮你检查一下，我到底是人类，或许能够发现你发现不了的东西，但你得答应别想着偷袭我，要不然我不仅仅不会帮你，还会把你杀了！”

　　“哼！”混沌冷笑了一声，显然对蒲阳能杀它不以为然。

　　但六百年的痛苦寂寞，让它实在不想承受下去了，现在这个人类看起来很有把握的样子，它也只能忍下奚落，以免蒲阳走了、或者死了，那它连希望都没有了！

　　它现在屈服的是自己给的一个希望。

　　蒲阳虽然警告了它，但还是保持着绝对的多层警戒，并让大凶妖剑的剑灵帮忙，既帮忙戒备，也帮忙看看周围有没有什么奇怪的东西。

　　在他看来，能够封印住这个混沌那么久，肯定是了不得的东西，可能是一个强大的阵法！但也可能是法宝什么的！


第九百六十一章 恶魔的蛊惑

　　混沌或许不是高智商的物种，但能修炼到那么强大，脑子肯定没有问题。

　　像今天蒲阳等人一样的情况，在过去六百年的时间里，已经出现过很多次。如果只是一次，可以当作是意外。出现得多了，谁都会想想其中的原因。

　　要是普通的人类，会坠落这个陷阱里面，并不奇怪。但普通人类根本不用等到坠落多深，很快就会被高温融化了。法力高强的人类，也不会一而再的在这里出事。究其原因，它当然也能猜想到这背后的道道。

　　只不过混沌并不愿意去想明白，或者说装作不知道这一层。算想明白又如何？

　　给敌人当刀使，它本身也获得了利益！把这些还在挣扎自救的高手吸收下来，直接吞噬了，也就能吸纳他们一部分的修炼成果。对于只能在这里，无法出去、无法移动的混沌来说，这样的情况巴不得经常有，这样它的实力能够更快的提升，或许有朝一日就能够自己脱困。

　　只是这终究是不爽的事，长久的时日下来，它也宁愿不去想，有人掉落下来，就当是上天的恩赐，不会想这是光明神教的人搞鬼。

　　刚才被蒲阳揭破，它其实是尴尬多余恼怒。而到了现在这个地步，它当然不会去攻击蒲阳。毕竟六百年来，这是它头一个机会！

　　虽然蒲阳未必能够救它出去，但哪怕渺茫，它也愿意期待。错过了这一次，还要等多少百年？或许寿元尽了都没有机会了。

　　当然，支撑它对蒲阳期待的，也是因为蒲阳的实力。那么多次下来，所有坠落下来的，都早已经成了它的补品，只有蒲阳能把伙伴救出去，也只有蒲阳能够跟它对峙、甚至叫出了它的来历。

　　它其实看不透蒲阳的实力，但拿一把剑却让它心有几分忌惮。

　　根据混沌的描述，是周围有一个什么东西，把它牢牢的锁住了，无法往上面飞起来哪怕一尺半尺。这信息实在太有限了，但蒲阳还是想要仔细的搜索一下，因为他闻到了“利益”！

　　如果是一个强大阵法的话，那通过补天箭，他可以从中抽取到海量的元气。以他现在的境界，想要再进一步的话，正常修炼基本上一生都没有机会，那需要的能量可能是天文数字。但在唐门的那一次吸收，就明显的有不菲的收获。若多来几次的话，搞不好真的能让他再行突破。

　　之所以蒲阳会对这“利益”比较有兴趣，是因为比起人或其他高等智慧种族，吸收阵法的能量不会有心理负担。若是活体，不管是什么种族，便是敌人也只有没办法的情况下，或者是想要留对方性命才会选择抽空其法力。

　　如果这是有一个什么法宝之类，那更是意外的收获。能把混沌钳制住的法宝，得是多厉害啊！

　　“动手吧？”大凶妖剑的剑灵传过来一个意念。

　　“动什么手？”蒲阳略微纳闷了一下，这不是已经在寻找吗？难道它发现了什么不成？

　　“把这混沌杀了！”大凶妖剑的剑灵，可是非常凶残嗜血的，它马上给出了一个最有利的建议：“不管是什么东西困住了它，都不会在这里跑走了。把它干掉之后，这东西还是你的。而现在它还被困，我们要杀它容易得多，一旦脱困就难了。而且脱困之后，它肯定会想要杀了你！所以现在是最好的时机，也是对你最有利的。它的内丹起码能帮助你少修炼几百年！”

　　“……”

　　蒲阳沉默无语。

　　不得不说，剑灵的提议，还是非常有诱惑力的，而且也是利益最大化的，最符合弱肉强食丛林法则的。

　　但真要这么做，和邪魔外道何异？

　　蒲阳不觉得自己是圣人，但至少还算是正道，如果变成为了增强实力不择手段，这是父母、叔叔都不能接受的了。还有秦瑶、沈荷菁、檀馨等人又会怎么看他？

　　就算可以瞒住其他人，也无法隐瞒自己的内心！

　　剑灵似乎知道他的犹豫，继续蛊惑了起来：“我知道你不想做恶人，但你现在算是我的主人，我就不得不做恶人，给你最正确的提醒。首先，混沌不是人类，你杀它并没有杀你的同类；其次，混沌不是什么好鸟，它是上古凶兽，你刚才也问清楚了，它在这里六百年，可没有少吃人；再次，它刚开始是要把你们吸下来吃掉，如果不是你够强大，这会儿你和你的伙伴，都成了它腹中餐了……”

　　它就像是一个恶魔，努力扇动着人内心邪恶的一面，为行凶找到了很多符合蒲阳三观的借口。

　　“所以，你杀它是为你们自己报仇，也是为以前被它吞吃的人类报仇。那些人虽然我们没有见过，没有任何的感情，但既然是光明神教的敌人，敌人的敌人也可以算是朋友了。而且若是无法救它出去，继续让它在这里，它以后肯定还会害人，还不知道它要继续祸害多久呢。”

　　“杀吧！你这不仅仅是个人恩怨，更是为民除害！也是避免混沌助纣为虐，帮助它解脱。其实这样对它更好，它还会感激你的……”

　　“够了！”

　　蒲阳发现自己几乎要被说动了，赶紧制止了它，停顿了一下，严厉的表达了自己的意见：“你听好了！你只是剑灵，不管大凶妖剑如何的凶戾，如何的残忍嗜血，我不会去改变，不会将其变成光明圣洁之剑。但你如果企图影响我、蛊惑我行凶为恶，小心我随时灭了你！”

　　剑灵就是一个灵魂，现在已经受制于蒲阳，要灭了它很容易。

　　听到这话，剑灵沉默了一会儿，然后幽幽叹道：“没错，我只是剑灵，我并没有你们的善与恶。你是我临时主人，说对你忠心耿耿也是假的，但你要死了我会受到连累，你更强大，我才能强大，才更有机会找到我主人的遗骸。我给出的建议，只是对你最好的选择，至于你会觉得受到影响，难道不是因为你的心里面也有赞同的一面？”

　　蒲阳无言以对。

　　善与恶都是后天影响出来的，包括家庭影响、学校教育，包括法制法规、宗教信仰。抛开这一切，每个人都会有自利的本性！

　　“你是主人你老大，要说的我都说了，你觉得好就干，不好就算了。”剑灵似乎有点无奈，如果是它的主人蚩尤大人，就不会考虑那么多了。

　　蒲阳看了混沌一眼，如果现在出手……真的是最好的时机，也能带来巨大的利益。事实上他也不需要利用混沌去对付光明神教，跟剑灵建议的利益相比，救混沌确实性价比不强。

　　再犹豫了一会儿，他还是毅然选择了追随心声，不能为了利而不顾义。

　　就算混沌曾经吞吃过人类高手，但严格算起来是光明神教神使们的问题，就像有人把别人引入虎笼里被老虎吃了一样。落入这下面的，即便不是被混沌吃了，也是被火山熔岩熔化了。再说，混沌在这里六百年，这还是它模糊的计算，实际上可能时间更长，也算是酷刑坐牢了。

　　“混沌！我再警告你，我可以救你出去，你出去之后，也可以找光明神报仇，但你不能伤害无辜的普通人类，要不然我还是会杀了你！”

　　这一次蒲阳发出的警告，不是为了他自己，而是确保它出来之后不作恶。

　　“知道了！你这个啰嗦的人类，你还不知道有没有能力救我出去呢！”混沌有点不耐烦了，刚刚见蒲阳凝神思索的样子，它就有点怀疑。

　　蒲阳没有再废话，他刚才其实也已经仔细的检查了一番，并没有什么明显的发现。想起上次发现剑灵的空间，再准备运行般若无相心法。

　　这时候剑灵给出了提醒：“在它的下面，有一块锁龙盘。”

　　蒲阳不由得暗叹，不愧是当年跟随蚩尤的老家伙，这些古老的东西就是见多识广。看样子它刚才就已经发现了吧？

　　“什么是锁龙盘？听这意思是能把龙都锁住的盘子？”蒲阳询问了一句。

　　剑灵也没有鄙视他的直译，简单的解释了一下：“锁龙盘看起来是一块不明来历的石头，据说是来自神界的东西，被叫成锁龙盘，就是因为能把龙都锁住，这也是为什么混沌无法离开半分的根本所在。”

　　蒲阳有点失望，现在看混沌的法力也没有消失，如果只是把敌人固定住，那就算威力再大，也太有限了。那样还是得马上逃跑，也没有机会再拿回，那这东西也就只能用在这样一次性的封印了。

　　“看来不是什么好东西了，那你知道怎么把它解除吗？应该不会只是黏着它身上那么简单吧？”

　　见他失望丧气，剑灵不由得冷笑了起来：“锁龙盘还不是好东西？除了能强力的把龙族都轻松锁住，它还能把任何法宝都吸收过来锁住。这还不是好东西，我只能说您眼界真高！”

　　听到它讽刺的话语，蒲阳也没有觉得有什么不好意思。“切！我不是你这样的老家伙，有什么好优越感的，现代高科技的东西你又懂多少？知道什么就老老实实说出来，别因为我没有按照你的蛊惑行事就给我阴阳怪气，小心老子真的凶残起来，第一个就先把你灭了！”

　　“……”剑灵无语，后悔当初把灵魂交给他了，现在竟然被威胁了！


第九百六十二章 降服锁龙盘

　　经过剑灵的介绍，这锁龙盘其实可以算作一个法宝了，它的材质不知道是什么石头，据说是来自神界，也不知道是哪个大能制作成法宝。它出现之后，就因为强大的锁定能力，被称之为锁龙盘。

　　在蒲阳的简化理解之下，这东西就像是一个强大无比的磁铁。磁铁能把铁制品吸过来，而这个锁龙盘就能把各种法宝吸收过来，也能把法力强大的敌人锁定住。

　　知道了更多一点之后，蒲阳有了一点兴趣，但剑灵却并不乐观，因为如此强力的法宝，肯定不会那么随便就为人所用，便是现在要把混沌解救出来，也是不小的难题。也正是因为这样，它才会建议直接把混沌干掉，也就避免了一个难题。

　　剑灵虽然来头不小，但说到底它也就是一把剑的剑灵而已，哪怕是蚩尤锻造出来的，它也不过只是跟随蚩尤征战过一段时间而已，当然不能等同于蚩尤的见闻。

　　在确定剑灵并没有隐瞒之后，蒲阳就得自己面对如何从这锁龙盘上面把混沌救下来了。

　　经过抛开火山熔岩的洪流，可以确定这真的是一块实地，混沌并不是凭空独立，而是坐落在实地之上，而锁龙盘应该是在它的身体之下，以它的身体规模，是完全的遮盖得严严实实，根本看不到锁龙盘丝毫。

　　如果禹王铲在手，蒲阳可能会选择从下面挖过去看看，但禹王铲送给叔叔护身了，现在也不好用大凶妖剑或者补天箭去当挖掘工具。

　　思索研究了半天，蒲阳也没有一个好的办法，剑灵这厮也不知道是不是有办法不说出来，只是隐讳的还透露出杀了混沌是最好的办法。

　　而蒲阳也向混沌说明了它的状况，虽然无法快速的帮它解决问题，但能知道它的问题所在，并为它想办法，这对混沌来说，已经是数百年来的头一遭，已经让它的希望泛起得越来越高了。

　　为了激励一下蒲阳，它做出承诺，如果蒲阳能救它出去，它一定会好好报答他！

　　对于混沌的报答，蒲阳是没有放在心上的，利益最大的报答，就是剑灵的建议，把它内丹取了。连这样的引诱他都抵制住了，其他又就不算什么了。

　　现在他是被这锁龙盘给激起了好胜心，哪怕无法驾驭锁龙盘，哪怕无法已经用不了，他也想要完成这一次。

　　在各种方法都尝试过之后，他决定试一下般若无相！

　　当初他也是发现不了剑灵的空间，就是靠着般若无相心法，包括最初度过危难、参悟瞬移，都是靠着这心法。它并不是直接帮助法力提升的功法，也不是有着强大攻击力的法术，但却是在精神力、领悟力、觉察力等方面，有无法比拟的作用。

　　但现在这个状态，如果进入无形无相的状态，则可能会遇到不可测的危险。在开始之前，蒲阳不得不授权剑灵，如果混沌攻击，它可以抵抗反击，甚至击杀，但也不许它借机杀了混沌。

　　在运行般若无相心法之后，蒲阳感受不到了周围的高温洪流，而是在一个空荡荡的时空里面，如此他很轻松的就找到了锁龙盘的所在。也尝试着去进入去掌控这个锁龙盘，但意识刚刚接触到，就遭遇到了强烈的抵抗。

　　激起了好胜心的蒲阳，即便在无形无相的状态之下，也没有放弃这一层心思，一次又一次的去入侵锁龙盘。

　　经过了不知道多少次的尝试之后，他发现了一个线索，那就是锁龙盘现在是无主之物，并没有一个主体意识控制着它，它的工作和现在的抵抗，都是一种无意识的状态。类似于大凶妖剑的剑灵，但它是还没有形成意识灵体。

　　这个发现让他精神一振，随即便联想到了，混沌说它已经被压在这里至少六百年了，而攻击他的光明神是人类，那当初的光明神，就未必是现在的光明神了。有可能寿元尽老死了，也有可能是突破飞仙，真的成神了什么的。那一位光明神不在了，锁龙盘自然也就重新无主了。

　　这给了他信心，加强了精神力对锁龙盘的侵入，又经过了一番“搏斗”，蒲阳终于侵入了锁龙盘之中，迅速和这件法宝建立了灵魂联系，将其变成了他的法宝！

　　完成这一切之后，锁龙盘立即老实了下来，蒲阳也慢慢的体悟着它的一切，感受到它是如何运作的，包括如何解开束缚。

　　这个过程说起来简单，但其实对蒲阳来说，不下于一场高水平恶战！因为是意识的对抗，如果他一不小心输了，那就等于锁龙盘接管了他了，那他就会成为行尸走肉的傀儡，灵魂会是锁龙盘。而锁龙盘的意识又未成形，并不会像剑灵一样懂得借机夺舍，结果就是锁龙盘没有什么变化，他就这样完了！

　　让蒲阳很庆幸的是，从两座神庙吸收来的大量信仰之力，帮了他的大忙。若是之前的话，他还真的每把握搞定这锁龙盘。

　　光是还没有意识，就能如此的顽强，让蒲阳也是暗暗惊叹，这锁龙盘的强大不下于大凶妖剑！当然，大凶妖剑的剑灵当时已经是很成熟，知道没有把握干掉他，才妥协达成合作。当日若也是如此顽强和蒲阳一战，也是很费力的。

　　当锁龙盘解除了束缚之后，不仅仅混沌一下解脱了，剑灵也是清楚的感觉到了，它当即进入了加倍警觉的状态，以免蒲阳还没有恢复意识，混沌又开始攻击。

　　困了数百年的混沌，一朝脱困，让它忍不住发出了一声咆哮，浑身也猛的抖动了起来，然后迅速的往高处蹿了起来！

　　它已经尝试过无数次，都无法离开哪怕一尺一寸，现在终于没有了束缚，当然最想的就是好好的活动一下。

　　在它离开的时候，蒲阳也收了般若无相的心法，当即招手把下面的一块充满了光泽华彩的石盘收了过来，这是已经成为他的法宝的锁龙盘。

　　“你果然很不错……竟然连锁龙盘都被你收服了。”剑灵发出了一声叹息，它也没想到蒲阳竟然可以如此非暴力的降服。

　　“呵……”蒲阳也是有点欣慰的笑了笑，只有他自己清楚，这虽然是非暴力的降服，但过程的凶险不亚于暴力对抗。事实上他的精神力也极大的消耗，此刻想要瞬移都无法做到了。

　　“你救了它，它却是道谢都没有一句，就先自己走了。”剑灵提醒了一句。

　　蒲阳也知道混沌已经消失在上面火山熔岩的洪流之中，他并没有太意外，他明白那种滋味！当初被困在寒潭秘境才半年，他脱困之后都想要在昆仑仙境彻底的狂奔一阵，更别说数百年完全不能移动。

　　不过他更清楚，现在精神力消耗巨大，无法完成瞬移的话，那留在这下面就是一个危险的事，若不能及时回复，就得尽快的离开，时间一长就危险了。而现在则是跟着混沌出去，或许它能破开上面的焦土山。

　　在离开之前，蒲阳也观察了一下地面，确定没有什么好东西遗漏，才持剑往上面追了上去。

　　没有混沌的牵引，蒲阳往上飞的速度即便有火山熔岩洪流的冲击，也还是保持很快，不过也没有追上先走的混沌。

　　当他上升到距离地面可能不足千米的时候，上面有巨响发生，并有不少的山石坠下，如他猜想的那样，混沌正暴力撞开上面的地面。

　　这一大片的焦土山能够那么快的陷落，那么快的合拢，显然并不仅仅是实物的山脉，而是有阵法的作用。而现在混沌也不仅仅是用个头去冲击，而是法力强攻出去。

　　等到蒲阳上升到上面的时候，看到比一个篮球场个头还大的混沌，已经把上面攻破了，仿佛把天裂开了一般，正飞蹿了出去！

　　蒲阳也赶紧随之飞了出去。

　　随着他们出去，下面这些焦土山竟然又已经合拢了过去！看样子混沌也没有完全的击破这个阵法，只是撕了一道裂缝出来而已。

　　蒲阳暗暗松了一口气，虽然他就算不能瞬移，应该也能撕裂一道缝出来，但能轻松一点出来，还是很舒坦。

　　随即他便神念感应了一下四周，结果发现这大片的焦土山一带，都没有看到张景岳和老年组的身影！

　　“靠！这些老家伙不够义气啊，老子救了他们，他们连等都不等我一下。”这会儿蒲阳也只能像剑灵抱怨了。

　　剑灵沉默了一下，才向他说明了真相：“你之前降服锁龙盘的时间……有点长，按照人间的计算，应该过了五六天了，他们应该以为你已经葬生在下面了才走的吧。”

　　“五六天？”蒲阳有点惊讶，但也随即释然，在那样一个无形无相物我两忘的状态之下，一下过去很久都没觉察也很正常，更别说他自己也觉得和锁龙盘意识交战了许久。

　　剑灵又说：“你那么久一动不动，混沌几次有异动，要不是我震慑住它，要不是它还抱着一线希望，或许就吞噬你了！”

　　蒲阳想了一下，认真的说：“它的心态，我能理解；你的心态，我也能理解。不管怎么样，它已经救出来了，我得到锁龙盘也是收获不菲。后面就看它的表现了，如果只是找光明神教的人报仇，不伤害无辜的话，我也不会动它。”

　　他停顿了一下，然后说得更透彻一点：“我并不需要它帮我攻击光明神教，我们团队就有实力救人，也有实力战斗神使。但我们无法在这里常驻，我也不能像个将军一样守着关塞。所以在神区给光明神教留下一个不弱的敌人捣乱，也能一定程度上让他们无暇入侵人间世界。”

　　“靠……”剑灵嘀咕了一下：“你不也阴险？我直接动手干掉，还不如你阴谋诡计邪恶呢！”

　　蒲阳哭笑不得。


第九百六十三章 恩将仇报

　　蒲阳把大凶妖剑和锁龙盘都收入了到天珠空间里面，看着在空中翻滚咆哮的混沌，等着它完成宣泄。看着它没有七窍的身体，现在真的出现了翅膀，更像是传说中的混沌了。

　　等了一会儿，他觉得有点没意思。

　　这是要干什么？跟混沌又没有什么交情，也没有想着要和它拉交情，放出它来牵制光明神教的战略目的已经达到了，也得到锁龙盘，难道非要等着它说一句感谢么？还是等着它兑现所谓的报答？

　　混沌刚脱困就没有理会他而先蹿了出去，等会儿就算它平静下来，以它对人类的优越感，估计也说不出多么中听的感谢，倒不如先走，省得尴尬。

　　想到这里，蒲阳也没有跟混沌打招呼，自己往湖丘城的方向飞了过去。

　　在下面耽误了五六天，张景岳等人肯定以为他已经在下面出意外了，大家还有任务的，不能把时间耗在这里，已经过去那么久了，他们应该已经离开湖丘城了吧？

　　但他也想要先到湖丘城，看看慕天狼神使有没有和他们打起来，看看这些天神庙有没有累积一点信仰之力可以补给一下，也尝试一下从湖丘城传送到别的城池。

　　对于这一片焦土山，他也是心有余悸，即便没有神使在这里搞鬼，他也没有停下来，一直飞出了其上空，并继续往湖丘城飞过去。

　　这时候感觉身后有元气波动，回望之下，见到硕大的混沌也往这边飞来了，速度很快，马上就要赶上他了。

　　断羽的身体很巨大，但那是包含了翅膀，张开翅膀的效果惊人。而这混沌光是身体就比一个篮球场还大，此刻又有了翅膀，便是断羽也无法比。

　　而它虽然小一座小山丘一样，飞行的速度却不慢，刚才一番宣泄够了，这会儿看起来目的地也是前面的湖丘城。

　　蒲阳暗暗点了点头，他在这边也不能长久的停留着，正好看一下脱困的混沌会不会食言，如果它飞过去要袭击普通人的话，就必须要收拾它了。

　　“人类，你帮助我脱困，我还没有报答你，怎么就走了？”

　　蒲阳在空中停了下来，听着它的话语，果然还是很倨傲。“混沌，你被镇压在地下几百年，什么东西都没有，还谈什么报答我？记住你的承诺，我不管你找光明神教的人报仇，只要别杀戮无辜的普通人就可以了。”

　　混沌到了他的面前，也停在了空中，望着蒲阳：“只要我不杀无辜的普通人类，就算报答你了？”

　　“没错。”蒲阳看着它，真的是有点不自然，不管是再丑的种族，至少也有个五官吧。像它这样完全没有五官的，审美实在别扭。“前方就是人类的城市，也是光明神教庇佑的地方，你不会杀普通人吧？”

　　混沌却没有看湖丘成，而是答非所问：“锁住我的那东西在你这里吧？把它给我！”

　　“什么？”蒲阳皱起了眉头，这是要拿锁龙盘泄愤？这东西现在是他的了，就算它砸不烂也不能给它啊。

　　“它跟了我几百年，算是我的东西，应该还给我。”混沌继续说道。

　　蒲阳有点错愕，随即笑了起来：“怎么？你还没有被它锁够？刚才一脱困，我看你跑得比狗还快，这会儿还想着要把它给你？”

　　虽然他还能笑着，但心里面已经不爽了，这混沌不是傻子，就算它不知道锁龙盘，但能把它锁住无法动弹的东西，自然是非常厉害的法宝，这是要借口把法宝据为己有！

　　“你虽然救我脱困，但抢我东西不好。”

　　“哈哈哈！”蒲阳这次是怒极而笑：“抢你的东西？你被人家用这东西镇压在地下万尺，现在我帮你解困了，你竟然说我抢你的东西？靠！要点脸么？”

　　不过看着它没有无关的脸，这还能称之为脸么？还真的会不要脸！

　　“我很久没有吃东西了，你抢我的东西，我只好吃了你。”混沌又说出了奇葩的话语。

　　“你很久没吃东西了，然后就安一个我抢你东西的理由吃了我？”蒲阳满头黑线：“你妈还不如说你想要抢那件法宝，如果我不给你就吃了我呢！”

　　“东西我要，你……我也要吃。”混沌干脆说出了它的意图。

　　蒲阳的脸色阴冷了下来：“看来是我错了，我竟还相信让你的承诺！”

　　混沌却是摇头：“你让我承诺不杀无辜的普通人，说这样就是对你的报答。我可以做到不杀普通人，但你不是普通人，所以吃了你是符合对你的承诺。”

　　靠！别看它没牙，分明牙尖嘴利啊，竟然这样的狡辩都能说得出来！

　　蒲阳手一抬，大凶妖剑出现在了手里面。

　　“我错了……有些东西果然不能按照人类的伦理逻辑来对待。”

　　剑灵是在大凶妖剑里面，当剑收在天珠空间的时候，它也无法知道外界的情况，现在刚刚出来，就感应到蒲阳传送给它的话，不由得懵了一下。“什么情况？”

　　“混沌不仅仅很禽兽，而且比我更阴险。它说要我叫出锁龙盘，还要吃了我，说它承诺不杀普通人，而我不是普通人，不算违背承诺。”

　　剑灵有点不屑：“我早就说过，它是上古凶兽，根本不是你想象的那么纯善。当初的光明神没有把它杀了，而是囚禁镇压在地下，已经算是仁慈了。你这是放出恶魔，还说我蛊惑你邪恶！”

　　“……”

　　蒲阳怔了怔，因为之前跟神区的秋风神使和淡水城的人战斗过，现在又很大可能是神区的人抓了几万无辜人类，这次过来也刚刚被慕天狼神使阴了一把。所以在他的心里面，神区、光明神教，跟战区一样，都是属于敌人一列，而光明神当然也是敌人阵营的大BOSS，那混沌就算是敌人的敌人、被坏人囚禁的人。

　　正是这个原因，让他对混沌一直是比较理解的姿态。现在听到剑灵的话，不由得错愕了，光明神是反派吗？如果当初混沌为祸神区，那他就是拯救了无数民众的正派英雄！而他有能力而不杀混沌，只是让他在深渊无法作恶，更是仁慈！

　　“这把剑我也要了！”

　　再看到大凶妖剑，混沌马上开口。之前在地下深渊，它因为被锁定着，自然是有几分忌惮。现在不一样，它脱困了！刚才的一番宣泄，是它舒展筋骨，也是暗暗检查了一下身体状况，它确定六百年苦牢没有白待，在那样的环境下，唯一能做的就是修炼，这让它的实力比当初被光明神镇压的时候，不知道强了多少！

　　蒲阳收起了心思，没有继续思索善与恶的问题，这在不同的立场、不同的角度，会有不同的结论。现在要做的，就是先把这混沌斩杀了！

　　能马上狡辩要吃了恩人，它的承诺还能相信吗？以它的实力和身体规模，一旦到了湖丘城，随便就会几百几千无辜的普通人被弄死了，到时候他就是罪人了！

　　“我要向我的剑道歉！它之前就建议我杀了你，那既是为被你吃了的那些人报仇了，也能够很快的解决问题离开，我也不用耽误时间、耽误正事。现在你的表现让我很失望，证明我错了，如果放任你离开，我就真的是放出了一头恶魔！”

　　“你身上应该还有好东西，我都要了。你离开的那些伙伴，我也会找到，把他们都吃了，你们在我腹中团聚吧！放心，光明神教的人，我也不会放过。”

　　混沌并不是饿了要吃东西，而是这样的“大补之物”很难遇到，而且它实在憋久了，现在就想要打打牙祭，就把蒲阳当成去前面城池大餐之前的开胃菜了。

　　“杀吧！”

　　剑灵其实可以说相对客观，它之前的邪恶蛊惑，也是出于自利的需要。所以此刻它也不会在情绪上一再讽刺蒲阳走眼了，那根本没有意义，尽快击杀敌人才是自利！

　　感受到凶戾之气大盛，蒲阳也当即战意高涨。

　　“混沌！上古凶兽？比龙族如何？我的剑不久前才尝过龙血，今天我要让它尝尝混沌之血是什么滋味！”

　　这话很符合剑灵的风格，让它瞬间和蒲阳融合一体，大凶妖剑的发出森然戾气，随时准备把对面的混沌给斩杀了！

　　剑尝过龙血，这轻则伤过龙族，重则斩杀过龙族！这一句话说出来，让混沌不由得多了几分忌惮。

　　在蒲阳准备出剑的刹那，忽然又感受到了剑灵的提醒：“用锁龙盘！”

　　蒲阳不由得眼前一亮，是啊，这混沌的实力真的是非常强大，便是拿到龙族，也是不比绝霸天弱，而且有着身体的优势，只是用大凶妖剑，也是能将其斩杀，但必然要费一番工夫。以它刚才轰轰烈烈的气势，这会儿肯定惊动湖丘城了，若是所有的神徒都藏匿起来，也影响他后面的安排。

　　既然锁龙盘已经是他的法宝，为什么不尝试运用一下？要不是这样级别的敌人，也没有机会用啊。

　　想到这里，他迅速的摄取除了锁龙盘，按照他之前融合参悟的方法，将其运转了起来。只是将锁龙盘投掷在了地上，它仿佛立即扎根在了大地，和整个大地连为一体似的。然后迅速把目标的混沌给吸了下去！

　　“你怎么可能——！”

　　混沌大吃一惊！这件法宝，它当初是见识过的，哪怕经过了数百年，也是心有余悸。本来它以为蒲阳是通过什么方法救了它，而法宝已经是无主之物，没想到已经被蒲阳操控了。

　　因为有心理阴影，让它一看到锁龙盘就先馁了几分，哪怕实力今非昔比，而这则让他连唯一拼速度逃命的机会都没有了，当即扯到了地面，被锁龙盘吸住了。而锁龙盘也不仅仅是把目标吸住，更是牢牢的锁定，很大程度上钳制了目标的挣扎——要不然以它的实力，把地面拉扯一大块也不奇怪。

　　不过就像在火山深渊里面一样，这样只是把它钳制住了，但并非完全的控制，它还有一部分的法力可以施展，而此刻，它已经开始抢攻了！


第九百六十四章 斩混沌

　　蒲阳现在还是第一次使用锁龙盘，经验是不足的，如果混沌第一时间逃跑的话，还是可以走得了的。因为心理阴影，虽没到惊弓之鸟的程度，但也影响了它，错失了最好的机会。

　　不过混沌到底是和锁龙盘相连了数百年，有着充分的心理准备，也不需要任何的习惯。发现逃脱不了，它就放弃了，而是改为抓紧时间抢攻蒲阳。

　　在它看来，连蒲阳都能够把这法宝收拾了，以它的水平肯定也能做到，所以现在只需要先把蒲阳杀了。

　　随着它双翅扇动，顿时周围数里有点风雷大作的感觉，高温赤土更是飞沙走石，从下面席卷而来，扑向了蒲阳。而这所有一切，都只是为了遮掩蒲阳的视线，是迷惑人的虚招。真正的攻击，是它没有五官的头部某处，裂开了一道缝隙，正以强劲无比的吸力，要把蒲阳吸收过去吞噬了！

　　这不仅仅是法力，而是混沌得天独厚的天赋技能。想想包括蒲阳在内的一行人，在坠落下火山坑内的时候，相距底下还有万米，都能因为它的吸力而飞速的下坠，可见其吸力有多强。而现在混沌被锁在地面，蒲阳在空中也不过相聚百来米的样子，那吸力更是达到了难以想象的程度。

　　人在空中的蒲阳，却并没有强硬的对抗，而是顺着它的吸力，挥剑迎了上去！

　　剑灵会提醒蒲阳用锁龙盘，不过是出于保险，并非对混沌有畏惧之心。蒲阳自己当然也完全有信心，所以此刻他几乎是人剑合一的正常攻击。

　　因为距离太近、吸力太强，蒲阳到混沌的头部，是非常短暂的一点点时间，如此电光火石，若在远处看，会觉得蒲阳加上大凶妖剑就好像疾射的利箭一般迅捷。

　　人未到，剑未至，强悍无比的凶戾剑气，已经提前一步击中了混沌的头部！

　　蒲阳手腕微抖，大凶妖剑已经挽了三个剑花，在他身体擦身而过时，已经在混沌的头上挖出了三个大坑！

　　他擦身而过的避开了混沌的吸力，其他的攻击则完全不放在心上，此刻在它头顶重重的踩踏了一脚，人来了一个大转折，大凶妖剑继续以不可思议的速度挥动，第四、第五、第六……

　　混沌的巨头上面，前后一共被挖出了七个血淋淋的大洞，每一个都达到了餐桌那么大，大量的血肉也随之洒落下来。

　　“你这没有五官七窍的怪兽，今天我就帮你凿开七窍！”

　　蒲阳朗声喝道，人已经在混沌咆哮之际到了它的身后。

　　七窍出，混沌亡！

　　蒲阳快剑挖出来的七窍，估计还不够深，只是让混沌疯狂咆哮，还不至于死亡。而他刚刚到其身后，混沌的尾巴已经横扫了过来！

　　它的尾巴比水桶还要粗，力道非常强劲，又非常的灵活！

　　如果被扫到了，便是山石巨木、甚至钢筋水泥建筑，也会碾压一大片，可现在这是蒲阳，便是站着被它打也未必有事，何况他不是来挨打的，何况手里面还有绝世神兵！

　　刚刚已经尝过混沌之血的大凶妖剑，被激发得更加的疯狂，剑灵早已经做好了准备，随着蒲阳的挥剑，当即把横扫过来的巨大尾巴给斩了个正着。

　　不久前才斩过龙尾，对剑灵来说，这不过是多一笔战绩而已，也没有什么大不了的。嗜血让它战意更加的高涨，剑在蒲阳的手里面蠢蠢欲动，简直恨不得自己飞出去斩杀一番！

　　感受到大凶妖剑的状况，蒲阳心里一动。之前每一次的战斗，都是他持着大凶妖剑攻击的，并没有真正的放任它自己进攻。此刻何不尝试一下？

　　被锁龙盘固定住了的混沌，威力已经小了大半，他也放心让剑灵操控着大凶妖剑进攻，不怕被这宝剑给毁了。

　　“去吧！这次让你自我发挥！”

　　蒲阳手一挥，大凶妖剑扔了出去，而得到他许可之后，剑灵非常的兴奋，当即飞剑斩杀了起来。

　　蒲阳飞身到了空中，看着大凶妖剑自己在下面进攻，不由得暗暗惊叹，没有他只是一把宝剑，不仅仅速度更快，而且更加的灵活，可以随便的腾挪，也可以刺、挑、切、割、划、斩、劈等不同的方式进攻。

　　他在上面看起来，就是大凶妖剑好像苍蝇一样，时左时右忽上忽下，一直贴身围绕着混沌攻击。而因为它的锋利无比，无论碰到哪里，都能将其划伤。只是一会儿的工夫，被固定只能扇动翅膀的混沌，浑身上下就已经被斩得千疮百孔！

　　也幸亏是混沌这么强大的身体，如果是人族，或者一般的妖族，早已经承受不了。它实在太硕壮了，小山一般的身体，就算大凶妖剑没入到剑柄，也不过伤及几尺而已。便是加上剑芒剑气，也只是内伤到几米。一般的身体这是完全洞穿，可对它却根本没伤及真正核心要害。

　　而对剑灵来说，也幸亏混沌被锁龙盘困住不能移动，要不然它也不会那么轻松，面对如此巨大体积的横冲直撞，威力也是不可小视。

　　混沌没有嘴，但它的怒吼咆哮，却是接二连三，几乎是震耳欲聋，只可惜这对一把剑又能有什么影响呢？

　　翅膀几乎被剁了，尾巴也被斩断，六条大柱子的腿又用不上，身体也无法转动，混沌再一次运用了它那强劲的吸力！

　　这一次不像刚才是针对蒲阳，在无法确定大凶妖剑位置的情况下，它只能把周围的一切都吸了过去！

　　顿时再次的飞沙走石，周围散乱的一切全部疯狂的往它裂开的那道缝隙涌了过去，而大凶妖剑其实还是有机会飞到高空的，但剑灵在略微的考虑了一下，就又一次选择了对有利的方案。

　　蒲阳在空中看着大凶妖剑被吸到了前面，然后似乎在努力对抗，但终究抵抗不了那强劲的吸力，正不断的往那个缝隙飞过去。

　　混沌也很满意这个结果，它以为这飞剑是蒲阳在空中操纵的结果，此刻蒲阳不敢靠近，自然是怕了它的吸力，若能把这剑夺了，再杀蒲阳也还是有机会的。

　　就在这个时候，本来在顽强抵抗的大凶妖剑，在距离不过十米处，变成顺着强劲吸力快速的射了过去！

　　混沌头上裂开的缝隙，因为个头大，说是缝隙，其实也有几尺宽，以此把人吞进去完全没有问题。它刚刚是在努力把大凶妖剑吸过来，遭遇抵抗就更加用劲，可是对方忽然不仅仅没抵抗了，而加快了速度飞过来，这让它马上意识到不妙，只可惜已经迟了……

　　在进入缝隙的刹那，大凶妖剑光华大作戾气冲天，当即开始疯狂的搅动，一路往里面搅了进去，不管遇到任何阻碍，都是以绝对的锋利将其撕碎！

　　混沌顿时翻腾了起来，只是被固定住了，让它翻腾都无法离开地面，随着它的拼命挣扎，之前被挖开大坑的“七窍”迸涌出大量的血液，而身上千疮百孔的剑伤，也随着喷血起来。

　　它自己都无暇估计这些外伤了，因为此刻大凶妖剑正在一路杀往它的身体最深处，一路的披荆斩棘，让它不知道多少处要害器官被斩伤了。

　　人在空中的蒲阳看着这一幕，顿时想起了之前对付绝霸天就是这样的，也不知道剑灵是不是学这么干的。不过他却多了一点担心，一个是绝霸天的“龙体”不是那么肥大厚实的，再一个当时有他掌控，一击得手之后，当即瞬移出来了。

　　现在大凶妖剑要在混沌的腹中停留更久的时间，万一它的胃液什么的要是把剑给腐蚀了，那就得不偿失了。为了加快速度，他没有再继续的旁观，而是直接取出了射日弓和补天箭，对准了混沌的肥头！

　　毫无悬念，无法闪避的混沌，此刻更是疯狂的挣扎，根本没来得及注意到，补天箭已经飞速的将它的头给轰塌了！它的身体还在继续的挣扎，但显然已经失去了意识。

　　看着大量的血肉溅落周围一大片，蒲阳在空中都觉得恶心。还好补天箭速度太快，击中之后已经回来了，又带着巨大的冲击波，根本不会沾染血污。

　　没有了混沌的抵抗和挣扎，大凶妖剑剩下的就是“解剖尸体”了，那再大的尸体也不过是尸体，它横冲直撞，将其迅速的割裂成了多大块。但过瘾之后，它没有再继续，这么一座小山一般，切割都需要时间。

　　当它从混沌身体里面飞出来的时候，见上面托着一个赤红的物体，一直送到了蒲阳的面前。

　　“这是……”

　　“混沌的内丹！”这东西自然是增进功力的大好之物，可它是灵体，对它没有什么作用，所以很自觉的献给蒲阳。

　　它自己的收获也不小，除了满足了嗜血的兴奋之外，刚才混沌疯狂挣扎的时候，它也是在汲取它的灵魂精魄，所以它也得到了不小的壮大。

　　已经到了这一步，蒲阳也就没有什么好说的，直接将其收了起来。而这个时候，已经有数条身影从湖丘城这边赶了过来。

　　他在空中早已经发现，只是现在已经靠近不是太远了。


第九百六十五章 信息，重聚

　　赶过来的有一个是一级神徒，两个是二级神徒，都是那天跟着慕天狼神使曾经见过的。这实力平时是能显赫一方的，但在现在蒲阳的眼中，实在不算什么，所以看着他们来了也没有在乎。

　　此刻反而是直接把神念延伸到了远处的湖丘城，看看除了这几个过来的之外，还有没有其他的高手，——也就是看看慕天狼神使还在不在这里。

　　结果让他有了一个意外的发现，当即小小的激动了一下！

　　他竟然在城中感应到了小白和断羽！

　　回想当日，他从霸山城中传送过来，就通过灵魂远距离告知城外的断羽，让它和小白飞到这边的湖丘城来。在他的印象之中，那不过是几个小时之前的事，但事实上已经过去了五六天。

　　想也想得到，等小白和断羽赶到这里的时候，已经没有了他的音讯，或许遇到了张天师等人，知道到底发生了什么事。肯定也在附近找他、等他，最后才是到城中去了吧！

　　距离有点远，他传音或者意念和小白交流都没有那么方便，但断羽和剑灵一样，灵魂都和他联系在一起，便是更远的距离也能随时传达通知到，他马上让他们过来这里相见。

　　看着三个神徒过来，蒲阳收了锁龙盘，从空中落了下来。

　　他们看到蒲阳，再看到地上小山一般的混沌尸体，完全的震撼住了。

　　“您、您……您是……”这个一级神徒已经认出了蒲阳，这是能和神使匹敌的，现在又有如此震撼的战果，虽然他不知道混沌是什么，但已经和某个传说联想到了一起。

　　“我就是被你们慕天狼神使算计掉落火山深渊的人，但我没有死，还把你们镇压在下面的一头上古凶兽干掉了。”

　　“……”他们三个都满头大汗，不知道该怎么说。

　　当日神使大人在这里，也是运行的计策智取，现在就他们三个，哪里是对手？

　　他们此刻非常的后悔，后悔为什么要过来这里，这不是找死么？

　　刚才的动静太大了，让他们都好奇发生了什么事，也想要看看是不是有什么好处能得到，没想到却遇到了一个应该死了好几天的人，一个从地狱火海中杀回来的煞星。

　　“放心，我不是不讲道理的人，坑我的是慕天狼，不是你们。我不会迁怒你们。不过我被你们害得在下面火山熔岩烧了好几天，你是不是有义务跟我解释一下这几天发生的事？我的伙伴我已经救出来了，他们人呢？”

　　蒲阳手里大凶妖剑一抬，骇人的凶戾之气仿佛实质一般的冲到了他们的脸上，直接让包括相当于道教的一级神徒都汗流浃背！

　　“回禀大人，我们当时就由神使带着回到了城中，后来这里发生了什么，我也不清楚。但神使发现神庙有点不对，就先离开了，好像有重要的事情。后来您的伙伴就找到了城中，在神庙之中杀了我们一个一级神徒、一个二级神徒，逼问了我们一些问题，最后就先走了。”

　　看他吓成这个样子，应该没有说假话，而且已经被逼问过一次，又没有神使保护，第二次也更容易招供了。

　　“他们逼问什么问题，人呢？”

　　“他们问的是……有没有很多被抓的人类经过这里，分批的几千几万人。我们也不知道，而我们城中真的是没有，最近的城池是离山城，他们知道之后，可能是往那边寻找去了。”

　　蒲阳看着他，脸上依稀有一丝悲哀，看样子应该是当时老年组把他们控制住了，逼问的时候杀了一个二级神徒，最后更杀了一级神徒，以此逼迫、确认他们没有说假话。也可能那两个是反抗的时候，被宣泄怒意杀了。

　　这些信息和他之前在霸山城忽悠得知的局面差不多，估计应该没有说假话。

　　“这几天湖丘城呢？”

　　那人怔了怔，不知道蒲阳问的是什么意思，只能小心的回答：“因为这边的动静，普通人都不知道，包括在神庙里面发生的，所以有没有引起慌乱，大家还是照旧的生活。”

　　“慕天狼去了哪里？什么时候会回来？”蒲阳还是想要跟这个神使算算账。

　　“这……我只能确定当日神使大人是前往了霸山城，但现在是不是还在霸山，什么时候会回来，就无法得知了。”冷汗已经沾满了他的睫毛了。

　　蒲阳望了一下远处，一头巨鹰正飞速赶来。

　　“回去吧！我相信你的话，和我的伙伴一样，我们都不会滥杀无辜。不过我等会儿去你们神庙，招待喝杯茶什么的应该没问题吧？”

　　众人当日被坑入了火山深渊，结果其他的人都回来了，唯独没有见到蒲阳，而且大家的情绪都有点激动，他们当然能猜到蒲阳可能为了救其他人牺牲了。现在正面撞上了蒲阳，都担心他要报仇，会把他们都杀了，就像这地上的上古凶兽的下场一般。

　　没想到蒲阳会放过他们，竟然还说出去神庙招待喝茶什么的，这实在……

　　“没问题，您是贵客！我们一定热诚接待！”另外一个二级神徒反应比较快，赶紧答应了。

　　“好，你们回去吧。”蒲阳挥了挥手。

　　他们互相看了一下，还是不敢相信结果会那么简单，又看了一下蒲阳手里面的大凶妖剑，怀疑是不是要从后面把他们给干掉。

　　蒲阳哭笑不得，当即把剑收了起来：“我至于吗？要杀你们还要骗你们从后面来？要杀你们也不需要用剑啊！”

　　三个人有点尴尬，一级神徒代表说道：“多谢大人宽宏大量，我们先告辞了！”

　　说完三个人共进退，身体往后面倒飞了几十米，看起来是恭敬有礼，但还是不放心。随后才转身拼命的往湖丘城逃回去，那里至少有神庙给他们安全感。

　　而这个时候，断羽载着小白已经飞到了附近，快速的降落了下来。

　　“先生！”

　　“主人！”

　　不管是小白还是断羽，都非常的激动。刚才在城中感应到蒲阳的信息，就让断羽差一点失态的立马变大身体。

　　看小白激动得有点泪花，蒲阳笑着拉住了她：“让你们担心了，我没事。”

　　“我就知道先生没事，先生一定没事的！”她的身体激动得还微微颤抖。

　　断羽则是很愤忾：“有没有搞错！这年头连张天师都骗人！竟然骗我们说主人已经死了，让我们跟着他们离开，真的是太过分了，这些老混球！”

　　蒲阳有点汗，“这也不能怪张天师，他可能真的以为我死了，劝说你们也是一番好意吧。我都没想到，在下面一下就耽误了很久的时间。你们呢？情况怎么样？”

　　随着他们两个的讲述，蒲阳大致了解了情况，跟他猜想的一样，他们赶到的时候，张天师等人还在附近等着他，也讲述了他的情况。

　　后来等了一夜，到第二天都还没有看到蒲阳出来的影子，其他的老同志们耐不住了，觉得蒲阳肯定出不来了，已经葬身在了这个火山深渊里面。而他们还有重要的任务，蒲阳虽然重要，但既然死了，就不能再耽误救其他几万人的命。

　　断羽和小白是不接受这个答案，他们都是非常承受蒲阳的，相信蒲阳一定会没事。张天师劝说他们无果之后，只能和老年组先去了湖丘城。

　　他们在这里又等了几天，都没有蒲阳的踪迹，若不是不知道从哪个地方打开焦土山，他们甚至想要下去寻找蒲阳。

　　最后无奈之下，他们追本溯源，既然是光明神教的人把蒲阳等人弄下去的，那找光明神教的人，说不定还有办法。

　　结果就是断羽缩小身体，跟着小白一起进入了湖丘城中，其实也就是离开这里不久。

　　只是他们也能发觉城中光明神教的实力，并没有张天师他们提及的那个神使强者。联想到之前蒲阳假冒神使进入神庙，小白也猜想神庙里面是不是还有什么秘密。

　　然后刚才这边传出异动，三个神徒一起离开了。而他们因为才从这里离开不久，很难相信会那么巧，便想着趁他们不在，先去神庙搜索一番，看看有没有收获，然后再回来这边看看。再后来就是他们在神庙之中收到了蒲阳的信息，当即马上赶了过来。

　　了解之后，蒲阳也讲述了一下他的情况，包括面前这个混沌的来历。

　　重新团聚，大家都很激动和兴奋。而接下来应该也是继续之前的任务，查找五万失踪人口的信息，或者看看张天师他们是不是已经有所收获了。

　　但在离开之前，蒲阳的关注点落在了那混沌的尸体之上。

　　混沌价值最大的内丹他已经取了，但剩下血肉筋骨也不是凡品，以它上古凶兽的身份，即便不如龙族，也不会相差很远。

　　蒲阳把这个问题说了出来，然后看小白和断羽有没有兴趣，血肉太多了，他就算带也太占地方了。

　　看着那巨大的规模，小白有点为难，下不了口。

　　断羽则知道机会难得，看着这比它身体更大的混沌，相信这些血肉吃下去，也一定能给他带来不菲的收获，当即表示它来！

　　只是这画面太凶残了一点，它让蒲阳和小白先回避一下，以免看着不舒服了。蒲阳正好要去城中，便和小白先去，约定在神庙相见。

　　以前在昆仑仙境，因为山高路远，加上昆仑派是修仙的，肉类食材罕有。所以断羽都是以野果为主，能长到那么巨大的身体，是他们剩下的食物，以及废丹药渣，或者拿它试药等造成的。

　　但跟随蒲阳下山之后，它也大开眼界了，虽然喂养它的晶石足够它的能量，但也知道吃肉才是鹰的天性。现在要吃混沌肉，也没有违和。现在这小山一般的硕大，也足够它好好的饱餐一顿了。


第九百六十六章 圣光明城

　　蒲阳真的来喝茶了！

　　逃回神庙的三个神徒惊魂未定，正商议着该怎么办，有的说要马上回报给神使大人，由神使大人来定夺，也请神使大人过来保护大家。有的说不能报，对方可以放过他们，是不屑动他们，要是神使大人来了，就必有恶战，那时候湖丘城就要遭遇涂炭了。

　　结果他们还没有商议出个所以然来，蒲阳就来了！

　　这把他们给唬住了，肯定不相信蒲阳只是真的过来让他们招待一顿茶水的。不管怎样，城中只有一个一级神徒，另外一个前些天被蒲阳的伙伴弄死了，神使大人又不在。现在这个一级神徒，只能委曲求全，把蒲阳当成神使一般的规格招待。

　　除了蒲阳的实力深不可测之外，现在跟着蒲阳旁边的小白也没有隐匿行踪，同样让他们感觉到了巨大的压力。

　　蒲阳没有迁怒他们，小白却是有点怪光明神教，如果蒲阳真的有事，她肯定不会那么简单的离开，必然会大杀光明神教！现在虽然没事，但她对他们依然没有好感。

　　在喝茶的工夫，蒲阳不露痕迹的把神庙里面这几天聚集的信仰之力完全的吸收了，时间太短暂，累积的不够多，以他享福锁龙盘的消耗，这只能算是恢复了一部分。

　　“你们不用紧张，我说了不会对你们怎么样，就不会食言。当然，我过来神庙，也不仅仅是为了喝茶。是你们告诉我的，我的伙伴已经走了五天了，不管他们现在到了什么地方，我要追赶的话，必然是赶不上的，所以我是来打听近路的。”

　　蒲阳很和气，但他们一点也不敢轻松，听到说打听近路，当即把地图拿了过来，指给蒲阳看如何前往离山城会比较近一点。

　　“我说实话，你们也别来虚的，行不？”蒲阳留意到这地图和他在霸山城得到的差不多，没有什么意义，便单刀直入：“我知道你们神庙里面都有传送阵法，可以通往其他地方的神庙。这才是我想要的近路，告诉我怎么启动、调整，我免去了长途跋涉的时间，或许就能追上我的伙伴们。先多谢了！”

　　三个神徒当即傻眼了，果然不是来喝茶的啊！

　　他们没想到蒲阳竟然知道他们的秘密，更没想到会提出这个要求。随即他们又想起了当日蒲阳突兀的骤然出现在大家中间，随后回来神使就说神庙有异常，然后去了霸山城。难道他竟是从霸山城传送过来的，所以知道了那么多？

　　“要不……你们说要什么报酬吧！我不强逼，公平交易如何？”蒲阳给了他们一个宽慰的笑容，再次建议道。

　　他们三个暗暗叫苦，公平交易！这能公平得起来吗？你是不用强逼，因为我们根本就不敢反抗、也无法反抗，还敢索要报酬，活得不耐烦了吗？

　　那个一级神徒马上做出了决定，这样出卖神庙的秘密，是非常重大的罪名，但现在可以算是被逼无奈，如果收了报酬，那就是有意出卖、传统敌人了。

　　“大人明鉴，我们是有可以到其他城镇的传送阵，但消耗比较大，一般我们也是不用的……”

　　“消耗不是问题，甚至启动也不是问题，你们只要告诉我如何调整到其他的城镇就行了。”

　　蒲阳一句话堵住了他们两大借口，不能再说消耗能量太大了，对方连启动都知道，自然也不是外行。

　　一级神徒迫于无奈，只能答应了蒲阳的要求，向他讲述了如何操纵传送阵、如何调整坐标，并带着他们到了蒲阳到过的那个密室。

　　蒲阳却没有马上离开，而是在等断羽。结果收到断羽的意念，说它进不来了，就在空中等他们。

　　蒲阳神念一扫，好家伙！本来就已经巨大的身体，整个大了有两轮！估计除了骨头之类，其他能吃的都让它吃下去了！而且现在搞成这个样子，它无法把身体变小。

　　这让他很无语，小白知道之后也是哭笑不得。

　　吃太多了，就得运动一下，蒲阳决定先去了离山城，当即把方向指引给了断羽，让它自己飞过去那边汇合，而他和小白从这里传送过去。

　　这边几百里可能才有一个城镇，又是他们这个级别从高空飞翔，只要有一个大概的方位，哪怕错了一点，都能够搜寻到的。断羽也是马上答应了，想起之前没有赶上，让它接到指示之后，赶紧就拼命的飞，希望尽快赶到那边。

　　而蒲阳则带着小白，从那神庙密室里面的传送阵离开，直接前往了离山城。至于离开之后这几个神徒会不会想办法通知慕天狼，也管不了那么多了，总不能因为莫须有的罪名先把他们都杀了吧！

　　湖丘城累积的信仰之力很少，而蒲阳之前消耗太大了，这让他刚刚到达离山城的时候，没有离开密室，先就吸收起信仰之力来，以这些来补充他的损耗。

　　而小白则非常配合，马上先感应了一边，然后把城中的武力状况向蒲阳汇报了。

　　跟湖丘城差不多，这里现在最强的也就是一个一级神徒，其他二级、三级神徒都不算什么了。除了没有神使之外，这里也没有什么地方囚禁着大规模的人类，当然也没有张天师等人的行踪。

　　蒲阳对信仰之力的快速吸收，也引起了一级神徒的注意，但他只是觉得有点异常，没有神使大人过来，按说是不会有类似问题的，他也没有多想。而除此之外，他们两个的实力，完全可以做到出现不被神徒发现。

　　有点可惜的是，这里的信仰之力同样并没有太多，很快就让蒲阳吸收干净了。

　　究其原因，估计是慕天狼回到湖丘城之后，发现了信仰之力被吸收一空，又检查到是从霸山城传送人过来了，当即回了一趟霸山城，自然也就了解了所有的状况。虽然蒲阳当时已经坠落火山深渊，但他为了保险起见，为了不让这个冒牌神使偷了信仰之力，还是接连去了一趟下属所有的城池，把信仰之力都收割了一番。

　　蒲阳微微皱眉，如果是这样的话，那也就不能继续在慕天狼的地盘上揩油了。

　　现在离山城也没有什么收获，但张天师他们肯定来过这里，还是能在这里打听到一点信息的。不过和断羽约好的是在这里汇合，不能等它辛苦飞来有走了。

　　考虑之后，蒲阳带着小白又继续的传送离开。掌握了调整坐标的规则，他直接顺着地图，这一次前往的目标是淡水城！

　　淡水城算是故地重游了，上面还有一个古老的传送阵，可以通往龟兹古国消失的地下古城。而现在他到的地方，并不是那个传送阵，是另外一个密室之内。

　　感应了一下，蒲阳满意的笑了。

　　这里一切如旧，看样子秋风神使目前最多还是失踪状态，光明神教还不知道他已经挂了。可能也是因为在人间世界被杀的关系，若是在神区，可能就有其他的联系了。

　　而这里护城的一级神徒和另外几个也都被干掉了，所以这里是武力值最弱的一处地方。但这里的信仰之力是很久没有聚敛了，让他可以敞开吸收。

　　在淡水城吸收完了之后，蒲阳消耗的精神力已经基本上得到了恢复。但机会难得，现在必须抓紧时间，一旦消息传开，神使们就会提前收割了。或许其他区的神使也都已经得到了慕天狼的信息，只是因为这一片秋风神使不在才能保持原貌。

　　所以在淡水城吸收完了之后，他继续的传送到了秋风神使辖下的另外几个城池，一一把所有的信仰之力都吸了一个干净！

　　这些加起来，就让蒲阳收获巨大了。但他也没有一路贪心下去，完成之后，当即重新传送回到了离山城，是做正事的时候了。

　　看到突然出现的蒲阳和小白，离山城护城的一级神徒哑然，似乎意想不到，又似乎并没有太意外。

　　“大家配合一点吧，你们也不想我把神庙毁了。我只要知道两个答案，一个是前几天我的伙伴们去那里了，另外一个就是你们抓捕了很多批几千几万的人，是不是从这里经过，现在去哪里了？”

　　蒲阳直接的询问，那一级神徒在衡量了实力差距之后，也没有多纠结，非常爽快的回答了：“这其实是一个问题……没错！是有多批人类囚犯通过这里运走了，你的伙伴也是打听这个消息。目的地都是一个地方——神区核心的圣光明城！”

　　“圣光明城？”蒲阳详细了解过他们的地图，自然知道那是在什么地方，可以算是神区的首都一类的地方，那是光明神教核心力量所在的地方，也是各方面都最发达、人口最多的大城市。

　　炼狱世界很大，神区也很大，从这里到圣光明城，可不是那么容易可以到达的。

　　“你们给了他们地图，让他们自己去了？”蒲阳追问了一句。

　　看着他了解一切的目光，那个一级神徒无法隐瞒，点头默认了。

　　蒲阳也不意外，如果不是他假冒神使，被神徒讨好的话，也不知道城与城只见的神庙竟然能够互相传送。

　　不过这样的话，他通过传送阵，或许可以节约一点时间，从而追上张天师他们的进度。终于确认人是神区抓的，这也算是一大收获了。

　　沉默了一会儿，对方说道：“即便阁下掌握了我们的传送阵，但要去圣光明城，也只能自己前往。所有的传送阵，是无法传送到圣光明城的。我们要去圣光明城，都是朝圣光明神，不能走捷径的。只有神使大人有办法、有资格可以做到。”

　　他这坦诚的话，让蒲阳微微皱眉，但也相信这是真的，因为不管是之前在霸山城的假冒神使、还是在湖丘的威压得到的答案，都只是一级神徒的信息，或许传送前往圣光明城真的只有神使才能做到。

　　但他还是没有放弃，而是在传送阵尝试了一下，结果真的无法做到。而这时候，断羽也赶到了离山城外面，他当即做出了决定，一起飞行离开。

　　其实还有一条捷径，就是传送到距离圣光明城没有那么远的城池，再从那里转道前往圣光明城。只是断羽吃太撑了，还不能缩小身体，也就无法和他们一起。几百里、千里只能可以指定目标汇合。万里之外，路经很多城池，就会乱了。


第九百六十七章 第二次天劫

　　既然知道了目标是在圣光明城，蒲阳也没有焦躁，就算迟一点过去，也还是可以帮得上忙的。

　　吃多了的断羽，只是从湖丘城飞到离山城，还远不足以消耗消化，它的体积壮大了几轮，载上蒲阳和小白之后，也是飞快的沿着蒲阳指定的方向飞。

　　在这里蒲阳无法用卫星定位，而地图也很不精准，只能大概的参考一下。他就以从那个峡谷出来到霸山城飞行的时间，做一个对比参照物，然后算了一下到圣光明城的直线距离，估计就算断羽高速飞行，也需要不短的时间。

　　现在看起来时间快要到晚上了，如果连夜飞行的话，可能明天早上可以到达。询问了一下断羽，这个吃货现在撑得难受，虽然想要躲起来睡觉或修炼。但那样的消化和消耗速度都不够，它还是乐意高速冲刺的飞行。

　　有一夜的时间，蒲阳当然也不想闲着看风景。锁龙盘已经运用了一次，大概怎么操作已经懂了。而吸收的大量信仰之力，不仅仅填补了他精神力的亏空，也得到了不小的壮大。

　　还有收获就是混沌的内丹了，此刻他取了出来，之前是剑灵操纵大凶妖剑割下呈上的，现在仔细看，块头真的很不小，修炼起码有千年，加上种族条件，让它的内丹非常的强大。

　　看到这内丹，蒲阳才想起来，之前他还砍了绝霸天一半的龙丹！

　　回去之后，他是把冻结的龙血化开分给了大家，但龙丹有限就没有分。之后忙着也忘记了，现在看着混沌的内丹，这才想了起来。

　　他不由得看了一下小白。

　　小白也在旁边看着他研究混沌的内丹，看到他的眼神，赶忙摇头：“先生，你不能给我！这得你自己服下，你强大了，我们跟着你才会得到更多的好处。我现在已经非常自足了……”

　　蒲阳笑了笑，小白毫不贪心的态度让他很满意。不过他现在的实力已经足够的强大，而要再突破估计也很难，但小白不一样。她和秦瑶都距离突破就是一步之遥了，上次若不是对于前面了解有限，或许都可以冲击一下。

　　现在既然有资源，为什么不帮助她提前冲击呢？那样的话，也可以让她更加的安全。

　　回想了一下小白和秦瑶的不同，龙丹对小白的效果肯定会更好，而秦瑶未必合适。便将龙丹取了出来，将之分成了两分，一份给了小白，一份给了他自己留着。

　　“这样可以了吧？”

　　小白没有认出龙丹，也根本没想过蒲阳竟然能把龙的内丹切下一半来。只是觉得这内丹的吸引力非常大，以为也是混沌身上的，便接了过来。

　　“客气秦小姐她们……”

　　“哈哈，还能记着她们，不错！”蒲阳赞了一句，然后指了指那混沌那颗大内丹：“这个留给她们够了吧？”

　　小白看蒲阳是这样分配，才能够安心接受。

　　“这东西效果应该会比较好，你尝试一下冲击更高的境界，或许有机会达到妖皇境界，那样你会更加的强大，可以帮到我更多，在这边也更安全，回去也能更好的照顾其他人。”

　　蒲阳认真的叮嘱了一句，以免小白还没有信心。

　　小白对他是非常的崇拜和信任，听到蒲阳说有机会冲击妖皇，她也马上充满了信心。马上直接把那块龙丹吞服了下去，然后就在断羽背上坐下运功。

　　蒲阳则是迟疑了一下要不要服下龙丹，始终他都没有碰龙血，就是怕影响到了蒲家血脉。因为蒲家血脉本身就是特殊的传承，又经过虚无大尊打通关隘，其实就等于早就过了小白、秦瑶苦熬的那一关卡。

　　如果这龙丹的影响，是好的方面还好说，如果是互相牵制了，那结果就不太好了。秦瑶就是这样，小白是得到了龙族的优点传承，而秦瑶则是激发了龙族基因和天狐基因的争斗，幸运的是稀薄的天狐基因得到了觉醒复苏，要不然后果可能很不好。

　　另外一个让他犹豫的是，现在这是在断羽背上载着高速飞行，他不方便和小白来个双修，等会儿万一他有什么过激的反应，小白在冲关也帮不到他；或者小白有什么问题，他也帮不到。

　　但犹豫了一阵，他心里面又有一个声音在说话：你不是刚刚觉醒的时候，也不是没突破道教的时候，现在已经是人仙境界了，还有什么好怕的？就算是绝霸天、混沌也无法比。

　　想到这里，他又豪气干云起来，这算起来不过是四分之一的龙丹，就算效果远胜于龙族，其基因也未必就能克制蒲家血脉！

　　既然想要做，他就不怕搞大一点，龙族的内丹有了，混沌的内丹也来一片吧！

　　他当即把混沌的内丹也切了一份，将它们一起吞服了！

　　这既是冒险的行为，但也未必不是另辟蹊径，两种强大的基因或许会争个你死我活，但三个则可能会形成平衡。

　　断羽本来只是高速飞行，它也知道炼狱世界这边没有什么卫星、摄像什么的，本来可以不用理会那么多。但现在蒲阳和小白都在修炼，在冲关，它也马上在周围形成了一层隔绝，避免被人发现了。而且飞行速度也降低了一点，保持更加的平稳。

　　龙和混沌的内丹被服下之后，蒲阳的身体也很快就出现了变化，虽然分解炼化需要一个过程，但只是刚刚开始分解，已经是汹涌而出的能量。这都是高等种族修炼的精华所在，是可以直接吸收，速度远胜于灵气晶石，便是灵脉也没有这样的效果。

　　因为担心会不会被影响到基因，蒲阳一直很小心，并且让自己保持着最佳的状态，一分解出来的能量，便迅速的将其炼化吸收，不给影响的机会。

　　但很快他就放心下来了，或许内丹是元气结晶的精华所在，是精纯的能量体，而不是像血液之类带有遗传基因。所以不管是绝霸天的内丹，还是混沌的内丹，都只是为他提供着大量的精华元气，并没有对他的身体有影响。

　　要说影响的话，也就是看他能不能来得及炼化了，毕竟无论但是龙的内丹或是混沌的内丹，都远胜于一般的妖丹，只是一部分的效果也非常惊人。

　　不过好在蒲阳现在的实力境界已经非常的高了，并且经历过各种艰苦环境的磨炼，比如虚无大尊为他打通关隘的时候，身体就仿佛是一次次被撕裂再重新组合一般的痛苦；比如在寒潭秘境就是从生理到心理，都是极限的考验。便是在不久之前，他也在火山深渊里面的熔岩洪流之中待了六天。

　　两股海量元气的冲击，让蒲阳高度重视，也是飞快的吸收。让他至吸收了战区那个阵法的元气、以及凤鸣尊者等之后，有一次得到了极大的收获。

　　因为蒲阳想要尽快的完成，那样才能守护着小白，所以在精神高度集中之下，时间感觉过得非常的快，而把两块内丹完全吸收完之后，他的身体得到了极大的充实，但并没有到要突破的感觉。

　　毕竟到了人仙之境，想要再突破已经是千难万难，而且需要天文数字的能量。不过如人饮水冷暖自知，蒲阳自己的情况，他自己是最清楚的。觉得又是很大的提升，即便还没有突破，但应该也是相差不远了，若遇到同样人仙境界的，他也是有这绝对的优势。

　　等他完成之后，再看周围的环境，已经是深夜了，断羽还在尽职的飞行。而小白似乎也把龙丹吸收得差不多了，身体正到了一个快要承受不住的临界点。

　　蒲阳马上让断羽寻找一处地方停了下来，这里是在炼狱世界，但如果她的第二次天劫要来的话，估计也是无法躲藏的。

　　这肯定会比第一次天劫威力大得多！

　　他自己是有信心不会受伤的，但现在大家是在断羽的背上，因为身体面积的关系，无数的天雷轰下来，只怕小白承受的还没有断羽挨的多呢。

　　断羽马上按照他的指示办了，这里往往百里千里也没有人烟，想要寻找一处地方渡劫，反而是要比人间世界容易多了。

　　落地之后，蒲阳把小白抱着放在了平地之上，然后安慰了她几句，表示他会在周围看着，让她可以安心的渡劫。而天劫这是妖族必须要承受的一关，冲破之后也会获益良多，是别人无法以及不便代替的。

　　小白也做好了准备，听了蒲阳的话，就放心下来，没有再撑着，直接放开一切，准备面对着天劫的到来。

　　断羽看帮不上什么忙，便也抓紧时间在旁边修炼，努力吸收着混沌的精华。虽然那比不上内丹，但血肉内脏等的数量加起来，可是一个大数字，一旦完全的吸收，效果也是非常惊人的。

　　小白的第二次天劫很快就来了，并没有因为在炼狱世界就能够避免。在黑夜之中火力全开，还是以天雷为主，但这一次的天雷，却比当初的天雷不知道强劲了多少倍！

　　每一道雷落下来，直接让他们周围数里的地面都仿佛地震了一般；每一道闪电也粗壮到能把小白的身体完全的包裹！

　　除此之外，还有如刮骨钢刀一般狠戾的阴风随着天雷而落，还有宛如炼狱幽火一般高温火焰随着闪电焚烧！


第九百六十八章 妖皇成，觊觎者

　　为了不影响小白渡劫，蒲阳也不便靠前。但即便没有靠近，他也能感受得到，无论是风火还是雷电，都是非常残酷的超强级别，是把一个实力没那么强的直接弄死的程度。

　　看着小白的身躯在中间摇曳，这也让他几番想要去帮她阻挡，但理智告诉他，这是小白的劫难，更是小白的机遇！

　　当今没落的修炼环境，作为妖族能够修炼到第一次天劫，已经是非常少见的了。而能迎来第二次天劫，估计现在人间世界最近一两百年也没有一个。若在以前，便是小白自己，甚至蒲阳也觉得至少几十年、几百年才有这机会。

　　当初小白跟随蒲阳侍奉他终生，就是考虑到渡劫之后她寿元延长，但可能几百年都不会再有机会前进了，也就可以把时间拿出来报答蒲阳，等他归天之后再继续修炼。

　　所以能有现在的机会，小白自己非常的珍惜，蒲阳也得为她珍惜，现在上去帮她的忙，极有可能是害了她。而错过了一次天劫，很有可能终生都不会再有机会了！

　　之前蒲阳自己在炼化龙和混沌内丹的时候，感觉时间过得飞快，而现在看着小白受罪，时间却是一分一秒都过得那么的漫长。

　　而这一次，不仅仅在强度上面远胜于当初西湖那次，在时间上也长多了。

　　蒲阳一直守着，因为什么都帮不上忙，能做的就是把现在拥有的各种补品丹药都做好了准备，以便等会儿给小白救治。按照上一次的经验，即便渡劫成功，也是重伤累累的结果。

　　在这千里旷野之上，小白成为了黑夜之中的闪亮焦点，无数的风火雷电轰击之后，让她周围的大地出现了明显的陷落，二人范围更大的数里之内，都出现了一定程度的下陷。

　　熬过去了！

　　若不是一个黑夜都没有过去，蒲阳简直感觉好像过去很多年一般，终于风火见消、雷电平息，终于可以长长的出一口气了。

　　他的注意力都落在了小白的身上，准备过去看看她的情况如何。就在这个时候，天空又开始风雷大作！

　　“靠！”蒲阳不由得仰天大骂了起来：“你这真的是贼老天！还让不让人活了？她都已经扛住你无数次的风火雷电了，还要继续？有本事冲着老子来！”

　　奈何这是天道的规则，根本没有人能听到他的怒骂。

　　但蒲阳忽然听到一个声音：“主人，不是小白姑娘，我估计……这次是我的。”

　　蒲阳不由得吃了一惊，回望了一下断羽，发现它不知道什么时候，已经保持他们有一点距离，也是已经做好了面对天劫的模样！

　　“断羽？你不是……靠！你渡劫才多久啊，又来？”

　　他真的有点无语了，就算断羽在昆仑仙境打了一个好底子，但能那么快成妖进而渡劫，就已经是用到了高起点。可到现在才多久啊！

　　断羽却是感激的说道：“这都是因为主人您的关照啊，跟着您我见识到了最强大的高手，吃下了大量不敢相信的晶石，还服用了大量的龙血，今天又吃下了整头的混沌……主人！只要断羽能够扛过天劫不是，必然继续终生追随您！”

　　天劫已经来了，它没有再说话，蒲阳也没有惊扰它。他之前的心思都在小白这里，根本没想到努力炼化混沌的断羽，竟然也突破到了渡天劫的程度。

　　风火雷电再次狂涌而来！

　　断羽的面积太大了，要承受比小白更多的轰击，这也是为什么它会远离一点蒲阳他们，以免连累他们挨雷劈了。

　　这不是短时间能完成了，以断羽的体格，应该能够扛过去吧！

　　蒲阳放心不少，马上到了小白的身边。

　　那强劲无比的风火雷电，除了把小白狠狠的摧残了一番之外，它身上的衣物也已经碎成了灰渣。

　　蒲阳看她昏迷的样子，检查了一下她的身体，虽然受伤不轻，但并没有大碍，最关键的是因承受天劫而大量的消耗了元气，否则都能修炼自愈。

　　他找了衣服给她换上，然后抱着她，直接以一条灵脉给她补给元气，同时也亲自动手帮她加速元气的吸收。

　　小白悠悠转醒，感受到风雷大作，以为天劫还没有结束，挣扎着想要继续。但随即感觉到自己在一个温暖的怀抱，耳中也听到了让她非常安心的话语。

　　“你已经扛过去了，你渡过了天劫，现在你应该是妖皇级别了。但对抗天劫让你消耗太多，你不要说话，赶紧补给一点能量吧！”

　　小白的思绪又和当初在西湖层叠了，当初也是扛过天劫之后就昏迷过去了，还有很多人赶过来想要渔翁得利，就是蒲阳救了她。而如今，又是蒲阳保护着她，和当初基本上一样。

　　她默默接受着这一份的爱护，也努力的吸收灵脉里面的元气。上次有人潜伏袭击，这一次说不定也有很多人来攻击，她不想光让蒲阳承担。

　　“天劫还在继续，那是因为断羽也冲刺到了渡劫的程度，你们都是好样的。”

　　小白一听这话，更加努力的吸收。光她一个，这天劫就不知道维持了多久，肯定惊动遥远地方的高手。但因为这里幅员辽阔、地广人稀，可能赶过来寻找到这里就需要时间。现在断羽又在继续，则是将这种影响继续，也让很远的地方就能够准确的定位。

　　更重要的是，断羽就算渡过了天劫，也会是有一段虚弱期，她也一样的话，那就要蒲阳保护他们两个了。

　　小白担心的问题，蒲阳当然也有考虑到，但他顾不上那么多了。而且现在的他和去年的时候，有着天大的区别。那时候他必须藏身在水中潜伏，但现在完全不惧怕有人来挑衅。

　　断羽的天劫依然维持了那么久的时间，直接让天开始亮了起来。

　　资源的优势，在此刻得到了极大的体现。有着灵脉的补给，让小白以极快的速度恢复着。等断羽渡劫完成的时候，她已经恢复了大半。虽然没能达到最佳状态，但也不比以前差了。

　　断羽的底子好，又仗着身体的优势，蒲阳一路喂给它晶石，包括黑晶都直接的吞吃下去。在龙族地界也是服下龙血最多的，刚才又是把一整头混沌吃下去了，所有这些都让它格外的壮大，在渡天劫的时候，也体现了出来。

　　被风火雷电洗礼之后，它虽然明显的疲累，但精神气却不一样了，身上羽毛的光泽有了明显的不一样，而且它的身体再度壮大了不少。

　　“主人，小白姑娘，我成功了……”断羽有点虚弱，但明显非常的激动。

　　虽然都是自己人，但蒲阳当然还是有所偏重的，他是不可能像小白那样抱着断羽帮它吸收。看它的状况也不是太差，直接找了两颗黑晶扔了过去。

　　“你现在消耗掉了很多的元气，便补充一点吧。”

　　断羽一口吞下，马上说道：“主人，我没有问题，我们可以继续赶路。”

　　“不差这一点时间，你先运功调养一下。我也先把一些宵小收拾一下！”

　　蒲阳说完之后，冲着不远处的一座山说道：“出来吧！如果你们只是路过，或者特意过来看看热闹，现在热闹也看完了，可以离开了。如果你们企图趁机捞取一点好处，我劝你们早一点滚蛋！”

　　他之前就感应到了，先后有几拨人赶了过来，但都井水不犯河水的在拿处山上潜伏着。他们或许都在等着有人先出手，自己就可以坐收渔利。但直到现在断羽完成了，互相都还沉得住气，并没有谁动手。

　　山上有三伙人，分别保持着安全距离的潜伏着。大家都互相知道，也都明白各自的企图。

　　此刻蒲阳的说破，让他们也无法再沉默下去了。

　　中间那伙人有个主动的开口：“这先后有两个妖王渡劫，看这规模很可能是第二次渡劫，也成功了，这就达到了妖皇的境界，等他们恢复到全盛状态，我们可能都不是对手。现在是杀死他们最好的机会！两个妖皇的妖丹，加上那个人类肯定还有不少的好东西，足够我们大家分了！我们大家先结成同盟，把目标干掉如何？时间有限，多等一分，他们就多恢复一分！”

　　他说得很快也很详细，把所有的情况都分析清楚了，让其他人只需要做出联盟或者不联盟的决定。

　　左边的那伙人在交换着眼神，还没有做出决定。而右边那伙人里面，有一个直接冷笑了起来：“我们不参与！”

　　中间那伙人另外有人牢骚了起来：“少装什么圣洁了！大家谁不知道谁啊？如果你们真的无心掠夺别人的东西，那就该在家里睡大觉。你敢说半夜赶过来这里只是看热闹？哼！满口仁义道德，其实是想要独吞吧？也不怕撑死！”

　　右边刚刚说话的人，再次冷冷的说道：“不仅不参与，还会帮助他们！”

　　中间刚开始发起联盟的那人阴阴的讽刺了一句：“啧啧！先主动帮忙来消除别人的戒心？还是你们根本就想要图谋我们！喂！那边的朋友，你们怎么说？要不我们先把这几个干掉如何？”

　　“好！”左边的人已经商议定了。

　　虽然隔着距离，但他们在山上的话语，蒲阳也是清楚的听到，不由得一阵无语。果然三个和尚没水喝么？不管大家熟悉不熟悉，这都应该先结盟把重大利益打下来再说啊，这成果都还没有出来，就为分赃不均乱斗了……呃，我们才不是赃物。

　　不过……炼狱世界这边可没有妖族的概念，怎么会清楚妖族的状况？

　　蒲阳神念感应过去，很快就弄清楚了没有，只有左边那几个才是光明神教的，另外两伙分明是人间世界的高手啊。


第九百六十九章 他乡遇故知

　　蒲阳之前只是感应到有人靠近过来了，这是在神区范围，肯定是靠近这边的城池的神徒们过来的。但如果是神使的话，肯定当机立断，早就出手了，只是神徒就不用太过于在意他们。

　　而现在因为听到他们的分析而怀疑，仔细查探之后，发现三拨人有两拨都是人间世界的，只有一拨是光明神教的。

　　更让他意外的是，右边开口拒绝中间那伙人提议的声音，听着就觉得有点熟悉，此刻才发现，竟然是秀璿公子！整个右边那一伙人，就是在战区他曾经找到过的天师府团队。

　　张秀璿他们竟然转到这里来了？

　　根据秋风神使的地图显示，无论战区、神区还是上区，都有着非常广阔的地域。而且大区之间互相戒备森严，就像是国界一般。他们竟然从战区那边走到神区来了！

　　不过想想他们都不是普通人，而且在这边的时间也不短了，或许当初从塔克拉玛干沙漠空间之门进入炼狱世界的那些高手，都已经到了不同的方向角落吧。

　　发现是张秀璿之后，蒲阳也就明白为什么她会拒绝中间那伙人的联盟了。不是想要独吞，而可能是因为天亮了，加上声音认出了他，那是友军，自然不会和不认识的联盟攻打。

　　小白也听到了那么的动静，此刻主动请缨：“先生，我去把他们都赶走吧！”

　　蒲阳想了一下，摇头道：“你在这里守着断羽吧！我去收拾他们。”

　　小白马上答应。

　　蒲阳也再次扩散了神念，确定只有这三拨人在山上埋伏着，附近没有其他的敌人，这才快速向山上飞了过去。

　　左边和中间两伙人刚刚结盟，正往天师府这边围拢了过来。

　　大家在人间世界都是顶尖的存在，会来到这边的，基本上都达到了道教以上的水平。像张秀璿是为了突破道教而来，也有道教的长辈保护。

　　过来这边的目的是为了抢夺资源，而几个月下来能坚持住的，肯定有不弱的实力，理应得到一些资源。所以中间那伙人是打着如意算盘，如果无法抢夺到下面的妖丹，那把这一伙人抢了，也是不错的选择。

　　而就在三方成三角形在山上近距离对峙的时候，刚刚出声拒绝了他们的张秀璿，听到了中间那个领头之人的传音：“且慢！我知道你们是天师府的，怎么可能真的联合外人攻击你们？我刚才这是故意的策略，把这些炼狱世界的人先蒙骗了。等会儿我们一起出手，把他们给击杀！我们才是自己人，我们是同胞，当然不伤害自己人。”

　　张秀璿暗暗皱眉，虽然这个人说的似乎很诚恳，也好像有点道理。但她对于这人的话，已经无法分辨哪句是真哪句是假了。说不定跟他联合谋害炼狱世界的人，却会得到一个两败俱伤的结果，他们就能坐收渔利了。

　　“下面的人也是我们一个世界的，你如果真的念及同胞什么的，就你们先动手攻击炼狱世界的人。”

　　以她的性格，能说这么多已经不容易了，那是因为没有办法，他们三方之所以能够井水不犯河水，就因为大家的总体实力差不多。谁都没有单独制胜的把握，也正因为如此，刚开始是想要别人先上。

　　现在如果两伙人联合，他们也危险了，所以张秀璿也只能鼓动对方拿出诚意来。

　　“我们表面上和他们联盟，先动手就没有这个意义了。你们先攻击他们，然后我们再从背后攻击他们，这样才十拿九稳……”

　　这个人还在鼓动张秀璿让天师府集中火力攻击那些炼狱世界的人，但他伙伴里面，已经有人忍不住抢先攻击了！

　　而那几个神徒，也是保持着高度戒备。他们当然也能看出这些都是入侵者，又怎么会甘心合作联盟？所以刚刚提议三方合作的时候，他们当即意识到可能会被吞吃了，并没有马上答应。

　　变成双方合作攻击天师府这边，他们又爽快的答应，就是有着他们自己的考虑。

　　现在那个带头的还在劝说张秀璿这边，而他的伙伴已经有人忍不住攻击天师府这边，在另外一角的神徒们，却是迅速的组合了起来。大家以一个共同的复杂手势，马上统一到了一个状态。

　　虽然隔着比较远的距离，这里无法得到神庙的力量支撑，但他们还可以把所有的力量集合到一个人的身上，并通过阵法而达到威力倍增的效果。

　　结果就是天师府还没有联手，刚刚防御中间那伙人的进攻，他们结阵之后，由一个一级神徒主阵攻击，目标就是刚刚联手的那伙人！

　　那人话说不下去了，他没想到这些炼狱世界的人，竟然也这么狡猾！竟然也想到以结盟的方式先打消对方的顾虑，然后趁着偷袭！

　　“狗咬狗！”

　　张秀璿冷笑了一声，她还没有做出决定，就已经看到了他们双方尔虞我诈。她当机立断，以自己人能懂的手势，让天师府众人后退了一点距离，全力保持着防御状态。

　　蒲阳此刻已经到了山巅，一下看清楚了下面的局势变化，也是暗暗冷笑。而看天师府这个团队，却发现作为小辈的张秀璿，俨然有几分团队核心的味道，竟是让她领导！

　　仔细观察了一下，他发现张秀璿和当日一别，已经有了明显的不同。不知道她在炼狱世界这边经历过了多少的事情，但现在已经突破到了道教的水平。

　　也就是说，除了身份之外，她的实力也赶上了几个前辈。而且这几个前辈，都是张景岳的师叔，他们这次的任务就是受托保护张秀璿，完成艰苦的锻炼。所以他们应该是有意无意的让年轻人多挑担子，若只是他们四个前辈就无法领导了，以后怎么领导天师府？

　　这几个人上次见面张秀璿曾经简单的介绍过，分别叫做韩松岚、柯大源、尚学锦、宋维国，她都叫爷爷的辈分。

　　上次见面大家也是很友好的，在分开之际，为了能够取信于张天师，韩松岚还拿出手机录音了一段交给蒲阳带回去做信物。

　　他们大家的实力差不多，天师府有五个道境级别的。中间那伙人不是一个门派的，而是在这边陆续组队的，也是有五个道境级别的。神区这伙人相对还弱一点，他们是三个一级神徒，各自带了一个二级神徒，是从不同的三座城池赶过来的，到了之后发现状况严重，大家提前聚合到了一起。

　　也正因为如此，中间那伙人想着若能让天师府和神区众人两败俱伤，那样最好，不能的话，一起干掉这几个炼狱世界的，也是一笔收获。有了一次合作，就可以更好的连同天师府众人结盟干掉下面蒲阳他们，最后再慢慢等机会，有机会就图谋吞了天师府的。

　　可惜如意算盘打得太好了，没想到神区三个相当于道境的、三个相当于虚境巅峰的，此刻竟然完全的组合到一起，这所有人的力量集合到一个人身上，就已经远胜于同级别的人了，几乎所向披靡。更别说他们在阵法组合之后，竟然还有翻倍的效果！

　　一下有着相当于道境七八倍的实力，又是偷袭，岂能没有成果？

　　他们五个人，当即有一个直接被轰杀了，另外几个人也受到了冲击。

　　大家都是道境的水平，一路上也是战斗不断，可作为顶尖的道境强者，不管怎么恶劣的情况，也不至于被秒杀了。现在一下就死了一个伙伴，让他们心理上受到的震撼，远胜于身体受到的冲击。

　　“天师府的朋友！这些炼狱世界的人有古怪，如果他们杀了我们，肯定也不会放过你们的！我们一起联合杀了他们！”

　　中间几个人的带头大哥当机立断，不再是传音和张秀璿商量，而是直接大叫了出来，然后又加了一句，“他们的队形有问题，可能是一个阵法，快帮忙冲散他们！”

　　除了他们四个人人自危之外，已经退开了一点距离的天师府众人，也是非常的震撼。以那占据绝对优势的力量，要把他们逐一杀了，还真的不是不可能。但受限于阵法以及聚合的灵活性，他们联合攻击，冲散其阵形，就是唯一击败的机会！

　　“秀璿！你拿主意！”尚学锦大叫一声，在这关键时刻，还是把决定权给了张秀璿。

　　韩松岚几个也是默认同意了，虽然这决定一旦有问题，可能让他们都报销在这里。但为了锻炼天师府未来的领袖，他们毅然将个人的安危放下了。越是难以决定的关键时刻，越是考验领袖才能的时刻！

　　“杀——”张秀璿银牙暗咬，冷峻的做出了决定。

　　她本人是很讨厌刚才那个人，也觉得他们肯定没安好心，但现在的状况，不得不以大局为重，如果他们四个再被杀了，剩下天师府五个人也危险了。或许趁着现在他们四个拖延住，他们逃跑还来得及，但蒲阳他们呢？显然有两个妖族刚刚渡劫，蒲阳是走不开的！

　　几个老前辈对于张秀璿的当机立断，都很满意，大家老当益壮豪气干云，准备联合从不同的角度，避开对方阵形的尖头，击溃他们的队形。

　　这个时候，蒲阳出面了！


第九百七十章 战场叙旧

　　“诸位，好久不见了呀。”

　　蒲阳突然飘落在他们身前，让天师府诸人，包括张秀璿都差点把所有的攻击全部招呼到他身上。好在各个都是道境的高手，控制力还是非常的随心，发现是蒲阳就忍住了。

　　之前黑夜之中，即便有雷鸣闪电，也难以看清楚蒲阳，关键这里和那个空间之门相隔十万八千里，别说韩松岚、柯大源、尚学锦、宋维国四个只和蒲阳见过以免，便是张秀璿也不会想到蒲阳会在这里。

　　只是断羽那个头巨大的神鹰，让他们觉得熟悉和怀疑。

　　等到天色渐亮，加上蒲阳的话语，让张秀璿得到了肯定的答案，而他们四个察言观色，也知道那就是蒲阳。所以对于张秀璿的决定，没有任何的意义。

　　做人不能不讲义气！

　　尤其是他们老一辈，更是对义气看得很重。上次蒲阳特意过来寻找报信，就让他们觉得蒲阳很讲义气。这次眼看蒲阳有危难，他们当然决定力挺。

　　现在看到蒲阳出现在这里，却都怔住了。

　　“蒲先生，好久不见了。”

　　韩松岚、柯大源、尚学锦、宋维国也都快速的打了一个招呼，但关注点都落在了后方，以免炼狱世界的人偷袭过来。

　　蒲阳和张秀璿的眼神对上了，不知道怎么的，明明大家在一起的时间并不多，但就有一种心照不宣的交情，只是一个眼神，已经看得出对方的关心。

　　“我们不参与，让他们自己打吧，就像刚才秀璿公子说的，狗咬狗，不值得帮忙。”蒲阳笑着跟他们几个说话，并没有去理会后面已经骤然激烈的战况。

　　“可是……”韩松岚欲言又止，现在明显是炼狱世界的人占上风，一旦他们杀了那几个，也肯定不会放过他们。

　　张秀璿却是对蒲阳多了一份信心，他一路展现出来的奇迹，证明了他真的很不一般。就算真的要战斗，能和他一起并肩作战，也是她想要做的。

　　想当初在香川岛，因为蒲阳他们面对的是正道人士，其中包括还有她们家的张崧。所以她能做的是不参战，现在不一样，在这边，大家就是自己人了！

　　蒲阳也不好说明说自己很猛啊，为了宽慰一下他们，只好用他们能接受的言语低声解释了一下。

　　“这些光明神教的人，是靠着信仰和阵法，把所有人的法力聚集到一起，再以加倍的形式呈现出来。这固然威力增加了好几倍，但肯定坚持不了多久，他们是没有余力动我们的。”

　　韩松岚、尚学锦等人都是老人了，各种经验非常丰富，一下就明白了其中的关键。

　　把几辆洒水车的水箱连接一起，用高压水枪喷出来，当然威力比一般的水管大多了。但这些水是固定的，只是集合到一起和改变了放水的方式，并不会凭空增多。高压水枪喷得越强劲，水源消耗也就越快，最后结果自然不言而喻。

　　看他们安心了下来，张秀璿才低声问道：“你们怎么会在这里？那是我们见过的你那坐骑？”

　　蒲阳点了点头：“没错，就是上次托着我们进入战区找你们的那头鹰，它现在再一次的大突破，已经达到妖皇境界了。而昨晚上先渡劫的是小白，上次你也见过，没说话的那个，她也是达到妖皇境界了。”

　　“……”

　　张秀璿一阵无语，她从小到大都是天之骄子的存在，不管是在天师府还是放眼天下，都是同龄一辈的佼佼者。直到蒲阳出现，也是她不屑于理会的小角色。没想到人家只用了一年多的时间，就远远把她甩开了！

　　这还不算，她也在拼命，并靠着父亲私心的帮助，来到炼狱世界也是格外的卖命。千辛万苦之后，好不容易才突破道境。结果跟着蒲阳的妖族，轻轻松松就开始第二次的渡劫，达到妖皇境界了。蒲阳他自己，就更不用说了吧？

　　人比人气死人，张秀璿体会到以前被她光芒压着的年轻人的滋味了。

　　不过这个人是蒲阳，而她的内心深处，早就已经对他有了不同的情愫。只是稍微有一点苦涩，并没有妒忌他，反而是真心为他高兴。

　　“不错啊，秦瑶呢？她也达到妖皇境界了？”

　　“没有，这一次她也没有过来。”蒲阳又反问了一句：“对了，你们怎么会到这里来了？这已经是光明神教的神区了，你们不应该是在战区吗？”

　　这个问题韩松岚感慨的回答了：“这还得多谢蒲先生你们给的地图啊！空间之门过去就是战区，大家都是从那里进入，有的人早已经先我们几个月进去，有资源都被抢夺一空了，甚至不少人就打着坑害自己同胞的主意。上次一别之后，秀璿当机立断，决定我们尽快的离开战区，往上区、神区拓展。”

　　尚学锦也笑道：“一路上千辛万苦，慢慢也就到了这边。没想到竟然会在这里遇到蒲先生，实在是他乡遇故知啊！”

　　蒲阳也笑了起来：“对了，我还没有说我为什么会在这里。说出来你们可能会更惊喜……我是和张天师他们一起来的！”

　　“什么？”张秀璿一阵惊讶。

　　她因为女扮男装需要拒人千里之外，长久养成了冷傲的风格，但这一次在炼狱世界是前所未有的危险和吃苦，也是离开家最久的一次。骤然听到父亲的消息，也是激动得有点失态了。

　　韩松岚几个也是非常的惊讶：“天师也来到这边了？这是……出什么大事了么？”

　　他们不愧是了解张景岳的人，如果不是出了什么大事，光是自己儿子（女儿）放出来历练了，就绝对不会心疼来寻找的。

　　蒲阳点了点头，“前段时间，世界各地都出现了大量人口失踪的事，总计达到了五万左右。各国也在搜寻，国家也在想办法，我怀疑到了炼狱世界光明神教这边，后来跟张天师还有几个前辈一起过来。是从神农架的一个峡谷穿越过来的，那是军方观测到和沙漠那个空间之门有点类似的异动。”

　　“那他……现在……没事吧？”张秀璿没有看到父亲，虽然知道以父亲的实力肯定不会有事，但在这个危险的世界，一切都说不准。

　　他们四个也是一样的心情，张天师是天师府的领袖，真的要是出事了，影响是很大的。

　　“放心吧！张天师没事，和他一起的几个老前辈，好像都是道境巅峰的存在。明着来，基本上没有几个人动得了他们。我只是和他们走散了，他们先去了圣光明城，我这正赶过去，这不又遇到他们渡劫，又耽误了。”

　　大家这才安心下来，宋维国建议道：“我们陪同秀璿出来历练的目的也达到了，本来是想着要折返会战区回家。既然碰到了，要不我们跟着蒲先生去和天师他们汇合，不知道方便不？”

　　他们几个略微的皱眉，既然蒲阳和张天师都有重要的任务，他们跟着可能帮不上忙，反而拖累了。但这里是神区，要再回到战区，可能真有十万八千里的路程，一路回去可未必能全身而退。他们不怕死，当然也不想死。而一路的锻炼和接触，让他们更加看好秀璿公子，也不想未来接班人陨落了。

　　蒲阳爽快答应：“当然没有问题，和天师他们汇合，大家都会更安全。而且有你们帮忙，任务也会更轻松。”

　　他其实一直担心张秀璿的安全，现在碰到了，当然不想她继续颠沛流离的冒险返回战区。而说他们能帮上忙，当然也是为了让他们面子上好受一点。毕竟他们也是老资格，要说需要人庇护，情何以堪啊！

　　他们这边聊得热闹，而那边战况却更加的激烈。神区众人也知道他们的优势和短板，加速攻击，又击杀了一个，并把另外三个杀得屁滚尿流。

　　“能等会儿叙旧么？看在同胞的份上，赶快帮忙啊！”


第九百七十一章 霸气碾压

　　之前开口联盟的那个强者，通过一番交手之后，也是发现了对方的问题所在。全部集中在一个人，虽然有了加倍的效果，但也限制了攻击的速度，而且很难长久的保持下去。

　　但他同样知道他们的问题所在，那便是因为先被偷袭击杀了一个，刚刚动手又被击杀了一个，只是剩下他们三个人的话，已经处于下风，还是被压着打。即便对方难坚持长久，但以其威力，把他们逐个击破还是没问题的。

　　如果天师府众人跟他们联合的话，局面则会扭转过来，可以从不同的角度把对方的阵形击破，甚至可以反过来把这些炼狱世界的人干掉。

　　形势所迫，他哪里还顾得上什么形象和尊严了，眼看他们竟然还有心情在旁边叙旧，不由得大叫了起来。这会儿他也明白为什么天师府不愿意和他们结盟了，但这会儿也只能先用同胞的情谊把他们拉拢过来，解决了外敌，再来谈内部矛盾，到时候大不了他道歉就行了。

　　蒲阳等人虽然在叙旧，但这毕竟是在交战的旁边，自然也是分一部分心思留意他们的战况。听到那人的话，淡淡的回了一句：“我可不认识你啊，怎么命令到我们的身上来了？”

　　这话说的！

　　那人非常的郁闷，但人在屋檐下不得不低头，在防御反击之下，抽空快速的说道：“哪里是命令啊，我就是向各位求救！虽然我们不认识，但我们都是来自一个地方，在这里不是同胞是什么？我们有什么问题，都是自己人，一切好说啊，现在需要先把外敌干掉！这些是本地土著，拥有大量的资源呢，我们几个什么都不要，都归你们几位如何？”

　　他也知道这时候不拿出足够的利益来，对方肯定也会和他之前的态度一样——坐山观虎斗，等他们两败俱伤之后再来渔翁得利！

　　“诶呀！这么一说还真的是同胞！”蒲阳点头叹道：“可是……好像之前有人却是想要联合外敌诛杀同胞？这会儿被人家搞了，就想起同胞情谊了？”

　　韩松岚、尚学锦他们几个，本来看着眼前的局势，也是想要开口建议先解决了外敌再说。但听到蒲阳这话，也保持了沉默。

　　之前要联合三方袭击蒲阳他们，还可以说他不知道是同胞，还可以说他自以为是妖族，可他们明明认出天师府的身份，却还要联络炼狱世界的人来杀他们，若不是神区的人狗咬狗偷袭，这会儿被围攻的就是他们了！

　　张秀璿更是果断的说道：“蒲阳！你既然能和我父亲一起参与任务，能得到我父亲和其他老前辈的任何，足以说明你各方面的能力。我代表几位爷爷，听从你的指挥！”

　　这个时候，她竟然会把天师府五人的指挥权交给蒲阳，让现场所有人都吃了一惊，神区的人还只是担心蒲阳会叫上天师府的一起上，那三个人则是大跌眼镜。

　　这个年轻人，到底何许人也？竟然能让堂堂天师府的道境高手甘愿听从指挥！以这个天师府年轻人的语气，似乎是天师之子，那这么说，此人竟然能得到张天师的认可？

　　韩松岚、尚学锦、宋维国、柯大源几个人，在听到张秀璿的话，也是迅速的交换了一个眼神。

　　不得不说，从历来的习惯，乍听这话，他们是很抵触的。且不说他们几个年纪大辈分高，有资历也有实力，单单天师府的招牌，就不能随便交给外人来指挥，尤其还是一个毛头小子。就算是你张秀璿的朋友，就算再够义气，也不能触及原则的问题。

　　但大家眼神交会的那一刹，却忽然各自想到了更多。是啊！这个年轻人如此神秘，听他之前的语气，是得到了天师还有很多更老资格的前辈的认可，便是现在也没有把现场的敌人放在眼里，估计实力比他们大家都要高上一筹，那边还有两个渡过二次天劫的妖皇，那可是他的手下啊！

　　于是乎，他们继续保持了沉默，一副甘愿被张秀璿代表了的姿态。

　　蒲阳微微一笑，以他的实力加上现场最平静的心态，自然也是把大家的反应都观察到了。那几个人的惊讶，和韩松岚等人的略微犹豫，他们的内心所想，他都不难猜到。

　　可是这会儿他还真不会客气！论年纪资历什么的，他会尊敬他们几个，但论能力，便是之前张天师和那几个更加倚老卖老的老前辈，都得在很大程度上倚仗他的建议。这会儿他可不会论资排辈，而是选择当仁不让！

　　“好！以我和天师府的交情，我就不谦让了。秀璿公子，你带几位前辈过去和小白汇合吧，这里就交给我处理。”

　　蒲阳做出了一个让大家都意外的安排。

　　看张秀璿都有一丝讶异，他只好解释了一句：“嘿嘿，天师府到底是领袖级的名门大派，怎么好看着正道人士被外敌击杀而袖手旁观呢？所以眼不见为净吧，我就无所谓，本来就是被正道人士鄙夷的人，而在我的字典里，他们刚刚的行为，就已经不是正道人士了。我留下来坐山观虎斗，顺便收拾残局吧！”

　　张秀璿看向了几个师叔祖，韩松岚等人对于蒲阳这个安排，却都是松了一口气。要不然以他们数十年固有的观念，还真的有点不忍见到正道人士被外族灭杀。但情感上又真的不想帮这些小人，避开确实好，眼不见为净。

　　本来张秀璿跟他们几个是有代沟的，但这到炼狱世界的一路历练，都是这几个爷爷拼命的照顾，大家早已经有了默契，也有了忘年的友谊，瞬间就明白了他们的心意。

　　她也就不再废话，直接带上他们四个，往山下旷野而去。她心里也觉得这样的安排比较好，那头神鹰才刚刚渡劫完，正是虚弱的时候，小白也不过渡劫完没几个小时，若是有敌人从其他方向逼近，也是危险的，他们过去也能帮忙守卫一下。

　　等到天师府的人走了，那三个人也更加的危险了，从蒲阳的话语，他们都看到了绝望！天师府还要顾忌身份，他可以通过话语相激，说不定就会先救了他们再说。但现在换了这个神秘的年轻人，就真的完了！

　　“神区的朋友！他的话你们也听到了！你们就算有能力杀了我们三个，还有能力再杀了他，再杀了那么六七个人吗？到时候你们的法力也消耗得差不多了！”

　　这人很有心机和口才，当机立断的劝说敌人联盟。“他明说等着我们两败俱伤，那时候他就能轻松的把我们都收拾了！这是你们想要的结果吗？我刚才可是诚心和你们结盟！虽然你们先破坏了结盟，但现在的形势，大家都没得选择了，我们还是联手把他杀了吧！”

　　神区的人心里面也都一直在分析着变化不定的局势，在听到这人又一次的结盟建议，当即收敛了一部分法力。

　　感觉有戏，那人继续的蛊惑：“这人和那大鸟一样，都是一个强大的妖族！他的体内有巨大的内丹，不说别的，光这个就足够我们分了。杀了他，我们也不去动山下那些人，马上离开，这是最好的选择！”

　　蒲阳双手抱胸，兴趣盎然的看着这人当面联盟，想要看看神区的人会是什么反应。听到把他说成是强大妖族，不由得非常的无语。

　　“好！一起动手！”主阵的一级神徒终于做出了决定，立即把攻击从压着他们三个人，转向了蒲阳。

　　那个人松了一口气，一失去了强敌重压，又有援手牵制住可能很强大的神秘年轻人，他马上抓住了这个机会，当即招呼另外两个人，往另外一个方向快速的逃跑！

　　靠！蒲阳不由得暗骂了起来，刚刚还想要会一会这个厉害的“说客”，没想到竟然脚底抹油的开溜了！

　　神区众人也是暗骂了一起，发现上了当，如此一来就变成他们扛住蒲阳火力，成了掩护那三个人逃跑的屏障了。而已经攻击出去了，他们也没有了退缩的余地，蒲阳也不会放过他们。

　　局势已经明朗，蒲阳热闹都看不下去了，当然不会放过他们。对于他们的攻击方法，早就已经见识过了。他现在比之前在淡水城外面，更加的轻松随意，只是轻描淡写的随便拍出了一掌，就把他们六人联合再加倍的攻击给破解了！

　　“叫你们神使还行，在我面前，你们没有资格说话……”

　　蒲阳只是一只手应付着他们，说话的同时，另外一只手伸了出去，在空中化成了一个巨大手掌虚影，竟然隔空把急速逃跑的三个人给强拉了回来！

　　主阵的一级神徒脸色煞白，其他几个人也都心沉底了，他们固然交手之后，法力有了一定程度上损耗，但相当于一级神徒三四倍的威力还是有，却被对方轻描淡写的就破了！

　　虽然蒲阳这一掌并没有伤到他们分毫，但他们的心理和气势，已经被击溃了！

　　抓住机会拼命逃跑的三个人，都没有反应过来，就发现被一股巨大的力量牵引得回来了，心里面也是非常的震撼。


第九百七十二章 圣光领悟

　　现场九个人，完全被蒲阳的霸气出手给惊到了，那完全是一边倒的碾压，随便一出手就让他们毫无反抗之力。

　　刚刚被抓回来的三个人，全部没有了脾气，如果继续跑的话，还是会被抓回来，甚至可能直接被击杀，现在只能服软示弱了。

　　但神区的六个人，却并没有完全放弃！

　　他们虽然心理上被击溃了，但他们有信仰！心理上的打击越大，越是激发了他们对信仰的虔诚！

　　就像有一些有宗教信仰的人，平日里也未必多么的虔诚，但让他们遭遇生死危机的时候，就会对自己的信仰格外的虔诚起来。便是没有信仰的人，在最后的关头，都会祈求“上帝保佑”“菩萨保佑”之类。

　　他们在心理上被击溃之后，当即激发了对光明神的无限虔诚。完全的相信光明神即便在圣光明城，也能够远距离的保护他们，相信光明神是与他们同在，是无处不在的！

　　很快的时间，他们的气质就有了完全的转变。由惊骇慌乱变成了宁静祥和，然后是庄严肃穆，那三个二级神徒也是迅速的反应过来，主动挡在了前面，而三个一级神徒，则又是各自的施展着某种复杂的手势。

　　蒲阳本来正想要对抓回来的三个说话，看到他们几个的变化，把注意力转移了过来。这三个二级神徒显然是想要牺牲自己来为一级神徒争取时间，不过他懒得理会，根本不屑动他们，就看着三个一级神徒。

　　以他当日在淡水城那个巨汉仇正交手来猜想，估计这几个一级神徒，应该是想要动用神庙的力量！

　　可是当初就在淡水城外，距离神庙并没有太远，可现在他们降落的地方是在旷野之上，虽然当初是为了渡劫，并没有仔细观察，但现在观察来看，应该附近几十里都没有城池。而这几个一级神徒可能来自不同地方，这里或许是在几个城池中间，如果相隔几百里，神庙的力量也能联系得上？

　　蒲阳之前从慕容书那里得到信仰之力的仿佛，其实是比较粗糙的，那是慕容书数百年摸索出来的。但他的境界比慕容书高得多，有在淡水城见识过了信仰之力，一法通万法通，当在霸山城神庙开始实践的时候，很快就领悟到更多了。

　　但那也只是他的领悟，又如何能跟光明神教数千年不断改良的传承比？

　　因为吸收信仰之力，只有神使才能做到，蒲阳想要学也无法学。不过运用信仰之力，包括那神秘的神庙，却是一级神徒也能做到的。他之前见过仇正的运用，已经让他反复揣摩，现在有机会，当然也是虚心的学习，哪怕这会给对方袭击他的机会。

　　三个一级神徒在全力以赴，而三个二级神徒，则是全神戒备的防御着蒲阳，他们已经做好了牺牲自己阻拦蒲阳的准备。但让他们惊讶的是蒲阳一点也不着急，仿佛根本不知道要发生什么事似的，这让他们稍微的松了一口气。

　　很快，在这山上就出现了一股异样的变化，有三股力量从不同方向汇聚了过来，在空中绵绵不绝，速度似乎跨越了空间距离。

　　蒲阳等的就是这个时刻，神念也早已经扩散开来了，他并没有攻击阻拦这些神秘的力量汇聚过来，而是努力的捕捉着它们的轨迹，感受着它们到底是如何存在的。

　　对方只是生死之间的爆发，速度非常快，有没有给他太多的时间，马上汇聚过来的神庙力量，已经攻击到了他的面前！

　　三个二级神徒迅速的撤退，这会儿已经轮不到他们帮忙了，三个一级神徒的攻击方式，和之前的类似，又有点不同。他们引导而来的神庙力量，在空中形成一层淡淡的白光，三者汇聚在一起，再变成了一道光柱，直接把蒲阳笼罩了过去。

　　整个过程看起来并没有什么惊奇的地方，甚至还没有聚光灯笼罩过来那么的璀璨，但那三个二级神徒迅速后退的反应，也让被抓回来的三个人感觉到不妙。看到神区的人似乎动真格的了，也让他们意识到这又是一次机会，如果把握好了，或许还能逃走。

　　但随即他们就意识到，不逃都不行了！因为那淡淡白光看起来没有什么杀伤力，但刚刚笼罩过来，被触碰到的山头，以及周围没有碰到的泥土沙石，都被直接摧毁粉碎！

　　他们没有靠近已经感觉到了那强劲的威力，怕被波及，又一次飞速逃跑了起来。

　　在逃的时候，之前开口结盟的那个带头大哥，又抽空回望了一下蒲阳这边的状况。以他的实力和身份，以前也是世外高人的级别，这样灰溜溜的逃跑，实在有点没面子。更重要的是，花了那么大代价，一点好处都没有捞到！

　　富贵险中求！他虽然不是很清楚，但也觉察出来了一点，神区的人并不是在靠自己的本领作战，而是有什么远距离的支持。那样的话，很可能就只能支持强力一击，之后他们就颓了；而看这阵势，这个神秘强大的年轻人，也很可能会被一击毙命。

　　如果神区的人能把蒲阳干掉，自己又没力气再战了，那不说吞了天师府一行人，至少还能在已经离开了的天师府诸人赶回来之前，把蒲阳和神区众人身上的资源带走。

　　贪婪的执念，让他逃跑都不能安心，而他看到的画面，也让他震撼得无以复加！

　　刚才那聚集过来碰到山峰直接摧毁、把周围一切都粉碎的淡淡白光，汇合之后完全笼罩住了蒲阳，可不仅仅没有把他摧毁粉碎，而且仿佛变得非常的温顺！那感觉不像是大杀机，反而是沐浴在他周围的轻烟细雨似的。

　　不仅仅他震撼到了，光明神教众人也是傻眼了，本来他们以信仰之力召集来的神庙圣光，是有信心将蒲阳灭杀的，这些圣光刚才碰到周围的表现，也证明并没有因为就距离而弱化。可为什么到了目标周围，却有了逆转的变化呢？

　　蒲阳也是震撼到了！

　　他为了研究出这信仰之力的更多信息，刚才不仅仅准备好了吸收信仰之力，也运行起了般若无相的心法。因为过去种种经验告诉他，在无形无相的状态之下，他在精神方面的领悟力是能有质的变化。

　　当这些圣光聚集过来的时候，他同样也觉察到了它们的犀利，简直如同锋利的宝剑一样，他甚至暗暗运行了金刚体、并加持了龙鳞甲，以免大意之下阴沟里翻船。

　　大概因为他已经吸聚过许多信仰之力的关系，这些锋利如刀的圣光，碰到他的时候，却有一份亲近！而因为他在吸收着信仰之力，这些圣光也往他身上聚集起来。龙鳞甲和金刚体，反而让他吸收的面积减小、速度减慢，出现一个圣光如同实质一般飘在他周围的错觉。

　　因为般若无相心法的关系，他精神领悟力远比平时敏锐，很快就觉察到了其中的关键。光明神教是把信仰之力凝聚成了实质化的圣光，虽然非常的淡，但威力非同小可。更因为其精神力的关系，便是一般的法术都无法防御！

　　他刚才是龙鳞甲加上金刚体，等于是把身体极大的强化了，如果是在周围运用法力护体，则会被轻易的渗透。

　　发现了这一点之后，他当即取消了龙鳞甲和金刚体的护身，而是抓紧时间快速的吸收这些圣光。同时他也暗暗推测了起来，估计每一座神庙里面，是布置下了什么阵法，能把信仰之力转换成圣光储备，多余的才会飘散在神庙之中，等着神使来收走。

　　这些已经形成实质化的圣光，其浓度远胜于之前他在神庙吸收过的信仰之力，其差别就像是直接大口喝水跟舔吸露水一般。

　　能吸收到如此高浓度的信仰之力，包括领悟到其中的奥妙，是蒲阳的意外之喜，可惜美中不足的是，他还是无法知道一级神徒是怎么操作这些圣光的。

　　这就像是懂得电的运作原理，甚至也会布线，但却没有开关；而这些一级神徒，是根本不懂电的原理、布线，会的就是直接用的开关。

　　不能不说这是一种遗憾，不是学习研究上面的遗憾，而是利益上的差距！

　　他现在已经懂得怎么对付这些圣光，可以为己所用。若知道怎么操作的话，可以一个城池一个城池的飞过去，直接把各个神庙储备的圣光引导出来吸聚了。

　　说时迟那时快，所有都是相对的，蒲阳感觉过了很久，他们震撼到了的人，也仿佛过去了很久，但实际上并没有太久的时间。三个一级神徒发现圣光在迅速的暗淡消退，也知道是被化解了，若不能中止的话，只会浪费更多的圣光！

　　可惜他们想要停止的时候，已经来不及了，能引导过来的所有圣光，都已经聚集到了蒲阳身体里面，他们的停止，已经没有太大的作用了。

　　完成了吸收的蒲阳，也迫不及待的想要运行一下，看看是不是真的领悟到了关键之处。

　　看那三个人又逃出去很远了，他一伸手，再次以巨大的手掌虚影，隔空把他们三个人抓了回来。但这一次不再是扔下这么简单，在让他们落地的时候，他一手轻轻的划了出去，一道由他发不出来了的圣光，直接到了其中一个人的身上，随着他手指一动，圣光直接把这个毫无准备的人给摧毁了大半，再随着白光一闪，便将其身体粉碎在了地上！

　　现场顿时安静了下来，再没有谁敢乱动……


第九百七十三章 再冒神使

　　蒲阳怔怔的没有说话，在感悟着刚刚发出的那一击圣光攻击，能瞬间灭了一个道境高手，自然威力非同小可。但这主要还有一个他们没想到他会直接杀人，或者说刚才被抓回来没事，想着这次抓回来也还有机会，警惕防御不足。

　　单单在威力和操控性方面，他觉得还是不如这几个一级神徒，更别说距离的问题了。以他的实力水平，应该要发挥出更高的水平才对。

　　大家都不敢动弹，看他没有说话，也都没有人敢吭声，现场的气氛非常的凝重，以至于只是几秒钟，就让大家有点喘不过气来的压抑。

　　“你……到底要怎样？给个痛快吧！人固有一死，我不在乎！”

　　刚才那个带头大哥视死如归的叹息了一声，他们五个人，现在就剩下两个了，就算真的逃出去，要在这炼狱世界找到出路，要在敌人腹地杀出去，也是机会渺茫。

　　蒲阳理都没有理他，这人一路的变故反转，让他觉得一句都不可信，这看似视死如归的话，怀疑有可能又是装出来的。如果再给他机会的话，很可能他会牺牲另外一个来给他拖延时间逃跑。

　　他重点关注的是光明神教的六个人，确切的是其中三个一级神徒，如果能够从他们口中套到有用的信息，那对他会是非常的方便！

　　刚刚圣光的失败，让他们六个人都面如土色，这一次便是光明神的信仰，也无法让他们泛起信心了。

　　见蒲阳一直盯着他们看，其中一个缓缓的说道：“你杀了我们吧，光明神与我们同在，我们死后可以到光明神的身边。”

　　他这最后一句，像是安慰自己，也像是安慰其他几个人。

　　“杀你们？”蒲阳忽然笑了起来，大凶妖剑突然出现在他的手里面，然后毫无征兆的向侧面挥了出去。

　　带头大哥刚刚装了一次硬汉，此刻正想着要不要把天师府的人叫回来，至少天师府是名门大派，应该不会把他们都干掉了。就是道歉、忏悔都可以，面子无所谓，能够活着才有意识考虑面子的问题。

　　他以为蒲阳刚刚杀了一个，是杀鸡儆猴，让他们两个老实一点，现在应该是要先对炼狱世界的几个人动手。他觉得还有时间，正努力的思索着，没想到会突然对他们下杀手！

　　而另外一个人则完全以他马首是瞻，五个道境的伙伴，先后被杀了三个，是他来到炼狱世界以来，遭遇过最惨的状况，已经难以平静下来。

　　结果就是两个人吭都没有来得及吭一声，就成了剑下亡魂！

　　一见这画面，光明神教的六个人，都闭上了眼睛，开始默念祈祷了起来。既然他们信仰的光明神无法在生命垂危的时刻赶过来救他们，那就期望死后灵魂可以常伴神的左右。

　　将尝到人血的大凶妖剑收了起来，蒲阳再顺手把两个人的尸体隔空抓了过来，迅速把他们身上值钱的东西都收了，然后把他们两个的尸体火化了。之前那个因为没有空间法宝，身上有的物品，都已经随着圣光被摧毁了，这还是有点可惜。

　　见蒲阳忙东忙西没杀他们，刚刚说话的那个一级神徒睁开了眼睛，苦笑道：“阁下法力超群，我们不是对手，如果……”

　　“你认得这个吗？”蒲阳再次取出了神使令牌，还是那个炼狱之魔的外派神使令牌。秋风是十五大神使之一，不好冒充。

　　“你……你怎么会有这东西？”那个一级神徒大惊，其他人听到之后，睁开眼睛一看，也是非常的惊骇。

　　“看清楚了，这不是你们神使大人的令牌。你们应该知道，光明神有安排一些初级神使外派其他地方……”蒲阳是传音到他们的耳中，“现在知道为什么刚才我会没事了吧？知道我为什么要把那些人安排走，为什么要杀这几个人了吧？”

　　他们再次吃惊，难道这个是光明神派出去其他地方的初级神使？他拥有的身份什么的，都是伪装的，他刚才所做的一切，都是为了救他们？

　　人一旦有了一个假定的结果之后，往往就自己会往上面牵强附会一些线索和证据，除了蒲阳说的，他们也想起了刚刚蒲阳焚烧尸体用的是炼狱幽火，也想到了蒲阳杀了三个“自己人”，却没有杀他们几个，甚至重伤都没有。

　　难道……

　　蒲阳又拿出了地图：“告诉我，现在我到哪里了？我要赶去圣光明城，有非常重要的事！”

　　看到蒲阳有神区的地图，他们怀疑尽去，一时间非常的激动！

　　其实这是漏洞很多的假冒，但圣光消灭不了他，他还能运用圣光，而且最明显的是杀了那三个人、放了他们六个人的强烈对比。可以说他们内心深处的求生之念，都驱使着他们的意识去相信蒲阳是自己人，而不愿意再陷入死亡之中。

　　他们马上指给蒲阳看了这是在大概什么地方，果然是在几个城池的中央地带，所以之前的大动静，把他们从不同的城池吸引了过来。

　　蒲阳半夜的飞行，又毫无参考物，只能是沿着一个大概的方向飞，也是有偏差的。现在得到他们的确认，可以重新确定距离圣光明城还有多远，该往什么方向飞。

　　“我要前往圣光明城，但刚才的情况……你们也看到了，就算你们加上我，也未必能把那边五个团结一起的人干掉。我的计划是把他们引到圣光明城去，但是……”

　　他一副欲言又止的样子：“我需要你们中的一个跟我一起去，假装是我抓的人质，其他人才能安全的离开。”

　　他们六个人互相看了一下，这不难理解。如果没有一个理由，必然会让那五个人起疑心，那时候除非和他们六个联手翻脸，而这位神使还有重要任务，是不能冒险的，那结果只能杀了他们全部！

　　其中一个马上说道：“神使大人，我来吧！您要我怎么配合，我都可以做到。”

　　蒲阳点了点头：“有我在，放心吧！你们几个现在就回去吧，我的事关重大，包括今天发生在这里的事，都先保密几天。你们也都是镇守一方的强者，有一些不用我说太详细了。走吧！”

　　他交待完，直接让他们离开。

　　这是他仔细考虑过的，他们分别来自三个城池，都是一个一级神徒带着一个二级神徒，这显然不是巧合，肯定在城中还有一级神徒留守，或者至少还有几个二级神徒。一旦他们回不去，那意味着什么，城中留守的自然清楚，后备手段可能就是联系神使了。

　　蒲阳他们到了圣光明城，必然也还是会和光明神使们战斗，但在还没有到之前，能拖延一下就多拖延一下吧。毕竟就算慕天狼神使知道他还活着，也不能确定他一定会去圣光明城，但若在这里发现了他的行踪，那就能确定了。

　　五个人都对蒲阳行了光明神教的礼节，这个“神使大人”算是救了他们的性命，而且还尊敬他们是镇守一方的强者，能得到神使大人看重，还是很激动的。至于保密，这对他们来说也不难，反正神使级别的任务他们都没有资格了解，完全习惯了。

　　看着五个人真的安全的撤离，留下来做人质的那个一级神徒，忽然猛的击了自己胸前一掌，随即大口的吐血。

　　“你这是……”蒲阳没想到他会如此。

　　他勉强笑了一下：“神使大人，如果我毫发无伤，他们不会相信的，谢谢您……我不能让您冒险。”

　　这人愿意主动站出来当人质，是一个胆大心细的人，这是最后一次考验蒲阳是不是真的神使，但也说明这人毕竟够义气、够担当。所以当看到其他五个伙伴都安全离开，他已经完全没有任何的怀疑，也就一心为蒲阳着想了。

　　蒲阳有点惭愧，他放他们五个人走，一是为了稳住信息，不至于三城同时警报；再一个也是为了取信于人质，他才有机会获取到操纵神庙圣光的方法！

　　是的，他可以通过精神控制的方式来获得，但上次在凤鸣尊者那里提取父亲下落，却错漏了一些重要的信息，这让他必须更加的谨慎。上次有线索还可以找到，可别人的法门，一旦有差错，后果就可大可小了。

　　这人若是信任了他，不设防的情况下，就能够更容易的得到更可靠的信息。

　　只是没想到这个一级神徒还为他着想，主动的击伤自己……

　　看蒲阳脸有愧色，这对于一个高高在上的神使、哪怕是外派的候补神使，也让他很欣慰很激动了。“大人，我是自愿的，您不用自责，光明神会庇佑我们的……”

　　这会错意的话，让蒲阳哭笑不得，只能说道：“好！逃了五个，就留下你作人质！”

　　一听他要动手，已经进入不认识的敌对状态，这个一级神徒欣慰的闭上了眼睛。

　　蒲阳一掌拍向了他的脑袋，在他昏迷的时候，顺势侵入了他的意识之中。

　　一级神徒相当于道境水平，跟相当于道境巅峰的凤鸣尊者，还是有巨大的差距，而且经过蒲阳前面的一系列铺垫，他是完全的放开心扉、完全的信任蒲阳。所以不用借助剑灵侵蚀灵魂，蒲阳很容易就侵入了他的意识之中。

　　既然开始了，他也就不客气，除了搜寻了与神庙圣光相关的一切之外，包括神使、光明神教的各方面记忆信息，都提取了一遍。可惜的是，光明神教等级严格，垂直管理，掌管一座城池的一级神徒能比二级神徒了解更多，但关于神庙的玄奥，也是所知有限，更多的秘密只能神使才能掌握。

　　这让蒲阳有点遗憾，当初秋风神使杀得太快了，要不然收获要大多了。


第九百七十四章 自己人的怀疑

　　虽然一级神徒所知有限，但蒲阳也是得到了他想要知道的，当即抓着这个人回到了山下。

　　“刚才那是……”小白忙过来询问，她天师府的人不熟悉，刚才还是有点拘谨。

　　蒲阳知道她是担心自己，给了她一个宽慰的笑容，小白是自己人，不需要解释什么。但天师府的人不一样，这算是客人、朋友，既然要在一起行动，最好不要留下心结。

　　他把刚才发生的经过都说了一下，直接阐明了那个人几次三番的变卦，留在身边实在可能会是一个大祸害，不得已才把他们都杀了。而光明神教的人放走了，也没有隐瞒，直接说了他的顾忌和需求。

　　“可以理解，你这是为大家争取时间。杀他们容易，但若引来光明神教的围攻，我们想要离开也不容易。”

　　韩松岚代表天师府众人，做了一个表态。其实他们预估了双方会两败俱伤，然后蒲阳把他们都杀了，现在的结果蒲阳也给出了理由。

　　在炼狱世界这些日子以来，他们的观念也改变了很多。这里说弱肉强食都是轻的，在人家的地盘上，比你更弱都可以靠着数量、地利、陷阱、法宝等等把你吃了。那六个人代表了三城的力量，这传信出去，就算他们马上离开，也可能会被追杀。

　　“这人呢？”张秀璿指了指那个一级神徒。

　　“他的身份虽然不算低，但对我们来说，还是没有资格做人质的。我取得他们的信任，要留他做向导，其实也没有太大的作用，地图我已经有了，也从他们嘴里确定了现在是在什么地方，剩下我们就赶过去圣光明城和张天师等人汇合了……”

　　听到蒲阳说他已经没有利用价值了，柯大源不由得跃跃欲试的打断了：“杀了吧？”

　　杀炼狱世界的人，就是敌人，他们是没有心理负担的。

　　蒲阳摇了摇头：“不，他还是有利用价值的。我费尽心思取得他们的信任，让他们相信我也是炼狱世界的人，以为要把你们骗去圣光明城。路上的向导已经不需要，但到了圣光明城，如何跟光明神教的人打交道，就可以靠他。要不然我们随时露馅，还没有找到张天师就先忙于要和光明神教的高手大战了。”

　　他说得很坦诚，但这话却不免让韩松岚等人心里微微一惊。

　　这会不会是真的呢？

　　就算那几个人很坏，随时翻脸两面三刀，但放在炼狱世界，终究是自己同胞。可是蒲阳却能杀了他们，反而放了炼狱世界的人！

　　把他们带去圣光明城，真的能碰到天师吗？天师真的会亲自到这边来？

　　有了一个怀疑之后，他们进而对蒲阳的崛起之路有了更多的猜忌，他从一个无名小卒到成为深不可测的超级高手，只不过用了一年的时间。这是哪个门派都无法做到的，就算秀璿那么优秀、又有天师府做后盾，也还是不如。

　　这个蒲阳会不会本来只是一个小角色，结果去年的时候，被炼狱世界光明神教的超级高手附体夺舍了？或者干脆所谓的蒲阳，就是光明神教高手的化名身份，本来是一个超级高手，伪装成小角色，当然就能够火箭式成长，当然就可以哪个阶段都拿出很多的好东西来。

　　这么一想，就越发的可疑，感觉蒲阳的每一次突飞猛进，其实都不过是多展露一点实力而已，而大量的晶石、灵药之类，更是因为有光明神教做后盾。

　　为什么他能够进入战区，为什么能有地图，为什么又能出现在神区，为什么又有更加详细的地图……那样就一切都能说得通了！

　　他们都是一辈子相处在一起的老友，当然一个眼神就能知道对方心里面想什么。而岁月的历练，也让他们非常的成熟圆滑，即便心里面的怀疑越来越重，却丝毫没有问出来，反而是马上掩饰了内心的真实想法，表面上一点都不显露出来。

　　蒲阳本是张秀璿的朋友，现在张秀璿也没有任何的怀疑，所以他们也不准备跟张秀璿提及，到了此刻，他们甚至怀疑蒲阳接触张秀璿就是为了靠近天师府！上次来找他们是故意的示好，搞不好这次骗他们是顺便，真正的大问题是把张天师骗到圣光明城去了！

　　因为神使令牌、信仰之力什么的，都是蒲阳自己的秘密，他不想也不便跟天师府的人交待，所以刚才的解释还是有不少漏洞的，现在看他们没有再说什么了，便也准备离开。

　　断羽虽然刚刚渡劫之后不久，但虚弱也是相对新达到的妖皇境界，真正状况也不会比之前差多少，之前它也准备要继续飞行的，现在听到蒲阳询问，当即停止修炼，表示没有问题。

　　断羽的身体比以前大了几轮，多了天师府几个人，也是丝毫没有问题的。

　　一路上蒲阳让那个一级神徒保持着昏迷的状态，只是飞得比较远一点的时候，怕方向出现问题，遇到一些比较显著的山脉城池之类，才拍醒他确认一下。

　　天师府众人，也都是保持着运功修炼的状态。

　　张秀璿是真正的放松休息，因为从到了这边，虽然有四个爷爷保护，但也是危险重重，几乎睡觉休息都必须轮流，也时刻保持几分清醒。现在有蒲阳在，还是在空中，就可以真正的安心下来了。

　　但韩松岚、尚学锦、宋维国、柯大源四个人，就心绪不宁了，修炼只是一个姿态，实际上他们一点也不敢放松，警惕蒲阳会对他们下手，并抓紧时间想对策，如果到了那圣光明城，那就不仅仅是一个蒲阳了，还有大量光明神教高手，而且那是神区核心，那时候想要逃跑都没地方逃了。

　　他们一度想过现在就和蒲阳翻脸，或许还有机会一博。但张天师已经到了圣光明城的话，又让他们压制下来了。万一是真的呢？那他们就有责任去拯救——至少是通知张天师，而现在保持友好状态，才能够将计就计。

　　蒲阳刚才搜到了两个人的物资，他们那个团队应该没少干打劫同胞的事，好东西不少。因为不太熟，加上那四个是前辈，也不好“分赃”，所以他就是私人朋友的身份给了张秀璿一些资源。

　　天师府众人其实也有收获，但他们的核心目的是锻炼张秀璿，帮助张秀璿冲击道境，同样消耗了大量的资源。现在的赠送，是很及时的补给，张秀璿是默默的接受了。

　　但这落在韩松岚等人的眼里，则是蒲阳麻痹他们的手段，心里更加的警惕……

　　蒲阳怎么也没想到他们会有这样的怀疑，要是知道他们心中所想，估计马上请他们下去，各走各的路好了。

　　一路无话，来到了神区核心的圣光明城。


第九百七十五章 逃离“奸细”魔掌

　　到达圣光明城，蒲阳他们提前下来了，断羽也收敛了身体，变成一头普通鹰隼的大小。

　　这只能步行进城，如果直接飞过去，实在太张扬了，甚至还没有靠近就会被高手发现。

　　到了这里，才发现想要以普通人身份混进城，似乎并不太难，因为前往圣光明城的人很多。

　　这里是神区的核心，而神区的关键就是光明神教。住在神区的所有居民，基本上都是信仰光明神教的。

　　神区最初形成和扩大规模的最重要的原因，就是收留庇佑从别处无法生存、受到迫害逃离过来的人，而其中绝大部分是来自上区。最初的一代，当然是出于功利的目的，有奶便是娘，既然要在神区安身，当然也跟着信仰光明神教，有多少发自内心就难说了。

　　但随着一代一代的更迭，在神区出生、长大自然会被神区的宗教文化熏陶感染，而祖祖辈辈下来，就全部都是信徒了。所以到现在，除了少数新近投靠过来的，基本上都是虔诚信徒。

　　光明城最初就叫做光明城，寓意位光明神降临的地方。后来发展壮大了，每座城市都是先建造有神庙，这最核心的地方，就成了所有信徒的圣地，敬称为“圣光明城”。

　　住得太过于遥远的，就只能是在城中神庙朝拜供养。而在附近不太远的城镇的居民，则会来到圣光明城的神庙朝圣。可能会一年一次、一生一次，有条件的会更多次数。每个人也有自己的生活，除了神教的一些特殊节日，一般就根据自己的状况来安排，平均下来基本上每天都有人来，也有人走。

　　除了来朝圣的信众之外，商旅也是非常重要的一个流动人口，作为神区最大的核心城市，本来这里人口就最多，其他城池都会和这里有贸易往来，而且数百年来，三大区域趋于稳定平衡，除了战区和一些小的势力之外，相对繁华富庶的上区和神区，有着大量的贸易往来。

　　便是圣光明城的居民，也都不可能全部住在城中，也会有生计等各种需求需要来往外出的。

　　天师府众人在这边也是混了一段日子，一看这阵势，就知道圣光明城是一个繁华的所在，这让他们觉得比较方便，假若真的要动手，人越多也越有利。而如此一来，带着的那个“向导”，就连最后的利用价值都没有了。

　　这是蒲阳都没有想到的，因为他现在已经去过多个城池，这些都是拥有神庙、可以称之为城的，而不是村落、小镇，但规模都是比较有限的。这主要受限于炼狱世界的大环境，即便神区远比战区好得多，但也最多相当于人间世界的沙漠戈壁。

　　他可以想象得到圣光明城会更加的繁华，但也没想到竟然繁华到这种程度，其他城池算是普通小城的话，这就是一个特大城市，而且就像是炼狱世界的一方绿洲，绿化、水源、温度等远比其他地方好得多。

　　“看着样子，我们就算以外来商旅的身份，也是可以安全进城。这个人没有利用价值了，带着进去肯定会想办法逃跑、通风报信，不如杀了吧？”柯大源发出了一个提议。

　　韩松岚、尚学锦和宋维国都没有吭声，就这样看着蒲阳，显然都同意这个建议。而这也是他们对蒲阳的一个试探，如果他不愿意杀，那就铁定是炼狱世界的奸细了！

　　蒲阳沉吟了起来，情感上他是不想杀这个一级神徒的，因为并没有伤害到他什么，而且还让他学到了操控神庙圣光的一些方法。既然是无关紧要的角色，放过也无所谓。

　　但他同样也有考虑到天师府几人的感受，在他们看来炼狱世界的人，都是外敌，而他刚才连同样来自人间世界的几个人都杀了，却不杀这个光明神教的人，未免让人不服。

　　“他现在被控制住，昏迷状态……有点下不去手啊。”他半开玩笑的说，看看天师府几个人会不会有其他的建议。

　　“那要不就放了吧？”韩松岚忽然笑着说道：“这边距离圣光明城还有不短的距离，路上就有不少行人，估计城中人口更多，便是他逃跑告密，也未必能找到我们。”

　　蒲阳早对他们开诚布公，哪里会想到这几个老前辈是在试探他啊，只以为他们修道之人不想多造杀孽。便也同意：“放了也好，不过我们不用让他回去报信，先把他禁锢起来，等过个几天才恢复自由，就影响不到我们了。”

　　他们几个交换了一下眼神，然后互相点头：“我们没有意见，不过还是听秀璿的意见吧！”

　　这也只是表面上的态度，张秀璿年纪轻，又没有怀疑蒲阳，他们都同意了，蒲阳也同意，难道她还会说什么吗？

　　小白、断羽当然也不会有任何意见，结果就是把那个一级神徒加了一层禁制，把他扔在了无人的山上，以他的实力，扛上几天也不会有问题的。

　　大家再继续进城，沿途也只是观察周围的环境，尽量的多看少说。而韩松岚等四人，却是通过放了那个人的试探，对蒲阳是炼狱世界奸细连最后一丝怀疑都没有了。想着的是如何逃离他的“魔掌”……

　　来到雄伟的圣光明城，远远能看到一个巨塔一般的高耸建筑，不需要向导，不需要地图，看到那些来朝圣的激动的跪地膜拜，还有商旅的言谈，就知道了这是神区核心的核心，是光明神教无数信徒的圣殿，高大数十丈的“光明神殿”。

　　“看这样子，得有几十层楼高了，没想到在这样蛮荒落后的地方，竟然有如此雄伟的建筑，这光明神殿应该也算得上整个炼狱世界有数的代表性建筑了吧！”

　　蒲阳由衷的感叹了一句，跟这个光明神殿比起来，其他城池的神庙简直就是普通建筑了。

　　“是啊，没想到这里有如此恢宏的建筑，看着样子也不是刚建造的，应该算是这里的世界奇迹之一吧。”

　　“光明神教果然名不虚传，看这城池的规模和环境，还有这标志性的神殿，佩服啊。”

　　韩松岚等人也附和着赞叹了起来，而他们在避开蒲阳的角度，却是交换着“果然如此”的眼神。因为先有了误解，此刻蒲阳本来无心的感叹，在他们看来，就是好不容易回家的感觉、是对光明神殿由衷的赞美了。

　　随即尚学锦低声的询问了一句：“蒲先生，您和天师他们是约定在哪里见面？”

　　蒲阳有点尴尬：“呃，其实我是和他们走散了。本来我们是一起来的，在那边一个湖丘城的地方，他们以为我死了，所以先走了。随后我在神区的几个城池辗转打听，听说他们应该是到圣光明城来了，这才骑鹰赶了过来，路上遇到渡劫，再就是遇到了你们。所以来到这边，我也还需要打听了解一下的。”

　　这是实话实说，可落在已经有误解的四个人耳中，无疑又是一条“证据”，这厮果然是光明神教的人！果然是为了把他们五个人骗过来这里！

　　他们基本上可以断定，之前那三个人，肯定是被蒲阳和光明神教六个人联手击杀了！若不是光明神教六个人消耗比较大，加上二妖皇刚刚才渡劫完，估计今早上就联手把他们五个也杀了吧？

　　又或者是觉得他们天师府的人还有利用价值，搞不好把他们带到这里来，就是为了囚禁，目的则可能是为了把天师引来！

　　一路上他们也想过了很多种可能的方法，但因为不方便商量，只是个人想的，都觉得还有一些漏洞。但将计就计到了现在这一步，也没有什么好说的了，必须要冒险行事，要不然再等下去就没有机会了。

　　“蒲先生，我看我们这样的组合，比较惹眼。不如换个方式吧？”韩松岚一脸老实的建议了起来。

　　“惹眼？”蒲阳看了一下大家，这一路走过来不是挺好的吗？

　　韩松岚憨厚的笑了笑：“我们加起来七八个了，对比路上的商贩矿工们，都是一个小队伍了，可我们没有任何的工具行李和物资；要说来朝圣的信徒，我们又丝毫没有虔诚的态度，这就容易让人怀疑了。我虽然第一次来到这里，但一把年纪了，还是不会看错的。”

　　蒲阳点了点头：“您说的也有道理。”

　　“所以不如分头行事，你和小白姑娘一起，身伴美眷，携有雄鹰，乍看像是他乡豪门大少的做派。而我们几个，也可以像是保护少爷出游的老仆。分开既不会那么惹人主意，对我们打听天师的下落，也能够速度快一点。”

　　蒲阳一边听一边点头，难怪张天师会让他们带着张秀璿出来历练，果然各方面都经验老到啊。这在光明神教的核心，神念运用也得小心翼翼，不敢太过于张扬的大范围搜寻，那样人力的优势就体现出来了。而且……说不定他们天师府有特别的联络方式，可能不方便让外人知道了也不一定。

　　考虑到这里，他马上拱手道：“还是韩老考虑仔细，就如您说的吧！我们就此分开，距离天黑还有一段时间，尽量的打听。天黑之前，就到……”

　　他看了一下周围，准备寻找一个合适的方便辨认的汇合点。

　　“就在那个客栈如何？”韩松岚指了指附近的一个客栈。

　　蒲阳沉吟了一下，摇了摇头：“天师他们未必会在这附近，我们搜寻的范围也肯定不会小，再回来有点麻烦。不如往神殿方向走吧，最后在神殿前方碰面。”

　　尚学锦几个人又闪过了“果然如此”的眼神。


第九百七十六章 巨大神殿

　　蒲阳会选择神殿附近汇合，自然有他的道理。这一次抓了的五万人，既然是到了圣光明城，那最大的可能就是被送到了神殿。所以神殿直接就是目标所在，本来他也是要往哪里去的，只是韩松岚说分开会更方便一点，才这样另外约定。

　　分开之后，他和小白、断羽一起，像是上区来的客人一般的闲逛，也买了一张圣光明城的地图，了解了一下这个大城市的具体格局。

　　因为顾忌着光明神教核心高手的所在，他并没有运用神念大范围的搜寻，只是随着步行移动，关注一下附近区域，同时耳朵也一点都不放松，筛选着听到的各种对话。

　　这样的行走速度慢了很多，也没有任何的收获。

　　“先生，我觉得……他们对你没有好意。”小白一直在旁边默默陪着，后来忍不住把她的感觉说了出来。

　　“他们？你说秀璿公子他们？”蒲阳有点意外。

　　小白摇了摇头，把她感觉和看到的说了出来：“不是秀璿公子，那几个老头，他们一直对你戒备着，而且背着你的时候，也交换一些奇怪的眼神。”

　　蒲阳微微一愕，“那几个老头……戒备我干什么？我之前帮过他们的忙，跟张秀璿也是早就认识了，这一次虽然没直接的救命，但也算是帮他们解围了，还给了张秀璿晶石灵药，没理由戒备我什么啊。”

　　“我不知道。”小白摇了摇头，人类的感情太复杂了，她到现在也弄不太清楚。只是她没有蒲阳那么多需要考虑的，重心都在他身上，对于天师府众人也不熟悉、没有交情，当然对他们也有提防之心。

　　“他们也不像是恩将仇报图谋我的人……或许是在这边的经历，让他们不敢随便相信别人了吧。”

　　想起以前唐文略、唐文攻的所作所为，还有今早上那几个人的两面三刀，蒲阳可以想像得到，从空间之门来到了炼狱世界，大家的江湖地位改变了，名誉身份也改变了，所有一切只有两个目的，一个是生存，再一个就是利益。

　　从早上天师府的反应来看，他们能做到的也是尽量不伤害同胞而已。若遇到的不是蒲阳他们，而是炼狱世界的高手，或者完全不认识的妖族，估计他们也会同意三方联手击杀分赃。

　　习惯了这样的经历，会对他保持着几分警惕，完全是情有可原的了。

　　“嗯。”小白答应了一声，她相信蒲阳看得比她更远，所以只是把自己的发现汇报了他，并没有坚持一个什么结论。

　　虽然蒲阳觉得情有可原，但小白的提醒，也让他留心了起来。仔细分析，他们的目的是为了帮助张秀璿突破道境，这已经在比较短的时间内完成了，如此他们就没有任务、也没有短板了。一个拥有五个道境的团队，单独放在哪个地方都是非常强大的存在！

　　神区的一个城池，也不过是一个、两个一级神徒镇守；战区的小队也是三个；而像今早上遇到的那伙人，想来也是因为生存困难的结盟，才有五个团队。那样各有异心的临时结盟，又如何能跟天师府相识几十年的默契相比？

　　想到这里蒲阳暗暗好笑，看样子天师府众人是得到了什么大好处，先提防着我谋夺他们的吧！那刚才的分开建议，是为了分道扬镳么？

　　想通之后，他并没有多在意，不管天师府得到了什么好处，他都不会无故去抢夺的，更别说张秀璿还是他的朋友，和张天师也有交道。既然人家想要单独行动，那就大家各管各的吧！

　　事实上没有他们的话，蒲阳反而更加的随意，小白和断羽都是绝对听话和默契的，根本不需要考虑、顾忌他人的感受。

　　“不找了，我们直接去光明神殿吧！”

　　找了一路也没有任何的收获，就算没有传送阵的捷径、没有坐骑，以张天师他们的速度，也不会延迟太多，这也可能有着四五天的时间差；又想到天师府众人可能不会到神殿汇合了，蒲阳也就没有再慢慢的浪费时间，准备直捣黄龙，看看光明神殿到底是什么样的龙潭虎穴。

　　在圣光明城，要去光明神殿基本上不需要地图，也不需要熟门熟路，因为那是最高的建筑，老远都能看得见。

　　在蒲阳带着小白和断羽赶到光明神殿的时候，发现它比远处看起来更加的巨大和高耸。

　　在人间世界的现代大都市里，几十层的楼房比比皆是，有它们的衬托，便是百层的摩天大楼，也不会显得太震撼了。但这里就好像把一栋摩天大楼放在古代的城池一样，被低矮的建筑一衬托，就显得更加的雄伟壮观。

　　除了神殿的规模之外，在神殿四周都有巨大的广场，全是整块大石头砌成。而神殿无论是风格设计，还是建筑细节，都兼顾到了高度的艺术性和安全性。

　　各方广场通过台阶，都有进入神殿的大门。而在广场之上，有着大量的民众，以外来参观的商贩、旅人、以及朝圣完了的外地信徒为主。

　　蒲阳小心的感受了一下，便是在这广场之上，也有浓郁的信仰之力凝聚。刚开始他以为是广场上这么多人形成的，还觉得果然来到这里的人格外虔诚，但用心感受了一阵，才发现并非如此。

　　在他去过的城池，神庙里面聚敛的信仰之力，主要是信众到神庙祈祷朝拜的时候产生的，而这里不一样，这广场上感受到的，是从四面八方聚敛过来的！

　　他不知道有没有附近其他城池过来的，但看样子这个巨大的圣光明城，里里外外的无数民众，产生的信仰之力，都凝聚到这里来了。包括那些在家里供奉光明神的，从城外就开始朝拜的。

　　再随着他的体悟，这些这浓郁的信仰之力，并不是停留在这广场，而是通过这里进入神殿之中。分散到每一个个体、每一家人，或许只是一丝一缕微不足道的信仰之力，但成千上万、甚至几万几十万……完全的汇聚过来，就像雨丝汇成水珠，水珠汇成细流，细流汇成江河，让这里浓郁的信仰之力连绵不绝。

　　这让蒲阳暗暗惊叹，这简直是不要本的生意啊！光这些零零散散的，就已经能形成那么多，那些进入神殿参拜的都是最虔诚的，里面贡献的信仰之力肯定更多。

　　所有这些信仰之力，都用去哪里了？

　　帮助神使们修炼？神使们再用来制造大量的一级神徒、二级神徒分派各方？

　　还是……

　　他以前觉得“光明神”只是一个精神图腾，是最初创教祖师塑造出来的，像现在应该真正核心就是十五大神使，换句话说光明神可能并不是真正的存在，可能就是最强的那位神使假借其名义掌管一切。

　　但现在看到这个神殿的规模，看到这海量的信仰之力，再联想到秋风神使也不过相当于道境巅峰，他开始觉得光明神可能是真正存在的！飞廉说的炼狱世界三大主宰陆厌将军、烈焰王和光明神，可能都是存在的！

　　当然，这不是真正的天神、神仙什么的，但肯定有这么一个强大到恐怖的人物！

　　惊叹之后，他也必须承认，人家这也不是无本的买卖。便是慕容书得到信仰之力，也是要帮助乡里风调雨顺，光明神教传承数千年，能发展到现在，也是一步一步实干出来的。每扩张一城一地，都是先建神庙，派出神徒镇守保护，更有神使庇佑。无论人与物都付出了极大的代价。

　　不过一切都是值得的，比如这不知道花了多少百年才完成的巨大神殿，一看到就会人发自内心的崇敬膜拜。

　　“我们……要进去么？”小白轻声打断了蒲阳的思索。

　　蒲阳看了她一下，又看了一下断羽。这种地方显得很庄严和神圣，其实主要三方面造成的，一方面是外在的建筑风格和庄严的氛围；一方面是大量的信仰之力，这些精神之力如果契合的话，就会觉得很舒服，仿佛被神光笼罩一般，不契合则会觉得有压力；还有就是看里面有没有强者坐镇。

　　小白和断羽都是妖族，对于人类狂热的精神之力，自然是不契合的，所以在这样的地方，就会感觉到压力，比如之前去龙虎山天师府，也是有同样的感觉。

　　蒲阳给了她一个宽慰的笑容：“如果你们感觉不舒服，就不用进去了，我一个人先进去看看……”

　　他还没有说完，小白和断羽一听也马上要强调愿意跟着蒲阳一起进去。

　　“你果然在这里！”一个声音忽然传了过来。

　　来的是天师府五人，说话的是张秀璿。

　　蒲阳略微有点惊讶，以他的实力，有心觉察的话，当然不会等他们靠近了才发现。但因为之前小白的提醒之后，他想着他们可能收获很大、想要单独离开，那肯定也就不会过来神殿这里了，而且他也没有再搜寻、直接加速过来的，本该不会在这里见到他们，当然也没关注，他留意的只是有没有被光明神教的人关注上而已。

　　“秀璿公子，几位前辈，你们也这么快过来了……”等他们走近，蒲阳笑着招呼。

　　“别装了！”张秀璿的脸色冷峻，眼神透露出极度的失望：“这不正是你的目的所在？我们过来了，你想要把我们怎么样，来啊！”

　　蒲阳莫名其妙，但想着张秀璿并不是芊荨那样冲动的性格，她会这么的不冷静，必然是遇到了什么大的冲击。

　　“看来有点误会啊。几位前辈，你们刚刚遇到什么事了？”他善意的询问那几个老头，以他们的老陈，肯定能说清楚。


第九百七十七章 摊牌

　　“你问我？这不是该问阁下吗？”韩松岚淡淡的回了一句，语气明显划清界限的样子，已经没有之前的客气了。

　　蒲阳又是怔了怔，随即想起了小白的提醒，并马上感觉到从他们几个人身上流露出的戒备之色。

　　他这才醒悟过来，并不是他们遇到了什么事情让张秀璿误解了，反而可能就是分开之后他们几个跟她说过了什么，导致现在的反应。而之前他们要求分开行动，也不是得到宝贝怕他觊觎，正是为了找机会跟张秀璿商量！

　　他脑子里快速的思索了一番，从昨晚见面到现在，无论言辞还是行为，都没有得罪过他们，对张天师、对他们几个，都是客客气气的态度。会让他们有这样的反应，肯定是另外的原因。

　　那会是什么？因为放了光明神教的人？应该不至于吧？

　　“看来你们对我都有意见，各位都不是忸怩之人，我也不是接受不了意见的。直说吧！看看我到底哪里出了问题。”蒲阳有点意识到可能是因为光明神教几个人的关系，但还是直接的询问出来。

　　韩松岚几个没有说话，由张秀璿做了代表。

　　“啧啧！你这是敢做不敢认啊？非要别人来戳穿你么？这都已经到了你们的大本营，还需要装模作样吗？”张秀璿冷笑了起来：“以阁下的实力，在光明神教，怎么也得是神使的级别了吧？”

　　光明神教！神使级别！

　　蒲阳满头黑线，他有预想可能是因为光明神教几个人的关系，让他们有所不满，但张秀璿的反差也还是太大了，之前她都没有什么表示。怎么也没想到竟然误会他是炼狱世界的人，还是光明神教的高层！这实在太无稽了……

　　“呵呵！我向来对秀璿公子是很欣赏的，对于几个前辈也是尊敬有加。现在看来我真的是有眼无珠，什么精明老陈的前辈啊，分明是几个老糊涂，而你秀璿公子也有点脑残倾向！”

　　他直接的讥讽，让他们几个脸色都变了变。

　　尚学锦压低了声音沉声道：“蒲阳！你敢说你不是光明神教的人？那你为什么会出现在神区？为什么会联合光明神教的人把自己的同胞杀了？为什么要诓骗我们到这里来？”

　　“老年痴呆了！懒得跟你讲。”蒲阳冷笑了一声，他和几个老头又没有交情，本来就是看着张秀璿的面子上尊敬他们，可他们当面的时候客客气气，背后就挑拨离间，就这人品让他真的不爽了。

　　张秀璿拳头攥紧了，紧咬牙关，然后缓缓说道：“别的都不说了，我父亲呢？你说和他一起过来的，现在他被囚禁在光明神殿，你怎么解释？约我们这里见面，是要好心带我们探监么？”

　　“等等……什么意思？”

　　蒲阳霍然一惊，张秀璿不会是脑残，能受到张天师托付的几个老头，也不会糊涂到那个地步。果然其中还另有隐情！

　　“哼！还装？”张秀璿看他的目光，已经充满了厌恶。

　　“说清楚！我跟你们讲过，在湖丘城我被困了，还是救张景岳他们被困的，耽误了很多天，等我出来他们以为我死了，已经先走了。他们可能在这里，是我根据任务信息打听到的。他现在在什么地方，我也不知道，我们是有任务的，我觉得神殿这里可能性最大，所以才过来这里查探的……”

　　蒲阳还没有说完，柯大源已经冷笑了起来：“完全是巧合，对吧？还真的是巧啊！”

　　“别在这里阴阳怪气！我要是光明神教的神使，还需要诓骗你们过来？直接就把你们杀了，真把自己当成什么大人物啊？”

　　蒲阳直接喝斥了一句，然后认真的询问张秀璿：“我和他们相差了五六天，抛开他们绕路、自己赶路等状况，他们到了这里至少也有四天。我来到这里，也是寻找任务信息，并没有发现张天师任何线索，你们已经知道他被关在里面？”

　　柯大源被蒲阳骂得大怒，当即想要回骂了起来。但张秀璿摆了摆手，止住了他们几个说话。

　　“你真的不知道我父亲关在神殿里面？”张秀璿的眼神冰冷。

　　“能不能别废话了？”蒲阳没好气的说：“我还能在这里打电话给他们吗？我就算打听他们也打听不到啊。我能做的是根据任务线索查找，他们还有很强的实力，坚持任务的话，应该就到了这里。如果在城中寻找不到，我有理由怀疑他们是失败了，关键就会在光明神殿。但我并没有任何直接关于他的线索和证据，明白么？”

　　“你们就不是什么好人！所谓的张天师他们也是！”小白看到他们针对蒲阳，忍无可忍的呛声起来：“先生为救他们几个受困，他们却先走了，根本没有想办法救先生。你们在这里诬陷先生，更是无耻！”

　　见蒲阳一再解释，而小白又是那样的气愤，张秀璿的神色缓和了一点。

　　韩松岚、尚学锦等四人，却已经先入为主的认定了蒲阳是光明神教的人，此刻的言论，听起来就像是有意的辩解。而既然已经到了光明神殿，蒲阳还要博取他们的信任，必然是有目的的，这让他们更加的警惕。

　　蒲阳本来还想要再说几句，就在这个时候，感觉到有一个强者逼近过来，当即迅速的转身看了过去。

　　小白和断羽虽然才刚刚渡劫，身体虚弱，但境界上去了，也是很快的感应到了变化。

　　看他们的反应，张秀璿等人的目光也移了过去，当即看到一个身穿白色法袍的男人，在几个人的陪同之下过来了。

　　蒲阳和光明神教打过多次交道了，已经可以确认此人是神使级别的，而且实力应该在秋风神使、以及慕天狼神使之上，随从过来的也是一级神徒。

　　他和天师府的矛盾，是自己人的误会，是可以通过解释说清楚的。或者见到张天师的时候，就什么都明白了，现在外敌来了，他当然先集中精神应对。

　　就在他们大家的注意力都集中到来人身上时，只觉得这人周围散发出一股无形的光芒一般，好像一下就把两边、周围给隔绝了，本来广场上的普通人变得模糊了起来，只有走近到了他们面前的几个人。

　　天师府几个人都没有吭声，以他们的经历，也能够感觉得出来，这个法袍男子比他们都强，甚至后面那几个随从都和他们一样，这应该就是光明神教的神使级别了。

　　韩松岚他们几个心里面，此刻都不由自主地的泛起一个纠结的希望，希望蒲阳不是光明神教的人，那样就能站出来抗衡了，要不然光是他们几个，在别人的核心地盘，后果可想而知！

　　蒲阳却是在暗暗苦笑，刚才他们来的时候，突然的状况大变，甚至说他是光明神教的神使，这太过于匪夷所思的话，让他心情受到了影响，以至于刚刚光顾和他们说话，对周围的状况有所疏忽。

　　这可是在神区核心城市圣光明城的核心——光明神殿广场，就算刚刚没有大吼大叫的喧闹，如此讨论也足以让有心人留意到了。光明神教的高手本就擅长精神力，神念在周围信仰之力的掩护下，近身探听都不知晓。

　　本来在这繁华的大城里面，可以伪装成他乡的商客，现在却是把身份暴露在别人的面前了。

　　不过让他苦笑的是自己的大意，并没有担心害怕，而且听张秀璿的意思，他们应该有什么方式能感应到张天师，或许是天师府的密传法门，或许是他们父女间的血脉相连，但基本上印证了一点，张天师他们可能受困于光明神殿，被抓五万人的下落秘密，也会是在光明神殿！

　　既然迟早都要闯进去，那被发现也没有什么了。

　　就在蒲阳准备先开口的时候，这个白衣法袍的神使，开口说了一句让大家包括蒲阳都吃惊的话！


第九百七十八章 熟悉的光明神

　　“蒲阳神使，欢迎您的回归！”

　　此言一出，别说天师府众人，就是蒲阳也是大吃了一惊。

　　天师府众人，虽然怀疑蒲阳是光明神教的神使，但真正遇到了光明神教的高手，还是希望他不是敌人，现在对方叫出“蒲阳神使”，就等于一下坐实了这个猜测。

　　而蒲阳就更是莫名其妙，特么联合起来玩老子么？先是被天师府的人说是光明神教的神使，现在又被貌似光明神教的神使说。

　　他随即没好气的说道：“你谁呀？我根本就不认识你，什么神使、什么归回？”

　　“我是朝云神使啊。”那人似乎有点错愕，然后左右看了看其他人，又微笑道：“我明白了，蒲阳神使是不想在这些朋友的面前承认身份么？没关系的，既然都已经回到圣城，我特意是来迎接你入神殿的。”

　　他随从来的几个一级神徒，这会儿都分布在了他们几个后面，然后同时叫了一声“请”。

　　张秀璿再看蒲阳的眼神，是充满了鄙夷的神色。韩松岚几个却是有点自嘲的神色，似乎不应该再给蒲阳一丝机会来解释，应该趁机避开，就不会有现在的结果了。

　　小白和断羽不便吭声，毕竟他们跟随蒲阳的时间有限，也从没打听过蒲阳的来历，此刻不敢有任何的表态，不过他们都是一样的心念，那就是不管蒲阳是什么身份，他们都是支持到底的！

　　蒲阳那个郁闷啊，这简直是黄泥掉到裤裆里了。但他也很清楚，这个朝云神使是有备而来的，显然是已经感应到了他们之前的对话，如果再辩解的话，对方肯定会把张天师在里面也抛出来，甚至说是他引过来的，那样天师府众人就更加淡定不了了。

　　“客随主便，既然人家朝云神使都来迎接了，那我们就走吧！”

　　大方的说了一句之后，他秘密传音给张秀璿：“别又脑残了！人家说什么你就相信了？我们刚才可是在大庭广众之下说话的，这整个广场都是在神殿的监视之下！要吭我还不容易？你忘记刚才尚学锦叫出我的名字了？不过说句不客气的话，要让我们内讧，不需要小白和断羽，就你们五个人加起来都不够我玩的！”

　　张秀璿本来就已经很鄙夷这个被证实了的奸细，现在听他先斥骂她，当即也传音回骂了起来：“你才脑残！你想要证明你不是光明神教的奸细还不简单？你不是很牛么，把他们都干掉啊！”

　　“又脑残了！我现在干掉他们几个有什么好处？能救出你父亲吗？连你父亲和几个道境巅峰的老前辈都失陷了，就你这脑残妹加几个老糊涂够什么用？”

　　蒲阳不客气的话，让张秀璿怒瞪着他。

　　竟然骂她“脑残妹”！“脑残”也就算了，可以不予理会，“妹”就戳穿了她的真实身份，这如果说出来，首先就会把周围几个前辈惊到。

　　蒲阳当然是有意的，刚才已经证明，在先入为主的偏见之下，想要解释清楚，必须拿出绝对够硬的料来，而对他最好的证明、又能让天师府众人服的，只有见到张景岳本人。这当然是暂时做不到的，那解释就没有意义了。

　　骂她也没有意义，只会激化矛盾，所以他一个提到“救出她父亲”，相信这是张秀璿现在最关心的，只要能救出她父亲，应该是愿意先放下一切。再一个就是用“脑残妹”提醒她的身份，这是张秀璿一生都在隐瞒的身份，是对她最为敏感的，这就能转移她的情绪焦点。

　　“这就对了！”对她的怒目而视没有放在眼里，蒲阳继续说道：“我们现在要将计就计，你继续保持对我的愤怒。几个老家伙是老顽固，说了他们也不会听，就由他们去吧。反正我也只是跟你有交情，不在乎他们欣赏还是憎恨。进去之后，你就以恨我为由，带着他们死死的跟着我……”

　　说到这里，他停顿了一下，又强调了一句：“别把你们看得太高了！如果你父亲他们都被困了，人家根本不把你们放在眼里，我才是他们的重中之重！还是那句话，我如果要坑害你们，还用这么麻烦吗？以我们的交情，你就不能信我一回？……好吧！或许在你秀璿公子眼里，跟我是没有什么交情的，不值得信任，那就你们自己决定。总之一句话，少说话，少透露信息给敌人！”

　　蒲阳没有再说了，沉默的跟着向前。

　　他们大家也都是沉默的往前走，前面有一个一级神徒带路，朝云神使则是在蒲阳前面，中间是他们大家一起，后面有一级神徒压尾。

　　还是如他们之前看到的那样，众人仿佛被一个东西隔开了，再看广场都有点略微的模糊。

　　张秀璿沉默了下来，对于蒲阳，她又怎么能没有交情和信任呢？上次他能不远万里的冒险闯过空间之门，到炼狱世界地毯式搜索找到她，就为了给她传信，已经让她非常的感动。

　　正因为蒲阳在她心里面，是非常重要的朋友，所以爷爷们讲事实摆道理证明他是光明神教的人，她才会那么大的反应。现在被蒲阳喝骂刺激了一番，她也趋于稳定了下来。

　　不管怎么说，父亲的下落和安全才是最重要的！蒲阳……正如他说的，以他现在的实力，如果要害他们，真的不用那么麻烦。

　　“我相信你……”

　　“那就听我刚才说的，保持沉默，保持对我的恨意，将计就计。我只有进去了里面，才有机会得到更多的线索。要是正常的进入，还难以到达重要的核心区域，所以即便你们想要闹事，也别弄乱了我的计划。”蒲阳没有丝毫的激动，还是冷峻的提醒了她。

　　张秀璿沉默向前，眼看已经走到神殿大门前了，她感觉到一股无形的压力，仿佛这是一个巨兽的嘴巴，随时会把他们吞没！

　　“趁着还有机会，我先告诉你吧。我和我父亲……有特殊的感应方式，具体就不说了，反正在一定范围之内，我们是能互相感应到的。之前分开之后，爷爷他们说了你的事，我就感应了一下，发现父亲真的在这边，我们一路搜寻过来，目标就在这神殿里面。但是越靠近这神殿，我就越感觉到压力很大，我估计进去之后反而感应不到他在哪里……拜托你了！”

　　“那就听我的话！”

　　现在这信息对蒲阳已经没有作用了，张天师他们在不在里面，都得进去。而他现在也不想分心说话了，因为每一座神庙都那么的奇妙，更别说光明神殿这核心中的核心了，他必须全力以赴不能分心。

　　“请。”上了台阶，步入大殿其中一个大门的时候，朝云神使做出了一个邀请。

　　而在回望蒲阳的时候，他露出了一丝耐人寻味的目光，似乎刚才蒲阳在后面跟张秀璿秘密传音的交谈，他知道了一般。

　　果然，一进入神殿的区域里面，信仰之力更加的浓郁！这感觉就好像进入龙族祖地时那样，是非常明显的区别。

　　神殿非常巨大，建筑面积很广，底层非常宽敞，高度也达到了十多丈，里面也有多个不同功能的区域，供奉的则是光明神的不同形态。

　　从最初酆都世界有个光明神教，到知道炼狱世界有个神区，到接触到神使、神徒，蒲阳现在还是第一次正式见到光明神的形象。

　　让他心底无比震撼的是，这光明神的形象，竟然跟他有几分相像！

　　要是把他现在的相片修正得年纪大一点，弄出庄严慈爱的形象，还会更像。

　　在他震惊的时候，又看到了朝云神使耐人寻味的笑容，随着他的邀请，蒲阳跟着往前走，心里面则有点紊乱了起来。

　　这里随处能看到光明神的形象，让他想要不去理会都难。而这和他相似的形象，更让他有了很多的联想。

　　难道是我穿越到了几千年前，然后以光明神的名义创建了光明神教、发展出了神区么？

　　还是说……这里的光明神，其实跟蒲家始祖是同一渊源的？

　　而不管是这两种中的哪一种，蒲家血脉都能特殊传承，那是不是意味着每一代的光明神，其实都是觉醒的直系后代？

　　那在这个光明神殿里面，会遇到什么人？是同宗同源的族人，还是……穿越的后代？

　　就在这个时候，蒲阳感觉到小白微微抖动了一下，马上想起他们妖族对这样地方的不适应，当即牵住了她的手，又让断羽落在他另外一个肩膀上。以他们的境界，不需要直接的元气支持，需要心理上的支持就能强大起来。

　　小白给了他一个微笑，感受到蒲阳的鼓励，她开始逐渐平静下来。

　　天师府五个人的也没有好到哪里去，本来之前和蒲阳反目就已经冲击很大了，如今在这地方的精神压力之下，境界不如蒲阳的他们，更是有点压抑。

　　“朝云神使，你这是要带我们参观神殿吗？我不觉得你有那么多闲工夫啊。”蒲阳呵呵一笑，他说话的时候，运用上了一份精神之力，弥散到了大家的周围，将他们的压力减轻了几分。

　　朝云神使又是那种耐人寻味的笑容：“当然……我这是带着你们去见……张天师啊！”


第九百七十九章 迷雾陷阱

　　“张天师”三个字一说出来，大家的注意力都集中了过来。

　　蒲阳不用说了，就算不理会韩松岚等人的误会，甚至那五万人的下落都先不说，至少张天师和几个老前辈，几乎可以说是现在人间世界的顶梁支柱，如果他们陨落在这里，抵抗外族入侵的势力就会大减。

　　而天师府的几个人，都是非常的激动，他们只是知道了天师在这里，但不知道状况如何，张秀璿更是亲生父亲，比任何人都要关心。

　　便是小白和断羽也很关心，他们想要责问张天师他们为什么不救蒲阳……

　　而朝云神使会说出“张天师”来，也让韩松岚等人更加确信蒲阳是他们的人，张秀璿则没想太多，如果像蒲阳说的，对方是听到了他们说话，那知道“蒲阳”、知道“张天师”都不意外。

　　这个神殿非常的高大，光是最底下那一层，就高达十多丈，相当于现代楼房十多层楼高，这里当然没有电梯，朝云神使带着他们楼梯盘旋而上。

　　第二层的高度没有那么夸张，但也有三四层楼高，朝云神使没有停留，没有让他们参观第二层建筑有什么，直接第三层也是跳过，来到了第四层。这里已经是这巨大神殿的中央了，而其高度也已经足以俯视下面广场、俯视周围城区。

　　张秀璿忍耐不住了，冷声问道：“张天师在哪里？你这是要把我们带到哪里？”

　　朝云神使脾气很好，丝毫没有不悦，还是带着笑容回答：“就在这里，马上就到了。”

　　在第四层，他没有往上继续，而是领着他们往里面走去。

　　第四层有大量的走廊门户，也有很多关闭着的房间门。看起来像是住宿休息区似的，但第一次来的，不免有点走迷宫的感觉。

　　现在已经没有一级神徒跟着他们了，就朝云神使一个人在前面带路。蒲阳忍住了没有运用神念去查探周围房间里面到底有什么，至于他们几个有没有就不知道了。

　　终于在一番迷宫回廊之后，朝云神使停了下来。指着面前的一扇门说道：“张天师……就在里面，你们可以进去。”

　　然后他又给了蒲阳一个耐人寻味的笑容：“蒲阳神使，你是要和他们一起进去呢，还是要和我去见光明神？”

　　大家的目光一下集中到了蒲阳的脸上，这人能带他去见光明神，还有假吗？

　　韩松岚几个心里面又暗暗叫苦，一个蒲阳就不是他们能对付得了的，这个神使也比他们强大得多，这还真的有光明神！

　　他们几个都把目光看向了张秀璿，刚刚一路过来，他们都有用神念查探周围，但却发现仿佛受到了控制，就跟之前所见一样的模糊，根本无法查探到这些房间里面有什么。这是陷阱，还是天师真的在里面，就要看张秀璿能不能感应到了。

　　张秀璿不好表露什么，不便当着朝云神使的面传音，她的目光也是看在蒲阳的脸上，用眼神表达了她的期望。

　　“呵呵……”蒲阳给了一个敷衍的笑，“我没有想要见光明神啊，为什么要跟你去呢？如果是光明神想要见我，那就让他来见我吧！”然后他做出了一个请的手势。

　　伸手不打笑脸人，这朝云神使虽然语气上坑他，但态度一直和善保持笑容，以前也没有见过面，所以他也没有直接的翻脸动手。

　　至于光明神……之前的猜想太过于匪夷所思了，但不管和他有没有关系，蒲阳都没准备过去拜见。

　　连这有点亵渎光明神的话，朝云神使也没有翻脸，这让蒲阳暗暗留心。

　　“那我先走了，各位自便。”朝云神使说着便转身离开了，很快消失在走廊之间。

　　“你怎么看？”张秀璿当即对蒲阳传音询问了起来。

　　韩松岚他们一直注意着张秀璿，等着她的决定，一看她的神色，虽不知道在说什么，但也猜到是在对蒲阳传音，让他们不由得皱起了眉头。

　　“秀璿公子！天师是不是在里面？不管是不是，我们都该进去看看吧？”尚学锦干脆直接的开口，本来是长辈叫唤“秀璿”的，现在却是改口生硬的“秀璿公子”，无疑表达了他的不满。

　　张秀璿微微点头，但还是看着蒲阳。

　　“既来之则安之，都已经到这里了，还是进去看看吧。”蒲阳说话的时候，也运用神念向着门里面探索了过去，却发现被有意的隔绝了，能够清楚探测到的地方，就是现在所在的走廊。

　　张秀璿吸了一口气，直接去把门推开了。

　　韩松岚几个也没有和她计较，先全神戒备，以应付里面可能发生的各种状况。

　　在他们大家还在激动和戒备着观察里面的时候，蒲阳已经抢身先进入了门里面。如果里面有危险，他的实力最强，当然应该打头阵，不能让他们白死了。

　　断羽在蒲阳的肩上，是跟着一起进去了，小白也是马上跟随一起进去了。

　　一看蒲阳都动了，张秀璿也跟着进去。韩松岚等四个人，却是迅速的对望了起来，以眼神交流商量着。蒲阳刚才看似对光明神不敬，可朝云神使也没有生气，焉知不是为了麻痹他们故意演戏？若是如此，张秀璿跟着进去，很可能有危险！

　　他们四人也是赶紧随着进去，前后过程不过一两秒的时间，而后面的门，随之自动的关闭了。

　　蒲阳进来之后，就被眼前所见惊讶到了。

　　这根本不是一个房间，竟然是很大的一片区域，看见的都是朦胧状态，仿佛是在一片迷雾之中，而在这里面，神念没有被隔绝，他迅速的搜索了一番，发现这一片区域的范围，甚至远远超过了整个神殿的大小！

　　“这是什么情况？”张秀璿顾不上传音了，直接询问了起来。

　　而尚学锦也急匆匆的对蒲阳喝道：“蒲阳！你把我们带到什么地方了？你到底想要把我们怎么样？天师呢？”

　　小白手一抖，戮神鞭直接蹿到了他的面门。她冷声娇叱：“不得无礼，对先生尊敬一点！”

　　蒲阳没有理会尚学锦以及其他几个人，他也没有传音，就公开的分析给他们听。

　　“我们进来的门，后面并不是一个小房间。过来路上有很多的门，假如这些门都是通向一个地方，也就是说我们所在的第四层。但那还不够，这里感觉比整个神殿的范围都还要更大。那就有两种可能……”

　　“什么可能？”张秀璿急忙问道。

　　“一种是打开门就有一道无形的空间之门，我们穿越到了另外一个地方；另外一种则是这里是一个神秘的阵法，我们被困在其中，这看起来范围很大，但一切都只是假象。”

　　这两种方式蒲阳都有着多次的经验，连旗山派前掌门原慕，只是道境的水平，就可以通过“江山如画”的秘法，制造出幻境，江山旗也有一样的效果。这里是光明神教的核心神殿，会有类似阵法并不稀奇。

　　“以我的经验来看，前者的可能性小，后面一种的可能性非常大。”

　　补充了一句之后，蒲阳又反问道：“你呢？感觉到张天师没有？”

　　张秀璿苦笑摇头，如果她感觉到了父亲所在，早就先奔过去了，也用不着追问蒲阳了。

　　“你、你们……”尚学锦大怒，但被韩松岚拉住了。

　　很明显，这个妖皇即便刚完成二次渡劫，实力也不会比他们差，手里面还有法宝，如果交手的话，尚学锦肯定会吃亏的。

　　“秀璿，你再感应一下，真的没有天师的线索？”韩松岚只能先放下蒲阳，努力平心静气的询问。

　　张秀璿皱着眉摇了摇头：“跟我猜的一样，一进入这个神殿里面，我就感觉不到父亲了。这里面好像……好像有很大的干扰。刚才在外面我也无法感应到里面的状况，本以为是门和墙都有隔绝，但进来里面，更是什么都感觉不到。”

　　韩松岚脸色微微一变，他们刚才都有类似的体验，本以为是自己一个人的感觉，现在看来很可能大家都是一样！

　　随着他的目光看过去，几个老兄弟都苦笑点头，大家都是这样的。

　　大家沉默了下来，现场的气氛凝重了许多。

　　蒲阳打破了沉默：“显然，我们被引到陷阱里面来了，张天师就是让我们甘心入瓮的诱饵。不过你说的没错，这里面是有干扰，影响了你的发挥。不过这没什么，我蒲阳什么没有见过？要破开他们这个迷局陷阱，并不是什么难事。”

　　“你有办法出去？”张秀璿忙问道。

　　“为什么要出去呢？我们还要找人呢，还有正事要做。”蒲阳说着对小白、断羽说道：“这里没有什么需要做的，他们也只是困住我们，进来之后同样不知道我们在干什么。你们运功修炼吧，我慢慢想办法破这里。”

　　“那我们呢？能帮上什么忙？”张秀璿忙问了一句，又对他们几个解释道：“几位爷爷，别的话我们以后再说，我相信蒲阳不是这样的人，我们现在先找到父亲要紧。”

　　韩松岚几个当然不相信蒲阳，但现在这个时候，根本没有办法了，身处于不知名的所在，现在回头连门户连墙壁都看不见了，若不能出去，一切都是空谈。

　　所以他们也默认了张秀璿的话，一切等找到天师再说吧！

　　他们等着蒲阳发话，想要看看有没有什么能做的。结果蒲阳也是甩了一句同样的话，“你们也一样，做不到修炼运功，就平心静气，试着能不能感应到张天师吧。别给我添乱就行了！”

　　这让他们的脸色非常的难看，他们在天师府也是高辈分的，出去外面任何名门大派也是尊敬有加，现在却被蒲阳说“别添乱”，让他们老脸情何以堪啊。


第九百八十章 幻境真相

　　韩松岚他们几个最初是对蒲阳很欣赏的，因为立场的对他的观感大变，此刻听到这话，更是非常厌恶，但在这个时候，打又打不过，也没有更好的办法，能做的就是不屑的无视。

　　而蒲阳根本没有理会他们的反应，他直接是和小白、断羽一起盘腿坐下。

　　“我们去四周搜查一下。”韩松岚低声建议。

　　尚学锦几个当然是听从他的建议，不过张秀璿却是婉言的反对：“这里状况不明，我看我们还是不要分开的好吧？”

　　“你留在这里，我们几个一起搜查！”

　　韩松岚说完，马上和他们几个一起离开。他这话是对张秀璿相信蒲阳有点气，但也不失为明智之选。万一他们几个遭遇不测，张秀璿至少暂时是安全的。

　　他们的反应，让张秀璿有点无奈。她有心跟随一起，但又觉得蒲阳肯定会在想办法，她也应该尽量看看能不能和父亲感应上。斟酌了一下，便也盘坐了下来，平心静气的感应父亲的所在。

　　蒲阳其实是有头绪的，这里的状况，让他想到唐门外的那个阵法，也是在外面看不出来，一旦进去就无法出来，神农架那个峡谷也是类似。他估计应该是大同小异，方向上没有错，但神区和战区的阵法肯定还是有区别的。而且这是光明神教的核心神殿，必然是花心思布置的。

　　他相信如果张天师他们也被困这里，未必就是被抓起来了，很有可能也就是这样困于阵法。那样的话，短时间也是安全的，他不用着急。

　　要破这个阵法，他完全可以运用上射日弓、补天箭，但这里还有信仰之力的问题，是他没有完全弄清楚的，所以此刻也是想要先研究一番。

　　从来到圣光明城，就感受到与别处不一般的信仰之力，到了广场上就更加的明显的浓郁。之前在湖丘等城池的收获，让他好像来到了一个丰收的大果园，忍不住就想要摘果子。

　　可之前的神庙不一样，那里神使都未必会常常出现，驻扎的只是对信仰之力了解有限的一级神徒，他可以说是当面的摘果子，他们都不清楚，甚至还因为觉得他是神使。

　　但慕天狼显然发现了湖丘城的变化，前往霸山城也是为了了解。既然神使都能发现，那这里就算没有真正的光明神，他一吸收信仰之力，也肯定会被对方知觉。

　　后来朝云神使过来了，还似乎听到了他们的对话、知道了他的身份，这让蒲阳更加的谨慎，便是进入了更加浓郁的神殿里面，也不便主动的吸收分毫，必须保持好克制。

　　现在是已经证明了，对方不可能真的那么爽快的让他们见到张天师等人。而这是进入了一个阵法里面，理论上他做什么对方都不知道了——如果对方能知道，那肯定是这阵法有后门，那他也能察觉。

　　此刻他毫无顾忌的吸收起周围的信仰之力来，这个阵法是在神殿的第四层，整个神殿里面都充满了信仰之力，阵法里面自然也是大量的信仰之力。但到底是布阵时留下来的，还是阵法隔绝不了信仰之力，这就等会儿才能见分晓了。

　　这里的收获，让蒲阳大呼过瘾，比定时被神使收割走的神庙里面浓郁多了，让他收获了很大的精神力，而很快也有了答案，这个阵法是连信仰之力也能隔绝的，因为他很快就把这里的信仰之力吸光了。

　　蒲阳不无遗憾，同时却是听到了惊讶的声音。

　　他张望了一下，这个房间里面本来充满了朦胧的迷雾，但现在却是已经清澈了。能看到的环境也出现了变化，这就是在一个房间里面，有几百个平方米大，但却决不会像之前感应到的仿佛比整个神殿都大。

　　这让他心里一动，若有所觉。

　　惊讶的声音是天师府几个人发出来的，他们本来是小心翼翼的一点点的搜寻出去，刚刚发现这些迷雾深处似乎还有路，但却走不过去，而现在却是明白了原来都是幻像，刚才走不过的地方，就是到墙壁了！

　　他们很兴奋，张秀璿则是稍微的松了一口气，瞥了蒲阳一样，虽然她不知道是怎么做到的，但相信是和蒲阳有关。这也让她对他更有信心，相信他能带着大家出去。

　　蒲阳见他们几个准备去攻击墙壁，不由得暗暗好笑，阻拦他们的可不是这有形的墙壁，而是无形的阵法！

　　反正他们也没事干，他不去提醒，继续研究这里的信仰之力。

　　刚刚进来的时候，他用神念感应过了，确定这里范围很大，但现在吸收完了信仰之力，却是看到了真正的全貌，便是神念感应，也只有这个阵法范围，无法超越出去。

　　这让他暗暗诧异，若说这阵法能把精神力隔绝，那外面的信仰之力进入不来，里面神念也眼神不出去很正常，但为什么里面有信仰之力的时候，会出现错觉呢？看天师府几个人的反应，显然也是有同样的错觉。

　　莫非这些信仰之力并不仅仅是信徒产生的信仰之力，而是被动过手脚了，类似于迷香之类能使人产生幻觉的精神力？

　　蒲阳当即反应过来了，这是光明神教！而信仰之力应该是光明神最核心的独有秘法！

　　想当初凭着创立光明神教，便能和战区、上区分庭抗礼，成为整个世界三大主宰存在之一，足见光明神是天纵奇才的大能。而之后数千年，肯定也经过了一代代的研习优化。到如今他们对信仰之力的操控，应该是千变万化，比如储备压缩之后镇守神庙的圣光，比如可以几百里之外的支撑。

　　那在这里能够让信仰之力起到迷幻作用，又有何难？一切至幻的药物，也都是影响人的精神意志。

　　或许……这根本不是针对他们，而是本来的信仰之力就有类似功效，如此会不会不同的人有不同的感受？

　　这个想法让蒲阳茅塞顿开，马上轻声唤醒了小白和断羽。

　　“你们刚才在一楼的时候，看到的光明神，是什么样的形象？”询问的时候见无法专心的张秀璿也关切着，蒲阳便也问了一句：“你也回想一下。”

　　小白坦然说道：“不知道是不是我看错了，我总觉得有点像先生您。”

　　断羽点头同意：“我也看着像主人。我看那人对您很尊敬，会不会……”

　　以他们和蒲阳的关系，不好猜测蒲阳的身份来历，即便觉得可能和蒲阳有关系，也不方便说出来，若不是他询问，是不会讲的。

　　蒲阳暗暗点头，目光却是看向了有点惊讶的张秀璿。

　　“怎么会这样？我看到的光明神……我觉得很像我们供奉的祖师爷张天师。”张秀璿感觉不可思议。

　　韩松岚四人已经对着墙壁折腾了一番，发现法术什么的都不管用，根本无法触及到近在眼前的墙壁，似乎墙壁表面、或者墙壁本身就是不存在的幻想一般。

　　蒲阳在和张秀璿说话，他们当然也是竖起耳朵。听到之后，也马上过来了。

　　“下面的光明神，是和我们的祖师爷，也就是创教天师张道陵很像。”宋维国说出来的话，是他们几个都认可的。

　　“说不定可能是……”

　　柯大源说到一半赶紧住口，他本想说“说不定是张天师来到这个世界创立的光明神教”，但随即反应过来，再多一个创教祖师的身份固然牛逼，但光明神教可是外族反派，至少现在是大家对立面的敌人，这联想可不好听。

　　“你看到的呢？”见自己一方看到的都是一样，而蒲阳身边二妖皇看到的又不一样，她很想知道蒲阳看到的是什么样子。

　　“我和他们看到的一样，是有点像我自己。”蒲阳自我解嘲的笑了。

　　张秀璿眉毛一扬，不知道他这是真话还是假话。柯大源他们则是有点不屑，觉得蒲阳是在抬杠。

　　“你们呀，别想太多。光明神跟你们创教天师没有什么关系，跟我也没有关系。”蒲阳笑着解释：“我刚才看到那形象也是暗暗惊讶，并有各种脑洞大开的联想。这是刚刚才发现其中的问题，所以询问了你们，果然不同的人看到的是不同的形象。”

　　“你的意思是……我们看到的都不是真实的光明神形象，而是我们自己的幻像？整个神殿一楼都是幻境？还是那些神像是活的，能够因人而异？”张秀璿皱起了眉头。

　　韩松岚他们虽然觉得蒲阳在扯淡，但也耐着性子听。

　　“这一路过来的事，我只能借一句佛家的话来表达：相由心生！”

　　蒲阳严肃起来：“整个神殿里面，充斥着精神力量，这些精神力量影响这进入神殿里面每一个人的意识，因为它不是侵略性的，而且整个大环境如此，不知不觉间就被影响了。

　　每一个进来的信徒，都会觉得光明神和他印象中是一样的，也会觉得更亲近、更爱戴，当然，他们从小就看着各种光明神的神像，这个形象大体是一致的，可能只是个人倾向的一些细节变化。比如有的觉得慈爱一点，有的觉得庄严一点。

　　你们因为信奉的是张天师，所以在进来之后，精神受到了影响的你们，看到光明神像的时候，会觉得有张天师的影子。小白和断羽则因为太尊敬我，所以看到的神像有我的影子。而我个人是没有宗教信仰的，我……是信自己的，所以看到了我自己的影子。”

　　涉及到蒲阳自己的经历，他没有详述，因为父亲从小就没见过，即便重复了也不会有深刻印象，特殊血脉传承的先祖也是没见过的。跟他最亲的就是叔叔了，而叔叔只是作为亲人，在告诉他血脉秘密之后就分开了，之后一年多基本上是他自己体验，当然不会有他自己的形象深刻。而且同血脉的父亲、叔叔，跟他当然也是有点相像的，当时看到的形象很可能是结合了三个人的影子。

　　大家都惊讶无语。

　　“进来这里，刚才你们也都查探过了吧？是不是跟现在完全不一样？没错，这里也有精神力量影响了我们。而因为不涉及形象，我们都想要离开，所以我们感觉到的应该大同小异。我们觉得这里不是一个小空间，觉得可能有危险，所以感知到的是充满迷雾和宽广难见边际不安全场景。”

　　蒲阳摊开双手，“现在，这里的精神力量我刚才已经消除了，所以我们看到的是真相！”


第九百八十一章 连环破

　　蒲阳的推论，小白和断羽自然是全盘接受，但天师府几个人，包括张秀璿，都觉得难以置信，可又没有更好的解释，这似乎是最有可能的。

　　“这是你消除的？你怎么做到的？”柯大源忍不住追问了一句。

　　蒲阳看了他一眼，略带调侃的问道：“柯前辈，如果我问你一门天师府的法术是如何施展的，你会回答我吗？”

　　柯大源脸上一红，便是他们几个人，也都觉得很尴尬，询问别人的功法是大忌。

　　“你说的有道理，我们不该问的。”尚学锦替柯大源接了下去。“但我们想要知道的不是你的奇功秘法，我们是要知道这件事的真相，我们都被困在这里，是有权知道的。”

　　“没错！否则的话，谁能知道到底哪个才是真相？说不定这是你弄的另外一个幻境呢？”

　　“刚才我们可是试过了，虽然迷雾没有了，但也不是你说的真相，这些墙壁都是触碰不到的。”

　　他们几个也都一起说了起来，然后紧盯着蒲阳，想要给他压力。虽然能感觉到蒲阳的实力比他们更强，加上小白和断羽就更不用说了。但他们有年纪和资历，还有天师府的身份，多年下来也形成有一定的威严气势。

　　蒲阳直接不去理会他们，而是对张秀璿问道：“现在没有了精神干扰，你试探一下能不能感应得到张天师，如果不能，也请安静的静坐养神，吃点东西什么的都行，我要尝试破了困住我们的阵法，别干扰到了我。”

　　张秀璿微微有点尴尬，她知道蒲阳这是指桑骂槐，这的是他们几个。不过她也是有担当的，既然被当成领袖来栽培，这个时候就当仁不让了。

　　“放心！我们不会干扰你，我们也是好心想要帮忙。”

　　蒲阳又示意小白和断羽继续运功，然后一个走出去开始检视这个房间周围的阵法。

　　他当然只是做做样子，不需要检查什么。这里的布阵方法可能和战区图灵将军的有所不同，但他运用上古至宝，直接是暴力破坏，根本不需要考虑阵法结构的问题。只是不能太简单破了，不需要让他们佩服，至少也不能让他们觉得和光明神教是一伙的吧。

　　韩松岚他们几个，在张秀璿眼神恳请之下，已经坐下来了，但他们的关注点还是放在蒲阳身上，可蒲阳围绕着整个几百平米大范围的转了好几圈，让他们都百无聊赖，觉得蒲阳可能也没本事破开，只是在装模作样。

　　这就有点纠结了，要从这里脱困，本应该期望蒲阳能破解；可心里又想要看到蒲阳破解不了吃瘪的样子。

　　蒲阳也无聊啊！但为了不向天师府和光明神教露底了，只能继续的转圈。不过他脑子里也在分析着这里的状况，以这个光明神殿的格局，肯定每一层都有专门针对性的作用。朝云神使带着他们越过了第二层、第三层，在第四层也走了很多回廊才到了这里。很有可能在这一层的其他房间，也是一个个类似的阵法陷阱！

　　或许这些并不是陷阱，毕竟这是神区的核心，光明神教不会坐等敌人进入了光明神殿的。像他们这次，或者张天师几个，都是特殊情况。这显然不是临时布置的，很可能是给自己人锻炼用的训练场！

　　如此的话，这样的环境应该不止一个，如果张天师他们真的受困于这里的话，极有可能是类似于今天一样，把他们忽悠到了另外一个困阵之中。

　　可张秀璿和张天师的感应又是怎么回事？

　　不管是怎么样的感应方式，说到底还是精神力的作用。所以进入神殿张秀璿的精神力受到了干扰，就感应不到了。可这样的困阵，是能连精神力也能隔绝，张天师要被困的话，在外面应该感应不到才对。

　　是和他们蒲家一样，血脉的感应么？还是天师府另外有什么秘法？

　　这是蒲阳想不到的，也就没有再去多想，估摸时间也拖延了一阵，他开始破阵！

　　在破阵之前，蒲阳先把自己隔绝了起来，不让天师府的人看到他的所作所为，然后便是摄取出了射日弓、补天箭。

　　这两件上古至宝同时戳入了前面的阵法之中，用法力攻击不开的阵法，其中蕴含的海量元气当即汹涌而至！

　　射日弓和补天箭是最本源的方式抽取其中的元气，用来补充自身的损耗。而机会难得，蒲阳也没有光让它们得好处，他一左一右的引导元气进入他的身体。

　　两边都有海量的元气涌入，对他也是一种考验，不过现在的蒲阳比之去年相差天大，如今也容纳得了，所以并没有太难操控。射日弓和补天箭还是吸取了大部分的元气，都是小部分导入给了蒲阳，不过这次是两边同时海量的引导，两股收获加起来却也不属于它们，基本上他得到了三分之一左右的元气。

　　蒲阳把自己隔绝起来，在天师府几个人看来，无疑是故作神秘，更加认定他是没有办法了。他们甚至准备好了幸灾乐祸的措辞，哪怕大家在同一条船上。

　　可是光明神教的核心高层，这会儿却是发现了这里的异动！之前蒲阳吸收的信仰之力，因为仅限于阵法里面，也就只是吸了一屋子而已，被隔绝了他们也觉察不到。但现在这阵法出现剧烈的变故，却有了明显的元气波动！

　　跟蒲阳之前“检查”阵法比起来，破阵的速度太快了，甚至柯大源他们还在想着嘲讽他会是什么表情的时候，已经把整个阵法的元气抽空！

　　能量因为时间长的自然消耗，只会让阵法废却，补上足够的能量，还是能恢复的。而短时间快速的强行把能量抽空，则直接让阵法崩塌摧毁了。

　　如此明显的变化，天师府众人也是感觉到了，张秀璿是首先发现神念不会再限于这附近了，而随即又感觉到了精神力的干扰！

　　整个神殿里面都充满了信仰之力，之前一路进来他们就受到了影响，只是因为太温顺了，并没有任何觉察。而如今被蒲阳说破了，加上突然的反差，张秀璿也清楚的感觉到了。

　　没有阵法的隔绝，信仰之力并不仅限于外面的走廊，同样会透过墙壁弥散均匀过来。这让她赶紧提醒了几个前辈一声，让大家保持警觉性。

　　在阵法崩塌的那一刻，蒲阳也把弓箭收了起来，然后起身回来了。

　　感觉到异样的小白和断羽都及时的醒来了。

　　“这个房间里的阵法已经破了，我们可以出去了。抓紧时间，还有……你们知道的。”蒲阳指了指空中。

　　没有了阵法，门就是门墙就是墙，断羽也过去开门不方便，它直接扇动了一下翅膀，一道妖气连门带墙壁轰开了一大段。

　　张秀璿也明白了，没有了阵法的隔绝，他们受到干扰不容易感知到一切，但对方却能完全对他们了如指掌。所以她也是传音给蒲阳：“刚刚没有感应到我父亲，你有什么计划没有？”

　　“你们所有人都在一起，我一个人闯一下其他的房间！”

　　他们出来的速度很快，虽然不熟悉这里的环境，但可以沿着之前来的路退回去。在又看到了门之后，蒲阳当即指示小白和断羽：“你们在这里等着，和秀璿公子一起配合好，我进去看看！”

　　说完之后，他一个人便开门直接进去了。小白和断羽都对他非常有信心，虽然有心帮忙，但既然已经安排了，也就安心的留了下来。

　　柯大源他们几个已经折腾得疑神疑鬼了，蒲阳能真的把阵法破开，有让他们怀疑是不是串通好了，此刻又嘀咕了起来。

　　“他这是要去哪里？联合光明神教的人来伏击我们么？”

　　“他是神使，别人是认得他的，我们不能在这里等着挨打！”

　　“我们还是要靠自己……”

　　“安静！”张秀璿冷声说道：“几位爷爷是前辈，但现在这个时候，我们能不能别内讧了？不管怎么样，我相信蒲阳！”

　　一时间他们都皱起了眉头，想要说什么，但终究忍住了。没错，这个时候不能内讧，他们可以不把蒲阳当成自己人，但不能不把张秀璿当自己人。

　　蒲阳进入了另外一个房间里面，见这个房间和他们刚才进入的一样，没有别人在旁边，他一点也不需要拖延时间，当即开始吸收信仰之力，随着他迈步到阵法边沿，已经把里面的信仰之力吸收完了！

　　射日弓补天箭又一次出来，刚才的程序再来一趟，两件上古至宝可不会因为饱餐了一顿而懈怠，依然是快速的吸收。

　　等到这个房间的阵法崩坏之际，蒲阳没有再出去，直接向旁边的墙壁瞬移了过去。

　　有了更强大的精神力，瞬移起来轻松多了，便是阵法也无法隔绝他了。进入的地方，果然还是一个类似的困阵，他又不客气的把信仰之力和支撑阵法的海量元气狂吸了起来。

　　他并不是无的放矢，而是之前在拖时间的时候，就把那个房间的大小，和整个神殿占地面积对比了一下，估计如果整层都是类似训练场困阵，如果每一个都差不多大小，估计会有六个。而之前虽然看到了很多的门，但可能是一些小房间，包括训练的补给物资、休息之类的房间。

　　现在的尝试，证明了他的猜想，所以他准备在光明神教的高手赶过来之前，一个个全部破了它们！这不仅仅是破坏，吸收信仰之力也因为空间关系有限，但阵法海量的元气，是非常难得的机会！


第九百八十二章 以性命担保

　　当第一个阵法崩塌的时候，光明神教肯定行动了，所以他让大家在一起，也有撑住一段时间的味道，而他只要在阵法里面，对方就难以觉察到他的行踪行为。

　　不过蒲阳还是比较谨慎的，从朝云神使的话里面来看，这里真的有一尊光明神，那如果比他境界高得多的话，自然可以突破阵法的隔绝观察到他，并让他发现不了。所以在破阵的时候，他还是自我再隔绝了一层。

　　一个、两个、三个……

　　不仅仅有大量的信仰之力吸聚了，更有海量的元气涌入，即便蒲阳现在的境界，陡然之间那么多的元气，也需要时间去炼化，颇有一点被撑着了的感觉。但机会只有一次，如果不把握好的话，光明神教的高手就杀过来了。

　　他还是坚持瞬移到了最后一个房间里面。

　　当他在第六个房间里面熟练的迅速把信仰之力吸收完的时候，当即愣住了。

　　“你……你是蒲阳？”

　　张天师他们竟然真的在这里！就困在另外一个房间的阵法里面。

　　蒲阳想过这个可能，但并没有觉得有很高的可能性，所以刚才他疯狂的一路破阵，主要目的是为了吸收海量的元气，而不是急着寻找张天师他们。

　　在这个阵法里面受困的张天师和另外三个老前辈，突然看到他也是愣住了。

　　“你小子不是被火山熔岩吞没了吗？怎么活过来了？”

　　“你怎么找到这里来了？”

　　蒲阳当即哈哈大笑了起来：“你们这些老家伙，欠我的啊！现在又救你们一起，以后别给我那么倚老卖老了！不过现在不是废话叙旧的时候……”

　　他没有理会他们的好奇，当即运转法力，在周围形成了一个隔绝层，然后如法炮制的完成最后一个吸收。

　　这里的阵法每一个范围都有限，就是六个加起来的面积，也没有图灵将军他们把整个唐门包围了一大圈的面积大。但那是临时搭建的，而这是光明神教核心神殿里面代代相传的，质量层次自然不能相比。

　　具体到蒲阳的感受，就是单个房间的阵法能量，是比得上图灵将军他们布置的。但他一路过来是吸收了五个阵法，就远胜于唐门那个，这些天文数字的元气，是短时间海量的涌入，他没有好好炼化，体内已经非常难受了。

　　就像是刚刚吃了好几个人份量的食物，现在已经很撑了，需要躺着慢慢消化，而现在却不得不再继续吃一人份的食物……

　　那感受当然不会太美好，但现在遇到了张景岳等人，就已经不是想不想吃下去的事了，是必须要吃了，才能把他们都救出来。而救出来他们，大家活下去的机会才更大！

　　张景岳贵为当代天师，那几个倚老卖老的老头也真的是有资格，他们对蒲阳也没有偏见误解，从蒲阳进来之后，让周围的环境产生了变化，就明白是来救他们的，而现在肯定是在想办法。

　　他们帮不上忙，但马上做好了脱困的准备。几个老头法力超群，却被困在这里好多天，根本没有施展的机会，早就憋着一团火了，此刻恨不得马上和人大战三百回合。

　　吸收了五个阵法的元气之后，射日弓、补天箭几乎都是恢复到了更高的一个程度，它们是填补损耗，不需要炼化什么的，所以当恢复得更高的时候，吸收的速度也更快了，同样分一杯羹的蒲阳，跟着就难受多了。假如之前像是吸管喝酒的话，那现在就像是酒桶猛灌了……

　　“搞定！大家自由了……”

　　蒲阳脸色不太好，有点想吐……他现在的状况不是真的吃多了，但那种撑得快要爆炸一般的感觉，就真的像是快要撑破肚皮一样。可惜这不是食物，不是吐就能解决的。

　　“谢谢！蒲兄弟你真的是我们的恩人啊，上次多亏了你，这一次又是你救了我们。”张景岳也看出他状况不太好，非常诚恳的道谢。

　　几个老头之前看蒲阳不顺眼，后来见他为了救他们而牺牲了，也有点不好意思的。现在人家又救了一回，哪怕觉得更没面子了，但也不能忘恩负义啊，便也是过来道谢。

　　蒲阳打断了他们的话：“不急着叙旧！秀璿公子和天师府几个朋友一起到了这里，就在外面，赶快汇合，别让他们出状况了！”

　　说话的同时，他不得不继续的吸收信仰之力，要不然这一层的信仰之力还会干扰大家。这难度就大多了，之前只是一个房间的，就算大到几百平米也还是一个封闭空间，现在是整层楼，而且你吸收了，从其他楼层又会均匀过来。

　　不过难也要办，在吸收信仰之力的同时，他也感应到了他们大家的所在，顾不上和张景岳他们再说，当即瞬移了过去。

　　现场小白、断羽和天师府五个人都在，大家是在第二个房间里面。他们在等了一会儿不见蒲阳出来之后，就开门闯进来了，结果没出去的蒲阳也不在房间里了。这让小白他们很担心蒲阳出事，而韩松岚等人则是冷笑不断，觉得蒲阳肯定是找光明神教埋伏去了。

　　结果是他们想要离开的时候，被赶来的神使们堵在了房间里。

　　“你真的超出了我们的想象啊。”

　　看着蒲阳出现，朝云神使似乎一点都不意外，轻描淡写的感叹了一句。

　　蒲阳也看清楚了，现场竟然有四个神使，外加八个一级神徒！这阵容能把当初把唐门等人间大派围困的战区高手们轻松干掉了，难怪现场众人都不敢轻举妄动。

　　“现在呢？请你们的光明神出来吧！就你们这些还不够看呢。”蒲阳轻笑了一声。

　　朝云神使他们能很轻松，一个是因为在他们看来，除了一个蒲阳之外，其他人都不算什么。而蒲阳也有一个神使就能应付了，其他三个神使还能轻松搞定其他人。

　　但随着蒲阳说话，他们也马上感应到了张景岳等人正快速的赶来！

　　张天师和另外三个老前辈，都是道境巅峰的境界，他们四个人生力军一加入，就能和他们四个神使抗衡了，压倒性的阵容，变成了差不多势均力敌。

　　张景岳担心女儿的安全，那三个老头则是满腹怒火，所以有蒲阳吸收信仰之力，空中淡化了的精神干扰，也让他们迅速感应到了这里，并马上赶了过来，也就比蒲阳慢了一点而已。

　　“是么？这可是光明神殿，别人不知道我们的秘密，蒲阳神使您还会不清楚吗？”

　　朝云神使又是那耐人寻味的笑容，看得蒲阳很想要把他嘴巴打歪了。

　　蒲阳明白他的意思，就算新加入四个道境巅峰的高手可以抗衡四大神使，但那只是一对一的状况之下。而光明神教拿手的就是借力群殴，所有人聚集法力在一个人的身上，本来就强大得多，还能有加倍的效果，而这里更是光明神殿，有丰沛的信仰之力和储备圣光可以帮忙支持，甚至还有更多他不知道的。

　　不过他并不担忧，因为对方还是小看了他，以为他也是相当于神使的道境巅峰境界。

　　朝云神使又称呼蒲阳为神使，让刚刚赶到的几个老前辈都有异色的看了过来。至于天师府众人，看到天师来了，已经放心了大半，仿佛见到主心骨、顶梁柱，其他什么都不放在心上了。便是韩松岚等人是张景岳的师叔，也对天师有着绝对的信心。

　　小白和断羽则是关切的望着蒲阳，根本不理会其他，他们看到的是蒲阳的脸色不太好。

　　不管是那三个老头，还是天师府的四个老头，年纪和实力各有不同，但经历却是类似，那就是一门心思修炼。所以即便他们有生活经验，稳重老陈，却还是沉不住气、容易被误导。

　　张景岳则不一样，身为当代天师，他在接任之前，都专门受过待人接物方面的训练，平日要应酬各色人物，尤其是非常需要察言观色的官场政客，自然锻炼得远胜于其他人，是现场真正最成熟的一个。

　　他听到朝云神使的话，也稍微的差异了一下，但觉察到其他人的目光变化，当即就明白了，所以顾不上多看女儿，顾不上和师叔问好，先发声澄清。

　　“大家别被他们挑拨离间了！蒲阳曾经以牺牲自己性命来救我们，绝对不会是他们的人，我以个人性命担保！”

　　他是天师，不说代表正一道，至少代表了天师府，所以他不能以天师的荣誉来担保，但为了有震撼性、也为了回报蒲阳，他说出了以个人性命担保！

　　这掷地有声的话，当即让现场的气氛逆转了过来。韩松岚等人虽然对蒲阳误会已深，但毕竟没有真凭实据，而现在天师的话，也和蒲阳说的对应上了，自家天师都以性命担保了，还有怀疑吗？那几个老头也回过神来，想起了当日在湖丘城外的事，那可不是谁都能做到的。

　　蒲阳有点欣慰，不说别的，至少张天师还是很够意思、很不错的一个人。而他却说出了一句让大家都震惊无比的话！

　　“嘿嘿，几位都是神使，这位朝云神使一再称呼我为神使，那我就给你们看看我的神使令牌吧！”


第九百八十三章 拆神殿、强冲关

　　大家刚刚都因为张天师的话而相信了蒲阳，没想到他自己竟然会有什么神使令牌！光明神教的几个，因为慕天狼肯定调查过，反而知道他有神使令牌。

　　蒲阳拿出了一块令牌，给他们展示了一下：“你们知道我有这个令牌，这是你们外派到其他地方的神使的令牌，令牌在我这里，不用说了，那个神使已经是被我干掉的了。但你们没想到我还有一块令牌吧？”

　　听完蒲阳的话，大家才松了一口气，原来他有神使令牌，是曾经干掉过神使，那确实是骄傲的事了。这也极大的振奋了士气，蒲阳能够杀掉神使，说明神使也不过如此，即便现在有很多个在这里，也一样是可以干掉的。

　　而当蒲阳说出还有一块令牌的时候，朝云神使他们则是微微的脸色一变。从慕天狼的信息，他们可以得知那是一块外派的初级神使，虽然搞不清楚到底是谁，但影响并不大。而现在蒲阳这话，则马上让他们想到了失去了联系一段时间的秋风神使。

　　当看到蒲阳手里面的秋风神使的令牌，他们更加沉默了。

　　神区的十五大神使，拿的令牌是不一样的，他们自己一下就能够区分出来，甚至可以辨认得出这是秋风神使的令牌。朝云神使没再叫蒲阳神使了，也无法保持那耐人寻味的笑容了……

　　“这块神使令牌，你们应该更清楚一点，有一位叫秋风的神使，貌似也是你们光明神教十五大神使之一。他的令牌在我这里，人当然也是被我干掉了。”

　　蒲阳的目光从他们四个神使的脸上扫过，带着一丝微笑，又强调了一句：“不是很多人把他围殴了，只是我一个人把他干掉了，他的尸体也已经成了灰渣……”

　　“闭嘴！”有一个神使忍不住了，厉声喝道，“今日就是你们的死期！”

　　“既然是我们的死期，那不如在死前满足我们一个小小的心愿吧。我们会过来这边，是因为有多达五万人口失踪，各种线索都指向了你们，指向了圣光明城。既然有信心干掉我们，能不能说一下这到底是怎么回事？”蒲阳趁机问道。

　　他刚才和张天师他们才刚刚相见，连交流的时间都没有，所以也不清楚他们为什么会被困在这里，不清楚他们来到圣光明城打听到了一些什么，但现在既然面对的是神使们，便直接开口询问了。

　　“你想要知道？”朝云神使深深的看了他一眼，“随我去见光明神，神会告诉你的……”

　　张景岳在旁边忙说道：“蒲阳，根据我们多方调查，那五万人都分批运送到了这里，也正是如此，我们才会潜入到这里，从而中计被困。”

　　说起这个，那几个老头又愤怒了起来。以他们的身份，被困了好几天无法作为，实在是非常憋屈的事。

　　“中计？”朝云神使又露出了那耐人寻味的笑容：“你们焉知现在不是中计了？”

　　看他们没有什么反应，他便多揭露了几分：“五万人分批运送到了这里，你们亲眼见到？就你们打听来的消息，焉知不是我们有意让你们知道的？别说几万人，一次几千人难道不多吗？让他们听话赶路可不是容易的事，招待他们吃喝拉撒睡也不是一件容易的事……哼！给你们消息的人，根本就没有看到，因为他们根本不像你们以为那样运送过来的！”

　　这一番话，让那几个老前辈和张景岳的脸色都有点难看，他们是用心的打听了，也是辗转印证，最后得到了圣光明城的信息。来到这里之后，发现城中都没有哪里隐藏了那么多人，最大的可能就是这巨大的神殿，然后就潜入搜寻，结果就困在了阵法里面。

　　现在人家说这些都是有意让他们知道的，那就真的是挖好陷阱把他们引入的了。

　　“别废话！如果你们几个都没有资格知道，那我自然会去问光明神，不过这么看来，你们和他们也没有什么区别了，我是连杀都不屑杀你们了。”蒲阳嘲讽了一句。

　　“别跟他们废话了！动手吧！”其中一个老头忍不住了，怒吼一声。其他几个人也忍耐不住了，均有点摩拳擦掌的味道。

　　蒲阳发现经过了这一次，便是最倚老卖老的那几个老前辈，也对他已经服气了，他这个年纪最轻的小伙子，无形中已经成为了他们的核心和领袖。他们这明显是征求意见的语气，却不是对张天师，而是对他了。

　　“动手吧！注意抢攻，别让他们联合一起！我在后面压阵。”

　　蒲阳发出指令，大家也没有觉得不合适。都早已经做好了准备，此刻也马上动手。张秀璿等人是见过了一级神徒他们联合一起的效果，而张景岳几个也是见过慕天狼他们运行了一半，都明白他的意思。

　　“压阵”一说却让张景岳有点担忧，他当然不会想着蒲阳偷懒，或者自诩领袖老大的摆架子。而是看出蒲阳的脸色不对劲，估计是破阵法的时候消耗过大。

　　这确实是蒲阳的问题，但他并不是消耗过大，而是因为吸收得太多了。只是这些无法说出来，一时半会儿也解决不了。所以即便他有信心强压这些神使们一头，也不敢大意，还是在后面压阵。

　　而且还有一个信仰之力的问题，如果没有他把周围的信仰之力吸收了，很有可能在精神方面影响大家。

　　蒲阳的状态，张景岳看在眼里，对方几个神使同样看在眼里！他们也有类似的猜想，毕竟刚才蒲阳连续颇了他们六个阵法！

　　不过让大家意外的事情再次发生了！

　　就在老前辈们热血勃发要大干一番的时候，四个神使以及其他的一级神徒，又一次像之前慕天狼在湖丘城外面用过的方式一样，所有人迅速的连接在一起，但并没有向他们发起攻击，甚至没有防御，就这样从这个房间里面消失了！

　　对于这样的方式，蒲阳并不惊讶，基本上也是瞬移的一种方式，或许是共同才能达到，或许是为了帮助做不到的一级神徒。让他吃惊的是他们为什么离开，以及离开多远！

　　他的神念迅速的扩散出去，瞬间已经充斥到了整个神殿第四层，随即发现了另外一个问题，所有神使、神徒，已经离开了第四层，而整个第四层，已经被一个大的阵法笼罩了！

　　之前里面有六个大的房间，可能是训练场之类的，里面都有阵法隔绝，刚才已经全部被蒲阳破了，而现在没过去多久，竟然围绕整个第四层，又多了一个大阵法。

　　以蒲阳对阵法的了解来看，绝对没有那么快可以建设成功的，就算神殿有基础，能力上也能做到，也不可能他会毫无觉察。

　　是阵法里面套着阵法？还是整个第四层除了之前的六个阵法之外，早已经布置好了一个大的困阵，当里面的阵法破除之后，就自动的开启？或者说人为的可以很快开启？

　　不管是怎么一个状况，他们大家又一次被困住了，是不争的事实。而且从规模来看，这个整层笼罩的阵法，肯定比之前每一个阵法更加的坚固强大。

　　“什么情况？这些神区狗又逃跑了？”

　　“娘的！逃跑不要紧，估计又给我们挖陷阱了吧？”

　　几个老前辈也马上醒悟过来了，迅速神念搜索了出去。

　　事实已经存在，蒲阳也不急于一时了，当即全力的吸收信仰之力，把这一整城的信仰之力吸光了，才不会影响到其他人。

　　等他基本上吸收完之后，其他人也都明白了这是怎么一个状况，那些人又把他们困住了。

　　各自发泄的骂了几句之后，大家都把目光聚集在了不说话的蒲阳脸上。

　　“蒲阳兄弟，你的身体状况如何？”两批老前辈，关心的都是蒲阳能不能再破开，张景岳却是先问他的身体状况，不得不说人家做人就是不一样。

　　蒲阳见小白、断羽还有张秀璿都很担心的看着他，便微笑安慰了一句：“我没事，刚才破了好像是六个阵法，我的身体也是受到了很大的影响。现在的状况你们应该都清楚了，他们又有一个大阵法把我们困住了。但是也没有问题吧，只是要给我一点时间。”

　　张景岳他们都不是毛头小子，之前看到蒲阳错愕和没时间跟他们说话，就知道肯定不是一下找到他们，现在听到他破了一共六个阵法，也就了然了，难怪脸色会那么难看。

　　“小蒲啊，我江独鹤向来不服人，这一次算是服你了，之前我对你态度不是很好，别介意啊。”

　　“是啊，我们合力研究了几天都没有破开这破阵法，你竟然一己之力破了六个，比我上官正牛多了，我也是心服口服了。”

　　“还有我许游。唉，一代新人换旧人，我们真的老朽了，不过看到你们年轻人这么出色，我们也安心了！”

　　之前一直倚老卖老的几个老前辈，此刻却是集体对蒲阳抱拳行礼。

　　其实说到底，除了辈分之外，更影响大家尊敬程度的，还是实力！

　　实力为尊，这在哪个社会都是万变不离其宗。就是现代社会也是一样，金钱就是实力，当你成为亿万富豪、首富了，不管是年轻、貌丑、没文化，都不是问题，各界名流都会以和你握手为荣，会编造你的名言语录传播心灵鸡汤。

　　他们没有再倚老卖老，是因为蒲阳展露出的实力，已经足以和他们平起平坐，甚至比他们更厉害。

　　而韩松岚、尚学锦等人，则是非常的尴尬了！

　　江独鹤、上官正和许游三个人，之前连向蒲阳自我介绍都不屑，直到现在蒲阳才知道他们的名字，而他们具体是什么来历也还是不知道。可作为天师府的、又上了年纪，韩松岚四人却是很清楚这几个人的辈分和实力，是连他们也得尊称一声前辈的高人。

　　如今除了自家天师之外，这些前辈高人，都对之前他们因误会而鄙薄的蒲阳赞美有加，实在让他们觉得脸上滚烫。

　　早知如此，何必当初？其实他们最初跟蒲阳的关系也还不错啊……

　　蒲阳也没有心情和时间跟他们客套，而是直接说要点：“看来对方早有准备，大概从我们过来这边就有所觉察了，所以后面的打听，都是有意无意安排好了的。这也说明那五万人，是被他们弄来了，结果可能已经……所以我们要调整任务目的了。”

　　然后他看向了张景岳，张天师也是当仁不让：“没错，我们最初的目的，是找出失踪人口的下落，看看有没有机会拯救。现在要面对的更严峻得多，首先是我们必须要安全的回去，才能让国家、让全世界有所准备，这是世界之战！其次我们要尽量的破坏敌人，至少要摸清楚敌人底细。”

　　“不报仇了？”那个叫上官正的老头，显然没有为全人类全世界着想的觉悟，纠结的是被关了几个很没面子。

　　“两不误！只要小蒲帮我们破开这个阵法，大家就可以去杀他个痛快！”

　　“没错，你看他们的反应，全部是一些怂货！根本就是靠阴谋诡计，很可能我们这些人，就能把他们全部干翻了！嘿，惹恼了老子，把他们什么狗屁神区全部毁了！”

　　有这几个老头在，天师府的老头们完全被压制下来了，只有他们大声嚣张的份，没办法，辈分和实力在那里。

　　蒲阳却不会理会他们的辈分和实力，直接泼了一盆冷水：“谁在乎单打独斗的实力？只要能把敌人干掉，不管什么样的方式完成，都是综合实力，就算是阴谋诡计，也是别人的本事。而且现在这最多算是机关陷阱，算不上阴谋诡计。”

　　这话让正兴致勃勃的几个老头有点尴尬，但因为说话的是蒲阳，还指望着蒲阳破阵，也不敢抵触什么。

　　“我大致的观察过了，这一层都没有人居住，那些阵法也未必就是专门为我们准备的，可能本来就有的。在我破开阵法之前，大家也还是可以做一点什么的，比如把这里的所有墙壁都拆了。等阵法破开的时候，再把外墙拆了。”

　　蒲阳给出的建议，当即让有点悻悻的老头们再次兴奋了起来。

　　“对啊！之前我们是困在一个房间里，现在是把我们困在整层，那我们把所有的墙壁、支柱都毁了，看他还能不能矗立不倒！”

　　在找不到敌人的情况下，这无疑是一个很好发泄的渠道。压抑了许久的几个老前辈，好像少年一样兴奋，立即开始干了起来，而天师府的几个老头，也觉得在这里有点尴尬，一样跟着去拆房子。

　　张景岳则还是面有忧色的看着蒲阳，“我觉得不会那么简单，对方既然能够这样困住我们，肯定也会想到这一层。”

　　蒲阳笑了笑：“当然不会那么简单，不过总要给大家一点发泄的渠道。天师你和秀璿公子也很久没见面了，肯定有很多话要说，找个地方聊聊去吧，不用在乎这些。你很理智，用不着泄愤。我也找个地方先疗养一下，再准备破阵。”

　　张景岳想想也帮不上忙，蒲阳应该也有他自己的秘密，不会愿意让他知道，便也同意了，当即和张秀璿一起离开这个房间，准备另外找个地方说话。

　　蒲阳看着关切的小白还有断羽，看着老头们就从这里开始拆房子，当即把他们带着一起瞬移到了另外一端某个房间的墙角。

　　“先生，你……你先运功吧，我们替你护卫。”小白很怕蒲阳有问题，他的脸色是很差。

　　“放心吧！现在光明神教的人在外面，控制不到这里。他们这些人还要倚仗我破阵，断然不会对我怎么样。你们也抓紧运功，尽快能多恢复一点是一点。”

　　蒲阳取了一把灵药直接给了小白，这些以前对她影响很大，现在则可以直接的吸收，就只是大补而已。而断羽是再给了它两块黑晶，这家伙还是直接吃的。

　　看蒲阳真的没有问题，小白和断羽代安心的运功，但还是会留一份心。

　　蒲阳也抓紧运功起来，他现在脸色越来越难看，是因为身体正在极度的亢奋！一个是体内涌入了天文数字的元气，这些元气不炼化就快要把他撑爆了，而他现在又吸收了大量的信仰之力，加上之前圣光等，让他的精神极度亢奋，有点糟糕的是，对于精神力方面，怎么炼化他还是一知半解的。

　　他想起慕容书的状况，是利用精神力反过来促进修为的提升，但要转换成修为应该不容易。不过他却还有一条路，那就是看看能不能突破更高的境界，如果能够突破的话，那不管是巨量的元气还是信仰之力，都能够从容安放了。

　　老实说他现在真的摸着石头过河，除了虚无大尊可能是人仙境界，还有林海风说昆仑派还有人仙境界，其实真人他一个都没有见到过，他自己也不清楚现在的状态是不是人仙境界，现在如果再突破，那又是什么境界？人仙巅峰？

　　但现在人在困境之中，如果不突破的话，他也无法完成这个大阵法的破解，因为那肯定拥有着更多的元气……

　　做出决定之后，蒲阳坐在阵法边沿，取出了射日弓补天箭，准备再冒险进行，直接靠这外来的海量元气，去冲击新的高峰！

　　这么做的坏处，是没有时间炼化体内那么多的元气，等于硬来，非常危险。好处就是节省了时间，而且让他自己没有头绪之下可以被动的冲关。

　　成？败？


第九百八十四章 救不救蒲阳？

　　当再度涌入海量的元气之后，蒲阳整个人仿佛沸腾了起来，那些没有炼化的元气在他身体里面乱窜。本来他以为是可以控制住的，结果现在恢复到更高阶段的射日弓补天箭，吸收元气的速度远胜于刚才，分流到他身体里的元气涌入速度也远胜之前。

　　蒲阳对自己还是有信心的，并没有中止导入元气，而是选择了硬扛着，只要能扛过这些元气的爆发涌动，或许就可以被动的等着冲击一个新的高峰！

　　在他此刻，时间感觉被大大的拉长了，每一秒都是那么的漫长，都是痛苦之极的煎熬，而大量吸纳的信仰之力，也因为状况不稳定而加入了“捣乱”的行列，他现在是从身体到精神都进入到了一个濒临崩溃的阶段。

　　射日弓补天箭虽然能为蒲阳驱使，但这些上古至宝到底不是他的东西，也不像大凶妖剑有灵体主宰，它们完全无意识的、纯粹的吸纳着海量的元气，并不会丝毫的帮助蒲阳。

　　事实上如果这会儿放出大凶妖剑，剑灵帮忙之下，其实是可以帮蒲阳分担一部分压力的；就是小白和断羽加入其中，也能帮他分担一部分。

　　不过便是蒲阳自己也没有想到会是如此，他曾经遭遇过那么多的生死危机，想着以前实力那么弱的时候都可以撑过来，今天肯定没有问题的，这一份的自信，让他现在承受到了最严峻的考验。

　　上官正、江独鹤这些道境巅峰的超级强者拆起房子来，兼职比蓝翔挖掘机还快，但随着一堵堵墙壁被摧毁坍塌，他们也发现有一些支柱是无法轻松毁灭的，仿佛和整个巨大神殿是一个整体。

　　在把大大小小的房间墙壁全部打通之后，他们把目标重点照顾那些巨大的支柱。以他们的实力，其实就是真的要把一栋百层高楼毁了，也不是难事。但这神殿不仅仅是普通的建筑，还有着很多无法用常规理解的各种秘法支持。

　　所以对他们来说，其他的墙壁是可以摧朽拉枯的搞定，这些则需要一定“技术难度”，不过从时间上来说，最方便的还是“暴力破解”，每一次攻击过去，都能让整个巨大的神殿隐隐震动。

　　张景岳和张秀璿两个人单独说话去了，主要是考校了一下她在这边的进度，有没有达到锻炼的目的。

　　他们各方也都不时的留意一下周围那个阵法的状况，一发现神殿外墙周围的阵法已经消散，可以感应到外面去的时候。大家都兴奋了起来，老头们没有再去对巨大支柱做无用功，纷纷飞身过去破坏外墙，就算不能把整个第四层腰斩，能够把所有外墙抽空，也足以让圣光明城中的所有信众看到神殿的崩毁，也方便他们离开。

　　张氏父女并没有凑热闹，而是都想到了另外一个状况。刚才蒲阳脸色就非常不好，明显是在强行压制着，现在又再破了一个更强更大的阵法，他现在会是怎么一个状况？

　　处处都是断壁残垣，他们已经不需要神念感应，直接目光都能看到蒲阳所在，当即快速的闪身过去了。

　　小白和断羽早已经停止了运功，他们根本无法平心静气，哪怕吃下灵药晶石体内翻腾，也更加的担心蒲阳的安危，此刻都是带着担忧为他护法。

　　在张秀璿和张景岳过来的时候，蒲阳周围的隔绝已经消除，射日弓补天箭已经收起来了，而他自己的身体，却是在极度的膨胀着。

　　他们在旁边看着，都感觉他的身体似乎一会儿变形一下，虽然那是一种错觉，但还是让他们非常的担忧。

　　张秀璿忍不住向小白比划了一下手势，看她跟着蒲阳身边久了，有没有什么办法可以帮到他。

　　这让小白迟疑了一下，她确实知道一种方法，以前不是为了帮助蒲阳，而是蒲阳帮助她们用到的，那就是双修！

　　可以前她们就算还有其他人，都算是蒲阳的女人，大家也没有什么好顾忌的，现在这却不一样，这一个是在敌人大本营，随时会有高危战斗，另外一个还有那么多的外人。又怎么方便双修呢？

　　她可以不管一切，可在人类社会呆久了，也知道这样影响不好，蒲阳肯定不愿意的，要不然之前就会先做了。

　　张秀璿一直盯着她，一下敏锐的觉察到了她那一丝犹豫，以为她不想让其他人知道了，当即传音过去询问：“小白姑娘，你应该很清楚，蒲阳现在的状况很危险。不说我们大家需要他，单单作为朋友，我也不能眼看着他出事。我知道你是修炼长久的妖仙，如果你知道什么方法尽管说出来，只要我能够做到，一定全力以赴！”

　　她知道小白在昨晚渡二次天劫之前就已经是渡过天劫的妖仙，肯定修炼了几百年，可能就知道一些失传的秘法，但可能是限于妖和人不一样，所以才没有施救，故而主动请缨。

　　关系到蒲阳的安危，既然是两人私密对话，小白也知道她是女子身的秘密，便没有隐瞒，迅速的对她传音。

　　“双修之法……一个是可以阴阳相济，再一个是多一个人帮他分担，或许可以帮先生度过难过。只是现在……”

　　张秀璿一下囧住了，双修？还阴阳相济？那岂不是要……她非常的无语，又望了担忧的小白一眼，毫无疑问，小白对蒲阳的关心不会在她之下，那并没有主动双修，应该是限于人和妖有所不同的关系吧？

　　她当即有点石化，除了小白这个妖仙之外，这里女子身的就只有她一个了！难道为了要救蒲阳，必须要献身吗？

　　且不说她长久以来对男人的避开的态度能不能接受得了，父亲在这里也不能同意啊。更别说天师府还有四位前辈在这里，她名义上可是“秀璿公子”，难道要被误为有断袖之癖的跟蒲阳搞基？

　　这个时候，整个神殿又微微震颤了起来，老前辈们攻击神殿外墙，同样如支柱一般的强悍，也仿佛和整个神殿连为一体，被大力的轰击也没有崩毁。

　　而这微微的震撼，却让本来就在崩溃边沿的蒲阳，脸色赤红，随即控制不住的暴吐了一口血出来！

　　张景岳脸色一变，当即对江独鹤那边传音道：“攻击不破外墙，试一下上面天花板和下面地板，没有了阵法保护，或许能打穿！我们要让他们疲于奔命，然后找机会先离开这里！”

　　现在绝对不是逞英雄报仇的时刻，蒲阳如今的状况，若是再来一个阵法，那他们大家被困住就难以脱身了。

　　江独鹤马上安排了起来，有的继续攻击外墙，有的攻击天花板、有的攻击地板。

　　张景岳也观察到了女儿和小白刚才的一番细节，当即传音询问张秀璿，看看她知道了什么，为什么会是如此沉默。

　　张秀璿迟疑了一下，还是直接的传音汇报了父亲。

　　双修！这个解救之法，让张景岳也是暗暗无语。

　　如果是其他的方法，就算小白断羽做不到，秀璿又不方便做，那他可以放下天师的身份来帮忙，可现在是双修，他就是有心帮忙也帮不上啊。

　　秀璿是他女儿，是一直当成儿子抚养，这是要成为天师的“男人”，怎么能让她去献身呢？

　　可如果不这样的话，这里没有其他“女子”能帮蒲阳。于公，这么优秀的年轻人，会是人间世界的栋梁，大家要安全离开这个光明神殿，也需要蒲阳这个主力军，如果不能够回去的话，那一切都是空谈。于私，蒲阳也算是救过他两次了，在这边也帮过女儿他们两次，实在可以算是恩人！

　　怎么办？

　　小白刚刚只是把这个难题说出来，她其实想要的是张秀璿帮忙自造一个机会，比如不让其他人过来，让她和蒲阳能够单独的双修，那无论结果如何，哪怕会牺牲她自己，她也愿意回报蒲阳。

　　哪里知道她的一句话，却给张天师父女造成了无比纠结的问题。

　　时间有限，由不得他们慢慢的斟酌。张景岳当即看了女儿一眼，然后传音说道：“秀璿，从你出生开始，你的一切都是我在为你作决定，我也觉得可以掌握一切，觉得这是为你好。但这些年看你并不快乐，承担本不需要你承担的责任。现在你也长大了，有自己的独立性，从这一次开始，我把决定权交给你，不管你做的决定是什么，我都会是支持的。”

　　“……”张秀璿满头黑线，这是亲生的么？说得那么好听，实际上却是把烫手山芋的问题抛给她来纠结。

　　张景岳当然不是这么的父亲，他其实早就后悔了。只是十几、二十年的包装，想要改过来都不行，一旦说出秀璿是女儿而不是儿子，其司马昭之心就会让大家诟病，影响到他这个天师的权威。

　　在没有更好的办法之前，他也是有一天拖一天。他以前会对蒲阳另眼相看，或者说更多关注，自然也是因为张秀璿的关系，女儿从来没有关心过任何一个年轻男子，即便没有明说什么，或者只是出于仗义、友情，他也能品味出其中的不同。

　　想想数年来他暗暗观察过的一些同龄的名门弟子，都没有能和蒲阳相比的，如果女儿能够跟蒲阳走到一起，也算是一桩好的归宿。他就算不舍，也可以放下接班天师的执著。至于蒲阳身边的女人，他并不认为能比得上自己女儿，从不担心这个。

　　所以此刻他说的决定权，明的是指帮不帮蒲阳，实际上是指她要不要放弃继续做“张璿公子”。


第九百八十五章 张秀璿的决定

　　张秀璿的沉默，让张景岳只能更加明显的说破。

　　“这一番炼狱世界之行，让我领悟到了很多，你不一定非要成为天师。你如果不能活得快快乐乐，就算名满天下、法力盖世，我也是失败的父亲。现在的问题也一样，如果你对蒲阳没有男女的好感，只是出于道义救命、或者为了大家脱困，我不建议你救，大家还可以拼命一战。总之，跟着你的心走！”

　　张秀璿非常的惊讶，没想到父亲竟然会跟他这么说话，多年的习惯，让她一时间不知道如何是好。

　　蒲阳的吐血，让小白和断羽都非常的忧心，看他的脸色更加的难看，状况似乎更不好了，小白当机立断，管它什么世俗看法，一切都先救了先生再说！

　　她当即让断羽在边上做好戒备，如果还有阵法的话，暂时还可以不用担心光明神教的敌人进来，现在阵法已经破了，面对众人的破坏，相信光明神教马上会展开攻击。

　　断羽是没有任何的办法，跟随蒲阳的时间也短，见小白似乎有办法，马上郑重点头。它的身体迅速的变大，仿佛一堵墙一般的挡住了蒲阳，如果有敌人要过来伤害蒲阳，首先要过了它这一关！

　　而小白也到了蒲阳的面前，散布出元气，在蒲阳的周围形成一个隔绝层。这保护的作用比较小，也就起一个隔绝视线的作用。

　　小白的反应落在了张秀璿的眼中，她知道小白是等不及了，准备亲自去和蒲阳双修。虽然妖族能化形，已经和人类没有差别，甚至比一般人类进化得更高级，小白是妖仙更不用说了。但万一有所排斥呢？

　　在这个关键时刻，没有时间给她考虑了，张秀璿毅然做出了决定，当即在小白的隔绝还没有完成之前，闪身进去。

　　张景岳不由得暗叹了一声，看着自己养大的女儿要为一个年轻男子献身，不是夫妻不是男女朋友，而他这个做父亲的，还要在旁边“把风放哨”，这感觉实在……

　　但他既然把决定权交给了女儿，就要尊重她的选择，当即不顾心里五味杂陈，聚精会神起来，在小白的隔绝层之外，再形成了一个保护罩。这就不仅仅是隔绝视线，而是真正能够起到保护作用。

　　除此之外，断羽挡住了一面，他则是站在了靠外墙的一面，这保护的不仅仅是蒲阳，也是他的女儿。

　　第四层的地板、天花板，在没有了阵法隔绝之后，果然要破起来并没有那些支柱、外墙那么难，在江独鹤等人的作用之下，很快上下都有了很多大窟窿出来。

　　被蒲阳整得崩溃的阵法，并不是马上补充能量就能重新开启的。但没有了阵法的隔绝，整个神殿里面都充满的信仰之力，又迅速的均匀了过来了。

　　让他们意外的是，光明神教的人，竟然并没有再出现！

　　江独鹤、上官正和许游到底不是莽夫，各个都是百岁左边的老家伙了，怨气也只是稍微的发泄一下，不会真的非要拆房子，那都是末节。

　　看着断羽严阵以待的模样，还有被保护起来了的蒲阳几个，他们三个马上来到了蒲阳这边。还在拆房子的韩松岚等人，也迅速的赶了过来。

　　“张天师，这是什么状况？”

　　张景岳微微摇了摇头，低声的介绍了一下蒲阳的情况。

　　“蒲阳状况不太好，连续破了六个阵法，估计已经严重的透支了他，现在破完这个大阵就直接垮了。刚刚我把他们保护起来，小白姑娘在里面照顾，秀璿也在里面，看看有没有什么能够帮上忙的。”

　　这话一说出来，七个老头们，都有了一个相同的解读：如果说那妖仙小白关心照顾说得过去，张秀璿能帮上什么忙？无论是经验还是实力，都比不上张天师自己啊。这么做无非是一个原因，其实是等着蒲阳自我修复，把张秀璿放在里面，是把他也保护起来。

　　不过他们都能理解，哪个做父亲的会不希望保护好自己的孩子？天师府有五个人在这里，也不能说人家不出力了。

　　韩松岚等人，则更感觉到了一份悲壮！

　　天师这是准备托孤了，自己亲自和他们大家一起并肩战斗到底，张秀璿作为天师府的未来，不能死！

　　“那现在怎么办？这里的气氛有点诡异，如果行动的话，最好大家是一起的。”许游说话的时候看向了那个保护罩。

　　蒲阳还在这里面自我修复，那就是行动不了了，而留在这里只会更加的危险和被动。

　　“等等吧！当日坠落火山熔岩之中，蒲阳被困了多日，还能重新脱困，说明他真的很不简单。我们给他一点时间吧！”

　　张景岳也没有更好的主意，现在这个样子，他也无法做到把他们都带走，只希望蒲阳的双修能够尽快的让他恢复，至少能够缓过来可以行动。

　　江独鹤、上官正几个沉默了下来，之前蒲阳失陷之后，他们等不到蒲阳出来，也是类似的对话，大家也是等了一段时间的，实在因为不能确定他是否还活着，才选择离开。当日还没有什么大危险，现在却是在光明神殿中央，能等多久？

　　外面人心不稳，里面的蒲阳却是在“任人摆布”了。

　　小白本来是要不管不顾的用双修的方式帮蒲阳分担压力，没想到张秀璿竟然也进来了。

　　“秀璿公子，你这是……”

　　张秀璿沉默了一下，轻声叹道：“其实我是女儿身，如果双修真的能救蒲阳的话，我……我愿意牺牲。”

　　小白有点惊讶，不是惊讶她的身份，是没想过让她牺牲，对张秀璿这态度也是有点感激。

　　“我代先生谢谢你，不过还是我来吧。我的命是先生救的，哪怕为他而死我都甘愿。如果我撑不住了……再麻烦您帮忙。”

　　说着她已经迅速的开始脱衣服，包括她自己的和蒲阳的。

　　张秀璿会急忙的跟着进来，就是怕小白若和蒲阳双修的话，不知道会不会有反作用，所以做好了亲自上的准备。可她到底从经验上，从心里感受等方面，都是非常的生疏和紧张的。等想要抢先时，已经眼睁睁看着小白跟蒲阳合体了。


第九百八十六章 公子不公子

　　接下来的过程，张秀璿本来是紧张纠结，结果却又被眼前所见看得面红耳赤。她从来没想过会面对这样的双修场面，让她一度闭上了眼睛。

　　等到过了一会儿，她才慢慢的适应过来，才体会到他们两个的状况，跟看到的还是不一样的，并不只是男女做爱的事儿，而是真的带着如履薄冰的严肃在双修。

　　她的心情也平复了下来，开始放下羞涩尴尬，靠近仔细的研究他们的状况。很快发现本来只是蒲阳一个人的状况非常不好，现在连小白也是非常不好了。莫非就是因为分担了的缘故？

　　她取出了天师府的神丹，想要喂给蒲阳，可是他们两个嘴唇相对，让她没有机会喂过去。

　　在她研究之下，也不知道过去了多久，发现小白的身体支撑不住了，便有心帮忙，可是一时间不知道如何下手。

　　稍微的冷静之后，她才反应过来，双修啊！这可不是要像小白那样吗？

　　其实小白对于双修的了解非常有限，若有蒲阳带着还好一点，但现在蒲阳也是无法自控，所以她刚刚上去，完全就是挡炮火去了，承接了来自蒲阳那边的汹涌元气，而她只能感受以前的感受来跟着引导，效果要比蒲阳主导差得多，所以无法承受太久了。

　　张秀璿出生于天师府，对于双修功法虽没有专门的研究，但也是有所了解的。加上刚才看着他们双修的过程，已经现场直播的教学了一番，并不会太陌生，关键是能不能放得开。

　　看小白快要承受不住了，她深吸了一口气，然后开始脱衣服……

　　当把小白接替下来的那一刹，她先趁机把天师府的神丹喂了过去，想着蒲阳现在的境界那么高，连破七个大阵消耗肯定非常严重，所以她直接是把带着来到炼狱世界还剩下的三颗神丹全部喂了过去！

　　为了房子蒲阳吞不下去，或者无意识的吐出来，她也顾不上羞涩，学着小白那样，主动的送上檀口，吻住了他的嘴唇，以津液渡气帮助他吞服。

　　她刚刚才经历献出初吻的羞涩和紧张，而小白看她下面还没有“契合”，当即扶着她的腰肢，好心帮忙的让她直接坐实了。情况紧急，小白当然只求速度和准度，没轻没重的直接到底了。

　　这让张秀璿还没有从刚刚初吻状态恢复过来，便一阵无比的蛋疼……呃，不能说蛋疼，应该是……

　　倒吸了一口凉气的张秀璿，当即也不会有任何的紧张羞涩、意乱情迷了，疼痛让她非常的理智冷静，当即进入了双修状态。她虽然是第一次，但刚才已经大概看到了小白和蒲阳是怎么进行的，至于内在的元气运转，却是了解一二、以及能推测到大概怎么一个状况。

　　看他们进入了状态，小白才能松了一口气的管顾自己，她刚才受到了很大的冲击，主要是分担了蒲阳一部分的元气，她已经渡过了二次天劫，是能够容纳巨量元气的，现在的状态，正是因为渡劫耗损了大量的元气。

　　现在这海量的元气分流到她体内，只需要将其成功炼化，便能很好的温养被天劫淬炼过的身体，壮大元气，让她加速进入到妖皇的境界。

　　蒲阳是无意识的，刚才和小白的被动了许多，就如同射日弓补天箭引元气入他的身体一样。但现在张秀璿开始有意的引导双修，他的潜意识就很自然的配合运行了，如此一来，就不会像小白那样承受迅猛的冲击，而是借用她的身体形成一个周天循环。

　　这个双修的过程，每一个周天循环，蒲阳便能炼化一股元气，一部分回归为他所用，一部分则帮助张秀璿的身体了。一个是直接的灌注，一个是辅助吸收，后者的速度没有那么快，但效果却更加的好，对双方都好。

　　张秀璿却是因为不了解状况，犯了一个错误。蒲阳并不是耗损透支了元气，还是海量的元气让他承受不了，所以她喂了三颗天师府的神丹过去，不啻于火烧浇油！若不是刚才小白已经分流了一部分，以神丹那奇快的药效，搞不好就成为压垮骆驼的最后一根稻草、直接让蒲阳崩溃了。

　　张秀璿第一次双修，但修炼方面的知识，却要比蒲阳正统得太多了。便是蒲阳“双修的师父”傅哲萤，也只是看书了解到一真道的一点知识，跟天师府的正统大道相比，是差得太远了。

　　而且她能有天才之名，除了父亲的强力教导和天师府的资源之外，本身天资也是聪颖。以秀璿公子之名，不管是在天师府还是再外，接触到的都是前辈高人，现在她能那么快突破道境，也证明了她各方面的领悟力非常强。

　　一法通万法通，双修也不过是一种修炼法门而已，知道了道理和运行方式，她很快就领悟到了其中的精髓，并且融合了一些天师府的修炼秘法在其中，这可以让双方都得到极大的受益，也帮助蒲阳加快了炼化的速度。

　　经过了不知道几百几千个周天流转，蒲阳的身体终于完全的平复下来，他可以感觉得到自己的身体得到了又一次的飞跃，就当是人仙巅峰吧。这一种感觉实在太美妙了，先是从死亡之中流转了一回，那虽然短暂却又是漫长的痛苦煎熬，现在一切都是值得的了。

　　他意识恢复之后，自然的重新掌握了双修的主动权，又帮助了张秀璿运转了好一阵，感觉到张秀璿一再有意的收功之后，才停止了下来。

　　其实直到神智清醒了，他也以为怀中玉人说小白。因为现场就只有小白和张秀璿，且不说张秀璿不可能和他双修，淡淡男儿的伪装，当着张天师和天师府四个前辈的面，是绝无可能的。所以他刚才是有意的帮助小白稳定境界，让她收获多一点。

　　而张秀璿却是怕耽误的时间已经太久了，所以有意的几次主动收功。她这一次也是得到极大好处，虽没有冲破到道境巅峰，却让突破道境的她元气大涨，境界稳定。本来蒲阳有意帮忙的双修反哺，她是能收获良多的，远胜于她自己修炼。可惜现在不是时候啊！

　　蒲阳虽然有点诧异“小白”的身体状况似乎有了变化，跟以前不一样，几乎跟人类没有区别，也以为是第二次渡劫的变化。确定“小白”已经收功之后，便抱着她的雪臀上下动作了起来。

　　这些日子各种奔波，他也没有好好的放松亲热一下。现在机会难得，既然“小白”和他双修了，肯定会隔绝别人的视线，大家速战速决的来一发，也不会耽误多少时间。

　　可张秀璿却是受不了！

　　身体的撕裂疼痛，以她这个境界，是不算什么的，更多的是心理上的，身体上很快就能修复伤愈。但刚才是专心在双修上面，也就没有多想身体的感受，现在蒲阳经验老到的技巧，她如何承受得了？

　　她的扭动，让蒲阳以为“小白”也受不了了，当即更加富有技巧的动作了起来。上面也是一番热吻，直到舌头被咬了一口，才停止了下来。

　　疼痛到不算什么，只是小白向来温顺乖巧，一切都以满足侍奉他为荣，根本不会有如此狂野作风，这让他睁开了眼睛，然后看到了张秀璿迷离的双眸……

　　“秀璿公子？！”蒲阳不由得松开了她。

　　虽然早就知道她是女儿身，可她平日里的形象就是一个俊美公子，所以乍然发现拥着热吻的是“秀璿公子”，还是让他有一种说不出来的感觉。

　　喘着粗气的张秀璿幽幽的看着他，还叫“秀璿公子”，不知道她多么不想秀璿公子又不得不做吗？

　　下面的刺激让蒲阳回到了状态中来，感情是和张秀璿双修了，而现在进入的也是她，这怎么会呢？

　　小白从张秀璿后面探头过来，小声说道：“先生，你没事了吧？真的太好了，你不知道你的状况多么吓人呢，我想要和你双修帮忙都没有用，最后还是秀璿公……小姐帮忙。”

　　张秀璿猛的站了起来，然后以极快的速度穿着衣服，又纠正了小白。“小白姑娘，我的身份还请保密，你纯真善良不会作伪，所以务必不能改口，以后还是叫我秀璿公子，谢谢。”

　　“哦。谢谢你啊。”小白向她认真的行礼道谢，能帮忙救了蒲阳，就等于救了她一样。

　　蒲阳也起来了，拉着张秀璿的手，“那个……秀璿啊，这真的是……咳！让我怎么说呢，这光道谢是不行，我会对你……”

　　“负责么？你怎么负责？”张秀璿恢复了平时冷峻模样，一边整理着衣物一边说道：“你有不少女人吧？而我呢？秀璿公子……你要和我搞基么？呵呵！”

　　“……”蒲阳满头黑线，但随即笑道：“无所谓啊！如果你要当天师，要继续女扮男装，我就假装和你搞基也没关系，反正我们自己知道就好了。这样还可以避免大家催你找女朋友，结婚生孩子什么的呢！”

　　张秀璿是一本正经，可他这将错就错的态度，让她很无奈，尤其他现在还没穿衣服，挺着分身跟她说话。

　　“你快点收拾好吧？外面在打仗呢！”

　　她这没好气的话，蒲阳才想起了，这还是在光明神殿呢！


第九百八十七章 真相所在

　　张秀璿一再确认了她不会被看出什么异样，才决定出来，小白撤消了隔绝，外面还有张天师的保护罩，便由她撤除了。

　　出来之后，蒲阳、张秀璿和小白三个人完全的呆住了！

　　这根本不是他们之前所见的样子！

　　他们在开始双修之前，清楚记得这是在光明神殿第四层，而且还是被江独鹤、上官正等人破坏得断壁残垣的第四层，可现在所见，哪里还是光明神殿啊，竟是在一个高温的赤红小盆地里面。

　　“这是怎么回事？”蒲阳看到了其他人。

　　张景岳、江独鹤、上官正、许游还有韩松岚等几个人，以及断羽，大家都在这个凹陷的盆地里面。

　　“我们不是在光明神殿么？大家都被抓了？这是来的那个地方？”张秀璿都忍不住一口气问了几个问题。

　　“别提了！”韩松岚本来是前辈，现在有几个比他们更前的前辈在，要么就是张天师，还有一头大鸟，所以他主动的过来解说。

　　“我们没有把地板、天花板破开，也没有把外墙打通，光明神教的人没有再出现，不知道着了什么道，整个神殿第四层就变成这样了，我们所有的人都到了这里，包括在保护罩的你们。感觉就好像是把整个第四层搬过来了这里，可里面的墙壁砖石什么的又没有。”

　　看到蒲阳已经满血复活了，大家本来很烦躁，此刻都是精神一振，不由自主地把他当成核心人物聚集了过来。

　　“我们商量了一下，估计他们是有什么特殊的幻术，引着我们进入神殿的时候，其实可能已经进入了幻术之中，后面所有的一切都是假象。”江独鹤说出了他的看法。

　　其他人包括张景岳都没有异议，虽然以他们的实力，竟然会被幻术欺骗，实在有点说不过去，但其他的解释，比这更加站不住脚。

　　蒲阳看了一下大家，见这似乎真的是商量之后的答案，他沉吟了一下，然后摇了摇头。

　　“我不这么认为，而且我找到症结所在了。”

　　“什么症结所在？”若不是他之前真的展露出本事，老头们简直又要觉得这年轻人又在唱反调出风头了。

　　“神殿是真的神殿，一路上去都感觉到了。第四层也是真的第四层，我破过的阵法直接影响到了我的身体，不可能是幻境……”

　　许游插嘴道：“或许这是很高明的幻境，在幻境里面还有阵法呢？”

　　“那不一样，”蒲阳再次摇头，他不便明说他把所有阵法的能量都吸收了，还有那么多的信仰之力。“不过幻境也有可能是存在的。”

　　“那到底是怎样？”既否定有肯定，让老头们有点不耐烦了。

　　“简单来说吧，我们是真的到了第四层，大家也是被困在其中的阵法里面，后来我们破坏了六个阵法，他们又完成了一个大的阵法。最后我们还是把阵法破了，还把第四层里面毁灭了一通，这些都是真的。”

　　“那我们怎么会出现在这里？而且是被困在这里！”

　　这正是蒲阳失去意识之后的事，他也不能说别人都没用，只能继续就事论事：“我估计是这样的，第七个大的阵法，或许并不是他们困住我们的目的，而是用来拖延时间的。既然我能破了六个阵法，会破第七个也不奇怪，他们知道困不住我们。而又没有直接让神使和我们交手，说明很有可能是在利用第七个阵法掩护的时候，另外布置了别的东西。”

　　“幻阵？”

　　“别纠结于幻阵，幻阵能困住我们，让我们看到不一样的东西，但不能把我们所有人从神殿直接移来这里。”蒲阳不客气的批评了一下，“如果我没有猜错的话，他们应该是有一件法宝之类的东西，可以直接把一定空间之内的东西都装起来，在那个阵法的掩护之下，就是他们悄然的运用了这个法宝，然后就把我们一锅端了。当大家以为还在第四层神殿的时候，实际上已经被法宝收走转移了。”

　　“不可能！如果我们被移动了，不会一点都没有觉察！”许游叫了起来。

　　“这就可能用到了刚刚说的幻阵！在之前保护的阵法破灭之后，他们的精神力已经攻击了过来，这本身就于会影响大家的观察，如果加上幻术之类，让大家以为看到的一切还是在神殿里面，而实际上我们都被收在法宝里面带到这里来了。”

　　不等他们打岔，蒲阳说完又补充了起来：“我刚刚说症结所在，就是在这里。如果真的有这样的法宝，那就可以一次把几千人神不知鬼不觉地的搬运走了。”

　　张景岳和江独鹤、上官正、许游几个人都是一震。他们是为这个任务而来的，了解了更多的情况，以现代科技的监控，都没有任何线索，一次几千人就那么凭空的消失，所以一度猜测是在每一个失踪地方附近都有空间裂缝之类的，但那又实在太不可思议了。

　　如果现在蒲阳的猜测是正确的，就可以解释得通了，通过法宝可以把一个片区的人全部摄走，只要是道境级别的神使，都能快速的离开，来回搬运也是有可能的。而这样的法宝如果不是一个的话，就更可以同时进行。

　　“这就是为什么刚开始我在霸山城打听并没有人见到，而听之前那个朝云神使的话，后来我们打听到的，极有可能是他们有意放出去的消息，他说我们根本不知道真相所在，有可能就是这一点。”

　　蒲阳会这样猜测，是因为想起了旗山派前掌门原慕的“江山如画”秘法，这是和江山旗异曲同工的秘法，江山旗也能把人困在一个结界里面，估计至少江山如画那样的各种幻境也不是不可能。

　　张景岳等人都是见过大世面的，之前根本就没有往这个方向想，毕竟那信仰之力是曾经让他们看到幻觉的，所以都往幻境方面想了。现在得到蒲阳的启示，都觉得真的是有这样的法宝。

　　“不管是不是了，那并不重要，重要的是我们要离开这里，我们要杀回去！大家被困，是不是空中四周还有阵法隔绝？”


第九百八十八章 大手笔的一点心意

　　从大家的反应，蒲阳已经有了答案，果然是因为这里还有阵法隔绝，才让大家无法离开。要不然就算等着他们几个出来，也至少会把附近探索一遍，而不是这么烦躁。

　　“没道理啊。”

　　蒲阳神念感应了一下，果然在这个高温的赤红小盆地上方、四周和地面都有阵法隔绝。

　　“什么没道理？”张秀璿低声询问了一句。

　　“这个阵法应该还是一样的阵法，跟我们那边的阵法有一些不一样，所以难住了大家。但问题是，之前已经六次、七次被我破了，他们怎么还会指望这阵法能困住我们呢？”

　　大家也是愣了一下，刚开始只是想着等蒲阳恢复之后来破阵，没有想过对方的用意。

　　“莫非他们以为你已经……”许游说了一半，不好意思说下去，改口说道：“可能把我们从神殿弄出来了，我们就找不到圣光明城了吧，或者找到他们也有更好的防备了。”

　　大家都懂他的意思，是说光明神教以为他已经死了。其实之前他们也在担心，若不是他连在地下火山熔岩困了数日都还能归来，真的也没有信心。毕竟连破七个他们都没有办法的阵法，这损耗绝对太大了。

　　蒲阳笑了笑：“有可能吧，那我们就继续破了他！”

　　但心里面他还是觉得应该还有别的安排，不可能这么简单。这样把他们困住的话，意义不大，以在场所有人的修为，加上肯定都有一些高级灵草灵药储备，就算困个一个月、两个月也死不了。而时间久了，总会有人想到办法、或者强行破开阵法。

　　意义何在？

　　不过那都不重要，就算外面准备好了洪水猛兽，对于大家来说，也比困在这里有意思。

　　就在蒲阳准备动手的时候，张景岳忽然开口说道：“小蒲啊，几次都是你救我们。而且破阵也全靠你，我们有力气都使不上。你之前还差点……啥也不说了，我这略尽绵薄之力吧！”

　　说着他送上了一物。

　　江独鹤他们一看，好家伙，直接一条灵脉！好大手笔，天师府果然底蕴深厚啊。

　　如此一来，他们也有点被将了一军的感觉，同样的受惠于人，总不能什么都不表示一点吧？那岂不显得太抠门吝啬了？

　　韩松岚等人虽然觉得送上这么珍贵的物品，非常的不舍，但也明白天师的用意。以光明神教的尿性来看，这很可能不会是最后一个阵法，如果光是靠蒲阳去拼命，肯定也不情愿，到时候主动索要可能就更多了；就算他发扬风格，但若是透支累死了，大家就玩完了。

　　都不是愣头青了，帐目很清楚，这几个老前辈只是孤身一人而已，他们天师府是从当代天师到未来接班人，还有他们四个人，占了绝大多数。不付出大手笔的资源，如何让人心服？

　　对于天师的决策，他们心服口服，而且觉得非常有眼光有气魄，换作他们未必舍得。

　　蒲阳对上了张景岳的眼神，当即明白一切。很显然，张天师已经知道张秀璿跟他双修的事，应该说是他默许了的吧。

　　如此一来，这公开赠送灵脉，会不会也有假公济私的味道？那可真的算是自己人了呀！

　　“多谢天师关心。”蒲阳先是道谢：“刚才我的状况很惨，若不是秀璿公子为我服下了天师府的几颗神丹，还未必能挺过来，我已经很感激了，这我实在不敢收啊！”

　　大家开始都以为张景岳把张秀璿放到蒲阳身边，是为了保护自己“儿子”，现在看来，张秀璿也真的是能帮上蒲阳的忙啊。当然，任谁也不会想到他们竟然双修了。

　　“现在大家都在一条船上，用你们年轻人时尚一点的话来说，就是大家都是一个团队。而你是非常关键的一环，如果你垮了，我们可真的束手无策了。没有什么不敢收，是应该当仁不让，这也是为了大家好！”

　　张景岳郑重的把灵脉交到了蒲阳的手里面。

　　蒲阳当然也是客套一下，既然送到手了，也就不客气的收了起来。

　　在他们对话的时候，江独鹤、上官正、许游三个人也交换了一下眼神。他们也能考虑到天师府的立场，这里大半都是天师府的人，而他们三个没这顾虑，或许破阵需要借重蒲阳，但对敌的时候，可以多帮忙。

　　不过他们的辈分和资历，让他们非常重视面子。现场所有人，包括韩松岚几个，辈分不如他们，年纪也不如他们，现在张天师代表天师府给了馈赠，为了面子，他们不能什么都不给了。

　　在张景岳交给了蒲阳之后，他们暗暗一咬牙，也各自取出了一条灵脉。

　　“蒲阳，你可不能倒下啊。你为我们大家奉献那么大，收下我们一点心意也是应该的。”

　　“没错！我们知道你不是需要人报答的，我们也不是为了要报答什么，纯粹从长辈的角度，我们也是非常看好你的，希望你以后能够有大作为！”

　　“别替我们惋惜，我们会从光明神教得回来的，哈哈！”

　　三个人各说各的，但基本上涵盖了他们有的几个想法。只要蒲阳能帮助大家脱困，以他们的能力，肯定还是能在光明神教讨回到利益的。他们一直觉得光明神教不敢正面对抗，就是顾忌他们的实力，这让他们更加有信心。

　　“那我就不客气了，多谢几位前辈！”蒲阳一一笑纳，又半开玩笑的说：“各位可以先休息一下，该吃吃该喝喝，等我们破了阵法就要开工干活了！”

　　他说着从天珠空间里面取出了一张桌子，还有茶具茶叶，这些是有断羽这个坐骑之后才配备的，骑着巨鹰背上喝茶，多么拉风的装逼啊，只是以前都没有用上。

　　他准备了这些东西，让他们这些前辈坐下喝茶，水和烧水，就没有再卖弄了。现场的人至少都有道境水平，即便在这高温干燥的地方，要凝聚一壶水也不是难事，三昧真火更是信手拈来。

　　看着蒲阳小日子的惬意，让江独鹤他们都觉得自己白活了。刚才要能气定神闲的喝茶，大家也不会那么焦躁了。

　　张秀璿是晚辈，这个时候就主动的帮忙弄水、烧水泡茶了。

　　蒲阳则不客气的一个人到了一个角落，然后也没有客气，直接的抽取一条灵脉的元气。必须要表现得损耗很大的样子，要不然岂不辜负了大家的关心？

　　而他现在刚刚突破了一大境界，这连他自己都弄不清楚的人仙巅峰，很可能是真的到顶了，便是一条灵脉抽取下来，也是完全可以承受的。现场是抽取了一半，然后再把自己隔绝了起来，又一次的让射日弓、补天箭开始发挥功效了。

　　最开始古朴无华的废弓废箭，经过一路的吸收元气，恢复的速度是越来越快了，尤其是今天大补特补了一番，拿在手上和以前是完全不一样的概念。以蒲阳现在的实力，加上这弓箭的恢复程度，他有一种便是天神都不怕的信心。

　　他也不知道这东西什么时候才能完全的恢复，只是大略的估计可能已经恢复到八成九成了吧。

　　继续抽取这个阵法的能量，蒲阳很快发现了变化。由于他的实力大进，现在能够从射日弓、补天箭那里“抢”过来更多的元气！

　　原本他是靠着双份的小部分，加起来差不多得到三分之一，而现在他已经可以占据到一半的收获了！两边都能分到一半，总体下来，他获得了所有元气的一半，而射日弓、补天箭各获四分之一的样子。

　　这个变化，再想想最开始只能它们上古至宝吸收元气，让蒲阳唏嘘不已，果然实力为尊！不仅仅是人，连物都如此，实力不够连物都会欺负人了。

　　这把整个小盆地罩住了的阵法，比之光明神殿第四层又大了许多，也牢固了许多。其中蕴含的元气自然也更多，不过射日弓、补天箭是越来越强，蒲阳又大突破了一番，所以吸收的速度，比之前反而还快了不少。

　　感受到阵法破开，喝茶的老头们，当即把注意力都转移了过来，大家身体没有动，神念则已经迅速的扩散了出去。

　　收藏起了弓箭的蒲阳，在撤销了周围的隔绝之后，也是迅速的把神念扩散了开来。

　　小白和断羽则是出现到了他的面前，他们不去管周围的一切，就担心蒲阳的身体。而张秀璿虽然没有过来，眼神也是关切的瞟了过来。

　　“有没有搞错！”

　　蒲阳不由得嘟嚷了一句，而其他人的脸色，也都不是很好。

　　“他们果然把我们放到了很远的地方，现在圣光明城在什么方向都不清楚了。”许游有点愤然，“不过没关系，以我们大家的实力，我就不信找不到他们！这次我们直接把他鸟城轰了！”

　　江独鹤和上官正也是一样的看法，而韩松岚等人，脸色却有点古怪。

　　蒲阳苦笑了一声：“几位前辈，我们真的被算计了……这几位天师府的前辈，应该对这环境有所印象吧？”

　　见大家的目光看了过来，韩松岚叹息了一声，代表回答：“蒲阳先生的猜测，跟我们的猜测一样。以这周围的环境来看，很可能已经不是在神区，而是到了更加人烟稀少、环境恶劣的战区！”


第九百八十九章 两条路

　　战区！

　　在场的人里面，除了张景岳和三位老前辈，都是前往经历过战区环境的，而他们几个也是听说过了，此刻一听竟然从神区来到了可能数万里之外的战区，都是非常的无语。

　　蒲阳分析了一下：“如果真的要走的话，从神区到战区很远，我们这次时间上肯定没有那么久，应该有传送阵。他们把我们从第四层带走之后，就通过传送阵把我们送到了战区这里，而目的不用说了，祸水东引，让我们去消耗战区的实力。”

　　“如果是有传送阵的话，那我们找到之后，只要能把传送阵开启，是不是也能返回过去圣光明城？”张景岳马上把握住了关键。

　　蒲阳微微苦笑：“如果是我的话，肯定不会把敌人放在传送阵边上吧？而且刚刚我感应了一番，至少这里是没有传送阵痕迹的。”

　　大家静默了下来，这话一点不假，如果换成是他们自己，也肯定不会给敌人留下后路。

　　以神使级别的实力，从传送阵出来，带着法宝飞行几百里的话，也用不了多少时间。那只是一个半径的点，换成他们现在若要搜索的话，三百六十度扩散就是几万平方里了，可谁又知道到底飞离开多远呢？

　　“战区会有神区的传送入口，肯定是他们布局良久的后门，掩饰得肯定好，不会随便让我们找到的。现在我们有两条路，一条路是在周围地毯式搜索，一圈一圈的外扩，直到搜寻到传送阵再想办法回去神区；另外一条，就是寻找到通往塔克拉玛干沙漠深处的那个空间之门。”

　　蒲阳给出了建议，但有没有直接决定，而是让大家来表态。

　　“就这样从战区找路回去，我是非常不甘心的！最好是能够杀回去报仇！”许游说出了他的想法。

　　江独鹤和上官正略微犹豫了一下，也是同意他的决定。

　　天师府的人则是看着张景岳，他是天师自然全权代表大家。小白和断羽当然就听蒲阳的了。

　　张景岳此刻是有点为难的，只是他个人的话，是怎么都无所谓，而现在还有张秀璿在这里，还有四个天师府的人，他不能让天师府损失太大，如果能够寻找路离开，自然是回去比较好。可现在如果让他们五个人再自己找办法回去，他又不放心。

　　“小蒲，你决定吧，我们没有什么好说的，听你的安排好了。”既然不好公开的徇私，他干脆把这问题抛给了蒲阳。相信蒲阳还是有眼力见的，或者会做出更理智的安排。

　　蒲阳看了一眼大家，做出了决定：“搜寻的话，范围会很大，而且不知道边际在多远；可离开的话，一样也是毫无头绪，战区的范围非常大，就算天师府诸位曾经从战区辗转到神区，多少也有偶然成分，我们要再找到那个火山口，也不是很容易的事。”

　　“所以呢？”两边都难，总要寻找到一个办法，张秀璿追问了一句。

　　“搜寻吧！以我们的人数，完全可以分成几路同时进行，那样能缩短不少的时间，但问题是离开越远，大家要搜寻的范围就会越大，也就越容易错漏。而且找到了的话，或者万一遇到什么意外，想要再联络大家，都非常的不方便。”

　　蒲阳当仁不让的说出了决定，也把困境说了出来，看看大家还有没有更好的补充方式。

　　这个时候，张天师再一次展露了天师府的强大底蕴，只见他拿出了几个玉牒。

　　“这是我们加入了法诀炼制的，不是什么法宝，只是一个简单的通讯器，在古代没有电话联络之前，就用这东西远距离联络。”

　　蒲阳不由得眼前一亮，说是简单的玩意儿，但也只是人家的谦虚，便是在古代，肯定也是顶级强者才能拥有的。

　　江独鹤他们几个更是惊讶，这东西他们是听说过，但没有见过的。虽然现代科技非常发达，但对这些他们年轻时非常向往的东西，见到还是有点小激动。

　　“各位前辈，那我就僭越了，做一个统筹安排。”

　　蒲阳说完之后，当即将大家分成五组，江独鹤和韩松岚；上官正和尚学锦；许游和柯大源、宋维国；张景岳和张秀璿，而他则是带着小白和断羽。

　　这样可以保证实力均衡一点，至少都有一个道境巅峰的在，就算遇到强敌也不怕，而且都有人辅助。而他带着小白和断羽，是实力最强一组，一个是怕他们和妖族有排斥，再一个有断羽的速度，他也可以最快支援。

　　大家也都没有磨叽，听从了蒲阳的安排，然后张景岳以边分配了一个联络玉牒。告诉了使用方法，只要注入一丝元气，就能够发出对话讯息，其他人都能够马上收到，有点类似对讲机的味道。

　　这次跟当初寻找张秀璿他们比起来了，尤其是要麻烦得多。那时候只要搜寻到人就可以了，可以在空中大范围的搜寻。而现在要感应有没有传送阵，而且还可能是经过掩饰了的，就不能隔得太远了。要地毯式搜索，就必须来回重复，迂回前行。

　　大家从那个赤红小盆地出发，五组人分别往不同的方向前行。虽然速度比预期要慢得多，但因为他们都是顶级强者，前行的速度还是远胜于普通人，地理环境的恶劣，也没有太大的影响。

　　越向远处，每一组人要负责的范围就会扇形的扩大，为了节约时间，他们两个、三个，也只能分开进行，短距离可以支援得上就行了。

　　如此走出了大概两个小时，蒲阳也不清楚到底离开多远，只是现在他们要搜索的范围很大了，而且也感应不到其他人的存在。

　　“这样没有用，而且肯定会漏掉很多。”小白难得的发出自己的建议。

　　蒲阳点了点头：“确实如此，只是在没有更好办法之下，也只能用这样的笨办法。小白，你有什么好的办法没有？”

　　小白摇了摇头，“只是我感觉越往这边温度低了一点。”

　　蒲阳倒没有留意温度的变化，整体都还是很高。小白对温度可能敏感一点，不过略低一点温度也没有什么意义，总不会是再往前就能到神区。

　　就在这个时候，他带着的玉牒有了一丝波动，拿起握着，就听到里面传来了许游的声音：“遇到强敌，速来支援！”

　　这让蒲阳有点惊讶，因为许游那边也有三个，带着柯大源和宋维国，可能是五队里面仅次于他这一队的！而且老头们辈分高都很要面子，如果不是真的没有办法了，是不会随便求援的。这还连仔细说明都来不及，可见情况之严峻！


第九百九十章 百战火狮

　　断羽很机灵，马上已经舒展开了整个身体，在蒲阳带着小白跃身上去给了它一个方向之后，当即全速飞行起来。

　　断羽在这边也是觉得不得劲，尤其是刚才必须在地面慢慢的搜寻，实在是有点忍耐不住，现在有机会施展长处，真是超高速的飞行。

　　刚才是搜寻隐秘的传送阵，不得不地毯式搜索，而现在是找人，就可以在空中远远看到，而且在对敌的话，可能更远就能感应到，所以蒲阳也不需要让断羽控制速度，尽快赶过去才好。

　　只是从刚才分开的方向来看，许游三人是和他错开了的，左边是张景岳和张秀璿，右边是江独鹤和韩松岚，左边再过去才是许游三人。距离最近的会是张景岳和上官正那一组，蒲阳便是尽量的直线飞行，距离也不会短。

　　大家的速度都不慢，即便断羽速度很快，也没有赶超过距离近了一半的上官正和张景岳两组，只是比同样较远距离的江独鹤一组更快到达。

　　现场元气波动扩散很远，在空中蒲阳就校准了断羽的飞行角度，来到现场之后，还没有飞近下去，蒲阳就先怔住了。

　　在这下面，竟然有一条巨大的裂谷，范围可能达到百里以上，也似乎有点深不见底的样子。他第一反应就是到了裂天崖，给他的感觉就像是曾经进入里面探索的裂天崖一样。可是裂天崖是在酆都世界啊，以刚才一路来看，他们绝对没有被送入酆都世界。

　　如果神区能够轻松进入酆都世界，那也用不着让一个实力一般的初级神使过去了，直接安排高手过去那边统领光明神教掠夺资源就行了。因而这肯定不是裂天崖，只是有点像而已。

　　因为整体大环境的关系，裂天崖在酆都世界是独特的存在，是死亡之地，而在这炼狱世界，就没有那么大的震撼了。

　　许游等人是在巨大裂谷的边沿，大概是搜索到这里，撞见了本土战区的高手。本来他们是情况紧急的，但已经支撑等到了援助，张景岳和上官正两组人的加入，已经让他们得到了极大的缓解。

　　在空中远远的关注，蒲阳诧异的看到围攻他们的，竟然多达十二人之多，他们全部审批铠甲，连头脸都有护具罩住，看不清真面目，而他们胯下，竟然骑着一头大狮子！这些狮子浑身火红，身体远胜于人间世界的普通狮子，类比的话，堪比大象，但看它们不仅仅没有丝毫的笨拙，而且非常的灵动，还时不时的喷火攻击他们。

　　这些火狮子上面的人，则各个手里都有护盾和长枪，他们的护盾可以阻挡攻击，而长枪不仅仅能随着法力攻击出强大的气劲，还时不时能引来雷电的攻击！

　　随着飞得更近，蒲阳也看得更加清楚了。这十二个人里面，至少有两个相当于道境巅峰的水平，应该是在陆厌将军之下像图灵将军一样，能挂得上将军之名的，而另外的十个，也都基本上不逊于道境的存在，加上他们还有坐骑火狮子的帮助，装备护甲，难怪许游三人组会紧急求援了。

　　以对方如此实力，便是陆续赶到的张氏父女和上官正、尚学锦，也只是起到一个缓解的作用，还没有达到完全平衡匹敌！

　　不过随着蒲阳一行的到来，一切都改变了！

　　随着在远处断羽的长啸发声，已经让己方人员精神一振，蒲阳由远及近的观察他们的时候，那边十个骑士还在继续的攻击，两个没有行动的将军却也在观察着他们。

　　“都给我滚蛋！”

　　在对方占据着天时地利人和的前提下，蒲阳觉得有必要给他们一个下马威。人在空中脚踏鹰背，除了大喝一声，也随手在空中挥动。

　　骑着火狮子围攻他们三组人的骑士们，陡然被凭空而来的强大力量拉扯着，不顾他们的意愿直接被扔到了一边去。

　　那一声大喝，也让所有的火狮子震颤了一下，随即它们都咆哮了起来，一团团火焰向蒲阳这边吐了过来！

　　断羽发出了一声长啸，在前面扇动翅膀，把所有的火焰都给扑飞了出去。服下大量龙血，又吞吃了一整头混沌，让它早已经不是当初的灵禽飞鹰，此刻更是渡过了二次天劫的妖皇，这一次的发声，当即把所有的火狮子都震慑住了。

　　它们作为灵兽，对于实力境界更高的存在，都是心有畏惧的，就跟当初断羽见到龙族会感到巨大压力一样。

　　蒲阳的霸气降临，加上断羽都是如此威猛，让许游等人都是精神大振。

　　下来之后，蒲阳也更加的了解了，在如此强敌之下，许游三人支撑到援助，也是付出了很大的代价，除了许游境界高之外，柯大源和宋维国都受伤不轻。

　　蒲阳一来，大家无形中又是以他为核心，攻击的强敌被驱散，他们也都自然的聚拢了过来。而巨大体格的断羽，也给了大家无形的心理支持。

　　“大胆！”有一个骑士怒喝了一声，手里面的长枪对着蒲阳猛的隔空刺来。

　　空中当即形成了一股气流，但这并不是主力攻击，随即有雷电凭空出现，与之一起攻击向了蒲阳！

　　“小心——”受过伤的柯大源知道这雷电有古怪，只来得及发出一声警告。

　　蒲阳却一点都没有理会，直接伸出手，竟然把他那攻击过来的气劲、雷电，竟然完全的抓在了手里面！

　　所有人都惊讶了，如果说法力气劲能抓住控制，是不难理解的，大家都能做到，雷电也能如此操控？

　　只见蒲阳的手动了动，那蕴含气劲的雷电，能量没有散开，也没有攻击，竟形成了一个小球一般，而随即被蒲阳反击了出去，以迅雷不及掩耳之势当即轰到了这人的身前！

　　这时候侧面迅速的伸过来一支长枪的枪尖，这枪尖阻挡了一下，但没有把这雷电小球完全的阻挡，还是轰在了那人的盔甲之上，直接把他轰得从火狮子上面摔落了下去！

　　虽然因为前面一枪的抵挡和盔甲的护卫，让他并没有重伤，但从地面翻身起来，已经让他非常的惊恐。对方不仅仅能把雷电接着，还能以更强的姿态反攻过来！

　　“你们是什么人？”刚刚出枪拯救的是其中一个将军，现在说话的是另外一个将军。之前他们都只是在压阵，并没有出手。

　　他们骑在大象那么大的火狮子上面，是俯视的姿态，但现在蒲阳是站在断羽的背上，又是完全的俯视他们。

　　“你们是陆厌将军座下的吧？我们并没有跟你们为敌的意思，我们的目标是另外一个区的，或许跟你们还是一样的，还要拼个你死我活么？”

　　要收拾了这十二个人和十二头火狮子，也不是做不到，但那势必会直接引来陆厌将军的震怒。如果亲自统领以战争杀戮闻名的战区主宰前来，那肯定不是什么好事。所以蒲阳也想着多一事不如少一事，能够和平解决就算了。

　　“你们的目标不是战区陆厌将军，是另外一区的？”那个将军重复了一遍。

　　“没错，所以我们并没有仇恨，如果你们想要联手的话，甚至可以成为临时的同盟。”蒲阳笑着说道。

　　光明神教不是想要让我们和战区拼个你死我活，他们来坐收渔利吗？那如果我们和战区同盟，估计会让他们非常头疼吧？

　　那个将军却是冷笑了起来：“果然是狼子野心，那就更加留你们不得了！”

　　“什么意思？”蒲阳皱起了眉头，意识到似乎有点误会了。

　　“我们不是你想要联盟的战区陆厌将军，是你们想要结盟消灭的另外一区的人！我们是百战火狮骑士团！”

　　“百战无敌！”随着那将军说完，其他人一起大喝了一声，这一声不仅仅鼓舞了他们的士气，连被断羽压制了的火狮子们，也都受到了极大的鼓舞。

　　“等一下！”眼看他们战意腾升，蒲阳忙大喝了一声：“先说清楚，我说的另外一区是指神区光明神教，你们百战火狮骑士团也是属于光明神教的？”

　　他其实已经明白对方的身份，在这个炼狱世界，有着强大影响力的，就只有三大区。神区是光明神教，这些人既然不是战区的，又有如此实力，那就只能是上区的了。而对方显然也是误会他刚才的话了，以为他们是想要和战区联合图谋上区的敌人。

　　“哼！意图和战区联盟攻击我上区，你们才是光明神教的吧？”另外有一个人冷哼了起来。

　　“上区？你说这里是上区的地域？”蒲阳有点惊讶，包括张秀璿等人也是一样。

　　根据当初飞廉说的，上区是历史最悠久的，是王权皇族延续下来的，本来拥有的就是最好的地段。神区是在比较差的地方发展起来的，战区就完全是穷山恶水的恶劣环境才存活，所以看到这附近的地段，比神区还差，才会以为到了战区，完全没有想过会是神区。

　　“废话！你们闯入我上区地界，竟然还装作不知道？”这次说话的是刚刚出枪救人的那个“将军”。


第九百九十一章 邀请

　　既然确定是上区，那光明神教的目的是一样的，希望他们和上区的人火拼，用他们去消耗上区的实力，进而可能达到进攻上区的目的。

　　蒲阳就算有实力，也不想这样浪费了，更不想被敌人当成枪使了，所以他此刻态度保持得很好。

　　“原来如此！看来大家真的是误会了。我们本来是杀入了神区圣光明城中央的光明神殿，后来被控制了，莫名送到了这边一个山谷盆地里面，我们大家是分头寻找出去，希望能够杀回去神区。我们是看这里环境比神区更加高温，没有人烟，才会以为这是到了战区，因为据说上区更加的繁华富饶。”

　　详细的解释，加上送上好话，让百战火狮骑士团的人感觉好多了。刚刚冷笑的那个将军傲然道：“我上区当然繁华富饶，环境也是最好的，只是这里靠近裂天崖，所以才会显得恶劣一点。战区是在裂天崖那边，那才是真正的环境恶劣！”

　　蒲阳一阵惊讶，裂天崖？这个巨大的高温裂谷，也叫做裂天崖？这是巧合吗？还是跟酆都世界的裂天崖有着某种联系？

　　另外那个一个“将军”，应该是百战火狮骑士团的首领，他却是问出了另外一个关键问题：“你们是光明神教的敌人，又不是战区的，又不是神区的人，那你们是什么人？”

　　自己一方的人一下都看向了蒲阳，不知道他会怎么说。

　　蒲阳从断羽背上跃了下来，和张景岳等人站在一起，小白也跟着他一起下来。

　　他这样是给出一个姿态，然后拱手道：“不怕实话跟你们说吧！我们是另外一个世界的人，光明神教陆续抓了我们大概五万无辜的普通人，我们一路追查到了圣光明城，并被带入了光明神殿，结果这是一个陷阱，他们把我们困住之后，不知道用了什么方法，把我们集体从神殿里面，带到了这边，可能是在那边某个方向的一个地方。

　　我以为这是到了战区，猜想他们的目的应该是想要让我们和战区火拼，消耗战区的实力，以达到他们捡便宜的目的。但现在看来，他们的目标不是战区，而是你们更加繁华富饶的神区，是想要我们和你们两败俱伤！”

　　“你有什么资格……”有一个人骑士忍不住鄙夷了起来。

　　但他话还没有说话，就被这个首领喝斥了：“闭嘴！”

　　随即那个首领也从火狮子上面跃身下来，其他人一时间错愕，不知道该不该也跟着下来，目光看向了刚才出枪的那个，那人微微摇头，让大家还是保持在火狮子上面。

　　下来之后的那个首领，拉开了头盔护具挡住脸部的部分，露出了一张英武的面容，他紧盯着蒲阳。

　　“你很直接，我欣赏你！我是百战火狮骑士团的团长黄章，这是我们副团长归海。我们是到裂天崖日常的集训，结果回来遇到了你们的人，发生了一点误会。如果真如你所说，那就是光明神教的阴谋，我们不应该让他们得逞。”

　　“我叫蒲阳。”蒲阳也不知道他们的礼节如何，为了不引起误会，还是隔空抱拳算是行礼招呼。对方没有一一介绍，他也没有仔细的介绍己方所有人。

　　情况很明显，所谓“欣赏”，不过是对方意识到了他的实力，没有把握可以赢他而已。如果能够把他们轻松灭了，哪怕明知道是光明神教的阴谋，也不会在乎的。

　　“我这有疗伤的药物，不知道……”黄章再次示好。

　　“不用了，我们自己也有药物，这一点问题还是可以解决的。”张景岳代表婉拒了。

　　黄章也没有坚持，这是第一次见面的人，刚才大家还在喊打喊杀，谁敢接受药物啊。

　　“如果……我邀请各位到上区做客，不知道各位会不会误会我的用意？”黄章试探了一下，随即又解释起来：“我们当然没有恶意，只是因为光明神教如果算计我们，害得我们还大打出手，实在有点不忿，如果可以的话，大家可以商量一下共谋报复，如同你之前说的或许能和战区图谋一样。”

　　大家全部看着蒲阳，完全不相信这人的话，对方那些骑士们，也是不可思议，没想到团长会发出如此邀请。

　　蒲阳还没有应答，就听到黄章忽然传音过来：“这位蒲兄弟，我虽然不知道你们是来自哪一方世界，但你说光明神教抓了你们五万人，或许我们知道其目的，而这目的关系巨大，我是真心希望您能前往上区做客。而之所以要请您过去做客，是因为着个秘密我也所知有限，更加不知道如何破解，甚至我也做不了主，只能引见你们和我们上区的前辈相见。”

　　“烈焰王？”蒲阳心里一动，难道这一次连烈焰王也能见到？

　　炼狱世界三区，他之前和上区是从没有任何直接、间接的接触，也没有想过大家会是这样的方式见面。

　　“呃……我不能保证王能见你们，如果事情的严峻程度还没有到，应该是另外有人处理，毕竟王是高高在上的。”黄章有点歉意，而说到烈焰王，却是充满了敬意。

　　蒲阳暗暗惊讶，以战区来看，像飞廉等道境水平的人，是没有机会直接见到陆厌将军。但像图灵将军这样相当于道境巅峰的，应该就有资格见到陆厌将军了。而在神区也是一样，一般的一级神徒，估计是极少有机会见到光明神，但神使应该是可以的。

　　这个黄章个人的实力相当于道境巅峰，又是什么百战火狮骑士团的团长，按道理应该能接触到烈焰王，如今看来一般是还有比他更强的管理他，那是不是意味着上区的实力其实更强大？

　　他们两个的商量，在外人看来，就以为蒲阳是在思索，只有张景岳那么一直细心观察的，才知道他们是在暗中交流着。

　　“好！既然上区的朋友这么有诚意，那我们就入乡随俗客随主便，那就打扰各位了。不过我们还有一队人没有过来，需要稍等一会儿。”

　　蒲阳说完就转身和张景岳、许游、上官正几个眼神交流了一下，给了他们一个肯定的眼色。

　　而听到他们还有一队人在赶来的路上，百战火狮骑士团的人都是暗暗一惊，那样就真的能压倒他们了。


第九百九十二章 驾临上都

　　蒲阳展现出来的实力，已经让他们震惊了，更别说这里还有那么多个人，如果再来一队人，那百战火狮骑士团搞不好就团灭在这里了。不仅仅一般的骑士，就是副团长归海和这个黄章团长，也都对他们这一方的实力，有了更高一层的估计。

　　而这么厉害的一支团队，却被光明神教给算计弄到这里来了，说明光明神教更加的不简单，这会儿更加让他们有了联合之心。

　　在等着江独鹤他们过来的时候，黄章也向蒲阳介绍了一下上区的大概情况，以示友好。

　　原来这个地方，已经是上区和战区相隔不远的地方，那一条深渊火海一般的裂天崖，成了天然的阻隔。当然，光是裂天崖，就算是范围再广、下面温度再高，对于道境以上的强者，也是拦不住的，完全可以飞过去。显然这还是有其他方面的禁制，只是不会随便透露出来。

　　从这里到上区最近的城市，只有不到千里。而要到上区的都城上都，却是比较遥远的距离，不过他们底蕴深厚，也是有传送阵可以快速通达的。不同城市的传送阵，都是高规格才知道的秘密，不仅仅是快速通道那么简单，更多的是担起了国防重任，一旦出现了外敌入侵，可以非常快的增援过来。

　　这也能看出，即便没有电话之类科技设备，但他们还是有快捷的通讯方式。而且不管是神区、上区，估计战区也有自己的一些手段，三区主宰炼狱世界百千年，是有其理由的。

　　黄章泛泛的介绍了一下上区的状况，随即等到了江独鹤和韩松岚那一队人。虽然只是两个过来，但也再一次加大了蒲阳一方的筹码。

　　百战火狮骑士团虽然有着装备和地利等方面的优势，但相当于道境巅峰的只有黄章和归海这正负团长，其他十个都是道境水平。

　　而蒲阳这边，江独鹤、上官正、许游、张景岳四个都是道境巅峰的，小白和断羽也不输于道境巅峰，剩下五个也是道境，更别说还有一个他们看不出深浅的蒲阳！

　　人数上已经不比他们少，实力上压倒性胜过他们，至于装备，别人没有拿出来未必没有法宝；而他们本来辅助性很强的坐骑火狮子，几乎被那巨鹰压制住了。这还怎么打？

　　百战火狮子骑士团的所有人，都收起了以前习惯的高傲姿态，知道是遇到了一支前所未有的强大队伍，都佩服团长的眼光，也不敢有任何的轻视和挑衅。

　　等齐了江独鹤他们之后，简单的介绍了一下这里的状况，便有黄章为首的百战火狮子骑士团带着他们前往最近的城市。

　　知道这一带有神区的秘密传送阵，黄章也需要回去处理，安排人仔细的搜索。蒲阳他们几组人短时间无法做到的，他们安排大量人手、长时间下来，还是可以寻找到的。如果一旦发现并掌控，这敌人密道，就成了他们入侵神区的密道了！就算无法掌控，也是可以守株待兔的攻其不备。

　　黄章能统领这么一批顶尖高手，除了实力之外，各方面的能力都非常强。如果和蒲阳他们硬战，很可能团灭在这里，最好的结果也就是两败俱伤。而现在得到敌人传送阵开到自己地盘的消息，已经是非常有价值，再能笼络这批高手，更是莫大的价值！

　　他可不敢有让蒲阳一行人和神区两败俱伤的想法，因为他们已经被神区坑了，若再如此，只会连他们都恨了，先把上区搞个天翻地覆就麻烦了。只要能够成为同一阵营，哪怕是羸弱的联盟关系，也是上区的极大助力。

　　所以他越想越诚恳，而且毫无顾忌，带着蒲阳他们到达了最近的城池之后，直接便来到了传送阵的秘密所在，和他们分批传送前往上都。

　　传送阵无法一次性把那么多人和火狮子一起传送过去，是分成了几批，黄章是亲自第一批，后面也是每一批都留下几个骑士同行，算是人质一样的以示诚意。

　　蒲阳看得出他并没有恶意，但还是亲自在前面打头阵，以免那边有什么突发状况其他人应付不过来，而这边也是让张天师压阵。

　　整个过程并没有用多久的时间，大家都安全的传送到了上都。

　　神区的传送阵都是在神庙里面，估计通往到圣光明城也是在光明神殿。而上区则不一样，这里是在一个深宫大院里面。

　　在等着其他人过来的时候，黄章向蒲阳介绍了一下，他们这是直接到达了上区都城上都的王宫外院。

　　整个王宫有着悠久的历史，王宫内院历来是王室居所，王宫外院则是朝政、军机的核心所在，这里聚集了上区最高级的文官武将办公，而像百战火狮子骑士团这样的存在，是直接向王室负责的机密要害部门。

　　王宫无论是内院还是外院，都非常的宽广，也是上区的核心。百战火狮子骑士团也有着很大的区域，除了宽敞的居住修炼场所，还包括专人对火狮子的照看等。像这个传送阵，也是不用让其他文官武将知道的秘密通道。

　　在大家都过来之后，黄章让骑士团解散，其他人各自回去休息，又让归海负责接待，安排蒲阳等人休息，而他自己则马上去向王室汇报此行。

　　为了不让蒲阳他们猜忌，他都是当面说的，有疑点的地方都详细解释了。

　　在黄章离开之后，蒲阳他们也被归海领到了一个大型的会客厅内，归海能做副团长，也是有其处世能力的，当即告辞出去安排人准备茶点，给他们独自说话商量的时间。

　　没有了外人之后，江独鹤当即散布元气，把整个厅内和外界隔绝了，然后单刀直入的询问了起来：“蒲阳，我们真的能相信他们？这些到底是外族人，在他们的眼里，我们不会是同胞，他们无非是想要利用我们对方神区！我们不给神区当刀了，难道就要给上区当刀？”

　　蒲阳微笑点头：“江前辈，想来刚才大家都感应过了，这里真的如黄章所说，附近是有核心的高手居所，再远一点就是文官武将办公的地方，里面是真正的王宫。但他们并没有敌意，也没有逼近埋伏，这说明黄章还是有一定影响力，也是有诚意的。总比神区好吧？”

　　“那可不一定！”柯大源刚才被他们攻击受伤过，对于百战火狮子骑士团没有什么好感。“刚开始在神区，他们的态度也很好，还称呼你为神使，好像引着我们参观一样客气！”

　　这话勾起了天师府几个人的回忆，虽然通过天师的言行，他们相信蒲阳并不是神区的人，但多少还是有点疙瘩。而除了柯大源，宋维国也受伤了，许游是带队的，最后需要求救，更是觉得面子大损，此刻都露出了质疑神色。

　　“退一步说，我们就算不愿意跟上区合作，我们要回神区报仇、救人，也需要捷径。难道还是几万里几十万里的慢慢摸索过去？”蒲阳认真回应。

　　江独鹤、上官正更觉得在神区丢面子了，在百战火狮子骑士团这里，他们并没有直接的吃瘪，还是更倾向回神区报仇。

　　“还有，黄章单独传音跟我商量了，他们大概知道神区抓了五万人的目的，而且似乎也是很重视的，所以我想他们是愿意出力帮忙，这是帮我们、更是帮他们自己，毕竟我们还可以撤离回去，他们则必须面对神区。”

　　蒲阳这话，让张天师暗暗点头，之前他就注意到了，果然他们私下还有商量。

　　身为一个做惯了领导、领袖的人，张天师非常清楚这个时候大家必须凝聚在一起，别说内讧，就算有质疑，都容易出现问题。他已经决定支持蒲阳做核心领袖，但在天师府众人心目中，乃至江独鹤等人眼中，他都更有分量，所以这个时候必须站出来力挺蒲阳。

　　“我觉得蒲阳的决策是正确的，我们本来的目的，就是调查那五万人失踪的事。这不仅仅关系到五万人的生死，更关系到神区可能因而进攻人类世界，那就不仅仅是几万人的事。他们不会遵循规则，或许不是用战区的暴力手段，但若是以显露神迹、宣扬末日的方式传道呢？”

　　张天师有其身份和威望，一说话让大家都深思了起来。

　　“他们能依靠信众产生力量！当今世界有数十亿人，只要他们影响了十分之一，就不是几万人，是几亿人，是非常可怕的巨大能量！”

　　除了蒲阳和不在乎的小白、断羽，其他人都吃了一惊。如今神区就那么强大，一旦再从人间世界获得了几亿人的信仰支持，那真的没有哪个门派能抗衡，到时候别说修行门派，就是一个大国都可以随便他们覆灭！

　　“天师说的不错，上区大概知道一些什么，这应该也说出他们担心的结果。所以才找我们联盟！”

　　大家没有再说什么，江独鹤撤消了隔绝，很快归海就带着人送上王宫外院最高级别的茶点。

　　到了他们这个层次，就算是毒药也不放在眼里，而若是超级高手炼制的毒害丹药，也会一下觉察出来，所以吃喝倒是不用顾忌什么。

　　在等待结果的时候，蒲阳也不会把大家的安全置之于不顾，他说相信黄章，是要安抚大家。自己却是很警惕，便是黄章可信，也不代表上区的所有高层就可信！

　　是以他的神念一直若有若无的监控着很大的范围，而别人并不知道。但就在他轻松喝茶的时候，感受到一股若有若无、几乎浑不可觉的神念从王宫内院查探了过来！

　　到了某个阶段，能够让人微不可察，反而比凌厉霸气更加的厉害！

　　而这刹那的触碰，蒲阳就得到了很多的信息，最让他错愕的是，竟然有一丝的熟悉感！


第九百九十三章 王宫秘闻

　　因为知道王宫内院可能有那位传说中的烈焰王在，所以蒲阳刚刚的神念，只是覆盖在王宫外院，对于内院并没有主动探测。这道来自王宫内院微不可察的神念，自然是来探查他们的。

　　当蒲阳感应到对方的时候，对方同样也感应到了他！

　　一瞬间双方都撤回了自己的神念，即便无法完全的知道对方的实力如何，但基本上可以确定，这是有能力掰掰手腕的人物！

　　刚刚那是烈焰王吗？

　　这是蒲阳的第一个疑问，很明显，这一道神念的主人，比堪比道境巅峰的百战火狮子骑士团团长黄章更强！从之前黄章的话来推测，他未必能和烈焰王直接沟通，在他上面还有一层领导。那会是这个人吗？还是说只是王室身份的领导，并非实力多强。

　　另外的疑问，却让他疯狂的搜索，想要弄清楚，为什么会觉得有一丝的熟悉。

　　他可以清楚的确定，以前从来没有和上区的人有过任何的接触，更别说是烈焰王或者王室其他成员。那这一丝熟悉的感觉是从何而来的？这一定是亲自接触过的！

　　难道曾经认识过的某个人，是出自于上区王室？

　　刚刚的接触实在太过于短暂，并没有更多的线索，而猜测的范围又太过于广阔了。比如身边的江独鹤、许游、上官正他们几个，蒲阳也不知道他们具体什么来历，也有可能那感觉只是因为之前和百战火狮子骑士团的接触。

　　思索了一番没有结果，蒲阳也就放下了，没有再去理会。而他的神念依然的扩散了出去，还是笼罩着王宫外院的范围，如果对方还会再来一次，他不会收回神念，而是准备应对一次。在吸纳了大量信仰之力，只是精神力的交锋，就算是烈焰王他也不怕。

　　可惜等了好一阵，那个神念却并没有再出现了，一直等到感应到黄章从王宫内院出来。

　　事实上黄章用的时间已经算是短暂的了，以他堪比道境巅峰、神使的实力，作为百战火狮子骑士团的团长，身份也是非常特殊和重要的，应该是很快就见到了他的上级领导。但这边大家对上区并没有太多的信心和耐心，还是觉得等了很久。

　　黄章回来之后，说代表王宫欢迎大家的到来，并王宫已经开始准备晚宴，等会儿要宴请他们，让大家先休息放松一下。随后也说了正事，那就是让他们找两个代表，随他入王宫内院会谈。

　　毫无疑问，从身份到能力和威望，张天师都是最好的代表。而这一路过来，蒲阳展露出的实力，以及在炼狱世界的反应能力，得到了大家的认可。加上张景岳对他的支持，已经成为了新的核心人物。

　　若是一个代表，大家可能还会有所顾忌，但两个代表就好办了。蒲阳有实力和应变，张天师有经验和阅历，两个人一起将是一个非常完好的配合，所以大家自然的把目光都看向了他们两个。

　　蒲阳和张景岳的目光也看向了一起，只是一个眼神，大家都互相明白了对方的想法。

　　“不用两个代表，就让蒲阳一个人代表我们去吧。我们年纪大了，有年轻人就足够了。”张景岳笑着主动的说道。

　　在大家略微诧异之下，蒲阳已经当仁不让了，对小白和断羽点点头，随即示意黄章可以去了。

　　黄章也没有什么反应，当即领着蒲阳出去了。

　　在他们离开之后，张天师迅速的隔绝了一下周围，才解释道：“以蒲阳的能力，就算在里面遇到危险，他一个人逃出来的机会也会更大。就像在光明神殿，如果是他一个人，还能困住他吗？所以我们大家不能散，尽量的多聚集在一起，可以防止对方袭击，蒲阳也能更方便。”

　　其实还有一层意思他没有说出来，那就是有他在这里，可以让天师府的人信服，也可以制衡得了他们三个老前辈，小白和断羽也得到了蒲阳的指示，这才能真正达到团结一致。若是他们两个都走了，谁指挥？谁领导？大家能不能完全服从？

　　跟随黄章进入王宫内院之后，蒲阳反而没有再动用神念查探周围了。至于留下来的其他人，他也不担心，因为断羽的灵魂是和他相连的，一旦有危险随时可以感知得到，所以干脆落落大方的跟着进去。

　　黄章也是简单的介绍了一下沿途看到的王宫景色，大家一个客套一个敷衍，很快来到了一个大殿之内。

　　有侍者安排他们入座，然后出去汇报了。

　　“刚刚那是太监吗？”蒲阳轻声开了一句玩笑。

　　“什么？”黄章一愕。

　　“哈哈，你就当是笑话吧。在我们那边，以前有一些最强大的帝王，宫殿之内有大量的美女，从有名分的王后、妃子，到普通的侍女，都是属于帝王一个人的，为了避免被其他男子玷污了王的后宫女人，男侍都必须阉割，就叫太监。”

　　蒲阳简略讲述的太监故事，直接把黄章听愣了，仿佛是天下奇闻。然后他马上摇头，“我们不用，我们所有侍者，无论男女，都会绝对效忠于王室。而且……王宫内外，整个上都，甚至整个上区，任何事情都瞒不过王。我们的王堪比天神，绝对比神区自封的光明神强！”

　　一说起烈焰王，黄章就带着强烈的崇敬，蒲阳更从他的身上感受到强烈的信仰之力弥散而出，消失在宫殿里面。

　　这让他暗暗点头，看来那果然不是光明神独创的，对于信仰之力可能叫法不一样，控制方法有高低，但到了某个境界，或者有某些特殊领悟，都是可以做到的。像黄章如此的崇拜，也会给烈焰王增加信仰之力。

　　“这就是来自其他世界的朋友么？还有其他的朋友呢？怎么没有一并迎过来？”

　　随着声音飘来，一个人快速的进来，声音是热情的，整个人也是非常热情的，大声笑呵呵的寒暄客套着。

　　蒲阳看了一下，跟黄章的盔甲不一样，这是一个穿着锦衣华服的中年男子，年纪看起来大概五旬左右，但也不知道这是不是实际年龄。

　　在这样的地方，能做到百战火狮子骑士团的上级领导，绝对不会是一个毫无心机的直爽之人，可以想像得到，这一番热情若不是故意装出来的，那就是他平日里就已经是装成这个性格了。

　　蒲阳当然不会说什么，只是保持着礼貌：“这是王宫内院，我们外来之客不便过多打扰，在下一个代表就行了。不知道……”

　　黄章马上介绍了起来：“这是我们的王储——长空王子。殿下，这位就是蒲阳阁下。”

　　“原来是王子殿下，失礼了。”蒲阳拱手一礼，感觉怪怪的，一般印象中的王子、皇子都是年轻人，古代的王族上年纪了好像都叫王爷。这位表面看起来都像是五十多岁了，还叫王子……

　　不过他很快就缓过来了，英国的查尔斯王子，年纪六七十岁了，儿子、孙子都有了，也还只是王子的储君身份。这边的烈焰王既然是一个主宰世界的超级高手，那寿元肯定长久，若不是有心退位，子孙会真的等到一大把年纪也只是储君。

　　长空王子很热情的邀请蒲阳落座，虽然什么都不了解，但却表达了对蒲阳来的世界的向往和各种赞美。蒲阳也只好就简单看到的上区各种情况，做出各种赞美。

　　一番客套之后，稍微的冷场了一下，大家随即进入了正事的洽谈。

　　“听黄章将军说，诸位是被光明神教的人坑了，从光明神殿送到了上区？”

　　长空王子一进入话题，蒲阳也配合起来：“不错，具体怎么做到的，我们也不是很清楚。本来我们是被困在光明神殿的第四层，在我们破坏神殿的时候，却不知道被什么强大法宝，送到了上区的一个小凹地里面，因为我们不太了解，还以为是到了战区，结果还和黄章将军的骑士团发生了误会冲突。”

　　“这些光明神教的家伙，各个都不省心啊，实在不是什么好东西。我不是说他们坏话，而是实在是……”长空王子一副很不齿光明神教的样子。

　　蒲阳并没有放在心上，作为敌人、竞争对手，说坏话并不奇怪。他加速引入了想要了解的内容上面：“我们会闯入炼狱世界，会进入神区，是因为神区在我们的世界经过多次掳走了大概有五万的人口。我们是想要把这些人找到并救回去，没想到一路波折，听说王子这边知道他们的目的？”

　　一直保持着热情姿态的长空王子，变得严肃了起来：“我为什么说他们不是好东西？这些真的是祸害！你们的五万人现在恐怕……”

　　“王子但请直说无妨！”

　　长空王子沉吟了片刻，才一拍大腿：“也罢！今日和蒲阳阁下一见如故，我就冒大不讳直接说了吧！光明神教以人信仰为食，进补精进。虽然神区也有不少的人口，但所有的信徒，也不可能时时刻刻奉献。而我们上区人口更多，历史上他们一度从我们这掠夺人口，后来是引诱过去。据说他们有一门邪法，可以压迫人全力奉献信仰，直到完全耗尽生命！你们的五万人……大概成为了他们进补之物！”


第九百九十四章 先谈利，许重酬

　　蒲阳见这长空王子一副掏心窝说破秘密的样子，但说出来的东西，却并没有让他多么的震撼。

　　既然猜到是神区把人掳走了，大致的用途，他也是能猜到的，只是不知道具体的方案。跟着过来这里，本想从他们这里知道得更多一点，长空王子的话，多少是让他有点失望的。

　　长空王子也在察言观色，看蒲阳并没有惊讶或愤怒什么的，当即明白这个答案还不足以让他满意。

　　他之前见到黄章的时候，就已经斟酌过了。刚刚能透露的只是第一层，眼看蒲阳不满意，当即马上接着话题说下去，便仿佛刚刚只是说了一段话的停顿而已。

　　“其实五万人，他们自己也是能凑齐的，但毕竟是一个不少的人数。你也见识过了，很多城池加起来的整人口也未必有五万人。不管是直接清空一个城池，还是分散抓捕，影响都不小。但那并不是核心关键，关键是他们有操纵人意志的方法！也就是说，抓来的这些人，不仅仅贡献精神信仰，还会成为他们了解你们世界的一个渠道！”

　　蒲阳稍微有点惊讶，这一点是他之前没有考虑到。从操作上来说，他自己都曾经运行过，剑灵也曾经是用这样的方法来了解现在的人类社会。光明神教会这么做，应该不奇怪，也肯定有实力做到。

　　这五万人分成很多批，是不同洲际国家的人都有，如果能够把他们的意识读取控制，还真的会对现在人间世界了解得比较透彻。

　　不过他很快又有了不同的看法，这肯定不是重要的因素，若只是出于了解人间世界的目的，简单抓捕几个人就可以了，何必兴师动众？

　　长空王子看着他的表情变化，见还不能让他满意，只能继续的说道：“光明神教似乎有一门邪恶的秘法，以万人的灵魂敬献，以万人的血肉为引，成就不世之神功！但我们一向觉得，他们极有可能是把炼狱的魔王召唤出来。所以说这个光明神教其实是伪善的邪恶存在！”

　　说到这里，他没有更多要说的了，这是他知道的已经说出来了。也正因为这个传说，让上区比较关注。一旦让光明神教成功了，无论是让所谓的光明神实力暴涨，还是真的召唤了炼狱魔王，上区都会是他们首要攻击的目标！

　　听完了最后这一段，蒲阳的表情也终于凝重了几分。他对光明神教的秘法不了解，但也是几度交手过的，有一些东西是见识过了的。比如他们可以多人的功力叠加，再达到倍增的效果，这就很不一般。

　　试问一万个人的力量集中到一个人身上，再完成倍增，那会是多大的威力？一个人只有百斤力量，万人叠加就是百万斤的力量，五万人、再倍增，就是千万斤的力量！

　　当然，具体肯定不会是这么简单的算法，但基本上可以确定，这些会让光明神教威力大增，更让人担忧的是，这些人很可能只是试验品，一旦成功，便一边入侵，一边在人口密集的人间世界大肆复制，到时候会有十个、一百个五万人出来，或者聚集百万、千万人于一身！

　　“果然是太邪恶了！不管他们到底是自己能够变得非常厉害，还是召唤邪恶的魔王，我们都不能坐视不理，否则让他们成功了，必然会让我们遭罪！”蒲阳附和了一声。

　　看终于说动了蒲阳，长空王子连忙点头：“阁下说得对，我们一定要阻止这样的邪恶事件！如果我没有知道也就罢了，既然让我们知道了，必然不惜代价的帮助各位一起阻止光明神教！”

　　蒲阳深深的看了他一眼，说得好听是帮他们，其实上区自己才是压力最大的！

　　不过也无所谓，只要目的达到，名义上的理由是什么都不重要。他想了一下，直接说道：“王子殿下，咱们初相识，也没有什么交情可言，大家都利益攸关才能一拍即合，那就直接谈利益吧！对付光明神教，我们可以去当先锋，甚至我们两败俱伤之后你们来接手好处都没问题……”

　　长空王子和黄章忙说：“阁下言重了，我们不是那样的人，既然大家在同一阵营，那我们必然也会全力以赴。”

　　“我是丑话说在前头，你们真的能全力以赴的配合，那固然好，但如果不能做到的话，倒不如我们直接谈利益，就让我们先上。免得到时候大家互相指责，甚至翻脸，反而耽误了最好的时机。”蒲阳没有跟他们客套下去。

　　看他坚持，长空王子沉吟了一下，缓缓说道：“虽然我个人已经黄章将军，都是愿意全力以赴的互相协助。不过我们上区和神区一向平衡着，实在不便主动挑衅进攻，那样就落人话柄了。既然阁下愿意带领诸位友人先锋进攻，我们也愿意提供资助。阁下想要什么利益？”

　　蒲阳摇了摇头：“我们的目的是一致的，那就是对方光明神教，所以我不会漫天要价。王子殿下也是运筹帷幄之人，想来明白我们这些先锋的作用。就算我们能够扫平光明神教，就这几个人，也不会停留驻扎，最终得利的还是你们；而一旦我们失败，势必打草惊蛇，甚至让他们将计就计，进而把你们算计了。所以，不是看我们要什么，而是你们能为我们提供什么。”

　　他也是有点无奈的，既然和光明神教才有恩怨私仇，那便没有上区的资助，也是要回去攻打的。而上区肯定也不会太用力，既然如此，那不如直接捞上一笔利益再说，算是雇佣军，也不算被当枪使。

　　可怎么跟上区开口，他也不清楚。毕竟对上区不是很了解，以战区或神区来开价，都不是很合适的。比如索要几十颗蓝焱珠，或者几条灵脉什么的，万一对人家只是小意思，不是亏了？所以他干脆再把球抛了回去。

　　长空王子看着蒲阳，直觉得这个年轻人不简单，竟然深谙谈判之道！

　　蒲阳无奈，他同样无奈！

　　三区大家都是表面上的平衡，暗地里谁不想干掉对方、一统天下？现在光明神教既然有机会、有可能会打破平衡，那富饶的上区首当其冲！知道了这个消息，就算没有蒲阳一行人作先锋，他们还是得攻打！

　　现在蒲阳愿意充当先锋，对他们还是有利的，至少可以保存实力。资源可以再攫取累积，但实力损毁了就不是短时间能够补充得到的。

　　要让己方消耗越小的拿下神区，就得让蒲阳他们越发强大；而要让他们强大，就得提供更多的支持。在这个矛盾之间，长空王子必须马上把握住一个最佳的平衡点。

　　“一人一套神光甲……”

　　长空王子刚刚说出口的话，当即让黄章一阵惊讶。看蒲阳并没有什么反应，他忙小声的介绍了一下：“神光甲就是我们百战火狮骑士团装备的盔甲，除了有着极为强大的防御作用之外，关键还能保护精神意志，以免被光明神教的人蛊惑攻击了，这几乎是我们上区最高级别的护具！”

　　以百战火狮骑士团的尊贵和重要性，才能得到的装备，长空王子一开口就送出十几套，实在已经算是大手笔了。

　　但蒲阳并没有太大的反应，便是听完了黄章的介绍，也只是威望颔首的点了点头，表示已经知道，等着他们说其他的东西。

　　这态度让黄章略微有点意见，这么多神光甲还不满意？难道要每个人再配备一头火狮子不成？那和我们百战火狮子骑士团自己去攻击有什么不同了？

　　不过长空王子倒是有不同的看法，一方面他大权在握，不会有分拨资源的压力，另外一方面，也能从战略层面上看到蒲阳的信心——眼光有时候就代表了境界，而境界就是实力的体现！

　　“除了神光甲之外，各位来自不同的世界，对于我们的火狮子短时间内也不会很好的驾驭，我就不提供了，再配备凤翎弓三张！”

　　王子说了要点，黄章看蒲阳毫无反应，只能继续详细介绍：“凤翎弓是能射出凤翎箭的特制弓，只有我们上区独有。而凤翎箭是以凤翎为箭，射出去的则是一道道的火焰，可以在空中、在远距离打击对方，对帮助攻打圣光明城有非常好的效果。”

　　蒲阳虽然不是很了解，但也能听出一个大概，这凤翎弓应该就是一种非常厉害的火箭，看他们的样子，肯定不知道几百年前就想要图谋神区了。

　　看他还是没有表态，长空王子暗暗一咬牙，继续推出筹码：“我们如果提供丹药给诸位，想来大家是不敢服用的。那就这样吧，我们直接提供……十条灵脉！”

　　十条灵脉！

　　他停顿了一下之后的话，不仅仅黄章惊到了，就是蒲阳也惊讶了。别的神光甲、凤翎弓不知道价值几何，但这十条灵脉可真的是大手笔了。

　　“不过，这十条灵脉不能直接给。我也丑话说在前头，万一诸位拿了我们的东西就跑路了，我们也没地方说理去，反而惹得和神区开战。所以，神光甲、凤翎弓这些你们能用上的，直接带走，但十条灵脉，必须等事成之后再给。”长空王子看蒲阳终于心动，当即补充了一句。

　　黄章也马上醒悟过来，这就是画了一个大饼啊！他们一行人虽然厉害，但能比整个光明神教还厉害吗？若是到时候全部死了，这也就不用给了；最好的结果，估计就是两败俱伤，那时候又有什么实力来讨要？


第九百九十五章 凤凰之谜

　　蒲阳让长空王子开价，他刚刚在听的时候，除了自己暗暗换算一下，也在查看对方两个人的表情。从黄章这个百战火狮骑士团团长的脸色，知道长空王子给出来的都是好东西，而十条灵脉就更不用说了。

　　到了这里，也基本可以确定这是长空王子的底线所在了，如果再继续索要更多的话，大家这合作就谈不拢了。

　　这些已经超过了他的预期，不过黄章的心理，他同样也是能猜到的！

　　“王子殿下说的有道理，换作是我，也是不能如此简单的把所有东西都给别人。咱们丑话说在前头就对了，我们肯定不会拿了东西就跑的，十条灵脉事成之后再给，丝毫没有问题。不过这还是要白纸黑字的写下来，以免到时候不认账就不好了。到时候我们拼杀完了光明神教，肯定也是一群残兵，可未必有实力讨要啊。”

　　他这半开玩笑半认真的语气，让长空王子当即热情的笑了起来：“怎么会呢？如果阁下能够打败邪恶的光明神教，就是英雄，我们是非常尊敬的。”

　　说着他让黄章去取来纸笔，同时把刚刚说的装备安排下去。

　　在等黄章返回的时候，长空王子热情的和蒲阳攀谈，把话题往人间世界引，想要更多的了解这边的状况。

　　蒲阳随便敷衍了一下，对于炼狱世界的人，他始终是防备的。现在有共同的敌人，和上区可以是临时同盟，但在对付了神区之后，上区也是有可能下一步入侵人间世界的！

　　所以对长空王子的好奇，既不说他是普通角色来夸大人间修真界，也不去吹嘘现代高科技武器的威力，保持神秘的少说，未知才更不确定。

　　黄章很快取了纸笔回来，由长空王子当成立下了字据，表示如果蒲阳他们打败了光明神教，就可以获得十条灵脉的酬劳。而那些装备，也随即有人送了过来。

　　蒲阳检查了一下，这些神光甲，果然和百战火狮骑士团是一样的，黄章也是不无羡慕的眼神。而那凤翎弓，却是吸引了他的注意力。

　　“怎么只有弓？没有箭？”

　　黄章笑着解释：“阁下有所不知，这凤翎弓关键的地方就是这凤翎！”

　　他指的是弓弦中央的一点羽毛。

　　“有这凤翎，引弓射出去的，将是流星火雨！”

　　在请示了长空王子之后，他现场演示了一下，直接对着大殿外面张弓射箭。

　　果然，随着那一点凤翎的开弦，当即有一道火箭凭空射了出去。而这黄章也是颇有本事的，在火箭接触到物体之前，已经操控着将其灭了。

　　也就是说他本来就不会毁到任何物体，只是出于对王宫内院的尊敬才请示王子。

　　蒲阳也是有点好奇，这样的火焰，或许对于道境巅峰、甚至道境以上，都肯定没有效果。不过用来攻城，对于一般的民众、主宅，就威力就非常大了。

　　他拿过了一张凤翎弓，抓着带有凤翎的弓弦瞄准了一下，在接触的刹那，他从心弦当即一动！

　　是这种感觉！

　　之前感应到那股神念的熟悉，就是这种感觉！

　　怎么会这凤翎弓上感觉到呢？

　　“难道这是……凤凰之羽？”蒲阳并没有射出火箭，而是惊讶的问出了心中的猜疑。

　　“不错！这凤翎弓用的凤翎，正是凤凰羽毛，所以这是非常珍贵，也是威力无比的。”黄章有点骄傲。

　　可不是么？正所谓凤毛麟角，凤凰羽毛是多么的稀罕啊，而他们上区，竟能用凤凰羽毛做成凤翎弓，这是有强大的底蕴才能做到的。

　　长空王子也很满意蒲阳的惊讶，已经从之前开价的被动，变成掌握主动权的节奏。

　　蒲阳心潮澎湃，无法平复下来！

　　竟然是凤凰！

　　他总算明白这熟悉的感觉从何而来了的，是来自于酆都世界的凤鸣尊者！更加准确的来说，是凤鸣尊者那里得到的凤凰火羽！

　　那凤凰火羽是来自于凤凰的羽毛，现在成了他的法宝，所以他是熟悉的。而刚才接触到的那一道神念，正是有着类似熟悉的感觉。之前他是往人的身上联想，怎么也没想到会是和凤凰火羽有关联，更加想不到上区的王室，竟然会和凤凰有关。

　　看着这凤翎弓，他很想要知道，这上区王室，到底有什么秘密。难道他们豢养有凤凰？或者是曾经遇到过真正的凤凰？

　　一时间他把这些装备都暂时放下了，手里的凤翎弓没有试，直接的放下。然后摄取出了凤凰火羽。

　　“原来是凤凰羽毛，我也曾经得到过一根，确实是好东西，威力是非常大的。”

　　蒲阳嘴里面唏嘘感叹，眼睛余光却是留意着长空王子的反应。

　　黄章自不必说，那是再一次被惊讶到了。他们的凤翎弓只是有一点凤翎，而人家是拿出了一条完整的凤凰羽毛。这让他之前显摆得意的劲儿都没有了，对蒲阳的又有了更深的看法。

　　而长空王子，在看到凤凰火羽的时候，眼神明显的炽热了起来，但很快收敛了下来。

　　“蒲阳阁下，能否借我一观？”他看起来只是稍微的有点好奇。

　　蒲阳微微一笑，大方的递了过去，长空王子在掩饰！

　　长空王子接过去之后，捧在手心轻柔的抚摸了一会儿，然后不经意的开口说道：“这条凤凰羽毛，不知道蒲阳阁下是否愿意割爱？我个人是非常的喜欢，愿意用两条灵脉交换，现在就可以交换！”

　　蒲阳还是笑了笑，“这个不太好吧。老实说灵脉虽好，但作用有限。这凤凰羽毛对于我却是可以当法宝用，而且也可以给其他人用，是灵脉比不了的。”

　　“灵脉能让你修为提升，也能让其他人修为提升啊……”长空王子说完马上意识到自己有点失态了，当即收敛了一下，然后微笑着递了回来：“既然不方便割爱，我当然也不会夺人所爱。多谢阁下让我开了眼界！”

　　蒲阳没有客气，直接的收了起来。“一切都有其价值，说不定有上区有什么东西是我们急需要的，或是让我心动的，也说不定。反正也不急于一时，现在应该是找一条路，让我们杀回去圣光明城，估计这会儿他们是怎么也想不到，时间久了的话，反而可能夜长梦多呢。”

　　看他说正事，长空王子也收起了对凤凰火羽的念想，慎重的点了点头：“这一点我们早有安排，黄章将军会带着你们出发的。阁下说得对，我们以后还有很多合作的空间和机会。首要的是解决光明神教这些邪恶之徒！”

　　蒲阳愈发确定上区王室和凤凰有点什么关系，烈焰王，凤凰火羽，莫非他们得到过火凤凰的传承不成？

　　试探的结果让他满意，但并不知道答案，心里面的好奇还是吊着，实在有点心痒啊。

　　不过现在还真的正事要紧，他和黄章向长空王子告辞，这些装备也都收了起来，然后回到了之前王宫外院休息的地方。

　　大家看到蒲阳平安归来，都松了一口气，怕他一个人在王宫内院遭遇不测。蒲阳简单的讲述了一下安排，随即把装备发了下去。

　　每人一套神光甲，是没有算断羽的。江独鹤他们三个老前辈，是不把这东西看在眼里，觉得完全不需要护甲，但在蒲阳的示意之下，还是勉为其难的接过。

　　张天师则并不高傲，在光明神殿的遭遇，让他明白精神方面的保护有多重要，这护甲不说别的，光这一点，就至少得把头盔戴上。

　　在黄章的指点之下，包括蒲阳在内，所有人都把神光甲装备在了身上。三张凤翎弓，蒲阳是把他们给了天师府的众人，他们的实力相对比较弱一点，多一件武器总不会是坏处。

　　大家也是吃饱喝足休息好了，当即开拔，由黄章带着他们前往能够通往神区的秘密传送阵。和神区在上区开了后门一样，上区同样在神区开了秘密通道，只是平时一般不用，以免打草惊蛇。现在这一次是对蒲阳他们指望很大，所以不惜曝光秘密通道的风险，也要把他们送过去。

　　在过去漫长的岁月里，他们不知道是不是借着商旅的机会，慢慢搭建了秘密传送阵，这出来的地方，是通往圣光明城方向的数百里之外。

　　他们曾一路赶往圣光明城，对这边的环境已经有所了解，感觉真的回到了神区，都勾起了之前在光明神殿所受到的种种。

　　在出来之后，大家先简单的开了个会，蒲阳把长空王子说的转述了一遍，并说了他的计划。让大家装备了上区的神光甲，除了防身护脑之外，也是借重这一层身份！可以让对方把他们当成是来自于上区的骑士，让他们两区开战，他们也可以借着掩饰，更乘其不备的进攻神殿核心！

　　既然假借上区骑士的身份，也就没有必要再伪装成普通人进城了。先是由断羽带着大家飞行靠近圣光明城，然后在天黑之前，以凤翎弓开路，直接向圣光明城发动了攻击！


第九百九十六章 神殿之巅

　　大家都是正道之人，最低也都是道境以上的超级强者，哪怕这些圣光明城的居民是属于另外一个世界的外族人，还是敌人阵营的，也不会滥杀无辜。

　　凤翎弓接连射出的火箭，命中的目标先是城墙，再是城内高大的建筑。这些都不会是普通民众密集的地方，而随着他们快速的飞近，最终目标是中央的光明神殿！

　　突然从天而降的火箭，让一向安宁祥和的圣光明城顿时间陷入了恐慌之中，这些恐惧不一定要等到自己的身边，在远一点的地方，看到这些状况，也都马上惊恐的发酵传播，以最快的速度在城中扩散了开来。

　　蒲阳等人从城墙上空掠过的时候，更是直接把城墙轰塌了好几处，下面镇守的只是一些神徒，最多也不过是三级、二级的神徒，一级神徒都不会出现在这里，根本无法防守，连拖延他们一点时间都做不到。

　　江独鹤、上官正他们其实很想要大开杀戒一番，甚至连普通人的性命也不顾了，相比于他们，这些人命也就如蝼蚁一般，实在不会让他们介怀。只是开始从蒲阳到张天师，都是保持了正道的原则，让他们碍于面子，不好意思下手。

　　但飞到了城中上空，就更加好下手了，只要感应到有的房屋建筑里面没有人，便直接挥手将其击毁；一条条的大街小巷，也都是挥手将其破开一道道的沟壑。这虽然没有火箭那么大的杀伤力，但对于下面的居民来说，却是传播着更大的恐惧。

　　蒲阳在空中，可以清楚的感受得到，随着他们的进攻，圣光明城迅速弥散了许多的信仰之力，而且越演越烈，这些安居乐业惯了的居民，在感受到生命威胁的时候，比以往任何时候都要虔诚，祈祷着光明神可以庇佑他们。

　　他也没有客气，虽然是上区骑士的模样，却还是随着掠过上空，迅速的吸聚着空中各处的信仰之力。

　　凤翎弓是在天师府几个人的手上，包括张秀璿手里也有。这样“杀人放火”的事，她还真的没有经验，一路都不是很顺利，生怕小手一抖射偏了一点，就会让很多人家破人亡。

　　不过随着他们快速的飞行，很快来到了圣光明城中央的光明神殿，这是他们的目的所在，也是敌人的核心，能在神殿里面的，基本上都是有一定地位的神徒，也都可以算是神区的武装力量，可以毫无顾忌的射箭！

　　三张凤翎弓接连射出了多道的火箭，前后几乎没有相隔多远的距离，全部射到了神殿上。但结果却不是那么轻松，所有的火箭看起来都射中了神殿，但却是擦着外墙坠落了下来，并没有将神殿点燃！

　　看到这个结果，大家都停止了做无用功，联想起之前被困在第四层的时候，可以想象得到，这神殿的外墙，绝对不是一般的外墙那么简单，而是有着强大的保护。

　　“轮到我们老家伙出手了！”许游怒吼了一声。

　　之前来到这边就被困住，到蒲阳他们来了之后，也没有正面跟敌人交手上，只是拆房子的玩了一会儿，根本是不过瘾。而被送往到了上区之后，又是他这一组遇到了百战火狮子骑士团，结果导致跟着他的两个天师府人都有受伤。所以老头憋着一肚子的怒火，现在眼看凤翎弓作用不上，便准备打头阵。

　　江独鹤和上官正也是类似的想法，他们在广场的上空漂浮着，大概保持着神殿四五层的高度，然后各自施展拿手的法术，以最强法力爆发攻击！

　　天师府众人也收起了凤翎弓，开始组织有序的配合攻击，也包括给张秀璿更多锻炼的机会。而张景岳则作为一个统筹的人，在空中压阵，同时也是为大家警戒掩护。

　　小白是跟随在蒲阳的身边，而蒲阳在跟张景岳打了一声招呼之后，身体就继续的往高空飞去，一直飞到了这个巨大神殿的顶端。

　　这个堪比数十层、乃至百层高楼一般的庞然大物，像一个怪物一样矗立在这个圣光明城里面，飞到这高度，更是可以把全城、以及周围很远的地方都收入眼底。

　　而到了这里，蒲阳验证了他的猜想——这个神殿可以通过某种形式，远距离的联系上神区各处所有的神庙！

　　在这个神殿里面，甚至在周围的广场，已经有着非常浓郁的信仰之力，而那只是光明神教信仰之力的一小部分来源，整个神区，通过神庙传送过来的信仰之力，才是另外一个大头！

　　在这个高度，在这个顶端，就有着一个无形的网络，有许许多多神庙传送过来的信仰之力，以更加高浓缩的姿态过来，就好像无数的高压电输送过来一样，到这个接收点，再完全的导入神殿里面。

　　蒲阳看了小白一眼，她当即心领神会，随即戮神鞭已经出现在手里，并跟随在蒲阳的周围，替他戒备掩护。

　　而蒲阳自己，则直接的落身于神殿的顶端！

　　神殿下面的建筑面积很大，但到了最上面，大概有一两个高层，呈现尖锐的模样，有点类似于塔一般。白天刚看到的时候，蒲阳以为和其他建筑一样，那都是暗合避雷塔的作用，但现在知道了，那就是一个接收点，一个聚集其他神庙信仰之力的存在。

　　但这个尖锐顶端，也是有颇大的一方空间，大概也有一二十个平方米，当他落在这上面的时候，当即感受到了四面八方涌过来的信仰之力的冲击！这已经不是信仰之力了，而是类似他感受、吸收过的浓缩圣光！

　　这些有信仰之力组成的圣光，本来传送到这里之后，是通过这个尖顶接受，再导入神殿里面，光明神教应该有自己的方式去分流疏导，肯定不会是这样直接的运用。而蒲阳此举，就像是投身于高压电网中央一般，一时间让本来有序的所有圣光，完全冲向了他！

　　在感受到这强烈的冲击刹那，蒲阳也没有轻敌大意。虽然他个人的力量，几乎达到了一个顶尖的存在，到目前为止，除了当初没正面看清楚的虚无大尊之外，也就这些光明神、烈焰王之类可能是敌手了。但现在他要面对的并不是单独的个体敌人，而是许许多多的神庙压缩的圣光，加上这个神殿系统组成的攻击。

　　所以即便现在身上还有神光甲的护卫，他还是第一时间摄取加持了星夜赠送的龙鳞甲，又让自己的身体金刚体化，有着三层的防护，才让他比较安心一点。

　　这些圣光是浓缩的精神力，他估计便是对各种元气功法无往不利的射日弓补天箭也没有办法，不过还有一样东西，估计能够派上用场。

　　大凶妖剑！

　　随着摄取出大凶妖剑，剑灵也当即活跃了起来。

　　“什么情况？”这巨大的冲击，让剑灵也惊叫了起来。

　　“你是真正的老人家了，有没有遇到过这样的情况？”

　　剑灵有点无语：“大哥！我只是一把剑的剑灵而已，你以为我是蚩尤大神的元神啊？”

　　蒲阳也是稍微的有点不好意思，这样的要求确实有点难度，不过相比起来，这方面也真的只有剑灵能和他商量一下了，其他人估计就是张天师也未必了解太多。

　　“这是一个叫光明神教的核心所在，下面是一座神殿，他们通过这里与分散在世界各处的分部神庙连接起来，这聚集过来的、对我们冲击很大的，应该是无数信徒的信仰之力聚集浓缩之后的产物。别说我有好处不想着你，既然不知道这是什么状况，就看看能不能吸收一点为你所用吧！”

　　蒲阳自己也没有松懈，既然在这圣光洪流之中，他也是大量的吸聚着这些圣光，壮大自己的精神力。

　　剑灵又是一声惊叫，“不行！这些东西不仅仅对我没有用，还在抑制克制着我！你到底是给我好处，还是祸害我啊！”

　　蒲阳略微惊讶了一下，但很快想通了其中的关键。

　　“那就没办法了，人家这是精纯的信仰之力，更凝缩成了圣光，应该是比较纯洁的东西，你是大凶妖剑，搞不好这些真的对你的凶戾之气是净化的……”

　　说到这里，他突发奇想：“对了，如果导入大量的圣光给你，是不是能把你这大凶妖剑，净化成一把圣剑什么的？”

　　“别啊！”剑灵本来正想要再埋怨蒲阳几句，一听这话，赶紧叫了起来：“你现在可是我的主人，我是为你流过血、立过功的，你不能这样对我啊！”

　　“呵呵，我没有想要害你，我是想着说不定这样能帮助你进化到一个更高的存在呢？你难道不想修炼成实体什么的？”蒲阳哑然失笑。

　　剑灵没好气的说：“剑就是我的实体，大凶妖剑就是我！你把我净化成乖娃儿了，我还搞个屁啊？以后你战斗的时候，也别想要指望我帮你嗜血厮杀！”

　　“得！不要就不要，那我把你收起来？”蒲阳现在并不怕它反水了，但到底是跟着帮过忙的，而且也并没有祸害过他，不会真的想要把它净化了。

　　看蒲阳真的是有心帮它，而不是想要弄它，剑灵重新斟酌了一下：“等一下！这些东西想要抑制克制我，但我也可以反过来利用它们的冲击修炼，机会也是难得的。而且我感觉你似乎掌握了运用它们的方法，我可以帮你掩护和参考。”

　　“好，事不宜迟！”

　　蒲阳没有再废话，在这圣光的漩涡之中，他一点也大意不得，刚刚和剑灵的一番交流，只是通过灵魂的沟通，是很快完成的。而他自己的意志，还是一边保持着警惕，一边控制吸纳这些圣光，已经是一心两用了。

　　一人一剑矗立在这神殿的顶端，和无数的圣光斗争着。

　　小白感受得到其中的威力，不敢飞落过去，只是在空中盘旋缓缓飞行，保持着戒备，如果有敌人出现，就不顾一切的保护蒲阳。

　　而在神殿下面，在砸了几套房子、吸起大量广场条石砸过去之后，老头们已经意识到这神殿真的很坚固，除了拿手法术之外，甚至把不知道多久没有使用过的法宝之类都祭出来了。

　　光明神殿当然不会完全的被动挨打，作为圣光明城的核心所在，其实在城池一遇到袭击的时候，神殿里面就已经知觉了，并且防御系统马上生效。

　　正因为他们知道敌人的目标肯定是神殿，所以第一时间开启加固了防护，才让他们从火箭到外物到法术都难以攻破，但攻击的都是一些超级高手，他们也不能任由继续下去。本来是马上要出战的，结果神殿上方出现了变故，这一下影响到了整个神殿，当即重新排兵布阵。

　　在神殿第一层的巨大殿门张开的刹那，大量的神使和神徒涌了出来了，立即迎向了空中众人！

　　江独鹤他们打得很猛，但对着一座神殿，还是得不到泄愤，此刻突然涌出了敌人，也顾不上上区骑士的掩饰身份，当即压着猛攻起来。

　　张景岳却是不由得暗暗皱起了眉头！

　　为了不让对方一下识破他们的身份，有一个突袭的效果，让断羽潜伏入城，在神殿外围待命，必要的时候起到一个接应大家的作用。蒲阳和小白往神殿顶端去了，剩下他们拥有道境巅峰的就四个，其他五个天师府的都只有道境。

　　而对方出来的阵营，却是有六个神使，还有一批的一级神徒！

　　这如果再加上一个百战火狮子骑士团在这里，他们的力量才能平衡，或者略强一点，而现在则明显被别人吃定了！

　　不过虽然人数和实力要差一截，但这上区的神光甲也不是纸糊的，能帮助他们有一层颇为强大的防御，可以多支撑一会儿时间。让他担心的还有蒲阳！

　　蒲阳上去之后就没有动静，这不太符合逻辑，他以为蒲阳应该是从上面找突破口去了的。据蒲阳说光明神教有十五大神使，如果全部调回来了，除了被斩杀的秋风神使，还有十四个神使，那这出来六个，也还有很多神使没有露面，他们是从顶端去击杀蒲阳了？还是蒲阳已经进去被人瓮中捉鳖了？

　　本来他对这次反攻，是持保留意见的，因为力量算得出来，就算蒲阳一个能抵得上三个、五个神使，他们也还差得多。但已经支持蒲阳为核心，蒲阳又决定反攻，老前辈们也是兴致勃勃，他才不便落了士气。

　　现在想想，觉得蒲阳还是太年轻了，过于自信，也有可能导致自负、自大……而不管如何，他现在也必须全力以赴了！

　　一人一剑在神殿之巅，蒲阳大量的吸纳这些圣光，精神力的充盈，让他感觉格外的不一样，那是一种壮大的感觉，一种有着万千人做后盾的感觉。

　　可惜整个过程并没有维持太久，他隐约听到一个声音在耳边说话。

　　“年轻人，好处捞够了没有？”

　　在他惊觉之下，人已经从神殿之巅消失！

　　因为他而错乱冲击的无数圣光，也很快恢复到了之前的有序状态，神殿之巅再次平静了下来。

　　小白就在不远处的空中飘着，她在警戒着敌人的靠近，没想到蒲阳一下不见了。她刚刚是看着蒲阳取出了大凶妖剑，而并没有任何的敌人出现，也没有感觉到他有什么攻击的意图，这突然的消失，虽然让她担心，但能想到的最大可能，应该是寻找到了从这顶尖进入神殿的方法，这是从上方攻入敌人核心了。

　　没有蒲阳的指示，她一时间有点茫然，如果跟着进去，她又不知道如何做到。这个神殿肯定不会像普通的房子一样容易穿行，要不然蒲阳也不会等那么久才行动了。离开的话，又怕蒲阳需要她。

　　迟疑了一会儿，感受到下面战事吃紧，想到蒲阳的强大，一咬牙，持着戮神鞭从空中骤降下来，加入了混战之中。以她现在妖皇之境，再加上昆仑仙境的法宝戮神鞭，是不在任何一个神使之下的猛将，让下面众人感受到强力外援。

　　张景岳心里一松，蒲阳能让小白下来参战，应该是自己有把握了。以现在他们的敌我实力，差距就小多了，加上护甲等因素，勉强可以达到一个平衡。现在就看蒲阳的了，希望他一个人深入敌腹，能够建立奇功！

　　蒲阳刚刚的体验，有点像是当初在正东集团电梯坠落时的体验，又有点像穿越一个世界时那个刹那的体验。待他持剑漂浮空中，见到自己已经不在神殿之巅，而是落在了不知道其中哪一层上面。

　　从这建筑的高度来看，还是远比现代楼层高，但已经没有之前第三层、第四层那么高，更不用说第一层了，以这来推论，应该是在那之上的楼层。而周围空间一片光明，完全没有一点夜幕降临的味道，而且也没有看到任何的灯光、火烛。

　　他想到了之前那个声音，对方能感受到他吸纳信仰之力、圣光，而且能直接传音到他、并把他弄下来，实力可见一斑。这是最强大的神使？还是……传说中的光明神？


第九百九十七章 对话光明神

　　在这和外面完全迥异的光明之中，蒲阳观察了一番，也没有看到任何的物件。没有座椅家具，没有门窗通道，所有光明笼罩的地府，都是空的！

　　随着进一步的观察，他也发现了，之前感觉楼层的高度，也只是一时间的错觉，严格说起来，是目测的空间高度，在那之上就是一片光明，未必就真的是有天花板，四周也未必就有房屋的墙壁！

　　这是怎么一个状况？难道是进入了一个幻境？

　　回想起之前来到神殿的种种，蒲阳马上警觉了起来，并迅速的扩散神念查探出去。果然！四周上下的光明，也是阻隔了他的神念，但和之前的阵法隔绝又有点不一样，仿佛这些光明直接把他的神念融合吸纳了，而不是挡住。

　　他能吸收信仰之力，本来是不容易影响到他的，而且现在还有神光甲的偷窥阻隔，本来是不会出现这么一个状况的。这就看得出来了，遇到的对手是不一样的！

　　“你有什么感觉？”蒲阳一边保持着警惕的继续观察，一边向剑灵输送了一道意念。

　　“这个地方有古怪，我能感觉到很大的压抑，比刚才那上面更甚！”剑灵直接表达了它的感受。

　　蒲阳当即反应过来了！

　　没错，周围空间的光明，没有找到什么发光体，是因为根本就没有一个发光体，这些光明，应该就是之前的圣光凝聚的，即是有无数的圣光形成的这么一个空间！

　　他刚刚是保持着漂浮在空中的状态，这个时候则慢慢让身体降落了下去，尝试了一下，同样是一片光明的地板，竟是能让他站立其上。

　　“你是谁？既然知道我在捞好处，为什么还把我弄来这里？”

　　蒲阳开口询问了一声，同时尝试着去吸收这些光明。但让他意外的是，这些璀璨的光明，仿佛就如同太阳的光辉一样，是可以照耀到他，但却无法吸收过来。

　　他没有指望那个声音会回应他，但还是要询问一下，同时更进一步的努力。就算是太阳的光芒，也是可以吸收的，只是多寡而已！

　　“你不是要捞好处么？那我就让你捞个够。想来你已经清楚了，这周围的光明，就是无上的圣光，是比你之前感受到的更强。你能捞多少？”

　　那个声音竟然回应他了，而且似乎并没有气愤之类的，反而是有点调侃的味道。

　　蒲阳有点无奈，他的第二次尝试，也已经弄清楚了，这些圣光和神庙传输过来的圣光不一样，他无法吸收得到！

　　他也不知道怎么形容，如果勉强一个比喻的话，普通的信仰之力，就好像空气中的水气，越浓湿度越高，而神庙凝聚的圣光，则好像凝结的露水一样，而现在这周围的圣光，则完全像是坚硬的冰块一般。

　　如果真的是这样的话，给他多一点时间，还是可以想到各种办法的，可以做出各种尝试。但看样子，这个声音的主人，是在某个地方注视着他的一举一动。

　　“这么说你是已经把这些无上的圣光，都送给我了？”蒲阳反问了一句，同时手里大凶妖剑插在了地上，没入在光明之中，同时他也传递意念给剑灵，让它感受一下，看看有没有什么办法搞定这些光明。

　　那个声音充满了嘲弄：“送给你？送给你你拿得到吗？不要着急，很快你就会和这些光明融为一体的，不仅仅你，还有你外面那些朋友，他们很快就会来陪你了。”

　　蒲阳暗暗皱眉，这话基本上印证了一个可能，那就是这里是对方有意困住他的所在！很可能对方识破了他们的身份，知道他能够破开阵法，所以这一次是用圣光把他包围困住。

　　这也让他稍微有那么一点点的焦躁，如果是他一个人冒险的话，那就不算什么，他曾经在寒潭秘境困了半年都挺过来了，大不了做好持久战的准备。可是现在不是他一个人，还有很多同伴在外面，这会儿应该都在殊死搏斗。而没有他对付信仰之力，其他人就算有神光甲估计也坚持不了太久。

　　“融为一体是么？很好！不过既然融为一体了，到时候我就全部拿走了。”

　　蒲阳故意轻松的说着，同时继续的观察着周围，努力去吸收这些圣光。

　　“没有办法！这些东西太……我都不知道怎么说，总之对我有很大的克制，仿佛天生是我的克星一般。”剑灵反馈了它最新的感受。

　　蒲阳能感觉到它有点烦躁了，它是凶戾的产物，而这光明神的圣光，确实是完全相反的属性。他没有让剑灵继续下去，如果剑灵凶戾太过的话，很可能反过来影响了他的心境。

　　他当即把大凶妖剑收了起来，他准备运用瞬移离开！

　　如果对方真的是光明神的话，那将会是一个非常强大的敌人，而且之前肯定也在神殿里面观察过他了，瞬移也没有什么好隐瞒的，能够离开就最好尽快的离开，至少还有机会带着大家离开，如果耽误的时间久了，就算能够从这里出去，也帮不到别人，反而要再去救大家。

　　可是很快现实就给了他一盆冷水！

　　瞬移只是让他来到了另外一端的光明之前，并没有穿越过这些圣光，没有离开这个空间里面！

　　这让蒲阳不由得暗暗冷汗，他已经很久没有这样紧张的感觉了。想当初在昆仑山上，他也体会过瞬移都无法离开那个护山大阵的无奈，但现在他已经有了很大的提升，而且精神力方面壮大了不知道多少倍，完全有信心可以轻松的瞬移离开昆仑仙境的护山大阵，之前在神殿的阵法里面穿梭，也证明了这一点。

　　可是现在却依然没有办法穿越过这些圣光！

　　他没有再说话，那个声音也没有再说话，但蒲阳总觉得对方在注视着他一般，而且他的一举一动好像都被别人看着，有一种耍猴的味道。

　　这种状态很不好！

　　必须要改变！

　　“感觉怎么样？想要从这里逃出去吗？其实也不是没有办法……如果你想要救你的朋友，可以求我。”

　　那个声音又再一次的响起来了，似乎看到了他的困境。

　　蒲阳没有说话，他在暗暗的让自己保持更加的冷静。

　　没有关系！还有办法！

　　瞬移是靠精神之力，这周围的圣光，就是精神之力的实质化，那会阻隔让他的身体无法离开，也就不难理解了。但既然都是精神之力，总还是有机会可以突破的。

　　“其实求我也没有用，最好的办法……你信仰于我！只要把你交给我，信仰我，成为我的信众，那我自然不会为难你的朋友，他们是你的朋友，也就是我们的朋友。之前朝云神使已经说了，你是蒲阳神使，你如果加入我们，马上就会是神使。秋风神使已经陨落，你会取代他，成为新的神使。”

　　蒲阳暗暗一惊，对方竟然是打着这样的主意！

　　“你早已经知道我们的身份了？”

　　“呵呵，你们以为穿着上区的神光甲，就能冒充上区的骑士？你和他们打过多久的交道，我们和他们打过多久的交道？”

　　蒲阳无言以对，可不是么？神区、上区，包括还有战区，都是在这里平衡了数百年、千年的存在，大家不说知根知底，至少会很清楚一些状况，他们只是靠着一身护甲就想要冒充，也不过是欺骗一下普通的民众或者一般的神徒而已。估计就算是神使，也可以看破他们的身份了。

　　“你到底是谁？你什么都知道，为什么不出来见面？莫非你怕我？你的实力并没有那么强大，所以像乌龟一样躲藏起来，只能阴谋诡计的害人！”

　　那人自然不会被蒲阳的话给激到了，声音还是那样的淡定：“你还有一点点的时间考虑，唔……只有一点点。这会儿应该已经有几个人被抓住了，再等一会儿的话，就是所有人都被抓住了，到时候条件可就不一样了。好好考虑一下！”

　　“你是光明神？我不相信你是真的光明神，如果是光明神的话，不是应该可以随便就灭了我吗？还需要劝说我加入你们？”

　　蒲阳继续用言语刺激着对方，激将法自然是不会有多大作用，但更多的话，说不定能套出一点有用的信息来。

　　“你认为什么是神？”那个声音却是反问了他一句。

　　这让蒲阳为之一愕，什么是神？

　　以前是林海风还是哪个，就跟他说过类似的话。对于世俗间的普通人，稍微懂一点法术的，就已经是奇人异士了，像化神境界的就是传说中的高人了，而可以驾驭飞空的虚境水平，就已经可以算是神仙、超人一般的存在了。

　　但对于修真之士，道教就是一个仰望的存在，比道教更高的道教巅峰，许多修真者是一辈子也接触不到。而人仙境界，就是大家最强的神一般的存在了，要不然也不会叫“人仙”。就像妖族也是追求能够渡过天劫，成为“妖仙”，便是到了妖仙境界，了解了更多，也会追求第二次的天劫。

　　神，什么是神？

　　对于普通人，虚境就可以算是神一般的存在；对于一般修真者，道教就是神一般的存在；对于道教，人仙、人仙巅峰，或者还有更高的境界，也就可以算是神了！

　　“你又在耽误时间了，你没有多少时间的……”那个声音看他入神，反而提醒了他一句。

　　蒲阳长长的吐了一口气：“我有什么好考虑的？如果你们真的已经把他们都抓起来了，也不需要再跟我谈什么。再说了，就算你把他们都抓了，又关我什么事？我为什么要为别人付出我的灵魂？”

　　“啧啧……嘴硬。”那个声音似乎一点也不担心：“那些男的就算了，如果把那二妖杀了呢？你不在乎？如果把那两个女的杀了呢？你不在乎？”

　　“……”

　　蒲阳沉默无语，对方果然对他们的状况有所了解。之前在神殿第四层，他们没有正面行动，正是暗中有了很深入的观察。二妖，说的是断羽和小白，而二女，则是小白和……张秀璿？

　　“好吧！你果然戳中了我的弱点。”蒲阳举起了双手，做出一副投降的样子。“那你让他们先暂停，我们先好好的谈一谈。你为什么需要我？以我对你们神使接触过来看，实力也就那样，不一定非要我，和我一起来的，有好几个都比得上神使的实力，你完全可以收编他们，而不是要用他们来收编我。”

　　“你很聪明。”

　　“谢谢，你还没有正面回答我的问题。”

　　“你很强大。”

　　“不用再拍马屁了，我知道我很聪明、我很强大……”

　　“就因为你很强大。”那个声音打断了他的话，强调了一下那就是答案。“他们可能有神使的水平，做神使也是够分量，但已经没有前进的可能了，以他们的年纪，如今的实力就是他们的极限了。但你不一样，你还非常年轻，年轻得让我都有点妒忌。而你的实力也非常强大，在你这个年纪，更是强大得连我也有点妒忌。”

　　蒲阳心里一动，这个人终于有点情绪波动了！

　　从这些话语里面，可以得到一点线索，那就是这是一个年纪可能很大的人，就算他是光明神，估计也是活了很久的时间。

　　“我明白了，你是想要把我当成接班人来栽培？”他突然的问出了一个可能。

　　对方却没有避免这个问题，只是稍微的停顿了一下，就正面回答：“如果你够忠诚，如果你完全的信仰于我，当然是可以成为接班人的。就算在没有接班之前，我也可以把你们人间世界完全的交给你来主宅！神区不会入侵，我可以不派遣一个神徒神使前往，就让你成为人间世界的主宰，完全不是问题！”

　　“人间世界的主宰！”蒲阳重复了一句，然后笑道：“这果然是一个非常诱人的条件，我从来没有想过有一天可以成为世界主宰。如果你能帮助我完成这一步，我想是人都会觉得非常大的诱惑。不过……”

　　“不过什么？”

　　“条件呢？我又不是你的私生子，你凭什么这样帮我？对吧？你的信徒那么多，对你忠心耿耿的神徒、神使那么多，又怎么会在乎多我一个信徒？万一我回去之后再反水，岂不是对你很不利？所以既然你想要争取我，而我又被你掣肘，大家不如打开天窗说亮话，直接说明如何？”

　　蒲阳还在继续的试探对方，看看这个光明神到底是什么企图。

　　“你怎么知道不是？”

　　“什么？”这没头没脑的话，让蒲阳愣了一下。

　　“你怎么知道不是我的私生子？”光明神又说出了一句让他震撼的话。

　　“靠！占老子便宜啊？你还是我的私生子呢！”蒲阳没好气的骂了起来，他父亲在酆都世界，现在实力还不如他，怎么可能会是光明神。而且他是蒲家人，这是独一无二的血脉传承，是不会有假的。

　　对方大概是故意捣乱他的思想，在说出这话之后，又一次的提醒了他：“你没有多少时间考虑了，又有几个被抓了，用你们的话来说，你还有……唔，大概三十秒的时间考虑。一旦时间过了，到时候你能得到的，你能交换的，可就不一样了。”

　　“随便你，事实上我不相信你的神使有那么厉害。我曾经斩杀过秋风神使，慕天狼面对我们也只有逃跑的份，我相信我的伙伴也会斩杀几个神使！”

　　蒲阳继续说了一句狠话。

　　“你还有十六秒的时间，十五秒……十四秒……”

　　那个声音开始倒计时起来，这不由得给蒲阳也产生了一些心理压力。没办法，这是别人的地盘，这是神区的核心，神区传说中有十五大神使，就算斩杀了一个，就算光明神不屑自己参战，理论上也还有十四个神使可以动用。而自己这一边的实力，他没有加入的话，就完全无法对抗得了了。

　　但现在已经到了这个成都，他就算答应也来不及了！

　　蒲阳坚持了下来，愣是不松口。他虽然还不是很明白光明神到底有什么企图，但对方既然非要收编他成为神使，显然是在乎他这个人的。

　　“你还有五秒钟……四秒钟……三秒钟……两秒钟……一秒钟……”

　　光明神一秒钟一秒钟的倒数，每一句都好像沉重的敲打着蒲阳，逼迫着他做出妥协。但在这个时候，蒲阳却猛的惊醒了过来，想到了一个可能的事情。

　　“你已经没有时间考虑了，他们已经完全被拿下，你想要救他们、救你自己的性命，只有求我了。这不是我主动邀请的时候了……”

　　“哈哈哈！”蒲阳忽然放声大笑起来，“还在给老子装！”

　　那个声音没有回应他，似乎不明白他笑什么。

　　“得了吧！你根本不是光明神！”蒲阳冷笑着指了出来。“是不是被我说中了？你，根本就不是所谓的光明神！”


第九百九十八章 信仰泡沫

　　听着光明神的话，蒲阳也计算了一下双方的实力，如果所有神使均在神殿的话，张天师等人真的是没有胜算，也就是坚持多久的问题。甚至就算是加入他，在别人千年底蕴的主场，也是不容易赢的。

　　但他心里面也有疑问，既然是这么一个状态，对方又何必要怀柔政策？直接把他们全部抓了再说不是很好吗？

　　可不管他保持着如何的强硬，心理压力还是很大的，别的不说，小白、张秀璿、断羽他是不能不顾的。可在最后一刻，他顿时醒悟过来了。

　　这个声音的主人，不可能是光明神！

　　想想江独鹤他们之前的态度，还有神使们，还有黄章、归海、图灵将军，便是每一个道境级别的也都是有着骄傲的姿态。

　　堂堂光明神，就算不是真正的天神，至少也是炼狱世界三大主宰之一，怎么会跟他如此讨价还价？还逐一的倒数，还苦口婆心的废话那么多，这可能是神区最大BOSS的姿态和口吻吗？

　　思路一清晰起来，蒲阳马上分析到了更多的信息。对方会是如此的用言语来劝化他，不一定是真的想要收编他，或者对他有多么大的兴趣，极有可能只是拖延时间而已！而会默认光明神的身份，则可能是因为实力不如他，想要通过这来狐假虎威。

　　想明白这两点，他就不再鸟这个声音了。既然实力不如他，那么想要拖延他，也肯定是因为神殿里面的高手不够多，对付外面他们或许可以，但加入他的话，则没有把握了。

　　而这个猜想，也能从白天在神殿的遭遇略窥端倪，当时随便就出现四个神使，那架势看起来实力超凡，但在拥有着绝对的主场优势，并把他们困住的前提下，竟然并没有趁势灭了他们，而是不敢正面攻击的把他们送到上区去，就说明了神殿还是比较空的，绝对主力没有完全的归回！

　　蒲阳会愿意带着他们杀回来，也是基于这样的考虑。刚刚他一个人到上面去，也是考虑到张天师等人能应付得过来，只是被吸入到了这个光明空间，又听到了一个忽悠的声音，以为真的光明神在这里运筹帷幄，才被唬住了。

　　听到他那么笃定的话语，那个声音也没有再出现了。

　　蒲阳重新集中了精神，思索着有什么方法可以破开这里。虽然猜想到这不是元气结构，但他还是把补天箭取出来试了一下，结果是没有任何反应，这上古至宝也无法吸收这精神之力。

　　剑灵也搞不定，靠他自己瞬移也无法离开，而吸收这些圣光的话，效果微乎其微，远不如之前在神殿之巅。甚至不如在神殿吸纳信仰之力的速度，要清除这些圣光是短时间做不到的。

　　还有什么办法？

　　还有什么办法？

　　蒲阳一再的自我询问，脑子里快速闪过各种方案，很快锁定了另外一种似乎可行的。那就是般若无相心法！

　　般若无相心法并不是法术，但却在那一次他们被海量元气快要撑爆的时候，得到了疏导，并且也让他领悟到了瞬移之法。后来剑灵制造的那个空间，他也是觉察不到，最后是运用般若无相心法，才发觉进入的。

　　以前他也只是没有办法的时候运用一下，感觉效果不错。但现在想到它，才依稀明白过来，或许般若无相心法，就是对精神力方面的一种功法。那对这些圣光有没有用呢？

　　没有更多的时间思索和斟酌，就像猜到补天箭不会有作用还是尝试一样，他必须死马当活马医。

　　现在蒲阳被困在这里，外面伙伴们可能正面临着巨大的危险，这时候要做到心无旁骛是很难的，想要进入物我两忘的境界，更不是容易做到的。

　　不过刚才那个假的光明神，却给了他很大的信心，既然对方怕他出去，并且一再的干扰他的心思情绪，说明对方的实力也不够强大，就算有赢的可能，也难以做到迅速的拿下。所以之前的压力，反而成了他现在坦然的前提了。

　　除此之外，蒲阳个人也得到了极大的提升，现在境界可能已经是人仙巅峰，加上在这边也吸收了大量的精神力，虽然心境修为无法跟数十年百年的老前辈比，但精神方面的控制力也还是很强的。

　　为了加速进入状态，他什么都没有去想，在心里面默念着般若无相的心法口诀，心情逐渐的平静下来，一点点的进入寂灭无痕的状态。

　　在一刹那的恍惚之后，蒲阳进入了物我两忘的境界，整个人仿佛到了另一个空间，周围的一切都不存在了，连光明都已经消失不再！

　　他整个灵魂仿佛漂浮在宇宙之中，仿佛时间也停止了下来，一切都是随心所欲，整个世界都随心而动。他的思绪扩散了一下，仿佛无限延伸一般，遥远的空间距离飞速的闪过，他好像“看”到了很远很远，包括霸山城、湖丘城，甚至淡水城这些去过的地方；包括上区的上都，甚至是战区！

　　这种感觉很奇妙，速度非常的快，范围非常的广，可又并不是一掠而过，而仿佛非常清晰的看见。

　　就好像平时的状态是一台家用电脑，可以处理自己的东西，可以有限的对外链接。而现在的状态，则变成了一秒能运行千万亿次、万万亿次的超级计算机，假若网络也是无限的话，自然能瞬间联络到全世界的电脑了。

　　但这种无限大的感觉，却让蒲阳有一种的迷茫，仿佛那是一个会把他吞噬的无底洞一般，又像是孤独宇宙中的黑洞，不知道会把人带向何方……

　　在这么一个状态之下，在这么一个感触之中，蒲阳不记得现在身在何方，也不记得现在有什么目的。

　　这个状态也不知道维持了多久，但寂静无声黑暗无边的感觉，被身边的光明惊醒了！

　　收回思绪，蒲阳仿佛看到身边有很多的泡沫，轻飘飘的浮在身边，闪亮着璀璨但又柔和的光明，他不由得伸出了手掌，一颗、两颗、三颗……所有的泡沫都飘落到了他的手掌之中。

　　看着手里面的一堆泡沫，并没有破碎，仿佛透明液态一般的存在，他把头靠近了过去，想要看清楚这些漂亮的泡沫是什么。霎时间，最近的泡沫一颗颗的落在他的头上，进入了他的大脑。

　　是的，并不是撞到头破碎，而是进入大脑的感觉。

　　一时间，他的头脑变得更加的清晰，不仅仅可以感应到更远的距离，连更多的东西都能觉察得到。

　　上都，王宫内院之中，一道受惊的神念被他感应到了。这是之前感应到的那一道神念，那个可能是长空王子，也可能是烈焰王的神念！

　　长空王子、烈焰王、上区！

　　这些关键词霎时间的联系到了一起，让蒲阳一下恢复了意识，从物我两忘的寂灭状态退了出来，他想起来，他们是从上区回到神区，此刻正被困在神殿之中！

　　恢复意识之后，蒲阳再看周围，发现身处于一个空阔的大房间里面，和之前所见差不多，只是没有了周围上下那些光明。

　　这是破开了那些圣光的包围？

　　蒲阳一阵惊喜，但马上又感觉到手里面有东西，低头一看，是还有一些像泡沫一般轻飘飘透明之物，但又不是那么的脆弱，好像液态水球、或是晶莹剔透的水晶球一般。

　　这些……这些不正是之前感觉到从空中飘落的泡沫吗？还有一些进入了他的脑袋啊。

　　难道……？

　　蒲阳当即有了一个大胆的猜想，这些泡沫一般的东西，应该就是浓缩圣光的结晶之物！

　　这和他之前的感觉也是一样的，信仰之力就好比气态的水分子，圣光是浓缩凝结的露水，而这些就已经是液态水珠、甚至固态的冰块一般。

　　这里面蕴含着的是无比丰沛的信仰之力啊！

　　蒲阳也回味过来了，之前他是在般若无相的状态之下，才能心无限大的扩散到整个世界。但后来无意中吸纳了好多这些泡沫，精神力变得更加的强大，甚至感应到、惊到了上都王宫内院的那个大能。

　　光明神殿可以把信仰之力浓缩成圣光，再把圣光浓缩成这固态化的泡沫，实在非常的了不起。而他刚刚的破解，应该只是在精神状态之下，看破了它们的本源面目，并把它们摘取到手了。

　　他也不知道光明神教如何称呼这些东西，既然是高浓缩信仰之力的终极存在，又像泡沫一般，便将其称为信仰泡沫。看它们并不会破碎，也不敢一下全部的吸纳，以免精神爆炸了，便将剩下的全部收到了天珠空间。

　　破开了圣光的包围，蒲阳马上扩散了一下神念，发现这果然是在神殿上面的某一层，好像刚才是从上面顶上落下来的。而再扩散大一点，感应到下面他们还在大战。当即没有从里面探索光明神殿的意思，也不从内往外去攻破，以免气态层又有什么东西把他困住拖延时间了。

　　现在他必须要去保护好大家，不让大家被神使们抓了。

　　没有了之前圣光的包围，他一下瞬移到了神殿外面的空中，然后往下面底部降落过去。


第九百九十九章 虎入羊群

　　神殿门外的广场，那些信仰之力，再一次产生了变化，使得远处看起来一片模糊，无法看清楚里面的状况。

　　光明神教想要维持他们的权威，就不能让信徒看到他们落败，不能看到他们有危险。必须保持神使、神徒的非凡性质，所以出来围攻张景岳等人，不让外界正恐慌涌过这边来的信徒看到真相。

　　从出现火箭的攻击，到现在时间也没有过久，圣光明城那么大，消息传开到恐慌发酵，还是需要一点时间的，而等惊恐的信徒往神殿这边聚集过来，就需要更多的时间。所以他们的计划是在这个过程中，把蒲阳等人一网打尽，然后再神迹降临的方式来处理这些入侵的外敌，那样就能让惊恐而来的信徒们得到慰藉，更加的信仰光明神。

　　他们除了更重要的守护神殿之外，已经派出了大量的神使和神徒，这其中光是神使，就有六个，比之前在第四层见到过的四个神使同时出现更多！便是大量的一级神徒，也是不可小觑的强大力量，这放在哪里都是可以轻松覆灭一个门派、国家的力量。

　　江独鹤、上官正和许游几个，压着一肚子的火气，一路以来，都没有让他们发挥的机会，这会儿蒲阳不在，他们都充当起了前辈高人的风范，除了泄愤，也是努力想要证明自己。

　　可惜他们加上在后面统筹安排的张景岳，也才四个道境巅峰的。而人家根本不跟他们单打独斗，每一个神使都有多个一级神徒支持，以叠加之后再倍增的威力，把他们每一个都压得死死的！

　　光明神教的本来实力就更强，又有着主场的各种优势，还不玩单挑，直接来群殴。当即让江独鹤等人的火无法发出来，也让天师府众人疲于奔命，即便有神光甲护体，也是苦苦支撑的局面。

　　张景岳便是有心指挥，这会儿也没有发挥的空间。单打独斗是搞不过别人团队合作的，天师府韩松岚等四个人，倒是有很强的默契，便是张秀璿跟着锻炼到现在，大家也有默契，对他也是非常的听从指挥，可是他们的实力差上一筹，互相配合也只能让他们不会那么快被压倒而已。

　　本来实力就和他们一个级别的神使们，加上团队合作的叠加，再加上信仰之力的倍增效果，基本上达到了三四倍的水平，六个神使便是六个团队，最先投入战斗的江独鹤他们，很快就被三个团队牵制住了，连靠近神殿的机会都没有，连发挥自身全力的机会也很难，只能努力的防御，寻找突破机会。

　　张景岳有着天师府的众多秘法，又加上天师府众人的默契合作分工，基本上单挑一个神使团队是没有问题的。但也经此而已，可如今的状况之下，他们天师府的团队，是要面对三个神使团队！

　　小白的心里面只有蒲阳一个人的，对于其他人都没有什么感情可言。但感受到他们的压力，到底还是一起的伙伴，更重要的是，如果蒲阳在，应该是会让她参与战斗的，所以自觉的从上面下来加入其中。

　　她的加入，让张景岳这边压力轻松了许多。但小白一个，也和江独鹤他们差不多，只能分去一个神使团队而已，而且也是落于下风。人数最多的天师府团队，依然是承受着最大的火力。

　　这个时候如果断羽加入进来了，是能帮上一点忙的，但影响并不会太大。因为它凌晨接近天亮才完成渡劫，不像小白和蒲阳双修得到极大的补助，能发挥出的实力，也就妖王水平。而且它因为在外围，当广场上的信仰之力开始被神殿操纵影响外界，它也看不清里面的状况，没有得到蒲阳的召唤，也就还是在外面等着。

　　如此战况，大家能做的只是苦苦支撑，被多几倍的实力压制着，发挥的空间有限，更别说逆袭成功了。

　　在绝境之下，蒲阳就成了大家唯一的希望！

　　不管是江独鹤三人，还是韩松岚等四个有误会的，这会儿都期望蒲阳能够尽快的从神殿里面杀出来，大家里应外合，把这些神使神徒们包抄灭了……

　　他们在绝大的压力之下，每一秒钟都是煎熬！

　　而蒲阳，终于及时赶到了！

　　其实蒲阳在里面耽误的时间，相对承受着压力的众人来说，算是挺长的了。那个声音在跟他倒数的时候，其实真的是几乎要把他们拿下了。不过当他施展般若无相心法之后，时间的概念就有点变化了，感觉上仿佛过去了很久，又仿佛只是一瞬间。所以当他苏醒归来，那个时间段仿佛就是停滞了一般，或者说只是他个人的一个时间，不管是绝对的时间，还是和外界的相对时间，都没有流逝多少。

　　瞬移到空中，蒲阳一下就看清楚了下面的状况，信仰之力对他现在的影响，已经很微小了。而在降落的同时，他迅速的把广场上的信仰之力快速的吸收了起来！

　　这不比圣光，更不能和信仰泡沫比，以他刚刚吸纳了那么多信仰泡沫之后的强大精神力，吸收这些信仰之力，几乎是鲸吞牛饮的速度，在降落下来时，就已经全部稀薄了，并连城中各处正因恐慌而祈祷的信仰之力，都吸收了过去。

　　“人多欺负人少么？”

　　随着蒲阳的一声大喝，现场所有人都是心里一震。光明神教的人是紧张了几分，而己方的人则是气势大涨！

　　大家才刚刚听到蒲阳的声音，还没有看清楚他的人影所在，便发现一个接着一个的一级神徒吐血的狂飞了出去！

　　到了现在，他已经不需要把瞬移当成救命手段保密，见大家危机，也就没时间显摆法术什么的，直接以最快的方式解救。所以在说话声音传到大家耳中的时候，其实他的身体已经比声音更快一步的瞬间在广场上闪动，每一出现伴随着的便是金刚伏魔拳直接击打在一级神徒的腹部！

　　这些一级神徒都在支撑着神使们，因为完全一边倒的实力，江独鹤等人都没有机会近身，法术攻击也会被神使轻松消灭，他们根本没有想过自己会有危险，这会儿也没有余力自保，而出手的又是比他们强大几个境界的蒲阳，结果就是毫无悬念，各个如同稻草人一般的击飞！

　　蒲阳当然也是有策略性的，他以前诛杀过秋风神使，但那是在没有后备支持的人间世界。这里不仅仅是神区，更是光明神教的核心机密所在的光明神殿，驻守这里的神使，肯定实力更强，关于信仰之力的操控也肯定知道更多。

　　这会儿他们又是形成了叠加倍增的效果，如果直接攻击神使，未必能够轻松的成功。所以他拆台先拆脚，攻击一级神徒的效果，就是一击即中，接连瞬移闪动，等大家听完那句话的时候，已经六七个被打飞了出去。

　　而等大家反应过来的时候，又已经是六七个被打飞了出去！

　　他这模样像是虎入羊群，像是重量级拳王偷袭幼儿园小朋友一般，等大家各顾各防备他的时候，一级神徒已经没剩下多少个了。团队合作也完全的溃散，便是神使们，也不得不停止了对其他人的攻击，大家集体面对这个变态的敌人。


第一千章 虐神使

　　在大家暂停下来的对峙之下，江独鹤几个老家伙，也不敢托大了，当即过来跟张景岳天师府众人汇合。

　　小白则是到了蒲阳的身后，手里戮神鞭随心而动，随时防止有人偷袭蒲阳。

　　断羽其实也在外围观察着这边的状况，之前因为信仰之力的变化，使得看到了一定的幻觉，不清楚里面的具体状况。

　　随着蒲阳吸收了这些信仰之力，让它也看清楚了现场是在交战，当即长啸了一声，身体迅速的变大！

　　此刻已经有不少比较近的信徒，想要到神殿来避难，结果刚才看不清楚广场的状况，等现在才刚刚看清楚，好像有很多人在打架似的，随即发现一头巨大的鹰出现，把大家都吓得惊恐起来。

　　断羽的作用是吓唬普通人，对于广场上的局势影响不大。让神使们真正头疼的只有一个——蒲阳！

　　蒲阳此刻扫了一眼现场，从其中看到了曾经自报家门的那个朝云神使，随即对他说道：“那个朝云神使，你们想要把我困在神殿里面拖延时间，现在我已经出现在这里，应该能明白是什么状况了吧？”

　　朝云神使沉默无语，不仅仅是他，其他神使也都有点悲观。本指望把这个神秘莫测的男子困住，至少拖延时间抓了这些人，也就有了可以要挟的棋子，没想到他竟然及时的杀回来了。

　　“看你们的样子，应该也懂了。现在给你们一个机会，束手就擒，还是等我出手？”蒲阳冷冷的扫视了其他还没有挨打的一级神徒。

　　这些堪比道境实力的一级神徒，平时在其他城池都是能够镇守一方的人物，就是在圣光明城、在光明神殿，也是有分量的，是仅次于神使的高级存在。

　　而现在却是心虚得很！很显然，如果这个人要出手的，还是会像刚才一样，肯定拿他们祭刀，而不是先干神使们。

　　“蒲阳，你真的以为胜券在握吗？”朝云神使缓缓开口，他左右看了一下。

　　“我们现场所有人，包括你曾经见过的慕天狼、秋风二位神使，大家都是在前五名之外的。而前五的神使，是远胜于我们的存在。光明神就更加不用说了，神是无处不在的，随时随地会出现。我劝你还是和我们坐下来和谈吧！”

　　蒲阳留意着他在说话的时候，其他的五个神使，包括他自己在内，都在不露痕迹地做着某些手势。从当日在淡水城外就已经领教了，当然猜得到他们又是想要继续以叠加的方式，再加上神殿支撑来达到实力倍增的效果。

　　六个一级神徒的实力叠加起来再倍增一次，威力已经胜过一个神使了，留个神使再叠加倍增，那威力会是如何的强大？

　　这说明朝云神使在拖延时间，想要再来一次偷袭！

　　不过蒲阳并没有放在心上，这样正面对抗，几个神使现在的他还真的不放在眼里，还可以拿他们来练练手，同时也是给神殿方面制造更大的压力。

　　“你们抓了我们五万人，目的我已经很清楚了；我们重新归来，你们也知道大概发生了什么事，还能和谈？”蒲阳嘲讽了一句。

　　朝云神使他们能认出蒲阳等人，当然也不会认不出上区的神光甲，而且是他们把人送到上区的，现在人家快速的杀回到圣光明城，不可能没有上区的帮忙。

　　“小心！他们要偷袭！”

　　张秀璿是现场最近才突破道境的，但她到底是从小为成为天师而培养的人物，观察力还是非常强的，尤其是刚才包括她父亲在内，大家都承受了极大的压力，她实力无法改变战局，就一直仔细的观察，想要看看能否另辟蹊径找到突破口。

　　此刻大家都刚刚松了一口气时，只有她依然绷紧了神经，并觉察到了神使们不露痕迹的动作，忍不住及时的提醒蒲阳。

　　刚刚说话的工夫，神使们已经完成了他们的集结，听到张秀璿的话，知道这是最后的机会了，如果再不出手就迟了！

　　朝云神使没有再说话，而是其他五个人的法力都集中到了他的身上，而他也已经完成了对神殿的借势。

　　几乎就在张秀璿最后一个字刚刚说完的时候，朝云神使已经向蒲阳平淡无奇的伸手一指！

　　随着他的手指所向，蒲阳当即成为了攻击的目标核心，而这攻击并不是来自于他的手指，也不是来自于他们留个神使组成的团队攻击，而是神殿从高到低，凝聚了无数的圣光劈了过来！

　　就在他们身后的巨大神殿，仿佛一下投射出了许多的光芒，而从高处的，更是像闪电一样的劈落下来。这些圣光已经不是几道、几十道了，而是成百上千的劈了过来！

　　这个结果让大家都吃了一惊，以六个神使合力的攻击，肯定不会轻松简单。这目标看起来是蒲阳，而那么多攻击下来，他们所有人都无法逃遁！

　　大家身上有神光甲，但一遇到危险，谁也不敢把希望寄托于不熟悉的外人，来不及逃离，第一时间都在自己周身凝结一个保护层。

　　至于破解反击的事，就只能交给蒲阳了。

　　蒲阳同样吃了一惊，他以为六个神使会集中合力来攻击他，即便再倍增，他也还是有信心的。但现在看这样子，引发出来的圣光，远不是之前那么一级神徒可以比的；而这更是最强大最核心的神殿，距离更是近在咫尺。

　　他也担心这些圣光会把大家都灭了，就算他能抵抗和闪避，也不能把其他人害了。

　　如此一来，他就得硬接了这些圣光，或者能够尽快的破了它们！

　　他是有把握可以把这些圣光都吸收的，但圣光的速度太快、数量太多，他无法像广场上的信仰之力一样瞬间清除掉。

　　就在这刹那之间，蒲阳心随意动，不知不觉间，就运行起了般若无相心法，当即进入了物我两忘的境界！

　　在他这个境界之中，外界的时间仿佛停滞了下来，而他却仿佛其中的主宰，可以任意操控一切似的。

　　这个结果让他有点惊喜，也不敢怠慢，当即观察那些圣光，发现它们也都仿佛停滞在空中了一般！

　　那一道道璀璨的圣光，拥有着能够把山劈开、把人销毁的威力！但在他此刻的视线之内，就像是从神殿射出来的一根根细线，只有雨丝一般的大小。

　　是把它们都吸收了？还是破解了？

　　蒲阳还在纠结这个问题，手确实无意识的张了开来，这些成百上千的“雨丝”圣光，当即仿若受到了某一种牵引，迅速的向他手心聚合过来，只是片刻的工夫，就在他的手心聚拢，最后隐约形成了一个信仰泡沫！

　　竟是这样完成的么？

　　看着所有的圣光瞬间完全聚敛到手心，蒲阳体悟着这个过程，也感受着手里的信仰泡沫。这是无数信仰之力高浓缩的物质，具有强大的精神力，也能转换成法力么？直接用来攻击呢？

　　在蒲阳的感觉之中，好像是慢条斯理的完成，而且还是无意识的碰巧完成。可是这在外界其他人看来，便是那成百上千的犀利圣光，在瞬间就被他吸到了手心，形成了一团夺目的光明！

　　“这怎么可能？”朝云神使忍不住喃喃了一句，其他的神使、一级神徒，也都是非常的吃惊。

　　蒲阳也收回了心绪，从般若无相的寂灭状态脱离出来。看着一脸不可思议的朝云神使等人，他伸手轻挥，从刚刚凝聚的信仰泡沫里面，拉出了一丝丝的圣光，向六个神使和其他的一级神徒攻击过去。

　　这是他的一次尝试，具体效果如何，他也不知道。但既然能够把它们聚敛，同样攻击出去也不是不可能吧？

　　结果却是让刚刚还震惊到了神使、神徒们，再一次惊慌失措了起来。

　　而效果他也马上看到了，随着他的手指捻动轻挥，就像刚才从神殿劈出来的圣光，一道道从他掌心离开，迅猛的逼射到了他们的面前！

　　便是六个神使，也需要合力运用秘法才能借助神殿完成的圣光攻击，竟然蒲阳能信手拈来！

　　六个神使还有余力阻挡，而那些一级神徒们，却是防备不及，一个个被圣光劈得几乎是钉在了神殿上面！

　　这还得益于他们都是光明神教的高级信徒，体内也是有着信仰之力，要不然会受伤更加的惨重，甚至是被斩断！

　　效果出乎意外的好，让蒲阳也是有点惊讶。他则是继续抽丝一般的挥手，把一道道的圣光向六个坚持的神使攻击过去。

　　朝云神使等人脸色惨败，已经无法维持叠加的阵形了，圣光的威力如何，他们比外人更加清楚，这个时候必须自保第一。

　　就在这个时候，蒲阳催动了手里面的信仰泡沫，大家能够看到的光明更加的璀璨夺目，一时间宛如他手心有一个太阳似的，让人不敢逼视。

　　可这却不是他的目的，他只是要大家略微的视觉障碍而已，他把那信仰泡沫漂浮在空中，继续闪瞎大家的狗眼，人则已经瞬移到了几个神使的身后。

　　因为早有准备，蒲阳出手非常的快，大凶妖剑直接插在了其中一个的后背，如此好机会，当然让剑灵自己去捞好处了，能够吸收神使级别的灵魂精魄，对剑灵是非常难得机会。

　　除此之外，他还一手射日弓、一手补天箭，分别戳中了另外两个神使，当即开动马力的吸取了起来！

　　敌我双方关注或警惕的焦点，都在那一团璀璨夺目的光明，朝云神使则是抽空和神殿里面展开了联系，一时间都没有觉察到敌人已经杀到了后面，已经有几个兄弟中招了。


第一千零一章 会偷袭的妖剑

　　经过一路的吸收，补天箭射日弓已经快要恢复全盛了，如今吸收起元气来，速度非常的快。更别说还有一个实力超凡的蒲阳加入了吸收的行列，几乎等于是三件上古至宝吸收两个人，那直接让他们体会到了法力的疯狂流逝！

　　他们是非常的惊恐，连说话的时间都没有，只想着尽快的控制住，而不管怎么样的努力，都没有什么效果，依然是翻江倒海的速度流逝。

　　被大凶妖剑插中后背的那个，就更加的憋屈了！

　　他是堂堂神使，在整个炼狱世界都是叫得出名号的人物，从来没有人可以近身偷袭他，现在不仅仅被人到了后面偷袭，而且这一剑竟然穿透了他的防护层、穿透了法袍，真的重创了他的肉身！

　　这是他难以置信的，而更难以置信的是，这剑非常古怪，不仅仅只是神兵利器那么简单，竟有一种让他发自内心的恐惧的感觉。

　　大凶妖剑，这是当年兵主蚩尤锻造的武器，其锋利一面自然不用说了，而有剑灵蕴藏其中，更是有其灵性，即便没有蒲阳把持着，也是直接的穿透了他的身体，同时也在疯狂的吞噬着他的灵魂精魄。

　　“神使大人！”

　　那些一级神徒虽然几乎都是被钉在了神殿外墙，但并没有弄死，他们也不敢多看那些光明所在，所以反而有一些是从后面看到了蒲阳偷袭三个人，有的忍不住惊叫了起来。

　　这惊动了朝云等另外三个幸存的神使，回头一看，发现自己另外三个伙伴，这会儿都已经变得非常的恐惧，脸色是从来没有见过的难看。

　　“住手！你放过他们，我可以向你投降！”

　　朝云神使应该还是有一定分量的，或者他的排名比较靠前。在这个时候，他当仁不让的负责起了一个担当，非常果决的做出了决定，先把伙伴们救了再说。

　　蒲阳又如何会理会他们？

　　便是在之前，他吸收一个阵法的速度也是非常快的，现在这样直接吸收一个人的元气，就更加的快了。不一会儿的工夫，两个神使已经被他们三个吸干了所有的元气，变成了一个废人一般。

　　而身上插着大凶妖剑的那个神使，则是疯狂的跃动起来，极力想要摆脱那把剑的控制。

　　眼看蒲阳是不会罢手，而且自己的两个伙伴已经坚持不下去了。朝云神使再次当机立断，放弃了援救另外两个，而是全力的救还有机会的那个。

　　当他非常快的抓住了那个神使时，手也抓住了大凶妖剑的剑柄。可惜他也不知道剑灵的存在，刚刚正吸收灵魂精魄非常爽快的剑灵，在被他抓住的刹那，更是加倍的吸收！

　　朝云神使也意识到这剑有古怪，如果不拔出来，肯定会承受不住。至于拔出来伤口的喷血之类，对于神使的实力，反而不是多重要的了。

　　所以他没有多想，伸手就把大凶妖剑拔了出来。

　　除了解救之外，他多少也有一点私心。这肯定不是一般的宝剑，如今到了他的手里面，是有机会据为己有的。

　　剑灵岂能甘休？

　　当即操纵着大凶妖剑往朝云神使的肩膀斩了过去！

　　朝云神使知道这把剑有古怪，能想到的也是剑上面有毒、或者附有什么符咒之类秘法，根本没想到这把剑竟然会自己动手杀人！这是完全的攻其不备，比蒲阳的偷袭还要更加的离奇诡异；而它这一剑并非要斩断他的喉咙，也不足以让他感觉到杀气凛然。

　　于是乎，大凶妖剑的“偷袭”一击得手，斩在了他的肩膀里面。

　　感受着血液，让大凶妖剑又更加的兴奋了起来，剑灵再一次去汲取朝云神使的灵魂精魄，不能错过了这样的机会。虽然不如刚刚重创之下的效果好，但这毕竟是一个全新的灵魂，是能让它得到极大壮大的。

　　剩下两个神使，本来还是想要和朝云一起救人的，等看到他拔剑之后，竟然被一把剑给偷袭了，再看到另外两个伙伴的下场，让他们两个当即放弃了救人，竟在这个时候，趁着蒲阳还没有攻击他们，迅速的往神殿里面逃去！

　　其他的一级神徒，朝云等人，一下都绝望了！

　　如果还有两个神使联手，即便无法成功逆袭蒲阳，但至少救命的机会还是比较大的。现在他们两个生力军逃跑，剩下的基本上不是重创就是被控制住了，根本没有机会了。

　　而事实上，这要比他们想象严重得多。

　　另外两个神使，已经成为了没有法力的废人，被大凶妖剑穿透的那个，也好不到哪里去。朝云神使本人，现在也是非常危机的时刻，如果坚持时间久一点，他也会被大凶妖剑拖垮，从而虚弱不堪。

　　他也意识到这一点，手还抓着剑柄，当即全力以赴的抓紧了它，将大凶妖剑从自己的肩膀拔了出来。

　　如此妖剑，让他不敢再起贪心，不顾一切的将之扔了出去。

　　而剑灵也是有自知之明的，一个神使级别的超级高手，如果是重创濒死，它可以毫无顾忌，受伤不重的话，没有蒲阳光靠它自己作用不大，要是被毁了就得不偿失。

　　所以被扔出去，它并没有飞回袭击朝云神使的意图，而是顺势而为，在空中自我加速，一下钉中了其中一个一级神徒，这本来刚才被蒲阳和圣光重伤的神徒，根本没有任何反抗之力，一剑就差点被弄死，只能被它狠狠的汲取灵魂精魄。

　　这剑的诡异，把其他一级神徒吓到了，再也不敢受伤什么的，努力挣扎想要逃跑。

　　就在这个时候，光明神殿在黑夜之中绽放出了璀璨夺目的光芒！

　　这光明的释放，一下把周围的范围都照亮了，好像无数巨大的路灯一般，让周围一带都明亮了起来，大家都能看清楚这里的变化。而因为它的巨大高立，整个圣光明城任何角落都能看到这里的变化。

　　此变化让刚刚蒲阳聚敛的那些光明，在他没有控制之下，也往神殿飞了过去。

　　周围的信徒们，都纷纷跪拜了起来，他们感觉看到了神迹，看到了光明神的出现！远处恐慌的民众信徒，就更加的激动。他们想要逃来神殿也没有那么快，现在看到神殿的神迹，都感觉安心不少。

　　天师府众人和几个老前辈，感觉有点应接不暇，蒲阳一个人竟然能够把让他们吃瘪的神使们干到这个程度，都有出了一口恶气的爽快，虽然这不是他们自己做到的。

　　而此刻神殿的变化，也让他们大家都警惕了起来。他们想要帮忙也不是很能帮得上，但现在有一些落水狗，此时不打更待何时？

　　随着张景岳的一声大喝，大家纷纷出手，像那些受伤的一级神徒，还有神使们攻击了过去。

　　原本实力一边倒，是光明神教稳占上风，现在来了一个大逆转，只是靠着蒲阳一个人，就把他们全部翻盘了，变成他们稳占上风了。

　　朝云神使刚刚还是腹诽暗骂了那两个逃跑的神使，但现在一看状况不对，靠着他一个人也无法把大家都庇护到，其他三个神使情况堪忧，他如果逃跑的话，还能多保留一份实力。

　　故而他也是一咬牙，迅速往神殿而去。


第一千零二章 求和

　　蒲阳刚刚没有帮大凶妖剑，并不是他忙不过来，事实上他已经把那两个人的元气吸干了，他是盯上了那两个想要逃回神殿的神使！

　　当朝云神使也往神殿逃跑的时候，其实只是过去很短暂的时间，那两个神使刚刚到达光明大作的神殿边上，神殿的大门还没有打开。

　　这个时候，刚才蒲阳聚拢的那一团光明，本来是要融合到神殿而去，但又被蒲阳重新控制住了，这已经凝聚成信仰泡沫的圣光，当即挡在了那两个人神使的前面，如同之前蒲阳被圣光困住一样，他们也无法突破。

　　朝云神使才到了一半，发现了不对劲，当即身体迅速的高飞，企图从更高处回到神殿里面去。

　　蒲阳略微的一分心，当即分了一部分的圣光，以更快的速度从上方把他包围住了，让他无法高飞离开。

　　而刚刚在吞噬了一个神徒的灵魂的剑灵，当即操纵着大凶妖剑，从下面迅速的追击了上去，把准备另外寻找出路的朝云神使从后面给爆了！

　　刚才那一剑只是斩的手臂，对他的影响并不是太大，还可以把大凶妖剑扔出去，但现在从后面插了一剑过来，就要严重许多，而刚刚已经动过他了，剑灵现在是轻车熟驾的向他的灵魂精魄展开吞噬。

　　蒲阳现在是利用机会锻炼信仰泡沫和圣光的运用，除了阻挡了一下朝云神使之外，也进一步的由阻挡变成尝试用圣光把那两个神使包裹起来，封闭在一个空间之中，应该就类似他之前所在了。

　　除此之外，他还选择了一个一级神徒来实验了一下，分拨出去一股圣光将其完全的包裹，然后控制着圣光不断的压缩，想要看看这会是什么样的一个效果。

　　结果很快就出来了，那个相当于道境级别的一级神徒，连惨叫都没有发出一声，就已经灰飞烟灭了！

　　那仿佛只是柔和的光芒，却如同他们从神殿召唤出来的圣光一样的威力无比，直接把那个神徒碾压粉碎。

　　这个结果虽然只有蒲阳一个人仔细感受清楚了，但也有不少人看到了整个过程，仿佛就是一道光把人包裹住了，随即人就消失了，就剩下光芒，而光芒随后也不见了。

　　有了这个尝试，蒲阳再次操纵着那信仰泡沫的圣光，继续的压缩已经被困住了的两个神使。

　　这两个神使并没有受伤，基本上可以算是全盛状态，个人实力远胜于一级神徒，对于信仰之力、圣光的了解就更不用说了，也就不会毫无反抗之力了。

　　蒲阳不知道他们是怎么做到的，只是能感觉到他们在努力对抗着，周身也是类似圣光的释放，在努力的抗拒排斥着他圣光的压缩。

　　当然，他们能做到的也只是减缓一下速度，并不能真正的抗拒得了。蒲阳有信心多坚持几秒钟就把他们也弄死！

　　“住手！”

　　一个庄严的声音在神殿外面的广场响了起来，刚刚整个展露出璀璨光明的神殿，这个时候已经不露痕迹地沿着广场周围形成了一圈信仰之力，在蒲阳没有继续吸收的状况下，再次以幻像隔绝了外界。

　　远处的人只能看到神殿大放光明，而近处的人，则除了光明之外，开始被信仰之力误导，出现一些自己渴望看到的画面。

　　这当然是光明神教在维持自身的权威性、神秘性，不让信徒看到了现实的一面。但广场上的状况，对他们来说，却实在比较惨烈！

　　蒲阳废了两个神使，困住两个神使；还有一个神使被大凶妖剑重创之后，此刻被江独鹤和许游联手控制住了；朝云神使被大凶妖剑插了第二剑，正疯狂的挣扎，而上官正和张景岳也已经联手帮忙，让他无法逃脱。

　　剩下的都是受伤的一级神徒，单打独斗都不会是天师府五人的对手，还有刚刚加入过来的断羽，更别说还有小白这个实力比他们高级的妖皇。在小白戮神鞭的照拂之下，大家很快把这些神徒们也都完全的控制住了。

　　这个“住手”的声音，一个是怕报复心重的众人会趁机大开杀戒，更重要的是蒲阳的圣光包裹，已经要把两个神使碾压成粉末了！

　　随着那个声音传入到大家耳中的时候，也有一个身影从璀璨夺目的神殿光芒之中闪现，从空中飘落下来，周身都是光明环绕，给人感觉这才是真正的神使。

　　“能否请各位先住手？我们好好谈谈……”

　　此人的第二句话说出来的时候，江独鹤和许游联手，已经直接把那个被大凶妖剑重创的神使再次重创，虽然还没有死，但也相差不远了。

　　剑灵这个时候，感受到那人强烈的怨念，仿佛蚂蚁遇到了蜜糖、苍蝇闻到了大便一样，直接放过了还在挣扎反抗的朝云神使，飞剑过来，直接插入到了那个神使的头部，迅速的吸收那带着戾气怨气的灵魂。

　　它不喜欢圣洁和光明，凶戾和残暴才让它更快的壮大！

　　同一时间，张天师和上官正也把朝云神使控制住了，而韩松岚、柯大源等人，也是不客气的直接把抓住的神使给直接击杀了！

　　他们并不是残暴厮杀之徒，事实上各个都是正道前辈高人。

　　但在这个时候，大家都非常清楚，你如果不杀他们，就会为对方保留更多的实力，而这些实力会让自己致命！

　　“住手！”那个刚刚降落的神使怒斥了起来：“他们已经被你们抓住了，你们怎么能够击杀没有反抗之力的俘虏？这是残暴的虐俘！”

　　蒲阳并没有理会其他人，而是操纵着信仰泡沫，把包括里面包裹住的两个神使，一起弄到了面前，然后射日弓、补天箭同时而出，光明分开，里面两个正在全力抵抗的神使，还没有明白过来怎么回事，就被戳中了。

　　这两件上古至宝并不是直接的攻击他们，而是充当一个接触的导体，在蒲阳的引导之下，三方一起迅速的吸收他们的法力。

　　“之前我们被你们的人包围，他们同样想要杀了我们，为什么没有见你出来住手谈谈？为什么没有说你们的人残暴？”

　　局面已经控制住了，除了杀了一批之外，他们还有不少的人质，加上蒲阳的实力太逆天了，让大家都充满了信心。

　　张景岳看到蒲阳还在忙着，虽然不清楚具体的状况，但也马上当仁不让的充当其了带头大哥的职责，负责和对方谈判，当然也是为蒲阳拖延时间。

　　“蒲阳！你真的要和我们两败俱伤吗？这除了让上区得利，你们什么也得不到！”

　　新降临的神使正在愤怒之中，马上又发现蒲阳也没有住手，虽然好像没有直接用圣光弄死两个神使，但看起来状况也非常不妙。所以直接不予理会张景岳，还是和蒲阳对话起来。

　　现在蒲阳便是借着补天箭吸收元气，也是游刃有余，完全可以开口说话不受影响，便是动手都没问题，而且现在他吸收的速度也是越来越快。

　　“之前是谁把我们送去上区的？”他冷笑反问了一句。

　　那神使一时语塞。

　　“还有，你是老几？你有什么资格跟我谈谈？是之前假冒光明神的虚伪之徒？你们不是信封光明神吗？竟然敢假冒你们的神明？”蒲阳接连逼问了几句，而在说完的时候，他也已经把这两个神使吸干了元气。

　　在收了射日弓补天箭的同时，他也把那些圣光聚敛成了一颗信仰泡沫，收入在手里面。

　　这虽然是泡沫，但攻击的威力却是炸弹也比不上的，让他很有兴趣研究。

　　看他放过了两个神使，虽然一眼也看出两个神使的状态非常不对劲，但至少还活着，而不是压成粉末了，让那个神使的态度稍微好了一点。

　　“我叫金修罗，是光明神座下第五神使。现在代表光明神殿，想要和列位好好谈谈，以前有什么误会，大家都可以商量解决，没有必要非得生死相见。不知道蒲阳先生能不能让大家先放下？”

　　他略过了之前伪装默认光明神的话题，直接说出了解决现在恩怨的提议，姿态也由刚来时候的盛怒，变得冷静了不少。

　　蒲阳笑了起来，然后转而向己方的人询问了起来：“各位前辈，他们这话是什么意思？我是不是可以理解成这是向我们求和的话？如果是求和，虽然不如投降，可也得割地赔偿什么的啊。”

　　之前大家其实被压得没有反抗之力，现在蒲阳凭着一己之力，完全扭转了局面，让大家的信心也起来了。这略带玩笑的话，让他们也感觉到了面子。

　　尤其是好面子的三个老前辈，江独鹤是首先忍不住叫了起来：“求和不求和我不知道，反正我们现在是抓了不少的人质，把他们全部杀了的话，这光明神教会元气大伤，这我应该是可以确定的。”

　　张景岳虽然被这个金修罗的第五神使忽略了，但他并没有不满，反而是更加冷静的思索对策。从之前朝云神使的话语，他依稀能够猜测到一些，这些神使估计也是论资格论实力之类排名，也可能后面十个名义上不分先后，但这个金修罗既然强调了第五神使，肯定是一种身份肯定。

　　现在的状况是金修罗实力会在其他神使之上，而他上面，就算光明神是不存在的，也至少还有四个神使！而第一的神使，肯定实力非常强大。

　　自己一方的实力，刚才已经验证过了，还是要靠蒲阳。如果前五的神使一起来，估计蒲阳一个人也是独木难支。对方求和肯定有争取时间保存实力的味道，但未尝不是己方的一条退路！


第一千零三章 谈判高手

　　想到这里，张景岳赶紧传音给蒲阳：“蒲阳，他们要求和，肯定是神殿内部实力空虚，是想要拖延时间等其他神使回来……”

　　“没错，所以我们应该快刀斩乱麻，尽快把他们都干掉……”

　　蒲阳打断了他的话，而张景岳又赶紧打断了蒲阳的话：“我不是这个意思，我是想建议你答应求和！”

　　他就是怕蒲阳年轻气盛强硬到底，抢着说完之后，也赶紧把自己的理由说了一遍。

　　“他们是想要拖延时间，但求和首先是不想牺牲；这光明神殿我们都见证过了，里面是有着千年的底蕴累积，如果他们借着地利拼死防御，那一样拖延时间，我们或许能逐渐的杀一批，但未必能很快攻破。最后可能会被里应外合包围！”

　　“可我们干掉他们不会消耗多少时间啊。”蒲阳暗暗皱眉，马上明白了张景岳的顾虑。

　　现在出来的这些神使，包括这个第五神使，都完全有把握很快干掉。但里面还有没有其他的神使、神徒？而且拼死一战，这个金修罗应该能拖延更多一点时间，若是不顾其他人性命躲进神殿，可能更久。

　　张景岳再补充了一句：“别忘了我们的目的！我们这次回来是带着情绪，但现在也算是达到报仇的目的了。更重要的是勿忘初衷，上区的人也不能全信，毕竟那关系到五万人的生死，不是五十个、五百个。”

　　蒲阳刚刚考虑的是现场十多个人的安全，觉得有把握保护好大家。那五万人到底跟他没有任何的关系，从情感层面上，还比不上一个熟人重要。

　　但听了张景岳的话，他才回想起最初来这边的目的。就算不熟，五万条命也是非常巨大的事情；而且如果不能解决好这个问题，可能影响到的是人间世界十倍、百倍的无辜之人牺牲。

　　“我们跟上区的合作，到现在就算是告一段落了。如果再继续拼杀到底，就是为上区服务了。弄清楚五万人的下落，我们必须尽快的回去。所以他们要保存实力拖延时间，我们也要保存实力和争取时间！”

　　“明白！”

　　蒲阳简洁的答应了，有成熟稳重的张景岳人提醒，还是好事。若只是依照他的性子，就不会这样顾全大局了。

　　他们两个正在传音商量，金修罗也能猜到，所以尽量的耐着性子等他们的结果。同时也考虑了江独鹤的话，提前方向性的答应了下来。

　　“一切都好商量，赔偿也是可以的。我这话是代表了光明神殿，是非常有诚意的。”

　　虽然他心里面是非常的不甘心，自己这边眼看死伤废了那么多人，都是精锐的一级神徒，甚至包括神使。这损失已经非常大了，竟然还要赔偿对方！

　　这简直像是屈辱的不平等条约，但他更加清楚，形势比人强，现在要保存更多的实力，就必须要低头屈服，要不然会损失更多。留得青山在，不怕没柴烧。

　　而且他们身上的神光甲，也一再的提醒他要冷静。本来指望让这些人去损耗上区的实力，没想到反而被上区利用。上区都能主动拿出那么多东西，他金修罗的魄力岂能不如上区人？

　　蒲阳决定听从张景岳的建议之后，当即直接开价：“也没有什么好商量的，先回答我们的问题。你们到底把抓来的五万人弄到哪里去了？他们是否还活着？回答了再谈诚意！”

　　“这个……实不相瞒，我也只是略知一二，具体策划和执行，都是神的旨意，也有其他神使负责。”

　　金修罗先是有点推诿，不想激怒了蒲阳，但看这个答案已经让蒲阳不悦了，只能硬着头皮继续说。

　　“这和一个上古秘法有关，是对神有巨大帮助的秘法。具体如何，就不是我能知道的。大体上是需要许多活人贡献大量的信仰之力，至于他们是否还活着，我也是真的无法得知。”

　　看他一脸的诚恳，蒲阳琢磨着这话有几分可信，但和他之前的猜想，以及长空王子的话，基本上是能对应得上的。

　　不管有没有真正的光明神，这上古秘法肯定是能让他们实力大涨的，甚至能达到传说中光明神的境界，所以十五大神使里面最强的四个神使都不在这里。

　　而金修罗最后一句话，乍看是含糊其辞，可从他现在的状况，又怎么好直接说死了？估计凶多吉少！

　　“他们去了哪里？你总不会也不知道吧？”蒲阳皱起了眉头。

　　金修罗苦笑了一声：“说句不好听的，我们都是信奉神的，如果我知道神在何方，还会甘愿求和吗？应该会是从一开始就闭门不出，紧急求救才对。我真的是不知道……”

　　蒲阳取出了一个手机，扔给小白，示意她拍照。

　　这个举动让自己一方的人都有点错愕，年轻的张秀璿更是有点无语，难道要拍照发朋友圈晒图么？

　　而对方却是非常的警惕，包括金修罗在内，都怀疑那是什么特殊的法宝。

　　蒲阳冷笑了一声：“你基本上等于没有回答我的话，我实在无法相信你的诚意。那就直接以利益来交换吧！这么多的神使、神徒们，他们的命总该值五条灵脉吧？”

　　“灵脉？五条？”金修罗有点惊讶。

　　灵脉这东西，在人间世界都已经是非常稀罕了，在炼狱世界就更不用说了。但光明神教作为雄霸炼狱世界的三方大势力，千年累积也不会少。

　　灵脉虽然珍贵，培养精英却更加需要时间。更关键的是，上区肯定已经蓄势待发了，这也是他为什么会求和的另外一个原因。若损失太大，上区入侵必然会极大劣势。

　　“好，我答应你。”看蒲阳不说话，金修罗知道无法谈价了，咬牙答应了。“你们在这里等着，不要再伤害他们分毫，我马上取回来！”

　　“等等，你除了要赎回他们的命，你的命不要了？还有这神殿呢？我们全部一起上，就算无法把整个神殿都毁了，大肆破坏还是能做到的吧？”蒲阳不冷不淡的加了一句。

　　“你什么意思？”金修罗有点怒了，这是威胁！

　　竟然威胁要拆神殿！实在罪无可恕的大不敬！

　　“你是第五神使，命当然要比他们更贵重。相信你也有自知之明，你虽然厉害，我还是能弄死你。加上神殿，再加三条灵脉不算过分吧？”

　　“你——无耻！”金修罗气愤难平，他已经放下第五神使的面子，纡尊降贵的求和了，也已经答应了蒲阳的过分要求，没想到这混蛋竟然趁火打劫。

　　蒲阳淡淡的反问：“你又什么意思？你是说你的命不贵重，还是说神殿不重要？”

　　金修罗深吸了一口气，暗暗向光明神祷告，让自己冷静下来。既然五条灵脉都出了，再出三条也就算了。要不然这些混蛋再去神殿捣乱的话，就算最后能弄死他们，也会便宜上区。

　　“好，我答应你！但这就是全部，你不能再就神教任何人、以及神殿勒索！”

　　虽然答应了，他还是很不客气的用了“勒索”的字眼。

　　“当然，我是讲道理的，说多少就多少。”

　　看蒲阳认真的答应，金修罗情绪稍微平复了一点，但反而有点不敢相信他的话了。“你真的没有别的要求了？”

　　蒲阳笑了笑：“对神殿和你们神教，我是没有赔偿要求了。不过……”

　　“不过什么？”金修罗心里一咯噔，果然又来了！

　　“不过刚才那是我们双方交战的议和赔偿，但你们抓了我们五万人，这一块该怎么算？”

　　金修罗脸色很难看：“你想要怎么算？”

　　蒲阳摇摇头：“你说光明神不在，又不是你做的，我也不好找你算账啊。”

　　“那你的意思是……？”金修罗稍微的松了一口气。

　　“我们都是善良的，但也是讲道理和公平的。你们的神下旨意抓了我们的普通人，我们也只能对普通人下手了。”

　　蒲阳看向江独鹤他们：“我们一路过来，也没有算这圣光明城有多少人，估计能凑够五万吧？”

　　江独鹤嘿嘿一笑：“没关系，还有那么多的城池，不够的话，我们一个一个城池收割过去！”

　　金修罗差点没有吐血！

　　连他们神殿都几乎失守，连神使都被杀，普通人哪里是他们这些人的对手？他们不需要抓活的，只是杀戮的话，要屠光全城，也就是多放几个大法术而已。可那样一来，圣光明城就毁了！

　　别说其他城池，单单圣光明城出现这样的状况，上区甚至战区都会马上开拔落井下石！

　　“我！金修罗，代表神教，为这些无辜的人求情，并愿意先上两条灵脉！他们都是普通人，没有任何的力量，你们也不是邪道，放过他们行不行？”

　　金修罗几乎是有点咬牙切齿的把话蹦出来，这一刻他觉得自己真的是伟大，是挽救了无数信众的光明神使。

　　这是蒲阳的真正目的，如果一开始就开价十条灵脉，肯定是谈不拢的。但这一步步的说出来，尤其是五到三再到二的递减，让金修罗就容易接受了。

　　“好吧，正如你说的，我们也不是邪道坏人。给你面子，两条灵脉就两条灵脉。加起来十条，快去快回吧！”

　　蒲阳说完之后，张景岳轻飘飘的加了一句：“我们是不着急，就怕上区着急，拖久了你们没时间布防。”

　　此言一出，金修罗再不爽也不敢怠慢，只能先把这些瘟神送手，才能及时布防在后面捡便宜的上区。咬牙迅速的向璀璨夺目的神殿光辉之中飞去，瞬间消失在光明之中。


第一千零四章 敌我三方

　　蒲阳谈判时，其他人都没有插话，江独鹤也是他递话过来配合了一句，张景岳则是变相的施压了一下。

　　这是因为蒲阳的实力，已经证明了即便他最年轻，也是整个团队里面最强的，这才代表了资格和权威性。而之前蒲阳代表大家和上区的谈判，也证明了他不会差。

　　刚刚的一番话，也让几个老家伙更加的佩服蒲阳，换作是他们，还真的不知道开什么价好。在过程中，也如金修罗一样，先被五条灵脉迷惑了。

　　现在得到十条灵脉的赔偿，这让他们心里多少有点意动，如果能够分到一条的话……

　　到了他们这个层次，黑晶都有一定的储备，但灵脉不一样，像天师府这样底蕴强大的门派有，一般的却未必！

　　之前塔克拉玛干沙漠空间之门出现之后，为什么会有大量隐世高手前往到炼狱世界，就是因为在人间世界已经寻遍了，难得到更好的东西，期望到一个陌生的世界能不能捞到。

　　江独鹤、上官正和许游三个，自己也知道修为几乎是到了巅峰，就算得到灵脉也难以再突破了。但以他们的境界，再活个几十年、百年都没问题，又怎么会断了继续修炼的念想？

　　说得现实一点，这次他们会愿意过来，有几分是因为五万人的正义？显然更多是希望能在这边有所奇遇。

　　不过此刻大家都没有说出来，毕竟大家都还没有完全的脱险，急着“分赃”搞不好会内讧。现在团结在蒲阳的周围，才是正确的选择。

　　金修罗背后有没有大骂蒲阳，没有人知道，但他回去神殿之后，真的是很快就重新返回来了。

　　张景岳的话，让他一点都轻松不下来。这一批人都装备了上区最好的神光甲，显然是达成了某种协议，搞不好上区的人跟着后面就来了，所以他必须先尽快的把他们打发走。

　　看着从空中飞过来的一个盒子，蒲阳一伸手将其摄入手中，直接当面打开，见到里面有放着十条灵脉，他也留意到了金修罗的一丝肉疼。

　　“不错，说到做到的人我很欣赏，我们也会说话算话。”

　　蒲阳示意大家把抓着的人质们都放了。

　　看着这些伤势都不轻，有的甚至仿佛废人一般，让金修罗很不是滋味，有点怀疑刚才花那么大代价赎回来值不值得。

　　不过他对光明神还是非常有信心的，相信只要神一旦回归，必然能把大家都痊愈，依然会是神教的精英。

　　光明神殿大放璀璨光明，是圣光的保护，也是他从中出来开启的屏障，如果没有他带着进入，敌人是难以攻破的，甚至能随时动用圣光绞杀。

　　而此刻，金修罗也没有什么好说的，马上指挥大家向后面退到一个区域。他还是不放心蒲阳，准备即便回去也是由他带着一下全部回去。

　　“不用提防我们了，我们这就离开。当然，如果你们能……”

　　“不能！交易已经完成，我们已经付出了十条灵脉的巨大代价，我希望阁下自重！”

　　看蒲阳又要开出条件来，金修罗抢先拒绝了，脸色也是非常的难看，他不准备再隐忍了，如果蒲阳还会刁难，他准备拼死一战！

　　“看你这态度，我只是商量借个道而已，不能就不能嘛。”蒲阳笑了笑。“我们走了！”

　　他觉得张景岳说的有道理，对方还有四大神使，还可能有光明神，此地不宜久留。好处已经得到了，答案也基本上寻到了，赶紧回去才是正道。

　　断羽听到他的话，马上化身到了最大，并张开了翅膀，准备把大家一起托着离开。

　　就在这个时候，大家都感受到了有一群强者正逼近过来！

　　显然，这并不是刚刚才到达的，而是之前一直想方设法尽量的收敛隐藏，一直到了神殿附近，这才展露出来。

　　这个突发状况，让大家都望了过去。金修罗的脸色有点难看，刚才因为有蒲阳这么变态的敌人在，让他的关注重心都在这里，根本无暇顾及外防。而这一次对方来的力量，又不是二三级神徒的城防能够发现和阻止得了的。

　　他的眼神复杂的看了蒲阳一样，有点嘲弄的说道：“你们商量好了的吧？”

　　不管是谁，都能猜到现在来的是什么人了。但其他人都没有说话，等着蒲阳做回答。

　　“显然是。”蒲阳毫不否认，“你们有秘密通道把我们送到上区，人家自然也有秘密通道把我们送到神区。如果不是这样，靠我们自己走的话，哪有那么快杀回来？”

　　“然后呢？”金修罗冷笑道。

　　“然后就是你们的事了，既然你已经代表光明神教，为你们付出了赔偿金，难道我还能再帮他们打你们不成？那忒没诚信道德，我们是不干的。”

　　蒲阳说完又笑道：“当然我们是愿意留下来看看热闹的，不过你若心存顾忌，我们也可以马上离开。”

　　许游等人有点遗憾，这个时候当然最好的就在旁边当渔夫，看他们鹬蚌相争，最后总能得到好处的。而张景岳则是希望大家赶紧撤离，贪心是没有好结果的。

　　金修罗有点意外，没想到蒲阳来了帮手，反而还会信守承诺。“如果你说的是真的……多谢！”

　　这个时候，那一群逼近的强者，已经进入了广场信仰之力的范围内。

　　来自上区的百战火狮子骑士团，中央带头的也是骑着火狮子，赫然是长空王子，在他的两边是黄章和归海，而在火狮子的旁边，还有几个没有骑着火狮子的黑衣剑士。

　　这一批敌人的强大，让金修罗脸色惨白。其中应该并没有蒲阳那样变态的高手，放在平时就是他统帅，也完全有实力一战，甚至借着地利灭敌。

　　但刚刚己方已经被蒲阳等人摧残得七七八八了，此刻面对以逸待劳的生力军，就是一边倒被虐的份了！

　　他不由得一声惨笑，难怪！难怪蒲阳收了十条灵脉愿意放过他们，甚至许诺不会再插手帮忙，因为上区来的势力，收拾他们现在的残局已经绰绰有余了。

　　“蒲阳阁下果然厉害，成功的把光明神教杀得七零八落，本王子实在佩服啊！”

　　长空王子在火狮子上面对蒲阳拱手恭维了一句，然后对着金修罗问道：“下面可是第五神使金修罗神使？久仰大名！上区王室长空在此有礼了！”

　　蒲阳从小白那拿过了手机：“长空王子，咱们可是有约在先，我把光明神教打败了，你可得付上酬劳。没想到你们来得那么快，我还把现场记录下来准备给你们看呢。”

　　他把刚刚拍的相片展示了一下，大家眼力都很好，不用拿近过去也能看清楚。

　　其他人这才恍然，原来让小白拍下挟持着光明神教众人的相片，是怕上区的人不认账，这叫有图有真相啊。

　　长空王子鼓了鼓掌，又赞了一句：“厉害厉害！我们也准备好了厚礼，只要阁下带人把现场这些光明神教的妖孽杀了，立即奉上！”

　　光明神教众人脸色都变了，敢情这蒲阳两边捞好处啊！既然答应了上区人的重酬，那刚才就是骗他们的赔偿了！

　　蒲阳则是皱起了眉头：“长空王子，话可不能这么说，我们说好的是打败光明神教，有白纸黑字写着。我这已经证明把他们打败了，至于要杀他们，那是你们的事。”

　　长空王子也不生气，笑着说道：“做事当然要做全套，对吧？既然我愿意花大价钱买猪肉，作为屠夫，总不能只是帮我把猪打断腿就算了吧？难不成我还得自己杀猪切肉么？”

　　这个比喻实在太狠了，让现场所有人脸色都变了！

　　把他们比喻成拿钱杀猪的屠夫，让江独鹤几个好面子的老前辈差一点就要大骂了；光明神教的人就更是愤慨了，竟然把他们堂堂神使神徒说成是猪！这是对神教的巨大侮辱！

　　他们因为没有办法，此刻只能全心向光明神祈祷，希望神能马上降临收拾了这些无耻之徒。

　　蒲阳环视了一眼，他们骑着大象一般大的火狮子，全部装备了神光甲和长枪，每个人也做好了战斗准备。这就很明显了，那十条灵脉，长空王子是要赖账，这不过是找个借口而已。

　　除了借口，这也是进一步的试探，看看双方有没有真的两败俱伤，让他们和金修罗再战一场，上区才能不费吹灰之力就接收了圣光明城，到时候自然也更加不用给他们报酬了，还能把他们一并抢了。

　　“黄章团长，你怎么说？”蒲阳对黄章的印象还不错，之前的合作也是黄章促成的。在翻脸之前，蒲阳还是询问了一下。

　　黄章沉默了片刻，低声说道：“蒲阳阁下，您的实力我很敬佩，但您的人品……既然跟我们合作了，就应该把光明神教的人都杀了，怎么能再跟他们合作呢？动手吧！现在杀了他们，我们还是合作伙伴。”

　　“好一个合作伙伴！”蒲阳鼓掌笑了起来。

　　上区的人都盯着蒲阳看，等着他的表态；神区的人更加盯着他看。现在他成了最关键的人物，左右着两边人紧绷的神经。

　　“长空王子，我跟你们没有仇，合作内容是为你们打头阵，在我们刚才打败他们那一刻，就已经完成合作；我们跟神区的恩怨复杂一点，但刚才我们也杀了他们的人，算是报仇了，他们愿意赎命，那是另外一笔交易。”

　　平静的讲述了完了之后，蒲阳的语气冷了下来：“既然立下了字据你们还要找借口毁约，要我自己来取，就别怪我要拿更多了！”


第一千零五章 我会自己拿

　　听到蒲阳这么说，副团长归海当即怒斥了起来：“大胆！你以为你们是什么东西？竟然敢如此对王子说话！信不信我们骑士团马上把你们灭了？”

　　他们之前是惊讶蒲阳一行人的实力，全面动手讨不到便宜，但现在不一样了，已经和光明神教火拼过一场了，就算没有倒下，也是强弩之末，所以归海不需要再隐忍了。

　　不过他的话才刚刚说完，长空王子却表达了另外一个态度：“归海！你这是什么话？”

　　故意的训斥了一下之后，他对蒲阳笑道：“蒲阳阁下，别和他一般见识。这样吧，毕竟我们是合作很愉快，你们愿意帮我们攻破光明神教，我们也愿意提供酬劳，这是大家达成的共识。现在只是对细节有点分歧而已，要不这样吧。其他人就算了，神殿也算了，你们只要帮我把这个金修罗神使打败，我立即奉上酬劳！”

　　说完之后他又举起了手掌，“我以我们王室的名义起誓，决不食言！”

　　这话让归海甚至黄章都非常的惊讶，能让长空王子这样重视，应该是真的了。

　　蒲阳却并不相信，这个时候对方就是想要让他和金修罗两败俱伤，那样就算如约的给了酬劳，再让百战骑士团抢过来就是了。

　　当然，他能打败金修罗而不会两败俱伤。但他不想让人当猴耍！

　　“蒲阳阁下！”在蒲阳还没有表态之下，金修罗却是有点着急的开口了：“他们既然食言过一次，肯定还会食言第二次，我就不一样！我刚才说给十条灵脉，马上就给了，这是信誉！我在这里对光明神起誓，如果你能帮我们绞杀这些上区入侵者，我愿意再付十条灵脉！”

　　江独鹤几个都不由笑了起来，本来他们是想要被神区和上区算计的，现在却成了双方都要争取的力量。现在的形势也确实如此，他们支持哪一边，就会直接影响到双方的结果，这种感觉还是很爽的。

　　张景岳却是暗暗皱眉，这样的情况并不是他想看到的！

　　固然，现在双方都在许诺重酬，但都是想要借重他们去消耗敌方的实力。对上区神区都是事关重大，而对他们则只是这一笔酬劳而已。

　　十条灵脉的酬劳是非常稀罕，可万一真的两败俱伤了，那就什么都得不到了，而且说到底这是在别人的地盘，光明神教的其他高手，有可能随时赶过来；上区也可能还有其他的后手！

　　他最希望的是大家马上抽身离开，让神区和上区去打，连坐收渔利都不要，安全第一！

　　但这一次他不便说出来，因为他看到江独鹤他们三个都是非常的兴奋，天师府的几个人，也是有点意动，便是蒲阳，估计也是不甘心这么离开。如此就只有他一个人发出不团结的声音了。

　　长空王子听了金修罗的话，并没有紧张，反而是露出了一丝玩味的笑容。

　　他们兵强马壮以逸待劳，光明神教则是伤残累累，就剩下金修罗一个。双方都是十条灵脉的酬劳，蒲阳一方会选择谁？答案不言而喻！

　　黄章跟他接触得比较多，一看他的表情，当即明白了他的打算，但怕另有考虑，赶紧提醒了一句。

　　“蒲阳阁下，我们不用你将他们绞杀，王子的意思是只要把金修罗神使一个打败就好了。我们上区是坦荡荡的正义之师，不会随便绞杀人的。”

　　这话既表露了重点，又标榜了清誉，让长空王子听着很满意。

　　金修罗脸色有点难看，他想要蒲阳一行人帮忙绞杀入侵者，这是十几个配备了火狮子的骑士团，而他们只有他一个能参战。这难度可想而知，而对方只要打败他一个……就是换作是他，也会知道该怎么选择。

　　可他刚才已经拿出了十条灵脉，现在再许诺十条灵脉，已经到极限了，实在没有办法再加多，而以这比例，加多一条两条也没有吸引力啊。

　　他一咬牙，对蒲阳传音道：“蒲阳阁下，我知道你对信仰之力、对圣光也有所研究，如果你不嫌弃的话，到时候随便你索取！也不一定要击杀他们，只要帮忙击退就行！”

　　这话说出来之后，他已经在心里面开始对神忏悔，因为这等于出卖光明神教了。但他的出发点又是为了保护主光明神教的基业，不能让神殿和圣光明城失守。作为现在神殿的最高指挥，他必须两害相权取其轻。

　　蒲阳有点惊讶，没想到金修罗会提出这个报酬。

　　他此行对于信仰之力最大的收获，当然是之前在那个空间里面收了那么多的信仰泡沫，而刚才他们攻击的圣光，也被他聚敛成了一颗信仰泡沫，但现在整个神殿都绽放着璀璨圣光，则是形成了一个整体，他想要吸收也极难，只能吸收外面的信仰之力。

　　如果得到神殿的开放，自然能让他获益巨大，而这是天下独一家，就算有灵脉都没有敌方可以买得到的，错过了这个机会，可不知道什么时候再能收获到如此多的信仰之力。

　　蒲阳并不是伟大的人，和江独鹤等人一样，除了为了五万人和全世界的危机之外，他也会想要弄一点自己的好处。现在就是对他个人非常有好处的时候！

　　不过张景岳的神色，他同样是看在眼里的，也不难猜到张景岳的担心。从一个领导者的角度，他也觉得张景岳的顾虑是有道理的。

　　所以他做出了兵分两路的决定！

　　“好，我答应你！不过我会让其他人先走。”

　　得到蒲阳的应允，金修罗发现自己一下松了一口气，不知道怎么的，这个人间世界的年轻人，竟然给他宛如光明神才有的信心。

　　“我相信你！”他刚才是见过蒲阳爆发的，几乎是一个人扭转了局面，只要蒲阳愿意，肯定是能干倒上区众人的，让其他人先走是为了没有牵挂吧。

　　在他们达成协议的时候，长空王子也在等着蒲阳的决定，黄章看说完之后蒲阳并没有答话，便又劝说了一句：“蒲阳阁下，你忘记他们是怎么对你们的同胞族人吗？这些伪善分子，实在不用跟他们讲什么仁义！”

　　蒲阳没有理会他们，而是开始布置安排了起来：“断羽，准备好！天师，麻烦你带着大家先离开，我们到时候再汇合。放心吧，我不会有事的，我也不会自己吃独食跑了。”

　　最后一句是安抚一下江独鹤三人，免得他们心有猜忌而对断羽不利。天师府这边还是可以放心的，不过也不能让断羽单独一个，他对小白点点头，让她跟随一起。

　　张景岳没想到他会这么决定，但如此一下就解决了他的顾虑。而见识过了蒲阳的实力，他也是完全的有信心。

　　“好！那我们先离开。大家都跟上，几位前辈一起吧！”

　　断羽刚才就已经展开了翅膀，这会儿得到蒲阳的安排，张景岳就带着天师府的人飞上去，又邀请了一下江独鹤几个。

　　“小心！”张秀璿低声说了一句，马上跟着上去了。她很想要留下来，但知道帮不上大忙，不如离开才能让他更安心。

　　小白也是很关切，但还是乖乖的听话。

　　江独鹤、上官正和许游三个人，也是迅速的交换了一下眼神，他们其实很想以帮忙的名义留下来。但蒲阳已经说了后面那句话，如果现在还说留下来，倒显得不相信人家。

　　只是略微的犹豫了一下，他们便也跟着上去了。

　　“你们这是……？”黄章皱起了眉头，这么一支队伍，不管是去哪里，都非常有威胁性。

　　蒲阳一挥手，断羽当即展翅高飞，从神殿前面的空中飞行离开，往圣光明城外而去，它知道蒲阳是要让它带着大家回去。

　　“我让他们去偷袭上区。”蒲阳笑了笑。

　　黄章的脸色有点难看，勉强笑道：“阁下开玩笑了。”

　　“好吧，不开玩笑了。”蒲阳正色道：“刚刚金修罗神使已经给我开出了条件，十条灵脉，而我正式答应他，帮助光明神教对抗入侵的上区敌人！”

　　“荒谬！你是不是脑子有病啊？我们也是给你十条灵脉，你只要干掉一个人就可以了，你竟然选择为了他和我们为敌？你是傻了，还是被他们蛊惑了？”归海没好气的骂了起来。

　　长空王子和黄章等人，也都是非常惊讶蒲阳的决定。

　　“阁下三思！我们可不是一个人……”黄章示意蒲阳看看他们骑士团的实力。

　　金修罗的脸色则是好看了许多，不管怎样，刚才蒲阳也只是私下答应，而现在则是公开承诺了。

　　“脑子有没有病无所谓，我只知道金修罗神使，是另外拿出十条灵脉，而不是用刚才和我完成了交易的十条灵脉来做人情。而贵方却是把本应该给我的酬劳，再次许诺！”

　　蒲阳自我解嘲的笑了笑：“呵呵，我是不是可以相信，假如我打败了金修罗神使，又有别的神使过来，你们看我还有余力，肯定又继续这样让我打下去？直到我们和神教两败俱伤，你们才满意，那时候还用给我灵脉？给了也可以随时再杀了我！”

　　长空王子的脸色沉了下来，这正是他的打算，让蒲阳说出来了，让他感觉很没面子。

　　“我说过，你们不给我会自己拿的，而且会拿更多！”

　　说这一句话的时候，蒲阳双手一阵光明，那一颗信仰泡沫迅速的分开，当即以圣光包裹了三个骑士和火狮子。

　　在大家还在关注他说话态度时，圣光迅速的压缩，当即让那几个骑士和火狮子，没有来得及发出一声惨叫，就被摧毁成了无数的粉末！


第一千零六章 擒贼先擒王

　　上区的神光甲果然是好东西，信仰泡沫的圣光能把道境级的肉身直接摧毁，但却不能摧毁它！

　　不过神光甲防护的只是一部分的要害，如果是一道或就几道圣光打过来，或者是法术法宝的直接攻击，它可以起到一个防具的作用。

　　而刚刚蒲阳运用的信仰泡沫，却是圣光把他们完全的包裹住了，这些光芒是无孔不入的，也就是从各种缝隙进入，然后把那三个骑士摧毁了！火狮子是强壮的异兽，却也抵不过圣光的威力。

　　这举手投足间的攻击，就有如此威力，直接把上区众人全部惊到了。这个蒲阳的实力，不仅仅没有消耗多少，竟远胜于他们的估计！

　　金修罗也是暗暗一惊，他贵为第五神使，接触到的是光明神教核心中的核心，而刚刚的威力，连他也是首次看到。就算他的修为，也做不到如此轻松随意。

　　而蒲阳这个外人，不过才刚刚接触到圣光不久！

　　想到这里，他开始有点担心了，刚才提出的酬劳，会不会再次助长了蒲阳的实力爆发？

　　“杀！”

　　一看到这结果，归海不等长空王子和黄章决定，已经提前下命令了。在百战火狮子骑士团里面，他虽然是副团长，但很多时候都是实际的指挥者，黄章只是领袖和决策者。

　　过往的经验让他明白，不能再等。否则大家的士气没有了，想要再赢就更难了。蒲阳刚刚那一手固然厉害，但他不相信能一再动用，所以必须要抢攻！

　　在下令的同时，他自己也率先进攻，除了坐骑火狮子呼啸的喷出了大量的火球之外，他的长枪已经引来强悍雷电，目标直指蒲阳！

　　百战火狮子骑士团，是上区最强的精英力量，就算是和平时期，也是不断的自我挑战。各种实战经验非常的丰富，刚刚一得到归海副团长的命令，剩余的其他骑士们，几乎是第一时间本能反应的加入了攻击行列。

　　他们不是单打独斗，又不是繁杂的大军，精锐小队兼顾了团队的优势，规避了劣势。包括所有火狮子都是训练有素的，他们刚刚过来时，就已经有一定程度的排兵布阵，此刻更是迅速的到位，呈扇形的向蒲阳集合攻击！

　　几乎是在一个时间里，广场上雷电大作火光无数，而蒲阳便是其中的核心点，他就好像之前渡劫的小白和断羽一样，承受着大量的攻击。

　　而同一时间，那几个黑衣剑士，却是让长空王子的火狮子后退了数丈的距离，他们在前面保护着王子。

　　但在火狮子上面的长空王子，本人并没有惊慌，他是在观察着蒲阳，想着有什么办法破解。

　　黄章多少还是想要争取蒲阳成为己方一员的，但已经到了这个局面，也不是他能扭转的。作为上区的精英，作为百战火狮子骑士团的团长，他不能眼看着手下遇害。

　　但现场对蒲阳的攻击已经够多了，他并没有再加入其中。而是趁着蒲阳被困住了，向光明神教发起了攻击！

　　上区和神区互相警惕着，自然也了解对方的大致情况。就像金修罗知道百战骑士团、知道他黄章一样，他也知道金修罗的身份。

　　双方如果是在旷野之上决战，或许会是一个平手的局面，但这里是光明神殿，肯定会极大的有利于神使们。就算是有备而来，黄章也没有冒险，以免没了自己的名头。

　　所以他选择的出手对象，是那些伤残的神使、神徒！

　　金修罗不由得大怒，没想到堂堂百战骑士团的团长，竟然会这样不顾面子！

　　“冲着我来！”

　　随着他的大喝，一道道圣光被他引导着，从神殿迅速无比的击向了黄章，阻挡了他对光明神教众人的袭击。

　　随即他也运转了神教的法术，接着神殿的信仰之力，把广场上所有受伤的神使神徒们，全部搬运到了神殿里面。

　　圣光的攻击，让黄章不敢大意，全力应付。而那些目标的骤然消失，也让长空王子无法再淡定的看戏了！

　　作为一个王室成员，他更精于计算，刚才的状况已经了然于心。显然是蒲阳一行人打垮了一群神使神徒，而金修罗为了保存实力，才不得不赎命。所以他刚才要求蒲阳只要把金修罗打败就可以了，其他人都是很好的人质。

　　现在这些能够轻松作为人质的被转移走了，如果金修罗再躲进去神殿里面，再开启防御龟缩不出，那他们就只能和蒲阳拼了；便是还能把圣光明城都毁了，也没有触及核心。

　　故而他第一时间的命令身边的剑士们，一拥而上的阻挡金修罗，避免他逃入神殿！

　　而就在剑士们刚刚离开的时候，长空王子感觉到了不对劲！

　　身为火球雷电攻击核心之中的蒲阳，当然也是纵观全局。他和金修罗的暂时联盟，也是基于利益，大家并没有什么交情，金修罗也随时可能坑他一把。所以看着黄章、金修罗还有长空王子的剑士随从一起互相攻击，他并没有帮忙。

　　射人先射马擒贼先擒王！

　　不管是帮神教抗敌，还是索要报酬，关键人物都是长空王子。所以在骑士团的疯狂攻击之下，蒲阳丝毫没有闪避，靠着身上的神光甲、龙鳞甲，任凭雷电火球的攻击。而在下一刻，他却是直接瞬移到了长空王子的坐骑火狮子上面！

　　当长空王子感觉到不对劲的时候，身体立即爆发腾空，瞬间离开了火狮子。并在空中的时候，回身从袖中飞出了十把飞剑，全部刺向了后面的蒲阳。

　　上区的王室不仅仅是靠着血统和军队就能立足的，当今的烈焰王就是炼狱世界最强大的主宰人物之一，所以长空王子有这样的反应能力，蒲阳一点也不惊讶，稍微有点惊讶的是他竟然是用剑的！

　　上区的大佬是烈焰王，听着名字，蒲阳一直以为是炼狱世界最会玩火的一个，没想到王室成员竟然是玩剑的，而他那几个随从也是剑士。

　　那十把飞剑的速度很快，而且打击面很广，每一把飞剑又带着分散的剑气，虚虚实实几十上百的攻击，把蒲阳前后左右的空间都封闭了，但又不会直接伤到火狮子。他突发闪避的同时，还能从背后如此反击，算是很不错的了。

　　蒲阳因为蓬莱剑派的关系，对于剑道也是略有研究。有一些东西不管门派如何，地域如何，发展到高级层次，方向总会是一致的。

　　这些飞剑加上剑气，在他的眼中是无所遁形的，他也很清楚，如果他向后面或者空中闪避，它们会继续追踪过来的。

　　在这个时候，他做出了一个大胆的决定——直接伸手去抓飞剑！

　　这让人在空中转折之后的长空王子惊讶之外又伴随着鄙夷，竟敢空手去接他的飞剑，这简直是找死！

　　他刚才确实见过了蒲阳的手段，但并不觉得那是常态。另外一个世界来的蒲阳，竟然以类似光明神教的攻击，这本身就不正常。在他看来，应该是蒲阳已经和光明神教拼得差不多了，刚刚那是动用什么法宝达到的效果。

　　不过鄙夷归鄙夷，在冷笑之下，他又一次飞出了十把剑！也不知道他身上究竟藏了多少的武器。

　　这一次的十把飞剑，却没有带着分散多道的剑气，而是以更快更强的威力，直接逼射了过去，颇有一点后发先至的味道。目的就是要双保险，万一前面的剑没有斩伤蒲阳，这后来的也会补刀成功。

　　说时迟那时快，双方的反应都是在瞬息之间。蒲阳真的就只是伸手出去，但他的掌心却仿佛有一股强大的吸力一般，直接把不同角度刺杀到他身边的飞剑，完全给错乱的吸了过去！

　　在长空王子脸色一变的时候，后发的十把飞剑，也同样的错乱了起来，就像蒲阳的身边有个强大的磁场似的，直接干扰了它们的轨迹。

　　霎时间的工夫，蒲阳的手掌上方，已经叠加的吸收了二十把飞剑，而随着他的手一挥，这二十把飞剑，以更快的速度分别向正搜寻目标过来的骑士们和火狮子！

　　百战火狮子骑士团在归海的指挥下，正对蒲阳疯狂打击。由于场面太壮观了一点，蒲阳瞬移离开，他们是稍微延迟了才发现。此刻正在搜寻蒲阳的踪迹，有的搜寻到了这边，有的还没有，而突然长空王子的飞剑对他们迎面而来，都吓了一跳。

　　以这些骑士的实力和经验，加上身上还有神光甲的护具，即便打了个措手不及，也都基本上从容的防御住了。

　　可是他们的坐骑火狮子就没那么好命了！

　　火狮子速度快、力量猛也灵活，还能喷火，不管是当坐骑还是辅助攻击，都非常好，对上实力不那么强的优势更加明显。可它的块头太大了，攻击目标明显。而且灵活也是相对它这个体型，此刻驮着主人迎战，想要闪避飞剑，就没那么容易了。

　　有一些没有反应过来的火狮子，被飞剑直接钉入了身体里面，少数反应过来疯狂闪避的，却是和其他闪避的火狮子相撞，弄得一团糟，也只不过避开要害，还是没能逃过一剑。

　　一时间火狮子都或轻或重的受伤了，让这些骄傲的异兽疯狂咆哮了起来，从广场远远的传了出去，吓得信众们都不敢往神殿这边靠拢过来了。

　　骑士们要控制好几乎失控的火狮子，而刚刚被他们闪避、躲开的那些飞剑，以及插在火狮子身上，钉入身体里面的飞剑，竟然再次回旋飞动了起来，刺入的在疯狂绞杀，空中的折返斩入了火狮子的身体！


第一千零七章 战长空

　　长空王子一次性放出那么多飞剑，就能看出这些即便品质不凡，但也不是法宝，所以本质上还是靠他在操纵这些飞剑，而蒲阳同样是以操纵剑气、飞剑的方式，靠着法力更强，硬是将其扭转了过来。

　　这就像磁铁遥距离推送着铁，可遇到磁力更强的磁铁，就能改变铁的轨迹了。

　　当然，长空王子也不会任由他操控，当蒲阳控制那些飞剑攻击骑士团的时候，他人在空中手里面出现了一把宝剑，没有更多的剑式，以最快最直接的方式劈了一剑过来！

　　这一把剑就真的是法宝级别的，劈出来的是剑气是完全不一样的锋芒，完全可以做到开山裂石、摧枯拉朽。而长空王子这一剑也没有指望能伤得了蒲阳，主要是阻止他利用飞剑伤害其他人。

　　可这完全无济于事，蒲阳继续完成了对其他飞剑的隔空掌控，把百战火狮子骑士团杀了个七零八落。

　　当凌厉剑气到达他身边说时候，他已经一只手伸了出去，挡住了剑气以及随之而来的宝剑。

　　长空王子不会再觉得他是不自量力了，除了更加谨慎的催动宝剑杀过来之外，也发出了一声清啸！

　　一切发生得太快了，长空王子的坐骑火狮子，因为没有直接刺激到它，这会儿还没有反应过来。而这一声清啸，就是对它的指挥。让它凶猛的抬头，一边咆哮一边张大了大口。

　　踩踏在火狮子背上的蒲阳，除了完成着对那些飞剑的操控，也在阻挡袭击来的宝剑。他并不是直接用手掌去接触那剑气和宝剑，也不仅仅是运用元气阻挡，而是把一团圣光挡在了前面，形成了一个小型护盾似的。

　　圣光的攻击力他已经运用过，阻挡力他也见识过，但并没有直接使用过，此刻是一次很好的尝试，这能让他自己心里更加有底。

　　此刻下面火狮子的作祟，他并不放在心上，狮身的翻腾颠簸，他完全能够保持着很好的重心，而火狮子仰头张口，也是无法咬到他，喷出的火焰，也根本伤不到他。

　　剑气碰到圣光有很大的冲击力，但终究还是向两边溅散了出去，并没有把那一层薄薄的圣光捅破，而随即到达的宝剑，竟也无法突破圣光的阻拦！

　　蒲阳暗暗点头，也没有太惊讶，之前他自己被困在其中，运用大凶妖剑也是没有效果的。

　　而随着百战火狮子骑士团的一团糟，蒲阳也没有再去管那些飞剑，全力面对杀到了面前的长空王子。那用来防御阻挡的一团圣光，在挡住了剑尖之后，立即扩散了开来，沿着长剑包裹了过去，并迅速扑卷到了长空王子的手臂！

　　圣光是光明神教独一份的秘法，长空王子本以为蒲阳是运用什么法宝达到类似效果的，而且应该短时间内不能重复的一再使用，没想到一下就攻击到了他面前！

　　好在他对蒲阳也是保持着警惕之心，刚刚这一剑也没有全力，只是最快的围魏救赵。当剑气被挡住之后，他就已经有了后退的准备。此刻圣光袭来，当即以飞快的速度撤退。

　　除了撤退，他也是兵分两路，另外一个手掌，猛的一掌击了出去！

　　这一掌有着两个作用，一个是以反作用力推动他更快的后撤，同时也弥散了无数的青幽火焰，如同圣光一样无孔不入的从各个角度烧向蒲阳的身体，随即那宝剑周围也散发出了无数的火焰。

　　烈焰王的后人，果然还是擅长火焰的。

　　不过这并没有让蒲阳意外，而且他此刻已经没有再理会飞剑，变成全力对付长空王子。他根本没有去理会这高温的火焰，直接在周身密布了一层绝寒之气，丝毫没有影响他追击的速度。

　　除了圣光包裹了宝剑吞噬向长空王子的手掌手腕之外，大凶妖剑也出现在他另外一只手里，以更快的速度斩向了长空王子的手臂！

　　大凶妖剑并不是比长空王子的剑长得多，只是它的锋芒并没有被控制住，这一剑威力直接达到了目的所在。而长空王子的剑尖剑锋都被圣光包裹住了，便是靠近蒲阳的身体也没有作用。

　　直到此刻，长空王子才是真正的震撼了，才意识到这个蒲阳真的非常厉害，超过了他的想象！

　　他同时两样绝学，都是达到了巅峰的威力，如果换作黄章、归海这样级别的高手，面对他如此袭击，也不得不全力防御。——当然，黄章归海他们未必需要他两样攻击，便是被宝剑袭击也就得慎重应对。

　　蒲阳现在完全让他无法看透了，这和光明神教如出一辙的圣光玩得那么娴熟；竟然不惧怕炼狱幽火，可以直接迎上；而且竟然也会玩剑，这出手的是宝剑，招式也很精悍！

　　不管他内心的感受如何，现在必须马上做出一个取舍，如果就这样继续后撤，或者再用各种方法反击，极有可能手腕会被圣光绞断！手臂被砍他倒是不担心，因为有神光甲护体，至少不会被砍断，但圣光无孔不入，则可能会把他的手掌粉碎了。

　　放弃手中剑，本身并不能争取得到多少的时间，但以剑推出，则能接着反作用力，让他的手臂更快的收回，身体也更快的离开。如此宝剑刚刚出来，就被人夺走了……

　　这个时候其实根本没有那么多的时间让他考虑，他必须本能的做出决定，而放弃宝剑是最好也是无奈的办法。

　　在那一刻，长空王子手中用力，让宝剑加大力度的前刺，身体则借势加速后退，而手也是尽快的收了回去。

　　这是发生在电光火石之间，外人看起来，也就是两个人快速的接受了一下，只有他们自己清楚刚才的状况。

　　随着蒲阳追击长空王子，也就离开了火狮子的身上，这让火狮子除了吐出高温火球攻击他之外，更是猛的跃起，从后面一口准备把蒲阳吞没！

　　长空王子放弃宝剑的做法，让蒲阳圣光一卷，将宝剑落到了自己的手里面，同时击空的大凶妖剑回身看都不看的劈向了火狮子。

　　火狮子辅助效果不错，但单论实力，也是不及道境水平的。刚刚大凶妖剑一击不中，让剑灵觉得很没有面子，此刻面对这火狮子，当即把怒火都洒在它的头上！

　　这随意的一剑，却有着凶猛无比的效果，直接把扑咬过来的火狮子的血盆大口撕裂成了两半，进而是它的身体也被分割了开来。

　　蒲阳更是放手让它自己去杀戮，自己则停顿下来检查了一下长空王子的那把剑。

　　要追杀的话，他还是可以追杀得了长空王子的，但他完全有信心，也就不急于一时。此刻高调的审视战利品，能更加好的打击所有敌人的信心。

　　这么一会儿的工夫，长空王子闪避开了安全距离，而那些骑士们也基本上把火狮子们控制住了，只是这些火狮子被飞剑接连的斩伤，有的还是在体内绞动，伤势都非常的重，无法给予他们太多的帮助了。

　　从蒲阳被他们火球雷电围攻毫发无伤，到击败长空王子，再把他们打得落花流水，整个都没有花多少时间，却把他们心理防线几乎给击溃了！

　　“云阳？这是这把剑的名字么？”蒲阳凝视了一下剑身上面的两个字，然后有点摇头，“看起来好像不错，不过跟我的宝剑相比，就不算什么了。”

　　蒲阳以前试过用炼狱幽火，可以把人和法宝的联系消除了。但那是法宝级别不够高，主人实力也不够强大；这长空王子不简单，更是上区王室的宝剑，或许就是烈焰王炼制的，炼狱幽火肯定效果不大。

　　所以他换了另外一种方式，一边说话的时候，已经让圣光完全的包裹住了宝剑，强行抹灭了上面的印记！

　　这和主人联系的印记，说到底就是精神力的维系，圣光是轻而易举的办到了。

　　长空王子感受到一阵不舒服，已经明白是怎么回事了。当着百战火狮子骑士团所有人的面，蒲阳把他的法宝缴了，还抹除联系，这让他情何以堪啊！

　　“杀！把这厮给我杀了！”

　　骑士团最强的是黄章和归海，而他们大家都明白，长空王子甚至可能比黄章更强；就算法力相当，但王子拥有王室更多的资源，综合实力还是会更强。

　　可刚刚先是二十把飞剑被蒲阳夺了，接着又连云阳宝剑也被夺了。加上那么多火狮子的遭遇，让大家都没有了士气。

　　此刻听着王子恼羞成怒的话，只能强行打起精神来。他们的团长黄章，正和第五神使金修罗战斗在空中，暂时无法给予他们更多的帮助和安排，就只能跟着归海副团长了。

　　归海此刻自觉得非常的憋屈，己方要实力有实力，要法宝有法宝，人数也绝对的占据优势。竟然被区区一个蒲阳弄得如此凌乱，他是非常的不甘心。

　　而这些火狮子都是他们的伙伴，从骑士团名字都有“火狮”，就能看出它们多么重要。现在却被蒲阳弄得死的死，伤的伤，更让归海非常的愤怒。

　　当王子的命令下来，归海便第一个带头杀了过来！


第一千零八章 清空骑士团

　　蒲阳丝毫的不着急，他还是在看着手里面新得到的云阳剑。

　　刚刚抹除了长空王子的印记，让他马上建立了联系，把这无主的法宝变成了他的。此刻眼睛在观察，神识也在体验着这把剑的独特之处。

　　作为上区的法宝，这把云阳剑的独到之处就是火焰！有着强烈的火属性加成，比如可以直接控制炼狱幽火，如果击中敌人的话，不仅仅是伤口放血、或者伤及组织器官，而是可以从伤口开始，迅速的把目标给焚烧了！

　　在他把玩云阳剑的时候，别的人也没有闲着。

　　金修罗刚刚因为黄章袭击那些受伤的神使神徒，从而激怒，两个实力相当的人正疯狂的战斗在一起。黄章因为准备充分，有护甲等帮助，而金修罗则因为在神殿面前，有着地利的优势。

　　不过他才是真正运用圣光有所限制的人，所以除了关键时刻，并不敢随便的借用神殿的圣光袭击敌人，要不然的话，黄章也够呛了。

　　而大凶妖剑因为不是人，则是被大家忽视了。它刚才把火狮子劈成两半，大家看到的也是蒲阳所为而已，根本没想到蒲阳放任它“自由活动”。

　　在火狮子大象一般的身体里面，将其杀得不能再死之后，剑灵控制着大凶妖剑，再一次向其他的火狮子疾射而去！

　　只是一头火狮子的血液和戾气，让现在的它觉得不够过瘾。

　　刚才的飞剑，被蒲阳分心控制着飞过去，骑士团的人还能闪避一下，火狮子也不能一下击杀。大凶妖剑可完全不是一个级别的，在剑灵的控制之下，更是有着谁也想不到的突袭效果。

　　它穿梭的速度非常快，几乎是瞬间就扎入了火狮子的头部，感受着它的鲜血，吸纳着临死前的戾气怨气。

　　骑士团的成员们，此刻等跟随着归海向蒲阳杀过来，便是听到火狮子异样的怒吼，也只是以为伤痛难忍，没想到则被大凶妖剑逐一屠杀。

　　“这是你们上区的宝剑，你们的王子，在我面前都不值一提，你们算什么东西？”

　　蒲阳笑看着扑到面前的归海，手里面的云阳剑一抖，瞬间形成了一张剑网，核心是最前面的归海，而后面其他的骑士也被剑网笼罩的范围。

　　他以前运用蓬莱的剑法，就运用上了金刚伏魔拳和炼狱幽火的元素，施展出来的变异剑气既无坚不摧又高温炽热。

　　而现在运用这把云阳剑，不需要变异剑气，直接就能带着炼狱幽火的袭击。这一张剑气交织的剑网，同样也是高温火焰之网！

　　归海等人的心里面都有一点压力，毕竟这是长空王子的剑，且不说能不能破坏得了，首先就不敢破坏了。他们手里面的长枪，一时间也不敢引动雷电去袭击。

　　而剑网速度又非常的快，他们只是一个犹豫的时间，随即已经到了面前！

　　不过他们到底经验丰富，而且知道自身的优势，神光甲的防御效果，被一次次验证过了的。所以即便是云阳剑带着炼狱幽火的剑气之网，归海等人也没有惧怕。除了避开没有被防护到的部位之外，丝毫没有停止，继续的击杀过来。

　　人在空中，他们却是形成了一个枪阵，在归海的指挥之下，抛开了犹豫，当即以枪阵引来了强烈不知道多少倍的雷电之力！

　　长空王子这个时候展露出了他奸猾的一面，刚刚恼羞成怒的召集大家杀蒲阳，他作为比归海还要更厉害的强者，却并没有一起围攻蒲阳，而是把他们当成了一批拖延时间的炮灰。他个人竟然是从另外一个角度，和空中的黄章一起围攻金修罗去了！

　　金修罗当即暗暗叫苦，他刚才跟黄章交手的时候，也看到了蒲阳大展神威，一个人把骑士团弄得人仰马翻，还把长空王子也打了个措手不及。这让他士气大涨，伴随着的是黄章开始慌了。

　　可现在长空王子竟然利用骑士团拖延住蒲阳，不顾身份的和黄章一起联手攻击他，这样他就完全的处于劣势了。如果蒲阳不能及时的援助他，他很快就会被两个人打败，甚至是活捉。

　　他和蒲阳可没有交情，如果成为人质，蒲阳根本不会为了救他而拼命，那样光明神教就完了！

　　不得已之下，他顾不了那么多了，在他们两个还没有完全合力的情况下，接连的引动圣光分别袭击两个人。

　　蒲阳刚刚随手剑网袭击的效果，竟然被他们给硬扛下来了，再看到他们保持一定的距离的枪阵，也想要见识一下威力如何。

　　不过，要见识手枪的威力，或者要见识防弹衣的坚固，不一定非要自己穿着防弹衣挨枪啊！

　　他就算有实力自保，也没有当靶子的爱好。所以气定神闲的看着，等到他们枪阵合力完成的那一刹，当归海作为核心一枪指引过来的时候，他人已经瞬移到了骑士团的后方。

　　比起前更加强大得多的巨雷闪电劈了过来，可惜没有了目标，便顺着击中了后面巨大的光明神殿！

　　这一次引动的雷威力非常大，但光明神殿作为神区核心中的核心，本身就具有非常好防御效果，江独鹤他们几个道境巅峰的也无法击破，更别说现在已经被金修罗开启了圣光加持保护。

　　所以这只是引起了巨大的声响动静，连广场和附近的地面都震颤了，但神殿并没有直接的出现破败。

　　但这却是让金修罗心里更加的乱了，万一蒲阳被击杀了，那神殿怎么办？把神殿的安危寄托给一个完全不熟悉的外人，这不仅仅很讽刺，也是非常的无奈。

　　归海怔了怔，本以为这一次的速度和威力，能让蒲阳无法逃脱——他一直以为刚才蒲阳是靠着速度快逃离的。可眼前又没有了人，这结果让他意识到不对劲了！

　　已经见到了枪阵的威力，蒲阳的好奇心也就得到了满足，这不算什么，和光明神教叠加的方式本质上差不多。就是靠合集群体的力量，再借助外力。

　　而他也没有兴趣去了解这些，当然也就不会再给他们演示的机会了。

　　在他挥动云阳剑的时候，大凶妖剑飞了过来，剑灵的意识传递了过来：“让我来吧！”

　　剑灵虽然壮大了许多，可以操纵着大凶妖剑杀敌，但也要看对手。像受伤的神徒神使，或者火狮子什么的，它杀起来毫无压力。但这些并没有受伤骑士们，还有着神光甲的保护，它也必须要让蒲阳来操纵了。

　　蒲阳当即把云阳剑换成了大凶妖剑，瞬移到了其中一个骑士的身后，一手将其神光甲解除收了起来，另外一手大凶妖剑直接的刺了进去。

　　这些骑士们反应比归海差一点，将也不慢，他才杀到第三个，其他人不是向前飞蹿，就是没头没脑的回枪拼命的防御。

　　可是他们的逃窜，在蒲阳的瞬移之下，简直是防不胜防。现在他完全不需要担心精神力不够用，直接瞬移的追杀，一次一套神光甲，一次一剑击杀一个骑士。

　　“龟孙子！可有胆量和爷爷正面一战？”

　　归海爆发出了一声怒吼，整个人也元气澎湃，挺着长枪四处追杀蒲阳。

　　可是蒲阳并不理会他，先把这些骑士们给清场了再说，大凶妖剑是越杀越兴奋，把所有的骑士杀光了之后，还觉得有点不过瘾……

　　“正面一战吗？就凭你也配？”

　　蒲阳说话的时候，人已经到了归海的面前，这几乎是贴着他面前的距离，让归海吓了一跳，本能的挥动手里面的长枪，可却无法回身到面前。

　　而等他想要以手掌攻击的时候，感觉有一样东西戳中了他的面门，随即感觉到体内的元气疯狂的外泄了出去！

　　蒲阳以补天箭轻触到了他没有挂上面部防具的脸，以此为媒介，快速的把他的元气吸收了起来。

　　他本来是没想这么干的，可是刚刚大凶妖剑吸收戾气灵魂精魄那么欢快，让他觉得不收白不收，反正这些敌人也不能善了，既然不是你死就是我亡的杀戮，何必浪费了？

　　归海虽然只是百战火狮子骑士团的副团长，但也是堪比道境巅峰的强者，这一身的元气，也是好东西。

　　而在把他吸干了之后，蒲阳也不客气的把他神光甲收了起来，留下他呆若木鸡的坠落地上，也摔得不轻。

　　剑灵有点遗憾，这可是堪比神使啊，如果能吸收到他的灵魂精魄，那是极好的。

　　把整个百战火狮子骑士团覆灭了，蒲阳也不客气的继续打扫战场，将那些长枪、飞剑全部收了起来，一起收入了天珠空间。他自己是用不上，但这可以送给别人。

　　剑灵更是主动献宝，飞出去转了一圈，竟然带回来许多的内丹，都是那些火狮子的。以它们的实力，虽不及妖王，也远胜于一般的大妖，这些内丹的价值不小。

　　广场空中的战场，此刻是金修罗在苦苦的支撑，他已经连续数次的引用圣光攻击力，而这对他是非常大的消耗。黄章加上长空王子，实在不是他一个人能对付得了的。

　　“蒲阳阁下，还请救命！”他也顾不上面子什么的了。


第一千零九章 主辱臣死

　　金修罗这个时候是怕死的，但并不是懦弱的。

　　他的怕死更多的是为了光明神教的考虑，因为现在神殿驻守的神使，不仅仅他实力最强，也就剩下他一个能战斗的了。如果他倒下，神殿就失守了！

　　不管光明神和四大神使回归之后能否收复神殿，只要让千年神殿失守，让圣光明城遭遇毁坏，他就是历史的罪人。

　　为此他完全不在乎个人的荣誉和面子，如果蒲阳还索要报酬的话，他可以倾尽个人所有！

　　蒲阳并不是反复无常的人，之前答应上区的合作，来到这里把除了金修罗之外的神使神徒都打废了，完全达到了协议内容，金修罗的赎命是另外一回事。长空王子小看了他的实力，不想给报酬，才有了后来跟金修罗的新协议。

　　所以他现在并不会再给长空王子他们商量的空间，答应了金修罗，就会帮助做到。此刻没有着急，是因为金修罗还能扛得住。

　　“长空王子，黄章团长，你们的百战火狮子骑士团，现在火狮子和骑士都死得差不多了。不知道这是骑士团的所有实力，还是另有后备军呢？”

　　蒲阳飞身到了他们激战的空中，一边惬意的锁着，一边取出了云阳剑。伸出手指在云阳剑侧面弹了弹：“连续被我夺了二十一把剑，如果我是你的话，一定会羞愧的自己拔剑自刎了。”

　　面对他的奚落讥讽，长空王子一声不吭。

　　他身为王室成员，当然学过御人之术，对于权谋计策都有所了解。刚才发现蒲阳的实力远胜于所料，当机立断的放弃了归海等人，便是想要在蒲阳打败骑士团之前，先和黄章一起把金修罗拿下。

　　拿下了金修罗，他们就可以撤退到神殿里面，不说攻占神殿的计划，至少暂时可以自保。再退一步，就算金修罗宁死都不开放神殿，还能当人质。

　　蒲阳和金修罗没有交情，但关系到酬金啊。一旦杀了金修罗，就拿不到酬金，再杀了他们，也得不到灵脉了。那时候只要愿意付出灵脉，他相信还是有机会安全离开的。

　　只是怎么也没有想到，归海率领的骑士团，在蒲阳的面前竟然不堪一击，以至于他们根本还没有拿下金修罗，蒲阳就杀来了。

　　他不吭声，也是因为意识到了，这会儿求饶求和，都是没有意义的。蒲阳肯定不会答应什么，那样还不如抓紧短暂的机会，看看能不能把金修罗抓了。

　　可他能忍得住，黄章却忍不住！

　　蒲阳这话在黄章看来，是当着光明神教的面，羞辱长空王子！羞辱王子，就是对王室的羞辱，是对整个上区的羞辱！

　　正所谓“主忧臣劳、主辱臣死”，他作为上区忠心耿耿的重臣，眼见一个年轻外族人，在光明神教神使的面前侮辱王子，便是明知道没有胜算，也要和蒲阳拼命！

　　除此之外，身为百战火狮子骑士团的团长，他的感情要更深得多，长空王子可以放弃当炮灰，他却不能！眼睁睁看着所有的骑士、火狮子死在面前，看着代表着荣耀尊贵、上面信任下面爱戴的骑士团就这样覆灭了，几乎是到了崩溃的边沿。

　　和金修罗一样，黄章也不愿意做一个历史的罪人。

　　金修罗还有一线机会，可以通过蒲阳这个外人来挽救；而骑士团已经覆灭，黄章已经没有机会了，他现在能做的就是拼死谢罪，同时希望以自己的性命来为王子争取离开的机会！

　　黄章没有表露什么，看起来还是在围攻金修罗，但却在空中转移了一点距离，保持更加的靠近了蒲阳。

　　“长空王子，刚才你让百战骑士团来杀我，你自己却并没有跟随一起上，而是跑来这里围攻金修罗神使。以你的实力，和骑士团联手，我应该是无法把他们杀了的。这么算起来，是不是你的阴险害死了他们？”

　　蒲阳继续的调侃着，“不过也无所谓了，你是王室成员嘛！你是王子，他们百战火狮子骑士团，在你看来不过是豢养的家奴，死了就死了，是不是？黄章团长，我劝你还是擦亮眼睛，要不然等会儿一有危险，他马上就牺牲你了！”

　　即便到了现在，黄章也是上区所有人里面他印象最好的一个，已经把骑士团都覆灭了，他们两个也成不了什么气候。他真的不想杀了黄章，所以点醒一下，到时候把长空王子打废了，让他带回去就好了。

　　可惜他不知道黄章的忠诚，这不仅仅没有点醒他，更别说挑拨离间。反而是让黄章更加的愤怒，这是更加的侮辱王子！

　　几近崩溃边沿的黄章，两股打击之下，控制不住自己以死谢罪之心，当即向蒲阳飞了过来。

　　“蒲阳阁下！能否归还云阳剑？这是我们王室宝剑！我愿以其他东西交换，为了表示诚意……”

　　他一边说话一边当空卸下了神光甲，以放下防御来表示他没有恶意。

　　这个变故当即影响了战局，没有了黄章的围攻，金修罗当即压力大减，只是应付长空王子一个，他就算难以战胜，也能支持得下去。

　　而长空王子，则是暗暗大骂黄章白痴！

　　这个时候竟然还想着以诚意向蒲阳讨回云阳剑，简直一把年纪都活到狗身上去了。就算要回来了云阳剑，还有什么意义吗？现在最重要的是把金修罗拿下！

　　他更加清楚，黄章这一分开，让他最后的机会都失去了。想要再合力也不会马上能够拿下，而且蒲阳肯定不会坐视不管。

　　这个时候，他当机立断，放弃了这次的入侵计划，也放弃了貌似打废了的副团长归海，还有这个愚蠢的猪队友黄章。在对金修罗发起了一次声势浩大的攻击之下，掩盖的却是迅速向广场之外飞去！

　　金修罗有点惊讶，但随即明白了，上区这是大势已去，长空王子想要逃跑是正常的。他并没有追杀的念头，现在一切以稳为重，只要能够熬过去，等到光明神回来，一切就安定了。

　　他总算可以松一口气了，只剩下飞到了蒲阳身边的黄章，就不算什么了。以蒲阳的实力，肯定能轻松按捏了黄章。至于他们是不是真的要交易云阳剑，他也懒得管了。

　　再说蒲阳这边，听到黄章的话，看到他的表现，却是惊讶了起来。没想到黄章竟然还想着要为长空王子换回云阳剑，这是对王室的忠心？还是云阳剑另外有什么机密？

　　不管怎样，黄章敢为了换回王子的宝剑，放下护甲过来他这里，还是让他很欣赏。

　　“云阳剑我给你也可以，不过这长……”

　　蒲阳还没有说完，就看到长空王子往外面快速的飞走，不由得鄙夷了起来，那家伙还又是牺牲别人来成全自己！

　　那黄章呢？是有意甘愿让自己成为人质，以便能为王子争取逃跑的机会吗？

　　这样忠心的人，却遇到这样的王子，真的为他不值啊……

　　蒲阳还在唏嘘感慨，但却蓦然心生警兆！

　　长空王子正疯狂的逃走，黄章主动放下了防御，还有什么警兆？

　　他的第一反应是光明神教！

　　金修罗应该不敢在这个时候偷袭他，长空王子和黄章都还没有走呢。

　　但如果是光明神教的其实四大神使回来了，更甚至是传说中的光明神来了，那会袭击他也不意外了。

　　在神念扩散周围的同时，他也是第一时间的自我保护了起来。身体进入金刚体状态，还有星夜的龙鳞甲和上区的神光甲，并在运用法力周身形成了一层保护层。

　　所有一切都是瞬息之间完成的，在完成自我保护的时候，蒲阳也没有发现附近还有强者逼近。但他马上知道警兆根源了……

　　靠近了他身边的黄章，竟然来了一次自爆！

　　以自身所有的元气为动力，以身体自爆为武器，这是一次自杀式的袭击，不仅仅是不要命了，而是直接奔着同归于尽而来！

　　自爆的威力有多大？这必然跟自爆者的实力成正比。

　　黄章是相当于道境颠覆的超级强者，他要近距离玩自爆，在没有防御、来不及躲避之下，重创、甚至拉几个同级别的垫背都有可能。实力更低的，更是多都没有地方躲。

　　蒲阳是怎么也没有想到黄章会来这么一下，所以除了有所防御之外，连瞬移都来不及了，只能是硬生生的承受了黄章自爆最近距离的最大冲击波！

　　人还在空中的金修罗，距离多了几十米，但他也没有想到会有这么一出，直接被冲得摔到了神殿圣光之上。便是飞行离开广场的长空王子，也受到了巨大的冲击。

　　长空王子也回头看到了这一幕，这让他有点错愕，没想到被他骂为白痴的黄章，竟然是要用自爆来为他争取时间！

　　黄章不是愚蠢，交换云阳剑不过是一个借口，而卸下神光甲的诚意，不过是为了避免限制了自爆的威力……

　　但他并没有停下来，而是借着这冲击力，更快的飞入了圣光明城中，快速的向城外飞去。


第一千零一十章 再进神殿

　　即便被自爆冲击了，蒲阳还是观察到了长空王子的反应。

　　牺牲所有人成全他一个，或许在长空王子的身份，会觉得天经地义，但在蒲阳看来，就实在太无义了。他替黄章不值，替归海和整个骑士团都不值！

　　刚刚归海被他吸收了元气，变成普通人一般的坠落地上，本来是还有一条命的，但现在同样受到了黄章自爆冲击波的影响，连金修罗、长空王子都重重的摔了出去，他就更不用说了，直接承受不了而死。

　　已经是这么一个状况了，蒲阳也没有对长空王子留一线的念头，不顾受到巨大的冲击，迅速的取出了射日弓补天箭，对准了长空王子逐渐远去的背影射了出去。

　　现在的射日弓和补天箭，即便还没有达到最强盛的状态，但也恢复得七七八八了，其威力远胜于当初。而蒲阳的境界更比长空王子高，这一箭射出去，以不可思议的速度后发先至，让正接着冲击力加速离开的长空王子，连闪避的机会都没有，便在圣光明城粉身碎骨！

　　收回了补天箭之后，蒲阳也当即把它们收了起来。

　　而大凶妖剑也来到了他的身边，剑灵忍不住传送意识询问了起来：“你可不能死啊！你死了会影响到我，你死之前得把我放了！”

　　如果只是一件法宝，主人死了，就变成无主之物，还可以有新的主人建立联系；但它是一个灵体，灵魂已经受制于蒲阳，如果蒲阳直接死了，那它也跟着被抹灭了，剩下大凶妖剑还是宝剑，只是已经没有剑灵了。

　　蒲阳没好气的回应了它：“你就不能盼老子一点好？信不信我没死先把你弄死了？”

　　剑灵这才放心下来，然后开始吐槽：“你让我怎么说你好呢？明明稳占上风，直接把他们弄死不就得了？你装什么逼呀！还对敌人一点警戒心都没有，别人说什么你就相信了，你白痴啊！”

　　“我看我还是现在就先把你弄死算了……”

　　蒲阳现在境界很高，精神力更是非常的强大，想要抹杀这剑灵的灵魂，是非常轻松也不会有什么副作用的。

　　“别、别！你休息一下，我替你戒备，行了吧？”

　　蒲阳懒得理会它，更是直接把它收入到了天珠空间，以免继续烦他。

　　刚刚受到巨大冲击，他的身体已经落地，现在这会儿干脆趁机躺在地上休息。

　　黄章的自爆，等于给了他一记超水平发挥的重击。而因为没有防着他，又近身承受到最强劲的冲击波，故而受到了不小的震颤。

　　不过他的境界到底比黄章高得多，刚刚也只是没有主动的防御，但身体也已经有了三层被动的防御，身体也已经金刚体状态，并没有受到严重的伤。

　　他有点不能理解黄章的决定，就只是为了帮助长空王子离开吗？那用得着如此拼命吗？只要他们承认落败，或者放弃逃跑，他和金修罗都不会追击的。

　　黄章现在此举，反而是把他们全部都交待在这里了……

　　在蒲阳暗暗叹息的时候，金修罗也缓过来了。

　　他刚刚被冲击得摔在了神殿外墙的圣光之上，然后顺着摔落地面。此刻展望广场，所见一片狼藉。

　　火狮子体积都不小，被大凶妖剑开脑破肚的，本来就弄得血肉横飞。而刚才黄章自爆的冲击波，把火狮子的尸体、骑士团的尸体，包括当时还没有死的归海，全部轰得支零破碎，血肉模糊了。

　　而黄章本人的身体，更是碎尸万段，基本上看不到一点形状了。

　　这广场很大，是光明神殿容纳圣光明城居民和外来信众朝拜休息的地方，本来是非常圣洁和清净的，现在却仿佛屠宰场一般的污秽，让金修罗暗暗神伤。

　　不过相比起这惨不忍睹的现状了，他又非常的庆幸，庆幸刚刚黄章先攻击了那些重伤的神使神徒们，要不是当时担心他们的危险，他也会保存实力先顾敌人，没时间把大家都送入神殿。要是那样的话，现在这广场上的血肉模糊，就会多了很多神教的人了。

　　百战火狮子骑士团覆灭了，黄章自杀式爆体而亡，剩下寡不敌众的长空王子好像也是自觉的逃走了。今天神区遭遇最大危机，总算是暂时解决了。

　　随即金修罗才想起这一战的最大功臣，这个让他又恼恨又感激的外族人。

　　他寻找到了蒲阳的“尸体”，当即跃身过来了。刚才的状况他也看到了，黄章是误导着蒲阳时卸下了神光甲，再近距离的自爆，蒲阳承受的是远胜于他承受的冲击力。

　　“所幸有他们的神光甲，你才留了个全尸吧，要不然也已经……”

　　蒲阳几乎以一人之力，把神教群雄给群殴了；接着又以一人之力，把上区群雄给团灭了。实在强大得过分，强大得有点变态！

　　可如此强者，此刻也成了一具尸体，让金修罗有点怅然若失。

　　生命哪一天会是尽头？

　　生命的尽头又是如何？

　　或许强大到光明神，也会有陨落的一天，那时候又当魂归何处？

　　“蒲阳，我该恨你，如果不是你带着人杀到神殿来，我们也不会遭遇今日此劫；可我又不得不感激你，若不是你答应帮助驱除上区诸人，神殿或许今日就破了，我就是神教的罪人……”

　　金修罗喃喃自语，“不管你的目的如何，你今天都是为神教战死。我不能给予你什么报酬了，但我会做到不会动你分毫，会把你的尸体送到你的伙伴身边。”

　　说完之后，他开始以光明神教的方式，为蒲阳做后事祈祷之类的。

　　躺在地上的蒲阳有点无语……

　　他本来是受到冲击又接着爆发袭击了长空王子，便顺势躺下休息一会儿，当金修罗过来的时候，他也是有意的压制了自己的生命气息，想要看看这金修罗会是怎么处置他的“尸体”。

　　反正今天把上区所有人都干掉了，把烈焰王那边是得罪了，如果金修罗还要对他鞭尸什么的，那他不介意把金修罗也弄死，把神殿给毁了。

　　没想到金修罗今日遭遇大劫，竟是各种感慨，而且也还算是有点良心，竟能不动他分毫的送回到伙伴们的身边。

　　跟上区众人是你不仁我不义，现在金修罗还算是有节操，蒲阳也不会再搞他，不过该有的报酬，还是得拿的。

　　在金修罗刚刚祷告完之后，蒲阳缓缓的从地上升了起来，然后站在了他的面前。

　　“你们光明神果然厉害，这是救我么？”

　　“我、我……你、你……”

　　金修罗一下给懵了，他哪里是救人啊，刚刚明明觉得蒲阳已经死了，这竟然死而复生？

　　蒲阳也没有再开玩笑，伸展了一下身体，直接说道：“百战火狮子骑士团我已经帮你都杀了，刚刚逃走的长空王子我也杀了，你们有更多的时间准备。上区会不会报复，我就管不了那么多了。”

　　“长空王子也杀了？”金修罗一阵惊讶。

　　把百战火狮子骑士团打掉了，是让他很高兴的事，这是折损了对手的实力。但杀了长空王子，就是另外一个概念了，这是王室成员，是烈焰王的直系后人！

　　把长空王子杀了，必然引来上区的反扑！这也是刚才长空王子逃离的时候，他并没有追击、没有引用圣光攻击的原因。

　　不过事情已经这样了，他也没有什么好说的，责怪蒲阳也不能让长空王子死而复生，只能走一步是一步了。

　　“多谢。放心吧！答应你的报酬，我不会反悔的。请跟我来！”金修罗做了一个请的动作。

　　说到长空王子和报酬，蒲阳才想起来，刚才把长空王子射杀了，还没有去把他身上的东西带回来呢。就算想要赖账不会带着十条灵脉来，肯定也有其他的东西。

　　他当即把大凶妖剑取了出来，将其投射了出去，使唤剑灵去寻找。

　　同时他也有点奇怪，刚才似乎把长空王子击碎了，但长空王子身上应该也有神光甲，这已经证明了非常的坚固，难道也被补天箭给射得碎裂了？

　　他又给了离开的剑灵一道意念，让它仔细搜索一下，看看长空王子是不是假死，有没有神光甲的痕迹之类。

　　同时他跟着金修罗来到了神殿之前。

　　此刻的神殿周围都被圣光包裹住了，没有光明神教的开启方法，想要强硬的攻破，是非常困难的。不过对于蒲阳来说，也不是做不到，毕竟他在般若无相状态之下，是能窥破圣光本质的，只要把被他称之为信仰泡沫的东西收走，圣光也就没有了。

　　金修罗此刻是顾不上打扫战场，先是操纵信仰之力，把广场都弥漫起来，让外界看不透，让普通人暂时不会误入，然后带着蒲阳进入了神殿里面。

　　“抱歉啊，神殿外墙的圣光，是我们现在唯一的防备了。还希望阁下不要触动，神殿里面的信仰之力，随便您摄取。”金修罗向蒲阳行了一礼。

　　“你逗我呢？”蒲阳皱起了眉头，这些被称之为圣光的，就是信仰之力的高度浓缩。这神殿里面虽然有着浓郁的信仰之力，可吸收起来也没有圣光快啊。

　　金修罗有点尴尬，“这个我……”

　　不等他说完，蒲阳没有理会，直接瞬移离开了。他迅猛的吸收这些信仰之力，虽然不如圣光，但好歹是浓郁的信仰之力，别的地方难以匹敌的。而他的人，则是瞬移到了神殿上方之前困住他的那一层。

　　之前那个空间困住他的圣光，都被他当成泡沫收取了。但应该不止一个吧？


第一千零一十一章 另有收获

　　蒲阳已经有点轻车熟路了，直接来到之前那个空间，看到的是一片空阔，被他收取走了的信仰泡沫，并没有重新布满。

　　他没有忘记之前张天师的担心，所以不在这里多耽误时间，以免光明神什么的回来了。一个地方没有寻找到，立即瞬移到了其他的房间，以最快的速度搜寻着。

　　结果那一层都没有搜寻扫类似的信仰泡沫了，这让蒲阳有点意外，难道那些就是光明神殿里面的存货么？

　　当他瞬移到另外一层的时候，突然发现一个慌张的身影。

　　那个身影竟是好像发现了他，赶紧的闪避。

　　蒲阳懒得再去找金修罗，估计金修罗也会找借口，所以直接伸手把那个身影吸了过来。

　　“你是什么人？你知道我要找什么？”

　　“我不知道……我只是一个普通神徒。”

　　对方被他隔空抓了过来，非常的紧张，勉强的回答了一下。

　　可是他这一说话，蒲阳就豁然开朗了，就是这个声音！之前他感知到的声音，哪个假冒光明神的，就是这个声音。

　　他仔细一看抓住的人，别说没有光明神的样子，连神使的样子都没有，看实力真的就是一个神徒，而且等级不高，连二级神徒都不到。而年纪看起来也非常的年轻，估计还不到二十岁。

　　“是你？”

　　“不是我……”那人忙分辨一句，但马上就知道说错了，赶紧住口。

　　“不是你？呵呵，你果然知道我说什么，刚才就是你在装神弄鬼！”

　　蒲阳一把捏住了他的脖子，不仅仅手上用力，也用精神力压迫着他。“老实交待吧！你到底是什么身份？别给老子打马虎眼！你如果是普通的神徒，怎么有资格在这里？之前怎么会由你忽悠我，怎么还敢默认冒充光明神？”

　　“……”这个年轻的神徒闭嘴不言，努力的抵抗着蒲阳的精神压力。

　　“我没有耐心！你刚才不是很能耐么？那应该知道外面发生了什么事，不仅仅你们的神使神徒们被我废了，上区的百战火狮子骑士团和长空王子都被我杀了。你觉得我敢不敢杀你？”

　　对方还是不说话，蒲阳不耐烦起来：“如果你真的只是一个普通神徒，想来金修罗也不会为你出头。老子也懒得杀你，直接把你带到上区去好了。我相信这个时候上区的人，应该很有兴趣报复你们。”

　　这个年轻人不由得颤抖了一下，这个威胁比直接说杀了他更有效果。上区的王子被杀，能没有怒火才怪！

　　“如果是金修罗这个级别的神使，一般人打不过，便是上区的高手，也得严阵以待。而你呢？你实力不强嘛，嘿嘿！你就洗干净屁股等着被上区人爆吧！搞不好为了给火狮子报仇，还会让一头火狮子把你给爆了！”

　　前面一句洗干净等着就已经让他脸色发白，更别说被火狮子爆了，这个年轻的神徒当即就屈服了。

　　“别！别把我弄去上区！我说……”他很紧张的四下张望，然后快速的低声说道：“其实我是光明神……”

　　“我呸！你是光明神，我还是烈焰王加陆厌将军呢！”蒲阳直接不客气的在他屁股上踢了一脚。

　　这人不由得菊花一颤，哭丧着脸继续说道：“你听我说完啊，其实我是光明神的接班人。”

　　“接班人？就你这德性？”蒲阳不信的蔑视着他。

　　这人有点尴尬，但还是解释道：“我的实力虽然不强，但是因为我修炼的时间不久。而我在信仰之力方面，有着无与伦比的天赋，所以光明神准备把我栽培成下一代的接班人。”

　　如此一说，蒲阳倒是相信了几分，光明神教的根基就是信仰之力，他们栽培接班人，需要的天赋就体现在精神力方面。而且客观来说，以他这个年纪，拥有现在的境界，也已经是很不错的进展了。

　　再想想这人实力远不如神使，但之前能把他从上面弄下来，并困在了那圣光之中，还能一再的说话干扰他，包括刚刚他在搜寻的时候，这人能感觉到而慌张逃窜，这本身就体现了精神力方面的造诣。

　　光明神是光明神教的信仰，即便真正有一代代的光明神，就算是神的代言人，也是包括神使在内都是非常尊敬的，默认假冒光明神，这是大不敬的问题。而这个人若真的是光明神栽培的接班人，就有着未来光明神的身份，那默认也就没那么严重了。

　　“那现在的光明神到哪里去了？”

　　“我也不知道啊。”这小光明神哭丧着脸。

　　“那他们干什么去了？”蒲阳耐着性子再问了一句：“你如果还说不知道，我现在就一剑把你爆了！”

　　小光明神一阵紧张，犹豫了一下，只能勉强的说道：“具体干什么去了我也不清楚，不过听说是通过浩大血祭，打开通天之路，大概是为了进入天神世界吧。”

　　说到这的时候，他延伸里面充满了向往，毕竟他是未来的光明神，如果当代的光明神打开了通天之路，那他以后也能捡着大便宜，或许有机会通天。

　　蒲阳听着却是一震，浩大血祭！通天之路！

　　金修罗说是和一个上古秘法有关，对光明神有巨大帮助的秘法。大体上是需要许多活人贡献大量的信仰之力，至于那些人是否还活着，具体是什么秘法，在什么地方执行，他都表示不清楚。

　　当时是看他老实不似作伪，就相信了他的说法。而且基本上也等于已经知道了答案，那五万人凶多吉少，就是最终的答案。

　　现在结合这个小光明神的招供，金修罗说的是实话，只不过有所保留和隐瞒而已。这个上古秘法，就是不仅仅活人信仰之力，还是好大的血祭工程。而能让光明神得到巨大帮助的秘法，就是开启什么通天之路了。

　　两者内容是差不太多的，但给人的感受就不一样。金修罗说得含蓄，以不知道他们生死一句带过，让他懂那意思就行了。而现在说出来的就是浩大血祭，那就仿佛看到五万人被杀死放血的场面！

　　蒲阳的手掌捏紧了一点，五万人就当成血祭的祭品！

　　“求、求您，我说的都是实话，更多的东西我也不知道了。您还想要知道什么，我都可以说，别杀我！”

　　这个栽培接班的小光明神，显然还是温室里的小花，一点风雨都没有经受过。所以在见识到蒲阳的实力和杀戮之后，非常害怕自己也会成为一滩血肉，他可是要做光明神的人，绝不能就这样死了。

　　蒲阳本是无意抓紧了手掌，听到他这话，冷哼了一声：“我会上来这里，你说我要知道什么？”

　　这个小光明神沉默了下来，身体在簌簌发抖，努力在抗争着、犹豫着。

　　蒲阳抬手一挥，直接让前面一堵墙粉碎了。

　　小光明神颤抖得更厉害了，带着紧张的情绪，低声说道：“在、在……这边……跟我来……”

　　蒲阳神念感应到金修罗正往上面而来，当即抓着这个人快速的离开。他当然不怕金修罗，就算现在神殿里面的人加起来，也不是他的对手。

　　但金修罗是老于世故的，一过来就不会再给这个小光明神说实话的机会了。

　　在金修罗上来之前，蒲阳挥出了一道圣光，去把楼梯口给封挡住了，虽然未必能挡得住金修罗上来，但能拖延一点时间就够了。

　　这个小光明神怕粉身碎骨，指路来到了一个房间之前，蒲阳感应了一下，发现里面全部是圣光，连神念都阻止了。

　　“你和我一起进去！”

　　“不、不，我不能进去，我进不去。”他赶紧摇头。

　　打开房门，蒲阳看到的果然是一片圣光，证明这个小光明神说的不是假话，这些是他所需要的。

　　他也没有再多废话，直接把这人打晕扔到了一边，然后开始运转般若无相心法。经过了之前的参悟，他可以快速的进入到这个状态之中了。

　　那笼罩住整个房间的圣光，就是漂浮着的一颗颗信仰泡沫达到的。蒲阳缓缓迈步过去，直接把这些信仰泡沫一颗颗全部收了起来。

　　等收完了这些信仰泡沫，除了留下一颗在身边把玩之外，他也仔细的观察了一下这个房间。

　　跟之前那个房间空的不一样，这里放置着很多精美的盒子。他随手隔空打开，眼光当即被吸引了。

　　他当即把里面所有的盒子柜子什么的都打开了，发现里面收藏着很多灵脉、蓝焱珠、五彩晶石之类的稀罕物品！

　　看样子这是神殿的藏宝库之类的地方，刚刚他并没有说要什么，这小光明神可能以为他要洗劫神殿，就把他带着来到这里了。

　　刚刚那些信仰泡沫，其实也是不输于这些宝物的好东西，应该也是收藏在这里，同时又起到一个隔绝和保护的作用。而他之前到的那个地方，可能是临时的，是把各处神庙汇聚过来的圣光浓缩成信仰泡沫的地方。

　　信仰泡沫蒲阳取了就取了，金修罗答应了他的，他当然随便拿。但这些神殿的储备资源呢？

　　蒲阳犹豫了一下，从道义上来说，如果拿走类似于偷和抢。但从现实的角度，光明神教从人间世界弄了五万人来血祭，本身就是邪道恶徒，是人间世界的敌人，而且他们早有通道，等实力大进，下一步肯定还要入侵人间世界。

　　那样把对方的储备资源搬空，就好像战争时期炸了、搬了敌方大本营的弹药库了。

　　他很快就解开了心结，对方本就不是什么好鸟，金修罗若是让他取一些外墙的圣光，他也不会真毁了防御，那早就离开了。要不然进来以信仰之力敷衍代替，他也不会上来这里。

　　他马上把所有的东西都搬运一空，留下空盒子，然后直接瞬移离开神殿，没有再和金修罗照面。


第一千零一十二章 烈焰王

　　等到蒲阳出来神殿外面，剑灵也控制着大凶妖剑回来了。就像刚才搜刮火狮子的内丹一样，用剑托回来一个戒指。

　　一看这东西，蒲阳就来劲了，以长空王子的身份，这肯定是一个空间法宝。而这东西都被取到了，也证明长空王子是真的被击杀了。

　　考虑到光明神他们可能会回来了，蒲阳刚才连光明神殿里面的资源，也没有仔细的盘点详查，这会儿长空王子的空间戒指收到了，也没有仔细盘点，先戴在手上，离开这里再说。

　　光明神殿肯定有传送阵，有办法可以传送到各个城池。蒲阳本来考虑过从神殿借道，直接传送到湖丘城，或者霸山城，那样距离那个峡谷就不会太远。可以追赶上大部队的步伐，甚至是在那里等他们。

　　但是刚刚他把神殿的藏宝库给搬空了，当然也不好意思再去找金修罗借道。而且只是这一战，耽误的时间并没有太多，只要他飞行速度快一点的话，还是可以在半路赶上断羽的。

　　事实上他掌控着断羽的灵魂，便是离开比较远了，也可以通知让它停下来等，只是蒲阳觉得没有必要。

　　天色早已经暗下来了，本来祥和安定的圣光明城，此刻却是充满了一片紧张和惊恐。之前凤翎弓火箭引发的恐慌，已经完成了发酵，传播到城中没个角落。

　　光明神殿是神区所有人心中的神殿，是光明神的代表，本来大家在恐慌时，都往中央的神殿集中。可是刚才神殿貌似也发生了意外，这让大家的心里更加的恐惧。如果光明神殿都无法庇护大家，那还有哪里可逃？

　　蒲阳从空中飞过，这里善后的事情，就留给光明神教自己去处理了。金修罗虽然没有神使可用，但安抚普通人只需要神徒就可以了，便是三级、四级的神徒，也能让普通人安定下来。

　　上区肯定还是会复仇的，至于时间能坚持多久，也要看金修罗怎么安排布置了。长空王子一行人大举入侵，不可能没有安排后招，他们全军覆没之后，肯定会有人回去报信。

　　但这已经跟他没有关系了，甚至从人间世界的角度，蒲阳还乐于看到上区和神区打个不停，这样他们才不会有精力入侵人间世界。这是一种制衡，各个大国都在互相制衡，才能让世界和平。

　　从圣光明城飞了出来，蒲阳在空中停下来辨认了一下方向。

　　这边的环境实在太恶劣了，离开了城市，就是赤土荒漠，给人的感觉就好像在沙漠、戈壁一样。没有道路、山峰之类的参考坐标，很容易搞不清楚方向。

　　不过圣光明城到底是神区的核心大城，周围都有不同方向通过过来的道路，之前蒲阳也有留心，这些也能给他一个参考的方向。

　　很快他就弄清楚了方向，并且也能感应到断羽大概的方位，基本上不会错，不过他还是来到了之前上区通到圣光明城在城外的传送阵。

　　他有点犹豫，要不要想办法把这个传送阵破坏了？

　　要他创建一个传送阵，以他半吊子的水平做不到，但要运用和破坏，则不在话下。

　　从人间世界的角度，当然希望他们两方打起来才好，那样就不会入侵人间，不会让无辜的人受到波及伤害。

　　可是……神区的人，难道就不是人了？

　　就今晚他们没有故意伤人的破坏，已经让整个圣光明城都陷入了恐慌之中，如果是上区来复仇，他们会在乎这些普通人的生死吗？如果让成千上万的人神区人死亡，岂不是也伤及无辜？

　　如果把这里的秘密传送阵破坏了，那不管有没有人回去报信，上区一时半会儿都无法赶过来报仇，至少给神区的人争取了时间。

　　犹豫过后，蒲阳还是决定破坏了它！

　　他对神区并没有感情，在人间世界和神区之间，肯定是会选择人间世界的。但现在神区内部空虚，上区杀过来的话，很可能是一边倒的战况。别不说无辜之人被牵连，单单上区把神区吞了，也是进一步的壮大，对人间世界也是一个威胁。

　　再说了，把这里破坏掉，也是再给光明神教一个人情，就当是刚才取走所有资源的一个补偿。

　　决定之后，蒲阳来到了秘密传送阵的地方。

　　这里是一片崎岖山沟，偏离道路，除了环境隐蔽之外，上区人也做了一定的掩饰，若不是之前是从这里出来的，蒲阳也未必能找到。

　　运用传送阵，蒲阳是很有经验了，人间、酆都和炼狱世界的都用过。但要将其拆除，还是头一次，也需要一点时间研究。

　　结果不知道是不是就这么巧，他还没有开始研究，就传来了一丝波动。

　　这动静并不大，并不会引起太多的关注，但他很清楚这是有人从上区那边传送过来了！

　　没想到上区那边反应这么快，这倒让蒲阳有点为难了。

　　赶紧离开？这也没有多少时间，离开不了太远，而会被当成神区的人遭受到攻击。

　　抢先偷袭？那这就是主动帮神区扛下敌人了……

　　片刻的犹豫之后，他决定置身事外，快速的闪身到了几百米外的空中。他不主动去当枪，甚至被撞上也会解释一下，如果对方不听，那就不客气了。

　　当他在空中的时候，看到传送阵出来了一个人影。

　　那个人影也是一下就观察到了他，立马向他这边飞掠了过来。

　　看果然躲不过，蒲阳也就没有继续的回避，直接在空中等着这人过来。

　　“我不管你是什么人，我只是路过的，你如果是要找神区的麻烦，圣光明城在那边。”

　　那人几乎是瞬间就已经到了蒲阳对面的空中，他先主动的解释了一句。

　　“你就是蒲阳？”这人冷冷的开口，语气很不善。

　　见他已经知道自己的身份，蒲阳也就直接的应对了：“是上区的朋友吧？没错，我是蒲阳。那边就是圣光明城，你可以……”

　　他一边说一边看清楚了这个人，是一个虬须老者，看不出年纪，而实力竟也无法看清楚底细，至少是比长空王子、黄章他们还要更强！

　　他还没有说完，这虬须老者已经打断了他的话：“找的就是你这无耻之徒！”

　　蒲阳皱起了眉头：“你？无耻之徒？找我？”

　　“你该死！”虬须老者冷然喝斥。

　　“你说我该死，我就该死？”蒲阳已经好声好气了，只是不想和他起冲突，但这老头认定他了，也就不客气了。“你算老几？”

　　“你与我上区结盟，商略打头阵攻击神区，结果你是先过来和神区勾结，坑害你的盟友！百战火狮子骑士团，还有长空，都被你杀害了！你这反复无常的无耻之徒，卑鄙无耻的小人！”

　　虬须老者怒斥着蒲阳的“罪状”，气势也随着他的怒气值开始暴涨了起来。

　　蒲阳开始认真了起来，如果只是在城外接应的上区人，就算知道长空王子等人全军覆没，也不知道具体的过程，首先应该认为是被神区的人杀了。这人一来就说是他和神区勾结，显然了解更多。

　　“随便你怎么说，反正你们也不是什么君子。你现在是要找我麻烦，还是找神区麻烦？找神区麻烦，我给你让路过去，找我麻烦，随时奉陪！”他的语气强硬了起来。

　　“神区的人该死，但你更加该死，我会先把你杀了，再去找光明神教的麻烦，你这个卑劣无耻的外族人，今日就是你的死期！放心，我不会让你死得很快的，我会慢慢挖出你的眼睛，挖出你的心脏祭奠长空，让你看着自己慢慢的死亡！”

　　虬须老者说话的时候，周围几百米几千米都凝聚了强大的威压，下面的沙砾都无风自动的狂舞起来。

　　虽然对方还没有正式的动手，但蒲阳已经感觉到了一份前所未有的精神压力！

　　这精神力虽然没有像光明神教那样实质化，但却是更加的有灵性，从全角度的对他施压，而且是重重叠叠一波接着一波的涌过来。

　　“呵呵，口气很大，我就不说大话了。不过小爷不杀无名之辈，你到底是什么货色，报上名来吧！”

　　说这话的时候，蒲阳一层层精神力荡漾出去，把那压迫向他的精神力威压，全部破开了。

　　“整个炼狱世界都尊称本王烈焰王！”虬须老者傲然说道。

　　“我呸！”蒲阳一阵鄙视，“靠！炼狱世界吹牛大王倒是不少，今天我遇到一个假冒光明神的，又来一个假冒烈焰王的！要不要再来一个假冒陆厌将军的？来啊，小爷单挑你们炼狱世界三大主宰！”

　　“狂妄无知！今日就是你的死期！”

　　自称烈焰王的虬须老者怒吼之下，开始出手攻击了。

　　蒲阳是真的不能相信烈焰王会是这么一个鸟样，之前那小光明神露馅，就因为废话太多了。这老头也是一样，如果是真正的烈焰王，作为这个世界最强的主宰人物之一，应该高高在上不可一世，哪里会有那么多废话？

　　不过这老头的出手，却是证明了他的实力，就算不是烈焰王，也是胜过了道境巅峰，至少相当于人仙境界的实力！


第一千零一十三章 隐形火海

　　这个自称烈焰王的虬须老者的出手，直接让周围百千米范围之内，从空中到地面，全部都弥漫了火焰！

　　这些火焰的温度，比蒲阳见过的任何一次炼狱幽火都还要高，也更加的强烈迅猛。

　　他得到过一个火焰之心的法宝，是酆都世界那边的光明神教，在为神使搜寻的东西，那绽放出来的火焰威力，也是非常可怕的，可那一次也只能是一个角度而已。这老头随便一出手便比火焰之心更强，就把周围空间全部弥漫了火焰。

　　好在蒲阳并没有轻敌，即便不认为他是烈焰王，也把他当成一个强大的对手，所以早已经及时的防御了起来，除了身上还有的龙鳞甲、神光甲双重保护之外，也以元气在周围逼开了一个空间，不让火焰近身。

　　单看这火焰的威力，还真的有点烈焰王的架势啊！

　　在蒲阳暗暗惊叹的时候，忽然发现火焰之中的老头已经不见了，随即感觉到他逼开火焰的元气罩被撞开，有一道扭曲得仿佛像一个人影的火焰扑到了他的面前！

　　他刚刚在防御的时候，也已经取出了一颗信仰泡沫，此刻心随意动，当即将圣光弥散在他面前，挡住了这扑过来的诡异火焰。

　　同时他的手里面出现了云阳剑，直接对着这火焰劈了出去！

　　不管只是火焰，还是老头的化身，也不管会不会把云阳剑毁了，反正这东西是刚刚得到的，是上区的东西，用起来不心疼。

　　这一剑带着凌厉的剑气，还是把那被圣光阻挡了的火影逼退了出去。

　　眼看元气罩也抵挡不住，蒲阳没有再被动了，当即驱使着信仰泡沫的圣光，一道道的向前面攻击了出去。另外云阳剑也施展出蓬莱的剑式，以无数的变异剑气，向无边火海之中大范围的攻击了出去！

　　这青幽的火焰，实在很诡异，现在已经看不到那个老头的影子了。而分散攻击出去的圣光，只是微微的白痕，仿佛随时会被火焰吞没了，但事实上火焰却阻止不了它们，依然迅速的在火海之中划过。

　　圣光的威力更大，而剑气的攻击速度和范围更大，蒲阳自己身体没有动，但却已经开始扭转主动权。

　　只是有点怪异的是，无论他怎么的攻击，都看不到那个老头的影子！

　　空中范围大，又是藏身在火海之中，没有攻击中很正常，但面对圣光和剑气随机大范围的交错，应该没有谁敢站着不动，还是会保持着防御，或者闪避之类。而只要有所行动，蒲阳应该都能觉察得到。

　　可现在这个老头好像就消失在这片火海之外了死的，但他的直觉是老头并没有离开。

　　那只有另外一种可能了，那就是老头已经很好的将自己和火焰融合为一体，以火焰来掩饰他的行踪！

　　修炼过般若无相心法，他也不难理解这种状态。

　　在他停顿了一下的时候，手里的云阳剑蓦然被火焰住了，这些火焰仿佛有生命死的，就好像长了手一样，竟直接把剑从他手里面抢夺了过去！

　　靠！这是什么鬼啊！

　　蒲阳暗骂了一声，随即意识刺痛了一下，清晰的感觉到和云阳剑的联系断灭了。

　　他当即明白了，这不是火焰搞鬼，而是老头借着火焰达到隐形之类的方式，刚刚夺了云阳剑的就是这老头，现在强行抹除了他和云阳剑联系的也是这老头。

　　“云阳剑是我上区王室之物，你也配拥有？”

　　老头的声音传了过来，仿佛是周围无数火焰发出来的声音，根本无法确定他人在哪里。唯一可以肯定的是，不会还在刚刚夺剑的地方。

　　“是么？不仅仅云阳剑，这个戒指也是你们上区王室的吧？你应该早知道了，怎么不来抢？”

　　蒲阳笑着炫耀了一下手里面戴着的长空王子的空间戒指。

　　到现在他已经有点相信这个老头是烈焰王了，实力果然霸气。而能了解那么详细，应该也是有一般人不具有的能力。所以一下会认定他，可能是之前在上区感知到了他，也可能是感知到他戴着长空王子的空间戒指，那自然就是把长空王子杀了。

　　这话果然对老头有一点刺激，让他情绪有了一点波动。

　　如今蒲阳的实力，不仅仅对于任何元气的变化都能觉察，全力感应之下，对于精神波动产生的精神力变化，也是能感知到的。

　　但让他惊讶的是，那些微的波动，竟然不是在一个点，而是在一片范围，这老头是把身体分散成了一片火焰？

　　敢情这真的是烈焰王？

　　惊讶归惊讶，蒲阳刚刚说话刺激的时候，就已经做好了准备，此刻射日弓补天箭已经取了出来。在一有目标之后，也不管是不是太分散了，直接便射了过去！

　　补天箭除了速度非常快之外，还带着强劲无比的冲击波。这在平日空气之中看不到，现在一片火海，当即有了明显的变化，直接把火海劈开了一个巨大的通道，而蒲阳也跟随着补天箭的急速飞了过去。

　　可惜的是，前面却只是一片火海，补天箭并没有射中目标，蒲阳也感觉不到那个方位还有烈焰王的踪迹，只能将箭收了回来。

　　从他运用补天箭射杀虚境的玄伦、苍穹先生开始，到刚才射杀了道境巅峰的长空王子，除了有意射偏之外，基本上没有失手过一次。

　　但现在，就是第一次射空了。

　　而在他收回补天箭的时候，那被冲击开的火焰，又再次的弥散了过来，在他身后愈拢，重新变成一片火海。

　　既然弓箭无法命中目标，他当即全部收起来，又取出了大凶妖剑！

　　就在这个时候，有六道火影从火海之中诡谲的暴起，直接各个角度的扑向了蒲阳。

　　“什么情况？”大凶妖剑一出来，剑灵就发现不对劲。

　　不过它是一个好战分子，越是血腥暴戾，越让它兴奋激动。当即布满了煞气，准备把一切敌人杀个片甲不留！

　　蒲阳也没时间跟它解释什么，感受到了近身的异样，大凶妖剑当即环绕周身的扫荡了出去！

　　他的反应不可谓不快，但这火影实在防不胜防，六道火影被他劈散了其中的四道，还有两道分别扑到了他的身上。

　　这不仅仅是火焰要烧他，更是极大的重击！其中一道击中了他的后背，另外一道是后腰。

　　蒲阳这会儿并没有运用元气罩防御，也没有运用圣光，但身上还有两层护甲，足以让他安然无恙了。不过即便如此，这火焰却有着不逊于黄章自爆的冲击力！

　　“你又搞谁了？看起来很厉害啊！”

　　虽然其他四道诡谲的火影都是一劈就散了，但剑灵还是感受到了强大的威慑之力。它既兴奋又好奇，没想到这一趟能够有那么大的收获，这个敌人这么强大，如果能够将他杀了，吞噬其灵魂精魄，这该是多么爽的事啊！

　　“自称是烈焰王，这个世界传说中最强的三个存在。”

　　蒲阳简单的回应了它一下，大凶妖剑再次舞动，这一次不仅仅只是攻击周围，更是运用剑气，凝聚了百米巨剑，以他个人为中心，在火海之中形成一个巨大的扫荡圈！

　　除此之外，他同时操纵着圣光，在剑气的间隙游动，如果烈焰王能够近身的话，不管怎么隐形掩饰，都一定会遭遇到强烈的袭击！

　　在远处的圣光明城里面，金修罗已经见到了那个光明神的小接班人，是非常的不满。而那本来被圣光笼罩无法进去的房间，他现在也可以进去，也查看了各种空的盒子箱子，不由得非常的愤懑，虽不知道具体损失，但可以肯定是非常巨大的！

　　他本来是在一边骂着蒲阳，一边联络安排还能活动的神徒，把广场清理干净，还有安抚好城中民众等等。本来还要一一检查一下其他神使的受伤状况，结果就发现了让他发自内心恐惧的强大威压。

　　这不是光明神归来，又是发生在长空王子被杀之后，他几乎用脚趾头都能猜到来者是谁！

　　烈焰王杀过来了！

　　这是让金修罗非常绝望的信息，百战火狮子骑士团非常强大，但加上蒲阳，还是可以一战，结果也证明了蒲阳就能干翻他们。可如果来的是烈焰王，那就完全没有机会了，除非光明神马上降临！

　　随后让他意外的事发生了，烈焰王竟没有把圣光明城扫荡一空，而是在远处有着剧烈的波动。

　　随着他神念感应，见到铺天盖地的一片巨大火海。无法知道里面的具体状况，但基本上可以确定是烈焰王在和什么人战斗。

　　什么人能和烈焰王战斗？

　　难道是陆厌将军？

　　这个用屁股也能想象得到不可能，就算陆厌将军来到了这里，也肯定是和烈焰王先联合把神区瓜分了，怎么也不可能在神区和烈焰王拼杀。又不是光明神归来，从时间上来推断，就只有一种可能了……

　　蒲阳！

　　这厮到底是什么逆天人物，竟然能和烈焰王拼杀？

　　他本来对蒲阳充满了怨念，这一刻都消弭了。就冲着能和烈焰王对阵，哪怕只是坚持一会儿，都完全有实力在刚才的状况下掠走神殿的一切；而现在能和烈焰王战斗，不管是不是有心，都是间接的帮了神区的忙，给他们争取了撤退的时间。

　　如此一切损失，就当是蒲阳帮助对付烈焰王的酬劳了。而他，只能绝望的放弃神殿，放弃圣光明城。神教的力量，能转移一部分是一部分。

　　神殿里面有传送阵，可以通往到不同的城池，有的地方还有神使镇守，距离比较远的地方短时间也不会被征伐到，可以分流离开，等着神的归来。

　　金修罗唯一的期望，就是蒲阳能坚持多一会儿！尽量的多一会儿！


第一千零一十四章 鏖战烈焰王

　　蒲阳怎么也没有想到，这一战竟然战到了天明！

　　因为他真正开始觉醒的时间短，刚开始实力也不强，遇到的敌人又都不弱，根本不敢慢慢的战斗，都是直接有什么最好的办法就上最好的，为了保命就是偷袭暗算也愿意做的。

　　后来提升得太快，也因为种种危险的遭遇，又得到了很多法宝之类。所以敌人往往轻视低估了他，给了他很多机会。逐渐就形成了习惯，基本上没有多少战斗是维持了很久的，大多是速战速决的风格。

　　而今夜，却是头一次那么的漫长。

　　这个可以确定是烈焰王了，除了烈焰王，上区其他人肯定做不到能够托住他这么久。

　　因为烈焰王仿佛和火焰是一体的，让蒲阳运用了多样的手段，都没能把他给击杀了。

　　但同样的，隐形潜伏在火海之中的烈焰王，也是不知道多少次的偷袭蒲阳，均未能重创到他。

　　双方形成了一个僵持的状态，战斗范围也不再是最开始上区秘密传送阵附近了，已经偏离了不知道多少里。

　　神殿里面的金修罗，当然也是一夜未眠，他时刻在关注着这边的变化。神殿除了留下部分有赴死之心的神徒之外，其他人员和总要的东西，都转移走了。

　　但圣光明城的普通民众就没有办法了，这么多的人，而且都是普通人，不可能让他们全部通过神殿的秘密传送阵离开；而除此之外，是没有地方可以逃！毫无准备的撤离，只会让大家脱水实在炽热的荒野。

　　不过金修罗本人也是决心坚持到最后，与神殿、与圣光明城共存亡！

　　最开始他是非常的惊慌，希望蒲阳能够多拖延一会儿时间，再多一会儿时间……到后来发现一直在战斗，一直没有杀过来，才有时间做更多的安排。

　　神殿的人离开了，广场清理赶紧了，便操纵着广场上的信仰之力，由下面的神徒们引导，让信众聚集到广场之上，大家一起对着圣光弥漫的神殿跪拜祈祷。

　　他本人也出来主持大局，安抚所有的信众。但神殿并没有开放，就算可能会被毁，他也希望坚持多一会儿。他抵抗不了烈焰王，但或许圣光可以防御得住。

　　等到最后，金修罗完全的难以置信了，他寄希望能拖延一下时间的蒲阳，竟然能和烈焰王战平？竟然能够双方大战半夜没有结果？

　　这还是蒲阳吗？这还是烈焰王吗？

　　不管怎么样，让他非常庆幸的是，他们的战斗圈偏移了很远，但并没有转移到圣光明城来，要不然真的是神仙打架凡人遭殃，那火海就能把圣光明城给毁于一旦。

　　到最后他觉得跟蒲阳的合作真的是非常划算的，如果不是有蒲阳挡住了烈焰王，就算神殿能守得住，圣光明城也早就毁得干干净净了。不过他也泛起了一丝期待，希望蒲阳能够和烈焰王两败俱伤同归于尽，那样就真的捡大便宜了……

　　打到天亮，蒲阳也早已经心浮气躁了，便是剑灵也由兴奋到愤怒到最后士气低落了。

　　“烈焰王！你个没种的家伙，长空王子是你的什么人？你儿子？孙子？你这么快赶过来，是不是想要救他，甚至能复活他？他不仅被我杀了，而且是粉身碎骨！你就是想要去找回他的尸骸都没有可能了！”

　　“而你又能奈我何？纠缠了我一晚上，也不过是靠着龟缩偷袭牵制住我而已。这就是烈焰王？没有胆子出来跟我一战，不如改名叫龟缩王吧！”

　　蒲阳站定在了地上，对着漫天火海叫阵起来。

　　这一晚上下来，他已经叫阵了不知道多少次，奈何这烈焰王忍耐性极好，并不会因为他的激将法而正面交锋。

　　不过这一次，蒲阳狠了一点，不仅仅更加详细的讲述击杀了长空王子的事，而且还从空间戒指里面取东西出来。各种资源储备不去理会，单单取一些能代表他个人身份的东西出来。

　　包括衣裳、饰物之类，他取出来是有意的屏蔽着火焰，在火海之中欣赏一会儿，然后便将其投入火海之中，任由烈焰吞没焚毁！

　　这果然对烈焰王有了更加强烈的刺激，毕竟以上区王室的资源，只是长空王子个人携带的，丢了也不会太在乎。但长空王子已经死了，而且是粉身碎骨，那随身带着的物品，就是最后的纪念，烧了一件少一件！

　　蒲阳在看他对长空王子的感情有多深，毕竟修炼到这程度，年纪肯定不会小了，心境更高，一般的情感是能淡定处置。除了刚来时候比较容易激动之外，一夜的激战，烈焰王都非常的冷静！

　　不过他想想自己，估计烈焰王也会忍耐不住了。以烈焰王的身份，估计近年出手的机会都不多，除了陆厌将军和光明神，更没有对手，其他人莫不是一出手就能解决。缠斗了一晚上，能没情绪才怪。

　　他需要的是继续刺激对方！

　　此刻他已经能够感觉到对方的一点波动，但因为一再的被躲藏走了，所以这一次也不急着攻击，继续把里面长空王子个人的东西取出来，然后不再欣赏，直接就往火海里面投掷！

　　在烈焰王的火海之中，这些物品是瞬间就消散得无影无踪！

　　烈焰王当然也不会多么了解长空王子的物品，刚开始在蒲阳欣赏的时候，他还能观察到，可以有一个斟酌，有的不值得就不管了。

　　但现在蒲阳不给他这个机会了，直接全部往火海里面扔，就无法判断了。而且速度也比之前快多了，很快就能把里面清空了！

　　“哈！哈哈！这一件物品，你一定有兴趣的，相信也是长空王子不能复活也想要保留的，实在太有意思了！放心，这一件我不给你毁了，我带回去。哈哈哈！”

　　蒲阳突然非常有兴趣的笑了起来，然后并不把东西拿出来。似乎也已经拿完了其他的东西，不再理会空间戒指了。

　　“留下！”

　　看他似乎无心再战，找机会离开了，烈焰王忍不住怒喝了一声。

　　他的身影依旧不知道在何处，声音仿佛是所有火焰一起发出来。

　　“留下？东西还是我？你都没能力留啊！”

　　蒲阳冷笑了一声，随即直接在火海之中快速的飞掠起来。

　　他们一晚上已经移动了不知道多久，但这一次烈焰王是觉得蒲阳真的想要逃走了，这让本来也心急了的他觉得机会来了。

　　这些烈焰火海并不是静止不动的，都是烈焰王的攻击，是大范围全方位的不对袭击着蒲阳，让他必须时刻防御排开，要不然就会被烈焰焚烧。如此状况，加上高速移动，自然更难觉察到火海中的变化。

　　而烈焰王却是如鱼得水，在火海之中移动，对他易如反掌，甚至整个火海都是他的延续。所以如此状态，他的机会要多。而经过一晚上的交手，从刚开始的轻敌，到后面他觉得差不多掌握了蒲阳的水平，这一次的终极一战，有十足的把握！

　　当蒲阳飞快离开的时候，前面的地面忽然陷落，然后火山爆发一般的大量火焰涌出，以强劲无比的气势阻挡了他！

　　而在他开始应对的时候，从不同的角度，有多达十几条诡谲的火影扑杀了过来！

　　等的就是这一刻！

　　蒲阳知道烈焰王肯定不会放他走的，要不然大家也用不着僵持了一晚上。刚才只是互相演戏而已，他在空间戒指里面并没有发现什么特殊的东西，此刻也不是想着逃离，所有的就是为了把烈焰王引出来。

　　他自己更是做好了准备，手中持有的大凶妖剑，只是一个幌子，真正的布局是圣光！

　　他取出了几颗信仰泡沫，将其绽放圣光引导了出去，这一次不是用来攻击形迹不定的烈焰王，而是扩散在一个大的范围，形成一个阻隔层，通过这来反困住烈焰王，让他近身攻击之后无法逃离！

　　而对于偷袭他的烈焰王，他也还有新的办法——绝寒冰晶！

　　在试过多种方法都无法把这个和火焰融为一体的家伙收拾之后，他最后想到了绝寒冰晶。本来在这样的高温烈焰之中，用绝寒之气给身体降温没问题，用绝寒冰晶估计效果会被克制住。

　　但高温克制绝寒冰晶的极低温，反过来其极低温也是对高温火焰的一种克制。所以他决定尝试一下，在十几道火影攻击过来的时候，绝寒冰晶已经迅速的周围横扫了过去！

　　这东西是昆仑仙境的寒潭秘境里面，不知道多深不知道多少年形成的特殊物质，威力是非常霸道的，便是蒲阳靠着参悟研习出的绝寒之气，也能随时把人冰冻粉碎，更别说这绝寒冰晶的效果。

　　在这高温烈焰之中，绝寒冰晶的寒气也是瞬间让周围的烈焰失色，而隐形在火焰之中的烈焰王，虽然没有被冻住，没有成冰渣粉碎，但这也极大的影响了他的速度和行动轨迹！

　　这也是蒲阳猜想到的，如此强大的超级高手，肯定没有那么容易攻克，但只要他露出破绽，机会就来了！

　　他已经清楚的捕捉到了，在被反击之后，那十几道火影都消失了，有一道残影以不可思议的速度快速的外撤，在没有弄清楚这是什么东西之前，烈焰王应该是忌惮了。

　　能被捕捉到，这速度已经没有之前快了，被绝寒冰晶消散了的烈焰，也拖烈焰王的后腿。而他也准备好了下一波的攻击！

　　射日弓再次射出了补天箭！

　　前面有圣光阻挡，后面有补天箭急速追击，烈焰王能躲得过去吗？


第一千零一十五章 神区保护神

　　受到了绝寒冰晶攻击影响，让烈焰王出现了明显纰漏，不管是速度还是他那在火焰之中的隐形，都无所遁形了。

　　而蒲阳对于射日弓补天箭，还是非常有信心的。之前长空王子至少有道境巅峰的实力，而且身上还有神光甲，却也是直接被粉碎了。

　　而在射箭出去之后，蒲阳自己更是直接的瞬移了过去，大凶妖剑带着澎湃的气息斩杀了过去！

　　他之前没有瞬移，是因为根本无法确定目标所在，即便发现火影的攻击，也都是数道甚至十几道火影，然后很快就会消失，根本无法确定烈焰王本体在什么地方。

　　这一次，他是全方位的出击，也是各方面都算计好了。如果这一击还是失败了，那他便会真正的离开，不会在这里浪费那么多的时间了。

　　烈焰王此刻也是有一种前所未有的狼狈，双方交战了一夜，他虽然要维持巨大范围的火海攻击，是一个很大的消耗，但他本人也是冷静理智了下来，是能够从容的牵制住蒲阳。

　　认识到了对手的实力，自然也就会调整预期值，他就没有着急，一直在寻找着最好的攻击机会。即便攻击一次、十次没有中，也还在从容的等着下一次的机会出现。

　　但这一次，他是真的感觉到了麻烦！

　　首先是他的情绪出现比较大的波动，就像是因为长空死亡而匆匆赶来时候那般怒火。再一个他也没想到蒲阳竟然有那么多的后手，这让他都几乎有点战栗的寒冷，是蒲阳一晚上都没有用过的，更是在炼狱世界他听都没有听说过的！

　　同样的，他也观察到了前面圣光的阻挡。一晚上的交手，让他明白蒲阳掌握了光明神教的这门秘法，这攻击效果是非常不错的，用来防御应该也是不错。

　　不过即便觉得狼狈，烈焰王依然没有任何的惊慌。

　　到了他这个境界，是一法通万法通，即便不知道信仰之力的具体操作，从昨晚上的交手，也大致了解一些规则。这圣光集中起来攻击，非常的凌厉，但如今要起到一个包围作用，就是弥散在很大的一个范围，换句话说会摊得非常的薄，作用力当然会减弱。

　　就在他遁离到了圣光阻挡范围前的时候，后面补天箭也劈空而来！

　　与此同时，蒲阳也出现在了旁边，以大凶妖剑横斩了过来！

　　在一个电光火石的刹那之间，补天箭带着强劲无比的冲击波击中了烈焰王。

　　大凶妖剑也在同一时间从侧面劈中了烈焰王！

　　烈焰王的身体当即分散解体，似乎在刹那之间变成了一道道分散的火焰，随即消散在空中……

　　先是绝寒冰晶的一震绝寒席卷，再是带着强劲冲击波而来的补天箭，已经让这附近都没有了火焰。蒲阳在旁边的视线本来是很好的，可刚刚发生的一切，还是让他有点皱眉。

　　他算计的很准，瞬移过来就已经出剑，和补天箭是同时击中目标的，他这也是双保险，避免被对方闪避了，或者补天箭还杀不死。而补天箭的威力非常大，他自己在旁边都承受了不小的冲击。

　　可刚刚烈焰王虽然似乎被击中甚至解体了，但却并不是像以往被补天箭射中的人那样的瞬间碎成粉末，而是散开成火焰消失了。

　　以烈焰王之前的表现来看，蒲阳估计很可能在击中他的刹那，已经用什么神通秘法遁走离开了，火就是他最重要的方式，可能是瞬移一般的穿过了圣光的阻拦！

　　如果是这样的话，刚刚就白忙活一场了，而错过了这样的机会，很难再布一个这么好的局了。

　　蒲阳当机立断，不再和烈焰王纠缠下去。

　　反正是对方要找他报仇，他又没有损失什么，顶级高手的一晚上交手，虽然大多时候都在“捉迷藏”，但也让他收获不少。此时不走更待何时？

　　他一边收起了射日弓补天箭，一边把所有圣光也聚敛成信仰泡沫，然后收了起来。

　　没有了信仰泡沫的阻隔，加上补天箭冲击波散去，火焰再次弥漫了过来，让他周围再次被烈焰包围。

　　蒲阳没有再多停留，直接瞬移离开，这一次他瞬移的距离比较远，直接是来到了圣光明城！

　　在空中感应了一下远方，随着他的离开，那巨大范围的漫天火海，竟然也很快的消弭了。而随着他神念的感应，也没有觉察到烈焰王往这边追过来的迹象。

　　这让他心里一动，莫非刚才烈焰王虽然成功逃离，但补天箭和大凶妖剑也是击伤了他？

　　如此一想，他顿时通达了。

　　烈焰王到底是烈焰王，是炼狱世界最强的三大主宰之一，是传说中的人物。就像黄章在他面前自爆，也不能把他弄死一样。烈焰王自然没有那么容易一下被击杀，成功遁走是很正常的。

　　但补天箭的速度和威力也不是盖的，而且他也及时的补刀成功，大凶妖剑也不是好玩的。如此便是烈焰王这个层次的强者，也受到了一定的伤害。

　　从那片火海消失来推测，烈焰王刚才是强撑着维持火海，他的离开正好让对方有机会真正的逃走！这会儿估计正通过传送阵回去上区修养呢。否则他一离开肯定追杀过来，至少也不会放过圣光明城啊。

　　这个推测让蒲阳稍微有点遗憾，如果他刚才不是及时抽身离开，搞不好真的有机会把受伤了的烈焰王干掉。

　　不过这只是一闪而逝，他的计划从来就没有想要干掉烈焰王。那只会让神区得利，维持三区的实力，才能让炼狱世界充满竞争和平衡，进而无暇入侵人间世界。

　　现在烈焰王离开，也是好消息。起码这厮不会过来屠城，要不然看着圣光明城无辜之人被大规模的屠戮，即便他和这边没交情没感情，也会纠结要不要帮忙。

　　而且以烈焰王的级别，得等到光明神回来大战啊！

　　蒲阳没有多停留，直接瞬移到了光明神殿里面。

　　神念感应了一下，发现神殿一层虽然挤满了祷告的信众，但光明神教的人却寥寥无几。他有点意外，感知到了第五神使金修罗所在位置之后，直接瞬移了过去。

　　“你……”

　　金修罗虽然不是一个级别的，但实力也是非常强大，之前一晚上都在关注着烈焰王和蒲阳的大战。刚刚蒲阳出现在城中，而烈焰王那边似乎收兵了，就让他心绪不宁，没想到蒲阳这么快就直接过来他面前了。

　　“不认得我了？”蒲阳笑了笑，“还是不欢迎我来做客？”

　　“岂敢岂敢！”金修罗赶紧站了起来，昨晚上他是非常恼火的，觉得蒲阳就是一个卑劣无耻的强盗，盗取了神殿的储备。但人家能和烈焰王战平，也是间接的保护了整个圣光明城，就值得他尊敬。

　　“蒲阳阁下，您这是……？”他想要询问蒲阳的来意，又赶紧先解释了起来：“我知道您昨晚上和烈焰王大战到现在，这真的是保护了神殿、保护了圣光明城。我代表神教和神区所有子民，都是非常的感激。不过您若是来要报酬，我们真的是什么都拿不出来了。”

　　蒲阳白了他一眼：“我有那么市侩吗？别说我不够朋友，我昨晚上离开的时候，本来是准备去帮你们把上区的秘密传送阵破坏掉，如此上区就不会短时间内进攻过来。没想到烈焰王已经来了，那就帮你们阻挡了。我可是拼了老命啊！”

　　“是、是，非常感谢。阁下是仁义之士，我是非常的佩服。”金修罗暗暗嘀咕了起来，你是不市侩，因为你明知道已经把我们掏空了。

　　不过腹诽是一方面，他道谢却也是真心的，因为蒲阳东西都已经到手了，完全可以不用理会圣光明城的死活嘛。能坚持对抗烈焰王，已经是非常难得了。

　　“得了，我就是来借道。我不是让他们先走了吗？昨晚上我还能赶上，但现在过去一夜，肯定是来不及了。借你们这的传送阵，把我送到霸山城、湖丘城什么的地方，我能快一点。”

　　看他诚惶诚恐的样子，完全没有了昨晚上刚露面时候的傲气，蒲阳也懒得和他多说，直接说明来意。

　　“行，行！完全没有问题，我这就带您去。”

　　这本是机密，但现在金修罗是完全没有讨价还价的底气，而且是想要把这个大魔王送走。届时烈焰王再来的话，就把所有一切都推到蒲阳身上就好了。

　　他带着蒲阳前往传送阵密室的时候，又赶忙打听了起来：“您和烈焰王战斗了一晚上，现在是……分出了胜负？”

　　蒲阳乜斜了他一眼：“你是想要知道烈焰王的情况吧？怕他过来把你们这里拆了？”

　　“呵呵，我这也是……关心您的健康。”金修罗勉强堆起了假的不能再假的笑容。

　　“放心吧！烈焰王已经被我击伤，这会儿估计是回上区疗伤去了。我回来这里借道，其实也是帮你们的忙，让他以为我是留在神殿。短时间内，他应该不敢再来。”

　　金修罗不由得吃了一惊，他以为是两个人大战了一个晚上，最终是不分胜负，达成了停战协议。没想到烈焰王竟然是被蒲阳打败了，而且是重伤离开了！

　　“太感谢了，您这举手之劳，却不啻于我们的保护……却是对我们的保护，我代表圣光明城的所有子民，感谢您的大义。”差点说出保护神了，让金修罗一阵冷汗，那是对光明神的挑战了。

　　成神区的保护神了？蒲阳听了都觉得好笑又讽刺，他是神区的敌人啊！

　　神殿的传送阵，平时也是很少用的，一般神徒是没有资格，基本上是神使，或者有任务要快速传达时才会让一级神使使用。但昨晚上已经分批用了很多次了，此刻金修罗也是直接把蒲阳送往了湖丘城。


第一千零一十六章 义气还是利益

　　到了湖丘城，蒲阳没有惊扰这里的光明神教，直接从神庙瞬移离开，以最快的速度赶到了之前那个通往人间世界神农架的峡谷。

　　他到底还是一个年轻人，不像老人家可以古井无波。想到要回去，多少还是有点激动的。过来这边的时间并没有多厂，也就一周而已。但经历的事情却是不少，还包括在地底火山熔岩以及跟烈焰王交手这样的事，感觉上是过去了很久。

　　而且到了这边，所有通信就断了，他相信秦瑶等人，肯定会是非常的担心他的安全状况。

　　前往圣光明城的时候，他们并不是从这里直接走的，路上还有小白和断羽渡劫等事，不能直接的对比时间。

　　这次他们回来，也不知道断羽有没有迷路之类的。蒲阳估计一晚上他们应该已经到了这里，加上他从湖丘城赶过来，也不会等太久了。

　　可让他没有想到的是，等他到达那个峡谷的时候。看到的只有小白断羽和江独鹤三个老前辈，天师府的人全部都不见了！

　　“主人！”

　　“先生，你没事吧？”

　　看到蒲阳过来，断羽和小白都很激动的迎了过来。

　　蒲阳笑着拥过小白，踩踏着断羽背上，由它托着过来和几个老前辈汇合。

　　“英雄出少年，蒲阳小兄弟年纪虽轻，法力却是非常的高深，我就说一定不会有事的。”

　　“果然很快就赶上我们了，肯定是大展神威，把那些狂妄之徒都扫平了吧！”

　　“我说什么来着？我就建议大家停下来等，没错吧？”

　　三人迎了上来，嘴里面都是热情的寒暄客套，甚至有点拍马屁讨好的味道。

　　“还是有点波折的，不过总算没事，对于那五万人失踪的结果，也多了解了一点。对了，张天师他们呢？”蒲阳好奇的问，又看了一下小白，他们几个可能会撒谎，小白肯定不会骗他的。

　　“别提了！张景岳枉为天师，世俗沾染得太深了！这是急着回去请功了呢。”许游微微冷笑了一声。

　　请功？蒲阳有点诧异，这有什么功好请的啊。

　　“也别这么说。我们没有牵挂，人家可是还有天师府的荣华富贵，甚至整个正一道还需要领袖呢。这还挂着什么委员、什么会长的官呢。”

　　“可不就是吗？一个修道之人，管理门户可以理解，做什么世俗的官呢？”

　　“呵呵！没有政府朝廷的支持，他们能延续两千年？当初还接收蒙古人的册封呢。”

　　听着他们有点愤然的样子，蒲阳哭笑不得，他大概能明白怎么一个状况了。

　　应该是到了这里之后，大家本来停下来等他的，但张天师带着天师府的人先回去了。毕竟这次过来是有任务的，他作为团队的代表，结果如何都要回去复命。

　　一周的时间，对于他的感觉都很长了，更别说那么多人失踪的新闻发酵，估计相关国家的元首都非常的头疼呢。从这角度来说，张天师急着回去，完全是没有问题的。

　　“几位前辈，我明白了。张天师要回去复命，其他人大概也是觉得留在这里帮助不大，怕拖后腿，所以有几位前辈接应我，他们就一起先离开了。”

　　到底是同甘共苦过，任务也算是完成了，蒲阳没有像刚开始相处时候不买他们几个的账。

　　这次他已经证明了强大实力，此刻还愿意尊称前辈，本来只是等他，说成留下来接应，并说他们作用比天师府的更大，让江独鹤几个老前辈面子上得到了极大的满足。

　　“蒲阳小兄弟你胸襟就是大，我们是觉得他们有点不够义气，你还替他们想理由。佩服啊！”

　　“没错，我们年纪一大把了，却还这么小心眼，难怪不如你啊！哈哈……”

　　蒲阳应付一下可以，可也没有兴趣和他们吹捧下去。“那我们就回去吧？”

　　“这……”

　　看他们欲言又止，蒲阳奇怪的问了一句：“还有什么问题吗？”

　　他们互相看了一下，由江独鹤代表说道：“你想想，我们过来是国家安排的，那么多天没有回去，也没有音讯。能完全放任不管吗？”

　　“你的意思……？”

　　“就算他们普通人无法进入过来，但处于防备，肯定也会重兵把守，一旦有外族入侵就会动武。张天师他们已经回去了，这当然不会引起误会，但肯定做好了接应我们的准备。我们的意思……就是提醒你一下，先收拾整理好一点。”

　　蒲阳恍然，“有道理！断羽，说你呢。你这块头太大了，过去还不把你抓了？”

　　断羽赶紧缩小到了普通鹰隼的大小，这样就不会引起怀疑。

　　除了断羽明显之外，他们也没有其他好收拾的。蒲阳在看小白的时候，看到了神光甲，再看老头们都已经收藏起来了，当即也把小白的神光甲也收了起来，他自己的早已经收了起来。

　　不过看老头们还是没有走的意思，让他有点纳闷，还有什么东西要整理好？

　　这时候小白在旁边传音给蒲阳：“先生，到这里之后，我听他们私下议论，是想要等着你分好处给他们，现在估计说的就是这个了。”

　　分好处？

　　蒲阳这才反应过来，还以为他们多么的义气呢，原来老家伙们打的是这个主意啊！

　　昨晚在神殿门口，金修罗就赔偿了十条灵脉，大家走之前，他还是留下来向上区的人讨要酬劳的十条灵脉。

　　二十条灵脉，如果按人平均分的话，每个人能分到两条灵脉，难怪他们会这么热情、这么够意思的留在这里，冲着的是利呢！

　　如此一对比，急着赶回去复命的张天师，更可能是羞于与他们为伍，觉得出力不大没资格分好处。或者天师府人太多，其他人出力有限，不想蒲阳为难。

　　如此说来，离开的张天师反而才是真的够义气啊！

　　蒲阳暗暗冷笑，不过却也没有心寒，本来和他们几个老头就没有什么交情。如果是天师府众人都是这样等着分好处，反而会让他有点心淡。

　　而冷静一想，他也不觉得老头们有什么无耻，人家一把年纪了，实力高辈分高，还出来跑腿，本来就指望能落点好处。这一起同行，他们三个也确实是重要的力量，有了受益确实有资格分一份。


第一千零一十七章 “分赃”，归来

　　考虑了一下，从人情道义上，蒲阳舍得分他们一份，也能理解他们的想法。不过他们的态度和天师府一对比，却是不会将三人归为朋友一列了。

　　“呵呵，对了，昨天在光明神殿，大家一起努力打败了光明神教，获得了他们赔偿的灵脉。这我肯定不会上交充公的，回去之后大家可能也就各自散了，不如先分一分吧。”

　　一听到蒲阳说出这话，他们当即闪过了一丝喜出望外的神色。

　　三个人都见识了蒲阳的厉害，如果蒲阳装作忘记了不给，他们也不敢硬来，所以刚刚也不方便直接的开口提，只是表达得更加热情的态度。现在蒲阳真的自己提出来了，让他们有点庆幸和激动。

　　蒲阳说着，拿出了金修罗给的灵脉盒子。“这些是光明神教的，有点可惜的是，上区长空王子就没想过给灵脉，最后我只能把他们都杀了。”

　　这话一出，三人不由一惊。

　　上区可是有一个百战火狮子骑士团，各个都有神光甲，还有一个长空王子！不加上蒲阳，就他们三个联合天师府众人都未必能赢，他一个人却是把他们都杀了！

　　这等于是想要把他们三个杀了也不难做到！

　　可不是吗？光明神教那些神使、神徒们加起来，也是不逊于上区的力量，还不是让他一个人杀得落花流水？

　　那问题来了，他这话只是讲述一下过程，还是另有深意的警告？

　　曾经和百战骑士团交手吃亏过的许游，暗暗叹了一口气，先咬牙表态：“蒲阳兄弟，你就别给我们老哥们几个脸上贴金了，说是大家一起打败，其实主要靠你，要不然我们都麻烦了。这些灵脉，应该你得的。”

　　江独鹤和上官正等到现在，却是这个结果，很是不甘心。但想想还是命更重要啊，在这炼狱世界，把他们三个杀了都不会有人知道，搞不好还被喂鹰呢！没有了命，什么都没有了，到时候身上所有家底也会被搜光。

　　“是啊，是啊。这都是靠你，我们几个就跟着帮帮忙，实在没脸要啊。”

　　“对，你千万别客气，你要分给我们，就是看不起我们！”

　　蒲阳哑然失笑，如果真的如他们现在这般客套，还会等到现在？分明是被刚刚那句话吓到了啊。

　　“别这么说，大家是一个团队，你们几位，还有天师府的朋友，还有我们几个，大家都一起共患难过。做人要能共苦，也能同甘啊！”

　　说着他一人塞给了他们一条灵脉。

　　“这是光明神教的赔偿，上区长空王子是真的没有给我十条灵脉，昨晚我也是真的把他们杀了，后来……上区最强大、和光明神齐名的烈焰王赶来了，我和他打了一晚上，刚才是借着光明神教的传送阵从湖丘城回来的。”

　　蒲阳强调了一下。他说的是实话，只是有一些没有说出来，当然非常的真实诚恳。

　　而这却把他们几个吓到了，不仅仅杀了百战火狮子骑士团和长空王子，竟然连烈焰王出动了，都能大战一晚上不落败？

　　对于烈焰王的大名，他们没有炼狱世界那么如雷贯耳，但可都去过上区，见识过不逊于他们的黄章，对烈焰王如神一般的崇敬，对比一下就知道多强大了。

　　在他们心里掀起滔天巨浪的时候，蒲阳再补充说道：“十条灵脉，我们一人一份，剩下四份送给天师府，大家觉得如何？”

　　见蒲阳不是试探或捉弄，而是真的要分给他们，三个老头既觉得这灵脉烫手，又觉得非常的激动。灵脉啊，他们一辈子也没有寻找到一条，他们留下来是处于利益，但也没有太贪心，毕竟蒲阳才是主力，还一再的救过他们，能分到一条灵脉就满足了。

　　“这、这……我们多不好意思啊。”

　　“既然你这么看得起我们，那我们就厚颜接下来。不过蒲阳先生你拿两分，甚至三份都是应当的啊。”他们已经不自觉的把蒲阳兄弟，换成蒲阳先生的敬称了。

　　“对、对，您出力最多呢，理该拿最多。”

　　这不是可以调整数目的金钱，谁也不愿大方的把自己那份贡献出来给蒲阳，也不能少了小白和断羽的，那就削不在场的天师府了。

　　张景岳有资格和他们分一样，其他都低了一个境界，就算有五个人，拿三份也太多了，两份就很不错了，给一份都说得过去。

　　除了用别人的那一份来讨好蒲阳之外，从面子和心理平衡的角度，他们也更希望是这个结果。天师府六人拿四份，他们会有所嫉妒，蒲阳一个人拿三份，他们则是心服口服。

　　“天师府拿四份也是应该的，虽然除了张天师之外，其他人要相对弱一点，但毕竟都是全力付出了。再反过来说，实力弱一点的话，其实承担的危险反而更大。”

　　蒲阳当然也是有私心的，能把十条灵脉大方的平分，是因为他另外还有从神殿、从长空王子那里得到更大的好处。那些都是他一个人付出的，就不需要和他们分了。

　　他们三个都是老人精了，只要放下了倚老卖老的心态，还是很懂得人情世故的。听到蒲阳帮天师府说话，当即回想起来了。他和天师府是早有交情的，和他们三个才是认识不久呢！

　　“对，他们也是非常的努力，而且承受了很大的风险。张景岳那儿子好像还是突破到道境不久，实在不容易。”

　　“哈哈，就是四条灵脉不知道他们会怎么分。”

　　以他们的境界，要看穿张秀璿是女扮男装，是完全可以做到的。只是无缘无故的，谁也不会平白怀疑人家的儿子是女儿，谁都没有往这方面联想，也就没有仔细观察过。

　　看他们见风使舵的改换了态度，蒲阳暗暗好笑，便也故意的开玩笑说道：“上官前辈，他们不够分，要不你的捐献出去给他们？”

　　“啊？不，不……”上官正悚然一惊，赶紧尴尬的摆手：“那就不用了，这是你分给我的，我要珍藏留念，可不好捐献出去啊。”

　　他真的很想要抽自己的嘴巴，开什么玩笑不好？天师府怎么分让他们自己去想好了，现在把自己绕进去了！

　　江独鹤和许游到现在都摸不透蒲阳的心，不知道他是不是表面上说得好，实际上还是想要吞了这些，所以这会儿也都不敢开口帮上官正说话。

　　“哈哈，开个玩笑。没别的事，我们就先回去吧！”蒲阳没有再给他们压力。

　　“呃，这个……上区的神光甲，确实是不错的好东西。不过这回来了，我们年纪一大把，用到的机会不多。要不都……蒲阳先生当然不行可护甲，不过可以用来送人啊。”

　　江独鹤把神光甲拿了出来，灵脉才是他最需要的，以他的境界，就算没有神光甲，也基本上没有什么人能伤得了他，这会儿倒是想要主动的对蒲阳示好。

　　蒲阳笑着摇头：“多谢前辈好意。这些大家都有，而且……嘿嘿，我不是把百战火狮子骑士团都杀了吗？他们身上的神光甲我都收下了，没有拿出来和你们再分，所以这个你们自己收藏吧！”

　　听到这里，江独鹤三人这才安心了不少，揣测即便长空王子没有给予十条灵脉的报酬，可身上应该也携带一定的物资，至少是弄了十多套神光甲，难怪蒲阳可以大方的和大家平分灵脉。

　　蒲阳出力最多，拿的东西和他们一样，实在无法放心，拿得多才能相信是真的舍得给他们。

　　“分赃”完成，大家也就没有多停留，通过那个峡谷，穿行回到了人间世界。

　　以蒲阳的经验，穿越两个世界，感觉上好像一下就完成了，但时间上往往会有一天的偏差。这一来一回，加上在这边停留了至少有一周，总共就过去近十天了！

　　也不知道这十天有没有发生什么大事，这个巨大的人口失踪事件，也不知道演变成什么样子了。张天师先回去了，这边还有人在等着吗？

　　这些答案很快就能揭晓了。

　　当他们出现在神农架那个峡谷里面的时候，看到的是在四周山头上都有不少人围着，全部是作战服全副武装的军人，并用枪支瞄准了峡谷里面，从人数上至少有数百！

　　蒲阳皱了皱眉头，但也没有说什么。如果军方担心这边会有其他世界的外族入侵，派遣最精锐的战士在这里镇守要塞，是完全正确的抉择。现在枪口对着他们，也不是把他们当成敌人。

　　他们本来是比较隐秘身份的，当着这些士兵是不方便展露法力，但大家是在峡谷里面，总不能慢慢的从旁边爬上去吧？

　　江独鹤他们可都是年纪辈分实力境界都非常高的老前辈，刚才也只是在蒲阳面前流露出谦卑一面，重新回到熟悉的时间，他们的身份再次得到强调，看到如此迎接他们的阵势，都冷哼了起来。

　　“蒲先生，我们直接上去吧！”说着他们已经凭空飞了上去。

　　蒲阳不知道说什么好，就怕这些士兵并不知道他们的模样和身份，如果直接对他们开枪的话……


第一千零一十八章 强硬对峙

　　他们三个既然已经向上飞了，蒲阳当即也带着小白和断羽一起飞了上去。

　　这个画面果然让上面都紧张了起来，马上响起了一片开保险的声音，随即有军官拿着扩音器喊话。

　　“下面的是什么人，请表明身份！否则……”

　　以蒲阳等人的速度，他还没有说完，就已经飞上来了。而许游更是不客气，直接扬手就让那军官手里的扩音器爆裂开了！

　　他们一起飞上来就显得非常的不可思议，这会儿更是到了军官前面，让所有的枪口都跟着瞄准之外，更是有的已经快要控制不住了。

　　当然，军人还是要听从命令的，上级没有下达开枪的命令，即便看起来形势危急，也只能等着。可是扩音器的爆裂，发出的声音在这个场合，让人听起来还以为是开枪了，当即有好几个跟着扣下了扳机！

　　枪，都是好枪；开枪的也是好战士，瞄得非常准。

　　可这能威胁对于现场几个人来说，都是小儿科。不需要蒲阳动手，江独鹤一抬手，已经把射过来的多颗子弹吸到了手掌之中，而上官正则马上布置了一个元气罩，把大家都防护了起来。

　　“你、你们……到底是什么人？”那个军官震惊的看着这一幕，竟然有人能接住子弹！

　　“你他吗的又是什么人？老子一把年纪了为国效力，没想要当英雄，没想要酬劳，可是回来被你们拿枪指着，这是什么道理？”许游怒斥道。

　　而江独鹤更是冷笑了一声，手一抖，刚才收到的几颗子弹，完全顺着来的轨迹，直接射回到了开枪的那几个士兵面前。

　　可射回去的子弹，不是对着枪口塞入，而是对准了他们的眉心！还有一颗则是来到了那个军官的眉心！

　　这不仅仅把当事人吓了一声冷汗，旁边其他看清楚的士兵，都倒吸了一口凉气，手指都微微发抖，又怕自己手一抖扣下了扳机。

　　他们都是非常精锐的士兵，任何残暴的敌人都见识过，但现在这些完全是超能力范畴的，让他们也有恐惧之心。

　　“冷静、冷静。”军官赶紧抬起了手，示意大家冷静。这颗子弹停顿在他的眉心前方，并没有要他的命，但也让他的威势全无了。

　　蒲阳上来之后，任由三个老头耍威风，他自己不去理会。就这几百条枪一起开，也伤不了他。不需要他动手，小白和断羽就能应付得了。

　　他是神念向四周扩散了开来，看看到底还有多少军人驻扎在这里，这是什么样的级别。

　　随即很快发现大概在一两里之外有一个简易的临时营地，还有不少的士兵，大概是和这些日夜轮班的防守着峡谷。

　　整个加起来的人数，大概是千人左右。人数不少，而且装备也不差，除了各种大火力枪支之外，手雷、火炮什么的也不少，还有不少的直升机。

　　这些都没有让蒲阳惊讶，让他意外的是，他在营地的一个房间里面，竟然发现了天师府的张秀璿和韩松岚等人！

　　除了张景岳张天师不在之外，其他五个人都在那个营房里面，他们本来都在闭目修炼。蒲阳比他们境界高得多，神念也完全不会被他们觉察，但他们这会儿都睁开了眼睛，应该是这边的变化惊动了他们。

　　“我们很冷静，如果不冷静的话，就冲你们对我们开枪，杀了你们也不为过！”

　　蒲阳冷然说道，然后又质问一声：“你们是奉命驻守这里，就算级别不够，不知道我们的具体身份和任务，但肯定知道我们这回事！而且前一会儿我们有六个人回来了，为什么还有五个人被你们扣下了？”

　　军官更是惊讶，没想到这他们都知道。

　　江独鹤他们也马上神念查探，瞬间就了解了这里的状况。

　　“好啊！你们是真的把我们当成敌人对吧？是不是要我们束手就擒，要不然就格杀勿论了？”

　　“果然都是一些翻脸不认人的白眼狼！”

　　“不、不，你们误会了，误会了！”那个军官赶紧解释了起来：“我知道各位都是有机密任务的，之前张会长回来，已经先由直升机接送去汇报了。其他几位也不是扣押，而是留下休息，然后我们安排医生体检一下，确认大家身体健康再说。”

　　“你是说老子有病？”许游更怒了，他什么身份，还需要被坚持身体是否健康？

　　蒲阳则是稍微的理解一点，毕竟他们去的是一个不同的世界，大家谁也不知道那边情况怎么样，会不会有携带回一些病毒之类回来。而且从科研的角度，他们刚刚回来，身上沾染的微生物之类，都是第一手的材料。

　　他也相信天师府几个人能那么听话，应该是张天师要求的配合，而张天师本人则先离开去复命了。

　　就在这个时候，有两辆直升机由远及近的过来。应该是刚刚这边的枪声惊动了营地，因为近，直升机很快就过来了。

　　大家的注意力都被转移到了空中的直升机。

　　直升机上面也是一下就看清楚了下面的状况，包括军官面前停顿着一颗子弹，这都是不得了的威胁！

　　直升机的声音很大，上面无法喊话，但其中一辆直升机伤应该有一个级别不低的军官，直接用机枪对着他们几个人旁边的空地上扫射了起来，以此来威胁警告。

　　“各位！我们还是冷静一点吧！大家都是自己人，不要闹僵了，要不然后果不堪设想！”这个军官抬高声音喊了起来。

　　几个老头有倚老卖老的脾气，蒲阳也有年轻人的脾气，对于军方强硬作风，到了他们这个境界，真的是觉得非常的不爽。

　　面对机枪在旁边扫射的警告，蒲阳冷哼了一声，手一抬，直接把空中两台直升机的四个人全部强行拉扯了下来，让他们摔落在山头上。然后隔空把两台直升机狠狠的撞在了一起，当即发生了大爆炸！

　　这个画面现场几乎所有人都看到了，把大家都惊吓到了。这是怎么做到的？飞机都被打了？

　　“确实要冷静，不冷静的人就不要乱开飞机了，自己跳下来逃命了，国家财产可是损失了。”

　　蒲阳再盯着那个军官：“要我劝其他人都放下枪吗？”

　　军官自觉得浑身无力，刚刚两台直升机，明显是被这个年轻人用什么超能力控制着撞击的，而会把上面的人先弄下来，就是反警告！

　　直升机都能打下来，何况枪？

　　“大家把枪口瞄向峡谷！”他赶紧发号施令，这不是放下枪，还可以让他们继续执行任务，但也不会激怒这几个特意人士了。


第一千零一十九章 滚蛋！

　　从直升机上面被扔下来的几个人，摔得可不轻，可看着撞在一起爆炸的飞机，这会儿更是吓蒙了！如果刚刚没有被扔下来，那这会儿就粉身碎骨了！

　　刚才开枪扫射的那个军官，是遇到突发状况，选择了强武力镇压，可现在看来，这在人家眼中，就只是一个玩笑啊。

　　其他埋伏在山顶周围的士兵们，这会儿也是呆住了。

　　他们对于自己的军事素养、对于自己的枪法，都是非常的有信心，甚至有着一枪在手纵横天下的气势。可刚刚接连的两幕，也直接把他们的气势打下去了。

　　听到那个军官的命令之后，所有人都马上把枪口掉转，如之前那般的对准了峡谷里面。而重新再来，也没有了之前的心态。

　　这些人都有“特异功能”，那是不是意味着从这个地方出来的敌人，也可能是一些异能者？

　　那枪对他们还管用吗？

　　“现在大家都冷静了，还有什么要说的吗？”蒲阳再问了一句。

　　那个军官苦笑摇头：“没有，我没有什么要说的。”

　　都已经这样了，还能再说什么？

　　许游手一动把子弹撤除了，然后冷哼了一声：“那现在我们能走了吗？”

　　“这个……我们也是听从命令，还望各位行个方便，其实根本没有恶意，真的只是为了大家好。万一有什么病毒之类的带回来，各位都是高人，自然不会惧怕，可是普通人接受不了啊，很可能会对整个社会造成巨大的危害，还望大家见谅！”

　　这个军官一脸的坚毅，明知道跟他们对抗没有好结果，除了可能毙命之外，甚至可能把所有士兵的性命都害了，但任务在这里，他还是硬着头皮坚持。

　　许游的火气再次上来了，眼看就要发作了，上官正拉了他一下，然后看向了蒲阳。

　　“蒲先生，你怎么看？”江独鹤脸色也沉了下来，但也想到了蒲阳。

　　除了蒲阳的实力让他们敬畏之外，也是因为对于世事等各方面的了解，在之前整个团队里面，也是仅次于张景岳的。所以这个时候，想要听听蒲阳的意见。

　　蒲阳对他们点点头，然后对那军官说道：“你们奉命可以理解，第一次向我们开枪，也可以理解为走火、不小心；但刚刚的开枪警告，就是充满了敌意的，是把我们当重犯镇压！”

　　“没错！你娘的！老子的年纪够当你爷爷了，如此万里奔波的拼命，换来的就是你们的枪炮面对？走遍天下都没有这个道理！”许游怒声附和。

　　以他们这个年纪和修为，对于当今社会的环境法律等，是没有太深入的概念。只觉得对就是对，错就是错，程序规定什么的都不放在眼里。

　　蒲阳本来还能理解，如果这个过程不是很麻烦的话，他或许也会配合一下。但看这后面直升机一来就机枪扫射，已经让他寒心了。

　　这已经不是讲道理，而是讲拳头了，重火力就是拳头硬！如果答应的话，还不知道会有怎么样的后果的。

　　“你说的道理，我是认同的。”蒲阳盯着这个军官的眼睛，“但你应该知道我们的使命！我们接下这个任务，可不是像你们一样只是服从命令！我们是为了那些无辜的人，为了可能被连累的更多无辜的人！”

　　“是、是，各位都是英雄，都是我们非常敬仰的……”

　　强大军事力量的后盾，让他们平素是直来直去谁的面子都不给，不会像一般行政官员那么圆滑。但刚刚的一切已经证明，整个营地所有力量加起来都不管用。

　　他自然而然的改变了态度，不管这些人最终如何定性，先恭维几句再说。

　　“我想说的是，从立场态度各方面，我们都不会主动的害人；而从技术上，你们能检验的和你们检验不到的，我们自己都能觉察。”

　　军官暗暗叫苦，装作听不懂，“那您的意思……是愿意配合我们？”

　　蒲阳皱起了眉头，本来他还想要给个台阶下，说得含蓄一点，既然对方非要坚持，那他也就不客气的直接说了。

　　“我的意思是，要是出于好心，就没这必要了；要是借这个理由，把我们的血液基因之类拿去做科研，就他吗的滚蛋！”

　　几个老前辈不太了解当今的环境法律等，在某些方面也显得会比较纯朴一点。比如这件事在他们看来，就是面子问题，英雄待遇没有，反而被怀疑“有病”，这就是看不起他们，是白眼狼行径。

　　现在听了蒲阳的话，才反应过来，敢情这检查什么的，还可能会借机把他们弄去做研究啊！

　　“听明白没有？滚蛋！”许游怒斥了一声。

　　“走吧！”蒲阳带着小白和断羽，直接飞了起来，直接往那个营地方向飞了过去。

　　江独鹤冷哼一声，随手隔空一挥，运用法力直接把附近一块巨石击得粉碎！随即三个人也跟着一起飞走。

　　刚刚这一幕幕，把大家都震撼到了，隔空击毁飞机、击碎巨石，直接凌空飞行……这已经超过科学范畴了。

　　而那个军官第一时间反应了过来，赶紧用对讲机发布命令，以免营地那边留守的队伍再起冲突。

　　营地不过一两里的距离，刚才的枪声就惊动了大家，除了反应最快的开直升机过去援助了，其他人也都马上整装待发，荷枪实弹的准备应敌。而在高处望远镜观察的，也看到了两架直升机撞击爆炸的场面。

　　此刻营地是高度戒备，而这一点距离蒲阳他们是一下就到了，所以迎接的是数以百计的枪口！

　　张秀璿等人刚才也知道是发生了什么事，此刻感应到蒲阳他们过来了，赶紧从休息的营房里面出来了。

　　营地的士兵一看，这是里应外合啊，当即有一部分枪口对准了他们几个。然后有人大喝让他们投降之类的喊话。

　　“走吧！”

　　蒲阳在对张秀璿等人招手的时候，已经让断羽变大了身体。

　　许游火气正旺，不介意把这些人收拾一顿，但蒲阳考虑到这到底代表的是军方、只政府，再继续弄僵，没有什么意义，也会平添各种麻烦。

　　而且他也不想表现得太厉害，要不然上头会担心，厉害的人不被控制，万一哪天要杀上头呢？

　　刚才动手打了两架飞机，都是因为激怒之下，事后才考虑各种后果。

　　所以此刻他可以直接用元气隔绝下面士兵的视线，或者让他们都睡过去，或者控制他们把枪放下，但这就显得“隐形”“意念控制”什么的，更会为上方警惕。

　　故而他选择了最简单的方式，制造了一阵大风，刮来了大量的灰尘，以此来捣乱士兵们的视线。

　　好在张秀璿也是够意思，这个时候毅然放弃了张天师的命令，带头向他们飞了过来。韩松岚几个一看无奈，也只能跟着飞了过来。

　　等到风停灰尘散，他们早已经由断羽载着飞远了，也用元气隔绝了周围，不会让人看到分毫。

　　说时迟那时快，等到这个时候，他们才收到那个军官的紧急命令，赶紧把刚刚的状况也汇报了一下。

　　“蒲先生，我们这样正面和官兵对抗，真的好吗？”韩松岚代表天师府众人，开口问了一句。

　　“哼！你们天师府是家大业大，怕被官府给办了，但你们就甘愿被拿去做研究吗？”许游冷讽了一句。

　　上官正也摇头道：“张天师让你们配合，这是好意，也是保护天师府。但别忘记了，我们并不是社会的怪物，我们是千辛万苦修炼到如今境界的，放在过去的社会，就是入道成仙的存在，便是皇帝也得敬畏三分！”

　　蒲阳也是赞同：“没错！比如我们这一次的任务，是出于公义，也是为国分忧，这是可以配合的。但我们也不能妄自菲薄，自降了身份！”

　　韩松岚点了点头，也是认可他们的话。但心里面却不免担忧，你们不是孤家寡人，也就才几个，惹了麻烦随时可以遁走。天师府可有不少人，更有两千年传承，难道和官方干起来？


第一千零二十章 患得患失

　　在炼狱世界的时候，大家是一起的伙伴，能够团结一直，去哪里都统一行动。

　　那除了有任务之外，也因为在异世界有着一份同胞情谊，在一起更安全。现在回来了，这个团队则到了自然分散的时间了。

　　参与任务的张景岳已经先离开复命，张秀璿等人是不在其列的。得了好处的江独鹤三个人，是不想再理会更多外界的事，都想要研究灵脉，看看能否有再进一步的可能。而且这东西是蒲阳得到的，现在虽然分给他们了，也怕他反悔啊。

　　在断羽带着大家离开神农架区域之后，他们就正式的提出了告辞。

　　蒲阳也知道他们的心思，虽没有挽留的意思，但经过了一路上的共进退，多少还是有点情谊的，跟刚认识去时是不一样的。

　　加上现在的环境还是说不定的，也不知道炼狱世界那边还会不会有反扑之举。所以他也直接表达了这一番的顾虑，让他们交换了手机号码，可以尽快的联络上。

　　江独鹤三人倒没有拒绝，愉快的交换了联络方式，便一起飞行离开了。

　　剩下天师府诸人，蒲阳本来想要说送他们回去龙虎山，但韩松岚代表婉拒了。

　　“蒲先生，我们知道您是一番好意，不过您回去也有千里之差，特意送我们就耽误您的时间了。这已经出来了，我们坐车转飞机就好了。这一路上……真的非常感谢您的照顾，我们也为之前的糊涂，再次向您道歉！”

　　柯大源、尚学锦、宋维国三个本来是准备拱手行礼的，但见韩松岚已经微微鞠躬，便也跟着鞠躬了。

　　“敲您说的，这么严肃让我这个后辈汗颜啊。”

　　蒲阳客套了一句，但也没有鞠躬回礼。因为事情明摆着的，对方尊敬和致歉的，其实并不是他这个人，而是他的实力！

　　如果他不是那么强大，以他的年纪，以及和张秀璿平辈论交的身份，就算和他们都是一样的境界，他们也都不会如此正式严肃的再次道歉。

　　不过总的来说，他们几个能放下架子表达姿态，还是让蒲阳很满意的，不得不承认，天师府出来的，还是比较会做人的，并没有名门大派的傲气——呃，特殊的“秀璿公子”例外。

　　张秀璿和蒲阳的关系不一般，所以也没有如此正式的道歉什么。只是不管当日的重逢，还是如今的再见面，大家都没有多少私下交流的机会，也就那一次蒲阳失控之后，但那时候光顾双修了。

　　现在依然不是说话的好机会，她也只能保持着一贯的冷傲姿态，只是以朋友身份话别。

　　“多谢，保重！”

　　“等一下。”蒲阳却是开口挽留了他们。

　　韩松岚微微吃惊，不知道蒲阳这是什么用意。他也是几番见识过了断羽的速度，一千里、两千里的绕路也不会太久。刚刚只是一个借口，其实真正的目的，是想要撇开蒲阳，赶紧跟张天师汇报一下情况。

　　作为天师府重要成员，他不能不顾及天师府的利益。刚才大家飘然而去是很潇洒，可性质却是对抗军方！那就可大可小了，他必须马上联络天师讲清楚，让天师有所补救。

　　而这样的电话，却是不方便当着蒲阳的面打，以免可能激怒他之类的。

　　“呵呵，没别的事，是这样，有一点东西，我希望你们带回去。”

　　蒲阳说着，把之前“分赃”的四条灵脉取了出来。

　　“这是……！”他们四个都是大吃一惊。

　　天师府的前辈，果然是识货的，一下就认出了灵脉。只是他们根本没想到蒲阳竟会分给他们，而且竟有四条之多！

　　“你们走后还发生了很多事，我跟他们三位也解释过了。你们先离开了……”

　　“我们那是……”柯大源忙解释了起来。

　　蒲阳摇摇头，打断了柯大源的话：“我懂的！张天师是够义气的人，所以既然追上你们了。我也得更你们说清楚，还有该给你们的东西也不能少了。”

　　他简单的重复了一下跟江独鹤他们讲述的过程，以及他是怎么分的都明说了。

　　“这、这实在使不得！”

　　韩松岚赶紧推辞了起来，并认真的说道：“其实也没有什么不好说的，事实上我们几个都没有帮上什么忙。主要是蒲先生你出力，还有几位前辈。”

　　“对啊，”尚学锦也附和道：“天师这一份，我们就收下了，其他的便有蒲先生你收下吧！”

　　四条灵脉，这是让他们都非常心动的好东西。但心动归心动，他们还是有原则的，之前张天师会带着他们“负义”的先离开，就是不想留下来等着分好处。

　　但他们也没有妄自菲薄，真的分的话，拿四条多了。但张天师拿一条，他们五个人合起来拿一条还是说得过去的。可是考虑到蒲阳的几番帮助，等同于救命，甚至救过天师，所以宁愿只拿一份。

　　看他们推辞，蒲阳笑了笑，“本来我是想要让几位前辈分开拿着安全一点，既然你们这么客气，那就这样吧……”

　　他一下到了张秀璿的面前，把四条灵脉都塞入了她手里面，然后捧住了她的手，让她握着无法推回。

　　“那就秀璿公子代劳收下，具体你们怎么分配，回去交给张天师来决定吧！”

　　张秀璿自觉得双手微微的抖了抖，蒲阳这个动作在别人看来，是怕她拒绝推辞，可只有他们自己清楚，这是在告别之际，握住她的手表达一下属于两个人的亲密。

　　这个结果，当然让韩松岚他们非常的满意。他们跟蒲阳没多少交情，还有过误会。但蒲阳本来就是秀璿公子的好友，现在他们做前辈的出来谦让客套了，再由秀璿公子接收了，就好说话多了。

　　“蒲先生您真的是太高义了！”

　　“是啊，我们要带回去，天师肯定会责骂我们的。”

　　“你这让秀璿带回去，也会连累他挨骂的。”

　　蒲阳见他们还是谦让赞美，但却有意的避开让他收回的话。他也没有拆穿什么，只是半开玩笑的说了一句：“四条灵脉啊，这对人的引诱可是有点大，几位前辈别合谋把秀璿公子干掉私吞了就行了。哈哈……”

　　这话让他们几个脸色微变，赶紧澄清。

　　“这断然是不会的！秀璿我们是看着长大的，更代表了我们天师府的未来，我们岂敢有加害之心？”

　　张秀璿也严肃的说道：“蒲阳！你这是什么意思？几位爷爷拼了性命陪我去炼狱世界历练，岂容你小人之心？”

　　说着她的手挣了一下，但还是被蒲阳握住了。

　　尚学锦他们心里都是一跳，祖宗啊！不管人家是开玩笑还是话中有话，你都不能把灵脉推了啊！

　　怕张秀璿一恼怒起来不收蒲阳的灵脉，他们赶忙抢着说道。

　　“秀璿，你别这么说蒲先生，他这只是开玩笑的。”

　　“蒲先生也是一片好心，提醒我们要主意安全。”

　　“如果蒲先生真的怀疑我们，就不会把东西拿出来了。你多虑了！”

　　“蒲先生，恭敬不如从命！东西我们就代天师收下了，并且一定会安全的把秀璿送回去。至于天师收不收下，会不会再退回给您，就看他的决定了！”

　　说到这里，蒲阳也没有理由再继续握着张秀璿的手了，在放开之前，他用力的握了握。“没错，我只是开个玩笑。那就这么分开吧！电话联系。”

　　张秀璿没有再说什么，保持着她一贯冷傲的风格。

　　其实只有她自己清楚，刚才会批评蒲阳，是因为她夹在中间，他们几个前辈，是亲人一般的存在；而蒲阳，现在也是她最亲的人。她不想蒲阳怀疑几位爷爷，也不想他的话惹了他们几个对他反感。

　　蒲阳也估计他们要对张景岳有所请示，当即没在多说什么，由断羽载着他和小白先飞走了。

　　在望着蒲阳他们的消失之后，张秀璿回望着韩松岚几个，“几位爷爷……”

　　他们几个这才长吐了一口气，刚才还是觉得有点压力，而且这灵脉折腾得他们的心七上八下。

　　“没想到这蒲阳这么大方，这小伙子够意思啊。”

　　“其实这样分的话，等于是他应得的一部分拿出来给我们了，估计那几个老前辈都有意见。应该是他另外还有所收获吧？”

　　“有没有其他的收获，都是人家冒险得来的，与我们无干啊。这四条灵脉，我看还是看在秀璿的面子上，要不然给我们两条才更没有争议。”

　　“收起来！快收起来！”

　　张秀璿点了点头，她对于灵脉的感触并没有那么大，除了她年纪轻之前不太清楚灵脉的价值之外，更是因为她的心不在利益之上。

　　按照他们说的，如此分配是照顾了天师府，真的是因为她的关系么？

　　那在他的心里面，又是怎么想的？

　　只是对她的一番照顾？

　　还是说……这就算是之前为他献身双修的投桃报李？

　　听到他们的催促，她暗暗摇头，把患得患失的少女心态驱散，让自己成为保持秀璿公子的心态！


第一千零二十一章 彻底服了

　　和天师府的人分开之后，剩下就是自己人，蒲阳也不需要有任何的约束，在断羽全力飞行的时候，他也提前打了一个电话给秦瑶。

　　电话里面也不方便细说，反正也是没有多久的事，就是提前通知她一下，让她可以安心，并联络了其他人，等会儿回去见面。

　　回到罗宝市，是中午时分。

　　蒲阳他们这些天都是在炼狱世界，也不会去理会日期、星期什么的。这次直接从飞到楼顶天台，感应了一下，她们很多人都到了，竟连沈荷菁都来了，才发现今天是星期天。

　　断羽留在天台上，它渡过第二次天劫，还需要休养和恢复。蒲阳则是带着小白，直接下去了。

　　在他那打通了整层的大房子里，此刻已经聚集了很多人，当然，基本上都是美女，男的只有老前辈慕容书一个，这也让老榕树很拘谨。

　　看到他和小白安全的归来，她们都是精神一振，不过只有小竹一个人爆发出了欢呼，并迎了过来。

　　其他人虽然也都第一时间迎了过来，但并不是全部聚在一起，蒲阳一下就看清楚了所有的状况。

　　沈荷菁和秦瑶最熟悉，和她们大家也见过，但相处不多，而且这也是她和蒲阳在一起之后正式的和大家一起见面，加上她也不是热情的性格，多少是有点放不开，只是和秦瑶在一块。

　　安宁宁则当然是和檀馨在一起了，她虽然最后过来这边，但也相处久了，不过关系最好的总还是檀馨。

　　秦瑶也把黎梦恬通知来了，她本来是比较豪放的，和大家也都见过面，但她知道其他人人都不是普通人，还是有点融入不了其中。刚才应该是小竹在陪着她聊天，此刻就一个人站着。

　　蒲阳对大家笑了笑，然后先跟有点拘谨的慕容书打招呼。

　　“蒲先生，小白姑娘，你们终于回来了！我老头子也终于渡过天劫了。”汇报这个好消息，慕容书还是有点激动。

　　“不错，现在也是妖仙，不过这不算尽头，前面还有更高的境界等着你呢。”

　　蒲阳笑着勉励了一句，观察慕容书的状态，也让他暗暗点头。

　　慕容书不愧是以前的第一大妖，底子很厚，这渡劫没多久，就完全恢复了。抛开其他的机缘，他是能比其他渡劫的妖仙，更快进阶到成熟妖仙的水平。

　　他能成精说明命运机遇不错；而能自己领悟到信仰之力，更是有不弱的天资；数百年来从不为恶，不参与猎妖师和妖族的斗争，让他累积了一个好底子，直到被抓去旗山派和被断灭重创。

　　慕容书有点激动的点头：“原本我穷尽一生，也不敢说一定能够渡劫成妖仙。但现在我真的还敢奢望一下更高的境界了，因为跟在您说身边，就会不断创造奇迹！”

　　赫海箢箕他们没有在，现场只有秦瑶感受过以前慕容书的地位和气势，看着这个高冷范的第一大妖，现在却是激动的恭维蒲阳，她也是暗暗好笑，并也非常唏嘘。

　　想当初，谁又能想到呢？别说慕容书，就是最早跟蒲阳相处的她，也没有想到之后的巨大变化。

　　“你渡劫之后恢复得很快，是不是信仰之力帮了你的忙？”蒲阳看出了慕容书的根本原因。

　　慕容书忙点头说道：“不错，扛过天劫虽然伤痕累累，但我的精神方面却是强大了许多，吸收信仰之力也更加有效了。”

　　蒲阳点了点头，对于慕容书，他也不会吝啬的。且不说人家跟着出生入死，单单上次主动的告诉他信仰之力的秘密，就让他获益非常大，这次在神区也是作用巨大。

　　“现在人浮躁，你要吸收信仰之力也需要漫长的时间，想要再提升一个境界，不是那么容易了。”

　　“多谢蒲先生关心，我现在是很安心了，也有足够的时间去等。”

　　他真的是很庆幸，本来是怕儿子还没有成长起来，就会寿元终结，或者渡劫不过灰飞烟灭。在蒲阳各种资源的帮助下，尤其是龙血让他抵抗住了天劫之威。寿元会得到极大的延伸，完全有时间继续修炼，也能好好栽培儿子了。

　　“现在不太平，你也不能小富则安。我再帮你一把！”

　　蒲阳取出了一颗信仰泡沫，但并没有直接给他。慕容书渡劫成功，稳定下来也不过相当于道境水平，这放在神区也就是一级神徒的样子，自然承受不了如此圣光。

　　他将其分开了一部分，然后控制着重新分解，没有压缩圣光，而是将信仰之力浓缩得宛如液态一般的一个球。

　　“这是……？”

　　慕容书听到蒲阳的话，知道肯定是要给他好处，很是感激，而这东西又让他迷惑。

　　“感受一下！”蒲阳将这个信仰之力液态球一般的东西给了他。

　　慕容书感应着吸收了一下，当即露出震惊的神色。

　　“这是信仰之力？！”

　　他简直难以相信，信仰之力竟然会有那么多那么精纯！

　　他以前吸收信仰之力，真的就像是吸收露水一样，不仅仅少得可怜，需要长时间的积少成多，而且收成还不一定固定的。

　　现在蒲阳就好像直接给他弄了一池子水过来，任凭他吸收！

　　更让他非常无语的是，这还是他分享给蒲阳的，之前从来没听蒲阳谈及过，应该是不懂这方面的。

　　没想到才过了十天，人家就给他从来不敢想象的巨大回馈！

　　这等于是他这个老淘金客，刚刚告诉一个新人如何淘金，结果没几天人家就送他一车黄金了，这岂不是已经挖到金山了？

　　他是彻底的服了！

　　看来这个世界真的有天才，做什么都是那么天才，这是他永远都无法企及的。

　　慕容书接了之后，却是对蒲阳跪拜了起来，以这来表达他的敬重和追随之心，然后便告辞离开，要回去好好研究。

　　蒲阳能想象得到慕容书的震撼，但他也无从解释，这真的是他自己都没有想象得到的机遇。

　　他们对话的时候，大家都走了过来，看着慕容书告辞离开了，都好奇的询问那是什么东西。

　　“好东西，是关于信仰之力的，等会儿再跟你们详细的聊。梦恬、菁菁，看到你们真的太高兴了，上次匆匆忙忙离开，都没去看你们。”

　　蒲阳笑着回应了一下，然后先没有光顾和住在这里的小竹、檀馨、安宁宁她们说话，而是对比较少来的黎梦恬和沈荷菁打招呼，以免冷落了她们。

　　当着大家的面，她们两个还是有点拘谨。毕竟她们都比较“正常”，即便大略都知道在场诸女和蒲阳的关系，也觉得有点不自然啊。

　　秦瑶在旁边低声解释了一下：“赫海他们到海底世界闭关去了，我就没有通知他们了。你们任务完成得怎么样了？”

　　“算是知道了，但结果不是很理想。你们大家都没事吧？”蒲阳也关切了起来。

　　这对大家过了十多天，但他来回只是一瞬间，在地下火山熔岩里面也没时间观念，对他实际上只有两三天而已。但这一趟的经历波折很大，心理感觉又仿佛过去很久了一样。

　　在秦瑶通知到他要回来之后，小竹和檀馨已经准备好了午餐，这个时候大家一起入席，边吃边聊。

　　到了蒲阳小白这个境界，便是几天不吃东西也不会有问题，但美食还是让人胃口大开，尤其是回到家的感觉，更是很温暖。

　　上次开会就商讨了大数量人口失踪这一件事，以及可能发生的种种影响。所以在蒲阳走后，大家都各自回去了一趟，提醒做好准备，以免被肃清了。

　　其中马老道还是比较好的，虽然是神棍模样，但一直以来也就为蒲家服务，早有了几十年的隐蔽经验，不会引起过多的关注。

　　而小竹除了带回去一些丹药、灵草、晶石，也把留的龙血给了他。并且讲述了蒲阳现在的状况，让马老道知道他已经帮不上多少忙了，现在需要的是把自己身体搞好。

　　马老道对蒲家忠心几十年，但也不是呕心沥血的那种，他也收费，也会为自己各种补给。如今蒲阳的成长让他大跌眼镜，虽然发挥余热的价值不大了，但也非常欣慰。

　　知道小竹突破道境，更是让他大赞自己的安排，直接就表示让小竹以后就跟蒲阳了。

　　各种馈赠也欣然接受，他就像个老中医，平时是缺少药材资源，给他的东西多了，完全有经验弄出最适合他的补品。

　　檀家和安家虽然只是中小型家族，但平时世俗产业和各种关系网络都经营得很好。在檀馨和安宁宁回去报信之后，都高度重视起来，除了约束子弟低调之外，更是尽量的先自查，看看那些可能留下把柄的，该抹去的抹去，该打点的打点。

　　以她们两个如今达到道境的实力，都是整个家族无法比的最强存在。自然不需要参与忙活，又担心蒲阳，所以在报信之后，把剩的龙血留给家族，便很快又返回了。

　　檀馨之于檀家的恩怨地位不用说了，安宁宁这次回去，就真的有点趾高气昂，高调的展现实力，让她父兄和其他家门长辈，都再不敢管束她了。


第一千零二十二章 意想不到的问题

　　除了她们几个之外，秦瑶也是回去了一趟狐族。但现在的狐族也没落了，并没有得到更多她想要了解到的信息。便也只是交待族人小心，以免被卷入了灾难之中，并留下了一些物资就回来了。

　　黎梦恬和沈荷菁两个就没有多少好说的，都是正常的在上班。蒲阳他叔叔和婶婶林淑婷还有蒲晨曦，也没有回来。

　　沈家沈培明倒是有几次提到很久没见蒲阳了，又视他为高人不好电话催促。说起这个，让蒲阳有点汗颜。且不说有没有监守自盗的成分，单单答应了保护好沈荷菁，却大部分时间都不在，也有点说不过去。

　　大家的情况讲述完了之后，便是蒲阳讲述了一遍此次炼狱世界一行的各种状况。

　　他们从神农架那个峡谷进入炼狱世界的事，本是高度机密，但蒲阳并不是士兵军官，也没有签署合约承诺什么。他也不会乱传扬出去，只是现在关起门来自己人说。

　　对于她们，蒲阳不需要隐瞒，而且他现在实力足够强大，也已经平安归来，也无需要略去危险的状况。所以只是以平静的语气，波澜不惊的讲述了此行的经历，就好像一个看客讲述别人的故事一般。

　　可即便他没有夸大其词绘声绘色，现场的每一个人却都是关心他的人，听到他的那些故事，还是不免为他担心，尤其是坠落地底火山熔岩深处那一段。

　　她们各自经历有限，实力也是才提升到道境水平，以前连接触到道境都很少，对于超级高手的印象并没有太深刻，所以不管是神使们，还是百战火狮子骑士团，便是烈焰王，听着也没有太大的感触，觉得只是一些高手而已。

　　但火山熔岩的深处，还是深入了地底下不知道几千米，这即便没有亲身体验，也是在影视等方面看到过的，是想想都不寒而栗的。蒲阳竟然被困在下面近一周，而且底下还有上古凶兽混沌什么的，自然让人非常担心。

　　断羽吃了一头混沌的血肉，进阶突破了第二次天劫，也没有让大家有多大的震撼。

　　沈荷菁和黎梦恬是不清楚具体的状况，而其他人则是见识过神鹰的巨大威武，而且也知道断羽在昆仑仙境豢养了百年。最近又一直跟着蒲阳走南闯北，在它身上有各种奇迹都不意外。

　　但小白和大家就相处得比较久了一点，知道她在西湖修炼了八百年，也不过去年才渡过天劫成为妖仙，竟然又突破了第二次天劫，实在让大家吃惊。若是慕容书在，更会觉得震撼无比。

　　不过秦瑶也没有太意外，她本身和小白的实力差不多，两人在龙血方面获益程度又是不一样的，她是激发了稀薄的上古九尾天狐的基因，而小白则是继承了龙族的优良基因，不是直接的化龙，却也是由蛇妖得到蜕变的进化。

　　除了蒲阳讲述之外，大家也一起纷纷发言，补上了他离开这十多天的信息。

　　以现代社会的文明程度，即便是一架飞机五百人的失踪，也是会牵动全世界的关注。更别说不同国家地区、多达五万人的失踪，这已经不是关心，而是让全世界都恐慌起来了。

　　随着信息披露得越来越多了，民众也越来越恐慌，各种网络键盘侠和媒体分析家们，都已经从刚开始的敌对势力阴谋论，开始发展到外星入侵说了。

　　对于未知的神秘，让人在恐惧之下，总是愿意附会在一种可以理解的范畴之上。哪怕是外星人入侵，也比完全不知道是什么敌人强啊。

　　而公开舆论的信息，无法寻找到这些出事地方的联系性，这也是让全世界惶惶不可终日的关键因素。

　　不管是政府敌对、恐怖袭击，都有目的性；因政治、民族和宗教信仰等方面形成的问题，也都有针对性。便是外星人入侵，这样不是大规模的，应该也有其规律。一旦没有规律，则有了随机性，那任何一个地方，都可能是下一个目标！

　　炒了十多天，并没有一个结果，反而越来越乱，各个国家都承受着极大的压力。而结果也发酵出了更多的负面因素，有些人大量的提取现金，有的人无所畏惧的作奸犯科，有一些邪门歪道趁机宣扬末日论，也有一些政客坚持政治阴谋想要挑起世界大战……

　　从某种角度来说，慕容书渡劫之后吸收到不少的信仰之力，也是捡了现在人心恐惧的便宜。很多本地原住民、附近知道树神的，甚至是以前不屑一顾的，现在都或明或暗的虔诚祈祷，希望树神能保护一方平安。

　　蒲阳也更加明白为什么张天师会被第一时间飞机带走复命了，上方正急于知道一个答案。这个时候，信息就是力量！谁第一时间掌握关键信息，不仅仅能保护自己国民，甚至成为世界领袖！

　　讲述完了整个过程，大家也是吃完了饭，然后在客厅里面，蒲阳把混沌的内丹取了出来。

　　“你们几个都才突破不久，本来是需要稳定境界，不宜继续高歌猛进。但你们也知道，现在世道不太平，多一份力量就多一分自保。还有我在那边的经历，进一步可能需要大家一起拯救世界！”

　　蒲阳很严肃，“这不是开玩笑，也不是天天拯救世界的好莱坞大片。我们可能不会获得多大的利益，也不会在历史上留名，但既然碰上了，这可能就是我们的历史责任！”

　　他平时都有点嬉皮笑脸，吊儿郎当的模样，此刻说出如此严肃的话语，让大家都沉默了下来，除了沈荷菁和黎梦恬刮目相看，便是一直抬杠的安宁宁，也是安宁的听着。

　　“这个是混沌的妖丹，给谁一个人服下，都能够有所突破，但那样风险也大。所以我决定把它给你们分了，加上其他的东西，让大家达到一个比较安全的突破。”

　　对于这些，她们已经习惯了，蒲阳不断能够搜集到好东西，而且都是一一跟她们分享。而她们也不会拒绝，因为只有这样，才能跟上他的步伐，才能在需要的时候帮上他的忙，给予他一点配合。

　　但沈荷菁和黎梦恬两个就面有难色，她们是从来没有修炼过。对于“拯救世界”如此巨大的责任，也完全没有心理准备。

　　蒲阳宽慰的笑了笑：“放心吧，你们不需要吃这东西，我另外有帮你们准备一些适合你们的。”

　　沈荷菁轻声道：“你……还有大家，都那么厉害了，也不需要我帮忙了吧？我只是一个普通的弱女子。”

　　黎梦恬在旁边使劲点头，她只是一个小护士，照顾伤病什么的没有话说，“拯救世界”未免太遥远了吧，这又不是在漫画、电影的世界。

　　秦瑶柔声劝说道：“菁菁，梦恬，你们说的有道理，但你们有没有想过，万一真的有异世界的强者入侵，是那种传说中神魔级别的强者，到时候怎么办？就算没有，照着现在这局势，万一引爆了世界大战，普通人更容易被伤及无辜，到时候千千万万乃至亿万的普通人，也就只是一个数字了。”

　　沈荷菁轻咬嘴唇，果决的做出了决定：“好！我学！不管是什么，我都能够接受！”

　　一看气场非凡的沈总都“屈服”了，黎梦恬也只能是跟着点头。

　　“呵呵，你们不要好像上刑场一样，没有那么严重的，我会帮你们处理好的。”蒲阳笑道，又叹了一口气：“我就不说这些大道理，你们本没有责任承担危机。但万一有危机，我希望你们有能力自保，有能力保护父母家人，这才是关键！”

　　沈荷菁刚刚是听从了秦瑶的劝说，觉得哪怕付出牺牲什么的，也应该为世界尽一份力。黎梦恬更简单，就只是跟着沈荷菁的决定。

　　而现在听了这句话，才霍然一惊，是啊，覆巢之下岂有完卵？

　　不说异世界的神魔入侵，就算发生了世界大战，也需要力量自保。权力会是最好的自保，但权力也会是攻击重点；金钱也是很大的力量，可当有钱也用不上的时候呢？

　　只有个人拥有力量，才能保护自己，才能保护家人！

　　说动了她们两个之后，蒲阳让她们在一边休息，然后把混沌的妖丹切分了，秦瑶、檀馨、马小竹、安宁宁各分了一份，又直接准备了四条灵脉，让她们一人一条的备用。

　　混沌是和龙族比也不会差太多的上古凶兽，但毕竟一人才能分到五分之一（之前蒲阳已经切过一份），所以只能起一小部分的作用，关键还得看灵脉。

　　小白已经渡过第二次天劫，并在那次双修得到了恢复提升，现在则不需要了，可以帮蒲阳的忙照看大家。

　　“唉……”安宁宁忽然轻叹了一声。

　　“怎么了？”蒲阳忙问道。

　　安宁宁幽幽的看了他一眼：“有件事大家都心照不宣，这里每一个都是你的女人，还有柳芊荨、傅哲萤什么的。而你也没有隐瞒，这次连张秀璿都和你双修了。”

　　这个意想不到的问题，让蒲阳有点尴尬。确实是心照不宣，她们几个也开诚布公习惯了，但沈荷菁和黎梦恬直接说破，还是有点不好意思啊。

　　“那霜儿呢？我表妹虞雪霜，说实话你有没有跟她有一腿？”安宁宁直接的追问，看她这架势，如果也是蒲阳的女人，是要为虞雪霜“讨回公道”。

　　“啊？”蒲阳没想到安宁宁这会儿竟然提起虞雪霜，而且还觉得他们有一腿！这让本来有点尴尬不自然的沈荷菁和黎梦恬也把目光看向了他。


第一千零二十三章 三修

　　面对大家的目光，蒲阳抓了抓头，不好意思的说：“这真的误会了。虽然我很早就认识她了，当初甚至也想过追求她，那时候我没女朋友嘛。但之后发展完全不是我能想象，我和她就是朋友关系啊。你看都住在这一个小区，我都没有再去过她家呢。”

　　“切，你要不是为了近水楼台，干吗买这里呢？”安宁宁略为一撇嘴。

　　“别倒打一耙啊，当初可是你建议的。”

　　安宁宁和虞雪霜的关系，又是住得这么近，当然会去看望她。估计是怕表妹落入蒲阳的魔掌，所以并没有带她来这里。

　　刚刚也是因为住得近，才想到这么一出，就问了一下，此刻也没有再胡搅蛮缠，识趣的不再说什么了。

　　其他人也没有多说多问什么，只是因为这个小插曲，让大家本来严肃的气氛都轻松了许多。

　　然后蒲阳便开始教他们吸纳灵脉元气，她们现在的实力也不弱了，直接就把妖丹吞了，然后开始运功，并以灵脉准备着。

　　这一次有小白帮忙，蒲阳也不用时刻的盯着他们，让小白先照看着。他带着沈荷菁和黎梦恬到了另外一个房间里面。

　　看着来到房间里面，又说安排好了，沈荷菁不由得联想开了，她和秦瑶一起，近来也似懂非懂的知道一些东西，而且以前还看见过他们那个双修练功。

　　在蒲阳关上门之后，她便低声问了一句：“你这是……要和我们双修？”

　　黎梦恬一下反应过来，当然也能猜到双修是什么意思，不由得瞪了他一眼。要双修也得一个一个来啊，把她们不熟的两个人一起带到房间来，这是几个意思啊？

　　蒲阳不由得愣了一下，他是真的很纯洁，根本没有往这方面想啊！

　　不过现在却是被提醒了，如果是双修的话，确实可以带着她们快速的提升。以他现在的境界，她们两个又是纯粹的新手，便是三修也没有问题。

　　“我想多了？”沈荷菁何等观察力，一下就看出蒲阳并没有这样的计划。

　　“咳，我是真的没有这样想，事实上如果这样的话，肯定会更容易和安全，不过……你们可能接受不了。不过你提醒我了，以后有机会。”蒲阳这会儿也只能按照原计划进行。

　　“如果不这样……会对你很辛苦吗？”黎梦恬忍不住问了一句。

　　对于这方面，她虽然一知半解，但她姑姑就是一个非常好的例子，明明是绝症晚期，因为带着找到了蒲阳叔叔，好像就是类似这样的方式，竟然痊愈了，可见蒲阳不是胡诌。

　　而且如安宁宁说的，大家和他的关系，都心照不宣了，刚刚也算是说开了，没有什么被占便宜之类的。若是相差不大的话，她当然不好意思，但如果会让蒲阳很危险，让她们也不安全，那就没必要了。

　　“没事，我能控制得了的。”蒲阳笑了笑。

　　他的计划是操控信仰泡沫，直接给她们灌输大量的信仰之力，如此一来，她们不需要修炼法术什么的，靠着强大的精神力，也能够实现种种“异能”，也就达到了他提升的目的。

　　可是沈荷菁也是很心细的，黎梦恬一说，她也领会到了其中的关系。

　　大家的关系都已经发展到这一步了，如果因为不好意思、含羞尴尬，令到大家冒风险，这当然是不值得的。

　　而且她们刚才也听到蒲阳的讲述了，当日他的情况危急之下，除了小白之外，连表面身份是天师府“秀璿公子”的张秀璿，都献身和他双修。她们又岂能不如张秀璿？

　　“不要勉强！你也说了，这事关重大，既然双修会更安全，那就双修吧！”

　　沈荷菁在果决的做出了决定之后，就不等蒲阳再推托了，直接过去把房门反锁了。现在和黎梦恬已经进来了，要尴尬也都尴尬面对了。但这双修不知道多久，不要让其他人再进来了。

　　“来吧，要怎么样做？”黎梦恬看沈荷菁都这么主动了，也直接的看着蒲阳。

　　这让蒲阳是意外之喜，近段时间都在奔忙个不停，也没有好好和她们亲密一番。便是小白一直在身边，也没有单独的机会。那天虽然和小白、张秀璿都先后双修过了，但状态跟现在是不一样啊。

　　两位佳人都如此开口了，再推辞就显得虚伪了。蒲阳立马主动了起来，为她们宽衣解带，三人一起上了床上。

　　她们刚刚只是做一个决定，但真的如此面对，还是非常的羞赧，一切都随着蒲阳说的摆布了。

　　蒲阳也是做出一副非常严肃的学术风格，但在其过程中，不免趁机恩爱享受一番。

　　而提升的经验他也有很多，就像帮助叔叔、父母那样，直接弄了一条灵脉，趁机帮她们把身体的关隘打通，洗髓易经，灌输大量的元气进去。

　　当然，他叔叔和父母都是高手，经验丰富，只是辅助帮忙一下。而她们几个是完全不懂，是要他占绝对主导的帮助，不过有着双修的节奏，加上实力悬殊，也让他可以轻松的把好关。

　　沈荷菁和黎梦恬两个人，是什么经验都不足，所以先是被弄到了高峰，也只是含羞的以为那是必要的过程。而之后的灌输元气，也是蒲阳双修引导，包括每一个境界的冲刺和提升，她们都不懂也不知道，完全懵懵懂懂的一路飚升！

　　是自己的女人，蒲阳完全不吝惜资源，他也有大把的资源，事实上一条灵脉也足够把她们两个新手用的了。

　　他一路直接把她们提升到了道境的水平，再就不敢了。因为越到后面越是需要配合心境修为，这如今都正因为她们空如白纸好作画，但再下去就得有自己的参悟了，要不然容易危险。

　　除此之外，他继续原先的计划，给她们灌注了大量的信仰之力，大幅度的提升她们的精神力，这也能让她们在心境方面有更稳的发挥。

　　一切完成之后，看着软玉温香的怀中玉人，蒲阳也不由得暗暗唏嘘。都说他的提升速度是非常快的，是不可思议的火箭速度，可他就算有蒲家血脉的觉醒，有几经生死和种种奇遇，也是花了一年时间。

　　可她们两个，就真的是什么都不知道，什么都没有做，就是一次双修，就一夕之间达到了如此境界！

　　外界知道了，不知道会有多少人妒忌死啊。说不定会有很多女修过来求双修吧？

　　而他也想起了第一次的双修，那时候还是傅哲萤为了救他的命，根据一知半解的所闻，摸索着和他完成了不是很完整的双修。

　　在他唏嘘之后，她们两个也完成收归了。她们虽然不懂得具体的修炼，但刚才蒲阳带着她们的时候，也都自然而然的记住和领悟到了。

　　她们还不知道自己现在的巨大变化，只是本能的觉得身体不一样了，有一种发自内心说不出来的舒服，不过两人都以为那是高朝之后余韵，也不好意思询问。

　　带新手到底不是那么简单的，而且是一路冲关到道境，即便蒲阳已经很用心了，也是花了不少时间，现在外面已经天黑了。

　　而他略微感应了一下，似乎她们四个都还在运功之中，小白还是尽心的看守着。

　　既然不需要他出去帮忙，看着她们两个已经完成了，蒲阳也就不客气。刚才他虽然是很享受，但到底还是双修为主，是她们两个承受不住，而以他的能力，则没有畅快的释放。

　　这会儿当即抱着两个娇羞的美女，一个是堂堂正东集团的总裁，一个则是小护士，两个身份都给他极大的刺激，两个人一起，她们还不算太熟，还有人在外面客厅，让她们更加的拘束……这些更是给了他巨大的感觉。

　　感觉还在余韵之中的沈荷菁和黎梦恬，便又开始承受他的大力冲撞起来了……

　　在蒲阳酣畅淋漓之后，她们两个也是酥软得一动也不想动。

　　蒲阳直接抱着她们去洗漱清洁了，然后陪着她们躺在床上休息。

　　经过这一番的三人行，沈荷菁和黎梦恬无疑是亲近了许多。大家虽然还是有点不好意思，但不会之前那么尴尬。

　　就在这个时候，蒲阳感应到外面秦瑶一闪身从阳台飞出去了！

　　这就让小白有点分身乏术了，秦瑶这样子明显是有事，她必须要跟上照顾，可这里还有三个人。蒲阳马上对她们两个说道：“你们继续休息一下，外面需要帮忙，我先出去了。”

　　说完之后，他又传音给小白，让她安心的留下来，他自己则瞬移追上了秦瑶。

　　“第二次天劫要来了？”

　　看蒲阳竟追上来了，秦瑶脸色有点难看：“嗯，很急！”

　　上次慕容书都能够撑着回去等天劫，而她连打一声招呼的时间都没有，自然是很急了。

　　当然，慕容书是早为天劫准备着，秦瑶是没想到今天，是没有任何准备。而且刚才是和大家一起，天雷什么的她不是承受不了，而是怕惊动了其他几个修炼冲关的人。

　　“去香川岛吧！”蒲阳知道她临时出来，应该只是想着离开房子远一点，以免惊扰了檀馨她们，但具体去哪里肯定还没有确定。

　　香川岛一个是他们去过，再一个那是在海上鸟不拉屎的光秃秃礁石岛，不会影响到普通人。

　　“好……”

　　秦瑶才刚刚说完，就发现蒲阳一把抓住了她，然后直接带着她瞬移离开了，下一刻两个人已经到了香川岛上！

　　这让她很惊讶，她是知道蒲阳能瞬移，但距离也是有限的，没想到这次回来，他竟然能一下离开那么远，这起码有百里之遥了。


第一千零二十四章 一手遮天

　　转瞬间来到了香川岛上，秦瑶已经放心下来了，就算在这里动静很大，至少相隔比较远了，不会直接的惊扰到她们几个。

　　但她的情况还是很紧急，本来之前就已经到了快要突破的边沿，这一次加上混沌的内丹和灵脉的关系，半天下来，让她无法忍住了。

　　有蒲阳在这里，她也没有什么好担心的，直接便进入了备战的状态，迎接第二次天劫的到来。

　　这次回狐族，她打听的重点就是关于第二次天劫的，结果最近数百年来，很多代都没有这方面的经验了，像现在能够渡过第一次天劫，就已经是很难得的了，所以她也只能自己应对。

　　到了这个境界，也不能用法宝护体之类，除了境界之外，主要的是心理上的准备。比如狐族已经很久没有渡过二次天劫的信息，就会给她不小的压力。

　　不过蒲阳他们回来，却带回来了一个好消息，小白和断羽都先后完成了第二次天劫。这给了她极大的信心，因为之前她也不输于小白和断羽，如果没有命数之类的关系，她应该也没有问题。

　　而且蒲阳大略的讲述过了小白和断羽渡劫的情况，之前小白则是更详细的私下跟她说了一遍，这都给她更多的心理准备。

　　在秦瑶准备的时候，蒲阳也在准备！

　　那天晚上在炼狱世界，千里荒漠尚且能惊动神区的人过来，现在是在非常繁华、人口密度极大的地方，更别说各种高科技的监控之类。

　　这里的普通人感知不到具体的变化，但可能卫星之类会拍摄到；普通人无法快速的赶过来这海岛之上，但是直升机可以做到，甚至还可能有战斗机过来！

　　尤其是现在还是全球恐慌的时刻，万一把这里的异常状况，当成是外星人飞船降落之类的，直接轰一个导弹什么的过来，可就不好玩了。

　　蒲阳在这里，当然自信能够保护好秦瑶，但也不能让她分心了。最好的办法，是把这里掩盖起来！

　　想当初在这个香川岛上，他们和各路正道人士在这里激战，惊动赶来的高胜寒，就直接布置了一个阵法，把整个海岛遮盖了起来，让外界不会发现这里的异状。

　　蒲阳也可以借用这样的方式，只是无法照搬，现在阵法遮盖了小岛，则是要让秦瑶的渡劫无法顺利进行了。

　　很快，在空中开始出现异动时，他已经想到了一个比较稳妥的办法。但这对他的操控，则是一个考验！

　　遮天！

　　他准备弄一个遮天计划，这不是完全的遮天，而是对海岸线上的城市来个“一手遮天”！

　　没有时间过多的研究揣摩，他必须马上的做到。所以在一想到之后，当即开始运转了起来。元气汹涌澎湃，当即顺着整个香川岛的周围，以一个空心圆柱体的方式向天空快速的耸起！

　　耸起到一定的高度之后，再漏斗形的外扩，把上面的口子变得更大！

　　这和当初高胜寒是恰恰相反，高胜寒是弄了一个阵法，在海岛的上方，仿佛盖了一个巨大的碗状保护罩，外界就看不到了。现在则是开口向上，变成周围看不到了，而这高度一直耸入云天。

　　上方足够大，就不会影响到秦瑶渡劫，则遮挡得足够严实，也就不会让音声形象被外界看到。海边城市里的人，最多是能听到一点空中的闷雷，连高空云层间闪电都不会看到。

　　这遮挡的是肉眼之类的观察，对于卫星之类，蒲阳则没有太在意。因为一旦开始渡劫，卫星根本拍不到岛上的画面，只会有无数的雷电云图。不过为了安全起见，他还是笼罩了一层很淡的元气在香川岛上方，这不会影响渡劫，却能干扰成像。

　　在他忙碌的时候，秦瑶的第二次天劫也很快就来了！

　　在这个漆黑的海岛之上，无数强劲的雷电狂泄而来。每一道惊雷，都似乎有着能把整个香川岛击碎的威力，直接让站立的地方都能感觉到深深的震颤。每一道闪电也仿佛能把海岛击沉似的，让秦瑶完全无处可藏。

　　在边沿的蒲阳，不得更大的范围包裹，除了上面“一手遮天”之外，还得继续深入海水之中，直接包裹到海底，尽量削减海岛的震颤，以免被误以为海啸地震。

　　和小白渡劫一样，还有刮骨钢刀一般狠戾的阴风随着天雷而落，有宛如炼狱幽火一般高温火焰随着闪电焚烧！

　　不知道是不是人间世界和炼狱世界环境的关系，在那边没有出现的一些状况，这边也出现。豪雨、冰雹仿佛子弹炮弹一样的摧残着秦瑶的身体！

　　蒲阳这一次要做到“一手遮天”，要操纵的范围非常巨大，是以前没有运用过的，而且不能有丝毫的瑕疵，所以也是全神戒备，连观察秦瑶渡劫的过程，都无法用心了。

　　如此一来，秦瑶也只能靠自己了。

　　秦瑶这会儿也顾不上周围的一切了，她的身躯承受着巨大的袭击，让她也把自己的能力开启到了最大的状态，以最高昂的姿态，对抗着这凌厉无比的第二次天劫。

　　她有着一个信念，相信蒲阳在身边，万一撑不过去，蒲阳肯定会救她，所以她可以尽量的支撑住，让自己有绝对的信心。

　　她还有一个信念，那就是此刻她代表的不是她一个，而是整个九尾天狐一族！这是已经没落了不知道多少年多少代的一个上古妖族，如果她能够渡过第二次天劫，将开启一个新的时代，不能说复兴，至少也能给整个狐族希望，鼓励她们勤奋修炼，为她们留下更多的信息和资料。

　　今夜，她不是一个人在战斗！

　　上次蒲阳看着小白渡劫，非常的难过，而这一次，他则是无心其中。自然也没有时间去考虑，如此一来，感觉时间也过得比较快，没有上次那么漫长。

　　但也不知道是不是一个错觉，似乎秦瑶承受的袭击要比小白更大，比如多了一些伤害也非常大的雨水和冰雹之类，所以导致整个时间短了一点。


第一千零二十五章 消失了

　　以蒲阳的经验，看着频率的变化，感觉秦瑶这一次的天劫应该会很快成功渡过，这让他的心也安定了不少。

　　虽然基本上小白、秦瑶、断羽还有慕容书都成功的渡劫，但也不能否定其巨大的风险。

　　他对于周围环境的干扰，让时间一点点过去，都没有引起外来的不必要影响。这让分心感应了一下香川岛四周状况的蒲阳放心了下来。

　　只要再坚持一会儿，秦瑶应该就完工了。

　　此刻的秦瑶，正经受着风火雷电大雨冰雹各方面的淬炼，这是最关键的时刻，如果她能扛过去，必然得到重生，并且达到一个全新的高度。万一没有扛过去，轻则重创、打落境界，重则当场身亡！

　　现在没有了之前那么密集的雷电，让蒲阳也不用绷紧神经，可以分心留意秦瑶的状况。

　　香川岛本是一个礁石岛，秦瑶所在地方，是中央比较高的一块巨大礁石之上，可是现在礁石不仅仅完全的碎裂了，而且她周围已经明显下沉了好几米。

　　这些外界的变化还不是最主要的，以蒲阳的观察，她的神情非常萎靡，看样子应该受伤不浅。还能熬多久，是很难说清楚的。

　　蒲阳本不应该干涉秦瑶的渡劫，但他到底还是非常的关心，生怕她会承受不住。以前的话，他是没有别的办法，但以他现在的能力，则有能力做到神不知鬼不觉地的帮忙！

　　在犹豫了一下之后，他直接引了一道信仰之力，隔空传送给了秦瑶。

　　这也是从慕容书那里得到的启发，慕容书很可能就是因为有信仰之力的关系，让他没有人守护，也更加安全的度过，并且很快恢复。

　　若是传送元气过去，是能更好的帮助，但也可能影响天劫的进行，有其他的意外。但信仰之力，则是坚固其精神力，能让意志更顽强，也能反应到身体的承受力上。

　　这个尝试并没有出现意外的状况，果然是让下面的秦瑶精神好了一点。但就在蒲阳准备再进一步帮助她的时候，空中出现了一道快速无比的闪电！

　　蒲阳从减慢的频率估计不会有多少次了，便停止了一下，等秦瑶自己扛过这闪电再继续，以免干扰了她。

　　可就在片刻之后，发生了让他惊愕不已的一幕！

　　又快又大的闪电，直接把秦瑶完全的包裹住了。这并没有什么，之前都是这么一个效果。可这一次闪电消失之后，却让香川岛上的秦瑶也跟着消失了！

　　紧接着所有一切天劫余波都停歇了，仿佛秦瑶已经完成了渡劫。但蒲阳的心却是非常的紧张了起来，他很清楚，这并不是正常的完结。这有两种可能，要么是失去了渡劫的目标，所以天劫自然停止；要么则是把渡劫的目标已经摧毁，也就不需要继续了。

　　“秦瑶！”

　　虽然以他现在的能力，完全可以感应得到整个岛上都没有了秦瑶的气息，但蒲阳还是忍不住大喊了一声。

　　他也停止了对香川岛的遮掩，人到了秦瑶所在的地方，这本来是耸起的礁石，现在凹陷了一大块。可除了碎裂粉末的礁石，并没有一点其他的东西，别说人影，就是血肉都没有留下一点。

　　蒲阳努力让自己冷静下来，这个时候只有保持足够的冷静，才能还有机会找出真相，并且拯救秦瑶，冲动只会错漏掉线索。

　　她到哪里去了？

　　他不愿相信也不相信秦瑶是被摧毁得灰飞烟灭了，因为小白和断羽都能扛过，按理说秦瑶也问题不大。再一个，这天劫都已经到了最后的阶段，前面密集的风火雷电都没有把她摧毁，这最后一道也不至于。

　　除了检查之外，他的神念也迅速的扩散开来，沿着海面扩散出去，当即把周围百里，上天下海，都做了一番的搜索，可依然没有一点的线索。

　　秦瑶就这样凭空消失了！

　　到哪里去了？到哪里去了？

　　蒲阳很想要仰天咆哮，心里面在疯狂的念着。但他还是压制住了冲动，既然这里已经搜索不出什么的线索，那唯一能做的，就是求助了。

　　到了这个层次的问题，别说是他叔叔，就算是他父亲在，也未必能有一个好的答案。但他还是想到了一个人，一个或许有可能知道的。

　　那边是张景岳。

　　因为正统的身份，还有世俗的经营，让天师府历经千年不衰败，这就能够将许许多多的经验信息传承下来，没有因朝代更迭、战乱断代而失传。或许这方面的信息，比很多妖族自身了解的都多。

　　想到这里，蒲阳马上拨打了张天师的电话。

　　“蒲阳啊，多谢你的好意。不过今天的事，你们还是有点冲动了，有关部门也是为了大家……”

　　张景岳一接通电话，就先自顾自讲述了起来，先是道谢了灵脉之事，然后说起了今天在神农架的事。

　　蒲阳这个时候哪里有时间跟他废话这些啊，就算飞机大炮轰过来了，他都没有时间理会。当即打断了他的话，并直接表明了自己的来意。

　　“张天师，我不是来说这些的。是向你求助！我狐族的朋友，刚刚在渡第二次天劫的时候，眼看快要完了，结果一记闪电，直接让她消失了。您知道这是什么状况吗？”

　　“二次天劫？消失？”张景岳惊讶了起来，他没有见到那晚上小白和断羽渡劫的情况，但天师府其他人看到了断羽渡劫的一部分，也能猜到那是第二次的天劫。那现在说的，应该就是秦瑶了，可为什么会消失呢？

　　蒲阳继续补充：“我就在边上看着，我有信心她不是承受不了被摧毁了，也没有发现周围有什么异动，那一道闪电威力不小，但威力更大的她都承受了，就算会重伤甚至死亡，也不会一下就消失了。”

　　张景岳是一个明白人，一听到蒲阳的语气，就知道问题严峻，所以并没有敷衍一些废话。一边听着他的线索，一边快速的在脑海中检索，看看有没有看到过类似的记载。


第一千零二十六章 从何而来？

　　张景岳快速的检索，但毕竟平素也没过多的关注妖族，现在妖族也罕有能达到二次渡劫的，一时间也没有头绪。

　　在蒲阳说完话的时候，他马上说道：“给我多一点时间，十分钟内再回复你！你也再联络一下她们，看看有没有更多的信息。”

　　说完他也没有客套，直接电话。

　　蒲阳的眉头皱了起来，连张天师都没有印象，看样子这真的不是常见的问题。当然他也不会怪张景岳，这并不是敷衍应付，看样子是打电话询问天师府的老人。

　　他也吸了一口气，一边神念继续感应着周围，一边在电话本里面搜寻了起来。还好，里面有莫姥姥的电话。

　　虽然没相处过多少次，但当初从香川岛到蓬莱，都有莫姥姥的帮忙，从蓬莱回来之后，小白和小竹都跟着秦瑶去狐族做客，之前空间之门的时候，蒲阳过去也见到莫姥姥她们了，所以还是留下了联络方式。

　　要是平时的话，蒲阳也不会打电话给莫姥姥，但现在情况紧急，哪怕不会有什么线索，也是死马当活马医了。

　　接到蒲阳的电话，莫姥姥很惊讶，也第一时间猜到是秦瑶出事了，并没有客套寒暄，直接询问出什么事了。

　　等蒲阳把经过说了之后，莫姥姥则是一阵沉默。秦瑶能有机会冲击二次天劫，这是让她非常骄傲和欣慰的，但毫无疑问，这是非常危险的。

　　“如果……很可能瑶儿已经……”沉默半晌，莫姥姥带着一丝苦意，说出了她的猜想。

　　“不可能！我就在这里看着，她能够承受得了的，不会是因为天劫的关系。就算真的重伤甚至丧命，也不可能这样灰飞烟灭！”蒲阳有点激动的否定。

　　莫姥姥叹息了一声：“蒲阳，我知道你这孩子对瑶儿是重情重义，但……天命不可违，我们都是在逆天……”

　　听着这悲观的话语，让蒲阳皱起了眉头。他能够理解，莫姥姥肯定是关心秦瑶的，不会愿意看到她灰飞烟灭。但看样子是认定秦瑶已经不在了，也觉得他的话是带着主观情绪的。

　　他是打听线索的，不是求安慰开导的，既然莫姥姥无法提供更多的有用线索，他也没心情和时间客套下去了，马上说了一下就挂了电话。

　　看着手机，他怔怔地发呆，还有谁能帮得上忙？

　　他脑子里快速的思索着，这不是要找关系好的，比如慕容书关系好，却是帮不上忙的；也不是要找实力强的，江独鹤、上官正和许游三个，是他见到过最强的几个，能和在张天师、昆仑掌门云崖子比肩的道境巅峰，可即便电话能联系上他们，也说不出个子丑寅卯来。

　　云崖子？

　　蒲阳心里一动，以他接触和了解过的门派来看，昆仑仙境算得上是最强的现存修真门派。就算林海风说的人仙境前辈是吹牛的，云崖子的实力也不输于张景岳，其他道境高手也不会比天师府少，而且众弟子的平均水平也是非常高的。

　　昆仑仙境和天师府是完全不同的两条路线，天师府是入世很深，和历朝历代的掌权阶层都有很深的接触，配合拥戴世间的官府朝政，所以得以长存。

　　昆仑仙境则是远离尘世，一直是在无人能及的凌虚峰之巅，甚至还有意无意用玉虚峰做掩饰。也少和其他门派来往，以至于很多人都觉得昆仑仙境是传说中的存在了。他们环境好资源好，又没有经历灾难，所以各方面的传承也是没有断代过，不会属于蓬莱仙境、天师府等。

　　比如人仙境界，还有现在说的妖仙其实是妖王，上面还有妖皇之类，蒲阳都是从林海风那里听来的。那对于刚才的情况，他们会不会有所了解呢？

　　可惜就算他有心询问，可以放下以往的恩怨向昆仑派低头，这也没有办法马上联系得上——有电话昆仑仙境也没手机信号啊！

　　蒲阳当即有骑鹰直奔昆仑的冲动！以断羽现在的实力，速度能比以前大大提升，赶往昆仑山凌虚峰，也是会比坐飞机还快得多。

　　但问题是，且不说对方会不会打起来，就算愿意帮忙，也可能没有任何的线索，那样一来一回，时间就耽误了！

　　再等等吧！他现在只能把希望寄托在张景岳那里，希望回电能够有线索。

　　蒲阳以前没有信奉神佛的习惯，在去年开始觉醒，一路以来更是了解得越来越深入，知道很多传说中的仙人，可能就是当时的修真强者，像他现在的能力，展露给普通人看，也是神仙一般了。

　　但到了现在这一刻，他空有一身的力量，却没有地方可以施展。在这样一个时刻，说什么信自己都是空谈，关心之下，还是忍不住暗暗的祈祷，希望有神明仙佛或者上天能够保佑！

　　其实从理智的角度，他自己也明白，这是心境修为还不够的表现。比如江独鹤他们修炼了数十年、近百年，不说心如止水，至少可以比较淡定，像莫姥姥就是这样。

　　但他们当初的亲人、爱人，应该早就老死了，自然能够冷静以对。可他还年轻得很，又怎么能断舍一切？如果不能保护拯救自己在乎的人，那拥有再强大的法力又如何？

　　终于！张景岳的电话打来了。

　　张景岳是尽最快的速度处理了，在他承诺的十分钟还没有到，就已经回电过来了。可对煎熬着的蒲阳，就好像等了很久很久。

　　“张天师，如果你知道这种情况，能够帮我把人救回来，我一定重重酬谢，决不食言！”

　　蒲阳不想等到张景岳的一句“抱歉”，所以抢先申明了一下，现在这样的情况下，他真的是舍得拿任何东西出来换取拯救秦瑶的信息。哪怕再艰难，只要还活着，他都不会放弃。

　　刚刚等待的时间里，他脑子里一遍又一遍的回想了和秦瑶相识以来的点点滴滴，越想越是揪心！

　　张景岳等他说完了，才轻声道：“这些都不要说了，你是救过我们性命的，报答都来不及，谈何酬谢？不过……”

　　“不过什么？”蒲阳感觉自己的声音有点颤抖。

　　他现在就像是手术室外面等着的病人家属似的，就怕听到主治大夫说“抱歉，我们已经尽力了”。

　　“不过我没有亲历亲闻过类似的状况，你也知道，最近几十年也未必有妖族渡过二次天劫了。”

　　“然后呢？”蒲阳声音有点哑。

　　“你知道我人在外面，无法更详尽的查找资料，就我个人的记忆，并没有回想到这方面的信息。但我第一时间联络了天师府的长辈，根据你的描述，倒是联想到了另外一个可能。”张景岳并没有卖关子，快速的讲述着，但还是尽量让话语通顺一点。

　　“您说！”

　　“这可能和天劫没有关系，而是在天劫的掩饰之下，她遭遇到了袭击……”

　　“不可能！”

　　他还没有说完，就被蒲阳否定了。“我守护在旁边，不可能有人袭击我没有发现。您也清楚我的实力，就是方圆百里有高手靠近，我都可以感觉到的。而且消失之后，我第一时间的把周围检查了，包括上天入海，都没有任何的踪迹！”

　　连炼狱世界三大主宰的烈焰王，在他面前都占不到便宜。他已经有足够的自信，便是林海风说的昆仑仙境的人仙境前辈来袭，也不可能让他一无所知。

　　张景岳赶紧说道：“会不会有这样的可能？对方并没有亲自赶到，可能人是在千里之外，或隔着万里之遥，借着天劫闪电的掩饰，把秦姑娘带走了？”

　　“……”蒲阳一阵无语：“您是在开玩笑么？您能做到吗？现在把我抓过去，我们面谈好了。”

　　张景岳苦笑了一声：“我们做不到，不代表就没有人做得到啊。世间各派都有种种秘法，更有其他世界的强者，比如神区的秘法，和我们的法力传承就有明显的不同。我是听天师府的前辈耆老讲述，传说中有隔着千里万里把人摄走的秘法，所以也只是一种猜想。给你提供一个思路……”

　　“……”蒲阳吐了一口气：“谢谢！”

　　他不能对张景岳抱怨什么，人家也是在了解不够多，没有更多线索的前提下，提供一个启发。

　　“天劫从何而来？”张景岳忽然问了一个不相干的问题。

　　“嗯？”蒲阳不解，也觉得有点怪异。

　　“具体一点，天劫的雷电之类，是从何而来？”张景岳语气严肃了一点，而且没有卖关子，随即自问自答：“如果是一千年前的前辈，会觉得是上天的神仙降罚，惩诫和淬炼逆天的修炼者。但现在我们都知道，雷电的云层之外，是外太空，上面是没有神仙住着的。那这些雷电是怎么来的？”

　　“怎么来的？”蒲阳喃喃的跟着问了一句。

　　这确实是一个问题，以前他都没有思考过。现在想想真的有点说不通，就算有天道之类的自然法则，也不可能那么精细准确。

　　不过这并不是思考的好时机，他根本没有心思想这个问题，现在满脑子是有没有办法把秦瑶救出来，秦瑶去哪里了。

　　张景岳也是知道他现在的状态，所以没有启发蒲阳慢慢思索，而是随即把他的猜想说了出来：

　　“空间和世界！比如野生动物园，有一些动物是被围墙隔开了的，有的是关在笼子里，有的是在水池里，有的是被铁丝网隔开的……这也就是一个个不同的空间，狮虎进入马鹿的空间，会造成不平衡；猴子进入猛兽区也是非常危险的。”

　　“这些阻挡，放在一个大世界，就是空间壁垒；而修炼到一定的程度会遭遇天劫，就是平衡规则在起作用。比如有猴子非常强壮，可以翻越铁丝网进入猛兽区，而它自己并不知道前面是什么。这个时候遭遇到铁丝网的电流袭击跌落下来，以它的眼界也是无法解释的事。”

　　蒲阳有点头大：“你的意思是说，虽然我们科技上可以对外探索外星宇宙，但其实那只是一个空间界面的问题，而还有很多其他的空间隔绝，我们是不知道的？没错，普通人不知道，我们已经亲历过，炼狱世界就是其中之一。而限制妖族进化的天劫，也是更高层次的某种人类在主导？”


第一千零二十七章 空间猜想

　　张景岳缓缓说道：“这用现在的话来说，可能是更高维度的智慧种族，比如五维、六维的人类。用传统的叫法就是……天神仙佛。”

　　蒲阳没想到张天师对于现代科技方面的观念也是有所了解的，并不是一个迂腐于传统的人。这是值得佩服的，但此刻他真的没有心情和时间探讨如此形而上的哲学大问题啊。

　　“我现在只想要知道秦瑶有没有事，是不是还活着，如果活着，我应该怎么去救她……”

　　“我这个猜想，就是在推论秦姑娘的下落！”张景岳没有开玩笑的意思：“你刚才也说了，当今之世，不仅仅整个世界，就算加上炼狱世界，也没有人可以在不惊动你的情况下，当着你的面把她带走。但如果是更高维度的人呢？”

　　蒲阳当即哑口无言！

　　一只猴子可以强大到打败猴山所有的猴子，便是到了猛兽区也不惧狮虎，但监管着动物园的人呢？

　　人可以不用出面，给铁丝网通电就能把它的翻越击落，可以不用靠近就能用枪击倒它，可以通过更多设备在它们无法理解的层次上抓捕、杀死！

　　他现在就算强大无比，可如果真的有操纵空间世界的神，在神的面前，他也就像是一只强壮的猴子，甚至是一只强壮的蚂蚁……

　　“所以我说天劫从何而来？基本可以确定，天雷闪电，都不是我们的气象形成的，那会不会是直接撕裂空间放过来的？”

　　蒲阳还是默然。

　　一只蚂蚁，可以探索周围很大的空间，确定没有水、没有火。但人却可以直接倒一桶水冲走它们，可以一把火烧过去，这些是违背它们探索和实践验证过“真理”的。而对人，则可能只是一个恶作剧！

　　张景岳继续说道：“如果这个猜想成立，那么更高维度的智慧种族——好吧，我还是说神直接一点。神是可以做到把她抓走而你觉察不到；但神未必有兴趣随时关注我们，或许只是制定了某些规则，一旦达到则会自然启动，比如天劫。那会不会有其他人呢？”

　　“其他人？”蒲阳提起了一点兴趣，这似乎和秦瑶失踪会有点关系。

　　“打个不太恰当的比方，假设A在一百层的楼顶天台，B在九十九楼守住了楼梯和电梯。有人要上去把A掳走，必然会先惊动B。而要把A带到旁边大楼的一百层，先要下一百层，再过街道，再上一百层。普通人走路大概要一个小时，走电梯加起来可能也要十分钟。

　　可若是有人在旁边一百层的楼顶，有一个机关套索什么的工具，能直接把人这楼顶套着拉过去了，也就是几秒钟而已。你的情况也一样，如果有人能借助天劫撕裂的空间通道，那就能在万里之外把秦姑娘抓走，而随着空间通道关闭，你是任何线索都查不到。”

　　张景岳暗暗吐了一口气，这么短的时间里，他能想到那么多，并尽可能的表述出来，也是非常不容易，像这个猜想也是平时就有的，只是受到启发将之联系起来。而说到这里，基本上也是阐述完了。

　　蒲阳听完之后，沉默了下来。这虽然只是张天师个人的猜想，但也是结合了最纯正的传统和现代科学理念的猜想，还是有一定道理的。

　　可这并不能解决他的问题，秦瑶有可能是被人通过天劫撕裂的空间通道抓走了，但到底是什么人，又抓到去哪里了，根本还是一点头绪都没有！

　　张景岳不用看到，也知道他现在情绪很低落，便鼓励了一句：“就像我刚才说的，神有神的世界，那是我们所理解不了的，不可能有那么多时间随时关注我们。就像蚂蚁理解不了我们，我们也不会随时关注蚂蚁的状况一样。既然不是神，那总有踪迹可查，只要我们各方面打听，还是会有线索的。”

　　蒲阳深吸了一口气：“不错！不是神佛，那能做到的人，就很有限了，这能很大的缩小范围，而且会是秦瑶，或许是跟我有仇的。那就更少了！”

　　这样一排查，最有可能的就是烈焰王和光明神了。

　　其中烈焰王还被他击伤了，这么短的时间，可能还在上区疗伤。光明神则有可能返回到神区了，那个小光明神不是说利用五万人血祭，通过什么上古秘法开启通天之路吗？

　　从刚刚张天师的猜想来说，这“通天之路”，或许就是想要通往更高维度智慧种族世界的路，也就是空间通道。就算他们无法到达神的世界，可掌握了空间通道的秘密，也是非常了不得的事。或许真的能在另外一个世界，通过天劫撕裂的空间通道，把人抓走！

　　以张景岳的精明，一听这话就猜到了蒲阳所想，这让他略微的犹豫了一下。

　　“你是想要再返回炼狱世界一趟？虽然有极大的可能，但路途太遥远，去一趟就要耽误不少的时间，我的建议是暂时先冷静的分析和打听一下。这方面我会发动关系，看看有没有任何知道线索的。确定不在这个世界再说吧，如何？”

　　“您说的有道理，有劳了……”

　　蒲阳很无奈，他是恨不得马上就到达神区，看看是不是光明神搞鬼。但现实就是这么的无奈，他先得飞到神农架，就算能够神不知鬼不觉地的绕开军方的封锁，进入神区之后要再赶到圣光明城还需要很多时间，加上穿行空间至少一天的误差，如此就是两天之后了。

　　这比刚才想过去昆仑仙境求助都长得多，要是和光明神无关，或者光明神根本还没有回来，那更是白跑一趟，再回来又是两天的时间！

　　“天师！”

　　张景岳也没再安慰什么，他现在也忙得很，便要挂电话。蒲阳忙叫住了他：“能不能帮我联络得上……昆仑仙境？”

　　“昆仑仙境？”

　　蒲阳苦笑了一声：“没错，我跟他们是有点恩怨的，但不得不承认，他们也是很有料的，看看向他们打听一下，看看他们有没有监测到一点什么。拜托了！”

　　以天师府的地位，以张天师一等一的身份，他这却还要委托人家向昆仑仙境打听，未免有点刺耳，仿佛信不过人家的实力。

　　好在张景岳不是计较之人，也明白蒲阳的心情，而当今之世，真能帮得上忙的，也没有多少，他本来也会向昆仑派打听，这会儿自然是一口答应了。

　　说着电话，蒲阳的心思还被分散了。一挂掉电话，就他一个人在空落落的孤岛之上，还有被各种破坏的痕迹，而秦瑶却杳无音信，这让他的心也空落落的。

　　在这香川岛之上，他久久不愿意离开，心里面总有一个声音：万一刚走秦瑶又出现了呢？

　　虽然理智告诉他这几乎是不可能的事，但情感让他宁愿相信万一、相信有奇迹的发生。

　　十分钟，二十分钟……

　　直到天边泛白，海平面也开始有朝霞浮现，空中再没有出现过异状，秦瑶也自然再没有任何的音讯。

　　对于蒲阳，等到天亮更是长久的煎熬，既然已经是这个模样，他也只能先离开了。

　　他直接从香川岛上瞬移回到了住所，小竹、檀馨和安宁宁三个，还在吸收灵脉修炼。

　　小白当即传音告诉他，说沈荷菁和黎梦恬两个刚刚离开。

　　她们两个在蒲阳离开之后，也随即起来了，不过外面帮不上什么忙，也不方便和小白闲聊。小白看出她们都已经突破到道境的水平了，但显然空有法力，并不懂得运用。便在房内，大略的教了她们一些法术的运用之法。

　　两人都已经有足够的法力，只需要懂得运用，法术是能马上施展出来的，只是熟练度影响效果而已。但在这房间里，她们也不方便练习法术，只是互相研究和琢磨。

　　而她们都是有工作的，即便现在有了巨大的变化，也没有影响她们的身份，她们还是要赶回去上班，所以休息了一晚，起来见蒲阳还没有回来，就向小白告辞先走了。

　　小白看着蒲阳的情绪不振，而且两个人出去只有一个回来，也是很担心。

　　蒲阳苦笑着把情况大致的跟她说了一下，这个结果以及张天师的猜想，让小白非常震惊，她是经历过二次天劫的，没想到竟然还有这样的危险。

　　小白当然善解人意的安慰他，说秦瑶一定没事，就算是被抓走了，也很快就会有音讯，并能找到。

　　可蒲阳需要的不是安慰，他需要的是具体的路线和方向。而他现在空有无上的法力，却没有敌人可以供他出手，唯一能做的，就是等！

　　这是非常难熬的一种状态……

　　“先生，要不您去龙族看看？按你说的这种情况，我不知道，秦小姐的族人也不知道，龙族会不会知道一些？”

　　看着蒲阳颓丧的样子，小白是非常的难受，恨不能帮他分忧，所以便绞尽脑汁的联想，看看有没有能帮上忙的，可她经历有限，龙族是她能想到的最厉害的族群了。

　　“龙族？”这个建议让蒲阳眼前一亮。


第一千零二十八章 再闯龙族

　　相比起天师府、昆仑仙境之类，龙族自然有过之无不及，它们独立拥有一个小世界，本身就非常的特殊。如果这大环境像个动物园的话，那它们至少是属于猛兽区了。

　　在龙族世界，有很多的传送阵，可以通往不同的地方，它们对于空间通道什么的，会不会更有研究呢？

　　当然，去龙族也只能碰运气，完全不知道对方有没有线索，会不会帮忙。但跟去神区比起来，至少可以节省一点时间。从海底那个传送阵可以到达龙族世界，即便来回也会有时间差，但前往龙族祖地，也就消耗去神农架的时间，至少去圣光明城遥远的赶路时间节省。

　　“不错！龙族，我直接去找当代龙王，看看他能不能帮得上忙。这边张天师愿意帮忙，我在这里干等也是浪费时间，可以去尝试一下。”

　　受到启发的蒲阳，当即把手机留了下来，交给小白。如果张天师有来电，不管结果如何，都不能错过了信息，而他自己也会尽快的赶回来。

　　小白本来是想要跟着蒲阳一起，就算帮不上大忙，可以陪同他一起也好。但现在她们几个还在这里冲关，蒲阳离开，她的责任就更大了，必须在这里留守照顾。

　　蒲阳没有多做停留，有小白在这里，基本上能应付得了各种问题。但为了安全起见，他除了叮嘱小白对各方都防备之外，也让天台的断羽在这里等着，一旦有事便听从小白的调遣。

　　随即他便一个人出海，以最快的速度，在之前回来的海域底下，寻找到了龙族的传送阵，直接赶了过去。

　　这一次的事件，会不会是龙族做的？

　　其实也是有这个可能的，但蒲阳不愿意往这方面想，现在只希望能够从龙王那里知道一点信息。

　　从传送阵出来，来到的还是那一片水域，在那个岛上，有巨石堆成的一个大圆形，当初龙文章便是带着他们从这个完好的传送阵离开。

　　这传送阵附近，肯定有龙族守护。为了避免不必要的误会耽误时间，蒲阳一出现在巨石中央，当即瞬移离开，直接到了那片辽阔的旷野之上。

　　没有坐骑，他又是心如火燎，当然是不计成本，直接便是在旷野之上快速的连续瞬移！虽然没能一次赶到龙族祖地，但快速的瞬移离开，也只是一会儿的时间。现在这一点精神力的消耗，对于他根本不是问题。

　　到了龙族祖地，本来是需要通报禀告的，但心急之下，蒲阳没有去等，直接贸然的闯入进去，在碰到其他龙族之前，当即瞬移到了龙文章的洞府。

　　这里曾经被绝霸天给破坏了，但早已经被修复了，比之前有过之无不及。而他的闯了进来，也把里面正在修炼的龙文章惊动了。

　　“谁？”

　　龙文章此刻也是人形模样在修炼，在随着吼叫出声的时候，一条尾巴迅速的伸出，向着蒲阳落角之处狠狠的击了过来！

　　“龙文章，是我！我是蒲阳！”

　　蒲阳的实力已经远胜龙文章，这袭击并不会给他造成困扰，他说话的时候，已经闪身来到了龙文章的面前。

　　龙文章睁开了眼睛，皱起了眉头，面带愠色的喝问：“你怎么进来的？龙族祖地，岂是你随便闯入的？”

　　蒲阳快速的回应，“我知道这样不合规矩，不过我不知道应该要怎么样来，而且事态紧急，有急事要找你帮忙，这就先过来了。我在这里向龙族道歉，你应该明白，我绝对没有冒犯的意思。”

　　“什么急事也不能乱闯！”

　　龙文章被惊扰了修炼，是很不爽的。而在喝斥蒲阳的时候，他也感应了一下外面，随即更加的皱起了眉头。他很不爽蒲阳的行为，但相比起龙族的愤怒，他又不得不先帮蒲阳平息了再说。

　　蒲阳知道肯定是龙族觉察到有外人闯入了，搞不好这会儿正动员备战呢，便思量着要不要给上一条灵脉什么的。

　　“等我一下！”

　　龙文章没好气的说，然后快速的闪身从洞府出去了。

　　这会儿需要人家的帮忙，而且本来就是没有按照规矩来，别人没有好脸色，蒲阳也只能应着。

　　不过他并不在乎这些，如果能寻找到一些关于空间通道的线索，能够找到秦瑶，别说给脸色，就算要他赔偿，或者更难听的斥骂，他都可以接受。

　　蒲阳之前去炼狱世界一行，收获是巨大的，把神区的藏宝库搬空了，别说金修罗的赔偿，就算是长空王子的收藏，也是小巫见大巫。

　　他很清楚跟龙文章的交情不算什么，便是柳芊荨的关系也影响不了龙王。这次敢贸然前来，并直接闯入，就是因为有殷实家底的底气，只要给予足够的利益，能弥补任何交情的不足。

　　此刻他也没有理会外面的纷扰，努力让自己尽可能的平静下来，再一次的预演了一下见到龙王该如何提出帮忙。

　　没有几分钟，龙文章重新回来了，脸色比出去的时候更加难看，看样子他不得不代蒲阳赔了不是。

　　“说吧！到底有什么要紧的事，如果你说不出一个让人信服的理由，看我不直接把你扔出去！”

　　他的语气很不好，但这却让蒲阳感觉好一点。这多少是当成朋友才会这么说，否则的话，根本不需要废话那么多，直接召集龙族来杀他就好了。

　　“希望文章公子帮忙引见一下龙王大人，有一件事情想要请龙王大人帮忙。”蒲阳一鞠躬，郑重的说。

　　龙文章眉头皱得更紧，“龙王岂是你想要见就能见到的？更不可能你有什么忙就能帮的。”

　　这态度实在很不友好，但以龙族的高傲来说，龙文章这么说，已经是很给面子的当朋友了。

　　蒲阳二话没说，取出了一条灵脉。

　　龙文章的脸色微微一变：“你什么意思？以为我敲诈你？”

　　“当然不是，”蒲阳忙说：“只是我的事真的可能比较麻烦，可能只有龙王大人有可能帮得上，我也知道龙王不是我随便能见到的，所以愿意呈上一份心意。”

　　龙文章脸色稍霁，无奈的说：“你收起来吧，不要你的东西，我们还不差你这点东西。说说你到底有什么事，如果我能够帮得上忙，一定不推辞。如果我帮不上，也参考一下龙王帮不帮得上，总比等你见了龙王冒犯了要好。”

　　蒲阳微微迟疑了一下，龙文章是当代龙王的儿子，按说应该得到了很多的教导，或许也是了解一点这方面的信息，就算他了解有限，至少知道龙族懂不懂。先让他把关一下，是真的比贸然见龙王比较好。


第一千零二十九章 扑了个空

　　思虑过后，蒲阳便把之前秦瑶渡劫发生的状况说了一遍，包括张天师的猜想。

　　龙文章本来心情一直是不怎么好的，觉得蒲阳这一次太过分了，自恃强大不把龙族放在眼里。

　　等听到他讲述的过程，才慢慢的平静下来，注意力转移到了问题上面。

　　“你说的问题……我无法回答你。”龙文章直接摇头。

　　“那你们……？”蒲阳没有问下去，显而易见，如果龙文章这“无法回答”是不知道答案，那问也没有用；如果是不能说不便说，再问也是强人所难，只能另外拿出诚意了。

　　龙文章却没有敷衍他，而是认真的说道：“你的朋友是不是被什么空间通道抓走了，我无法确定，所以也无法回答你。至于你们的猜想，我想问的是，就算是真的，那又如何？”

　　蒲阳怔了怔，那又如何？

　　是啊，那又如何？就算证明真的有高维度智慧种族或者说神的存在，又能如何？难道还奢望能进化成为其中一员吗？

　　如果是猴子的话，强大到可以和狮虎相抗，进一步与人类争锋，即便会被限制封杀，也是可以尝试一下的。或者说进化到那程度，人类自然会接受。

　　但如果差距是蚂蚁和人类的程度呢？这就是再怎么努力也无法弥补的。

　　“不！还是有意义的，我不是想要成为神，也没有指望和神有什么交道。但如果真的空间世界、天道法则什么是他们制定的，我们至少能尝试学着适应和掌握！”

　　龙文章嗤笑了一声，显然觉得他这话太不自量力了。就算是他们龙族，到了龙王的境界，也只是期盼有一天能够有机会纳入神界，而从来没想过挑战神的规则。

　　蒲阳却不这么觉得，“你们有很多传送阵，可以联通四海、通达八方。这肯定不是神创造的吧？很明显这是你们的努力，龙族的前辈通过掌握了空间通道的技术，然后布置了可以穿梭空间的传送阵！”

　　不仅仅龙族，各个世界都有传送阵，乃至可以穿越空间壁垒的传送阵。便是人间世界的科学家，也提出了虫洞的概念，并在深入研究。

　　一楼爬到一百楼需要很久的时间，但乘高速电梯，则可以跳跃过二到九十九楼，直接快速的到达一百楼，从概念上来说，这也就是一种跳跃了空间的穿越、传送的类似存在。飞机也是一样，从一处跳跃到另外一处。

　　用一张纸来表达，从A点到B点，就是最短的距离，也得是一条长长的直线。但如果把纸张对折起来，A点和B点就成了背靠背，这时候把纸戳破，A和B两点就直接“穿越”连接了。

　　电梯或者飞机之类，还只是初始阶段，而虫洞、传送阵之类，才是真正挑战空间规则的穿越。

　　蒲阳本来是和龙文章辩驳了一下，等到说完之后，他才赫然想起来了，为什么要来龙族看人脸色呢？

　　酆都世界的虚无大尊，也是能布置空间传送阵的大能者，这说明他也是掌握了空间通道的技术。大家算是一个战壕里的朋友，而且有洞玄尊者的印记，和和他们联系也不是做不到。

　　虚无大尊需要尽量多的能量体来完成空间裂缝的修复，贡献几条灵脉，相信还是愿意传授他空间通道的技术！

　　只是现在已经迟了，人已经到这里了，如果要再前往酆都世界，要先回去，再从青桐山过去那边，再去找到洞玄尊者，再联络虚无大尊……一番下来会耽误不少的时间。

　　现在最好的结果，是争取从龙族得到信息，最不济也可以看看能否从龙族传送到酆都世界。

　　“你把一切想得很简单，我不打击你。不过……”龙文章不打击蒲阳的理论想法，但却打击了他的本原目的。“这空间通道的技术，或许真的只有龙王知道。而现在……龙王并不在祖地。”

　　“什么？”蒲阳不由得叫了出来，这特意奔波而来寻找龙王，龙王却不在家！

　　他不由得头疼起来，以龙王之尊，肯定不会随便出门做客串门什么的，这一旦出游，必然是有重要的事，几天几个月能否回来都很难说。

　　“文章兄，你也别逗我了，直接告诉我吧。龙王大人什么时候会回来？”

　　龙文章冷笑了一声：“你小子很不识好歹！上次来到龙族世界，是为了一个人类的姑娘，这一次又是为了一个狐妖，芊荨在你的心里面，到底还有没有位置？”

　　“……”蒲阳苦笑：“这不是一回事。如果芊荨失踪……不，她当然不会有事！我是说假如的话，我也一样会是不惜代价的营救。”

　　龙文章本来还想要讽刺他几句，但这样的事上次已经交锋过了，再说也还是一样的理由。

　　“那我就告诉了，柳芊荨已经不在龙潭。”

　　蒲阳一阵惊讶：“她到哪里去了？”

　　上次离开并没有多久，也就十几天的时间，被削了一半内丹的绝霸天肯定没有恢复，龙族其他也不会有人找她麻烦。那又有了什么变故？

　　龙文章并没有吊他的胃口，而是直接的回答：“在你离开之后，她就得到了突破。我也不知道具体状况如何，好像是龙樱姑姑来把她带走了。回去了你们的世界，你却没有去找她，竟然还因为别的人找来这里，你说你是不是太无心了？”

　　“她……竟然突破回去了？”蒲阳又惊又喜。

　　他们当时因为许久没见，真的只是亲热了一番，但随后就有突破，看来除了留下的蓝焱珠，估计也有双修的功劳。没想到已经回去了，这也算是一个好消息了。

　　“那龙王大人……什么时候回来？”

　　蒲阳又问了一句，他心里面已经有了别的退路，从这里到酆都世界是不大可能，搞不好让龙族去入侵了。但从这里离开，或许可以去问一下星夜，若是星夜也不知道，便再回去问一下龙樱，说不定她能知道一二。

　　龙文章看着他，半晌说道：“龙王……也到人间去了。”

　　龙王到人家去了？

　　蒲阳再一次被惊讶到了。“文章兄，这到底是怎么回事？龙王到人间去了？”

　　虽然从身份上来说，当代龙王是龙樱的哥哥，可他不相信龙族还会有“走亲戚”的传统，护送柳芊荨回家，到龙樱家做客去了？这不大可能啊。

　　龙文章却是摇头拒绝了：“具体干什么去了，到什么地方了。我是不方便透露，只能说你这一次是白跑了。我劝你还是看开一点吧，说不定……”

　　后面的话他没有说出来，说不定秦瑶就已经是被天劫灭了！

　　蒲阳沉默不语，这一趟也不能说白跑了。

　　关心则乱，他因为秦瑶的事，智商早已经直线下跌，可以说是脑子一片空白。来龙族还是小白的启发，而来到这里，又启发了他可以找虚无大尊。

　　“多谢了！我赶紧回去，看看能不能有机会寻找到龙王大人。”蒲阳说完，还是把之前拿出的那条灵脉放下了。“上次是无心误入，这一次却真的是贸然闯进来的，非常抱歉。这算是我的一点赔偿吧！”

　　不等龙文章回应，蒲阳也没有隐藏什么，迅速的几次瞬移，便离开了龙族祖地，离开了一线天。

　　他还是没有及时的回去，而是快速的赶往了星夜的瑶台天池。

　　那个天池的水还是有点古怪的，越是运用法力越会被反弹出来，上次蒲阳就被折腾得够呛，负伤才到达水底龙宫。现在他又有所突破，但时间紧急，可不想去冒险尝试。

　　考虑到这座瑶台山是倒锥形，而里面天池的水仿佛有几千米几万米深。那极有可能直接深入到了地面的高度，甚至再深入地底了。

　　所以蒲阳没有上去瑶台顶上，直接从山下往山中瞬移过去，准备直入水底龙宫。

　　这没头没脑的尝试，却是让他直接嵌入在了泥土沙石之中！

　　不过胜在瞬移速度够快，在几次的尝试之后，竟真的让他到达了那个水底龙宫之中。

　　可惜的是，他感应了一下里面，整个水底龙宫都没有一个活着的气息！不是说有死人，而是没有人在里面。

　　“星夜前辈，蒲阳贸然前来，还望恕罪。”

　　上次星夜到了天池上方，而这一次他的自报家门，却并没有把星夜吸引过来，里面依然没有任何活物的迹象。

　　蒲阳还不死心，但又不便一一去搜查，只能再改换成呼唤傅哲萤。

　　“小萤！我是蒲阳，你在这里吗？”

　　声音传了出去，他可以确定完全传遍了龙宫，却还是没有丝毫的回应，仿佛星夜和傅哲萤也不在这里。

　　难不成星夜带着傅哲萤，也随同龙王出游到人间去了？

　　若是如此，应该是发生了什么重大事件，总不能是龙王和星夜都因为看腻了，想要去人间看看风景散散心吧？

　　再感应了一番，确定这水底龙宫真的没有任何活着的智慧生命，蒲阳只能作罢，先从这里瞬移出去。

　　人间一定是有什么事情发生了，星夜说不定也是到人间去了！


第一千零三十章 上昆仑吧

　　蒲阳又在龙宫里面巡查了一番，再一次确认并没有人在里面之后，便从水底龙宫离开，然后一路往水域这边赶。

　　这才相隔那么短暂的时间，却是柳芊荨回去人间了，而龙王到人间去了；傅哲萤不在了，星夜也不在了。

　　要说人间不是发生了什么大事，他是怎么也不相信的了。

　　在龙族这边他并没有耽误太久的时间，但穿越空间两次会有两天的时间误差，也可以那边造成很多的变化。这让他也不得放下了秦瑶的事，暂时不去酆都世界，先尽快的赶回去。

　　他第一次来到这边的时候，水域各岛上都没有看到龙族，但很快就有龙族赶过来了。而上次回去，有龙文章陪同，是畅行无碍，没有任何龙族出现，直接从传送阵回去了。

　　今天来的时候，是一出现就马上离开了。没有和守护的龙族照面，但显然是惊动了龙族。也不知道龙文章是怎么解释的，或者说有没有传达到这里。

　　现在他一路瞬移而来，还没有靠近便用神念感应了一下，发现那个传送阵的岛上，在巨石之外，有四五条龙守护着。

　　他出来的时候，直接瞬移离开就行了，而且龙族并没有等着在那里，自然可以避免冲突。现在这个状况，他过去得自己开启阵法，别人早已经等着，就是自投罗网了，就算他不怕这些龙族，也不想直接动手。

　　犹豫了一下之后，他没有再瞬移过去，而是以不是很快的速度飞过去，并非常高调的元气波动，直接吸引那些龙族的注意力。

　　龙族在发现有人闯入之后，已经层层通报，各有不同的分工，现在这几个就是在这里守株待兔的，只要守住了离开的传送阵，就会让闯入者无处可逃。

　　龙族都很强大，尤其是对于非本族群更是敏感，蒲阳一靠近，就让它们发现了。之前没有见到闯入者，说明闯入者也怕龙族，现在它们有五条龙，自然有信心可以拿下敌人。当即迅速的飞腾而来！

　　它们的目的很简单，能够把蒲阳阻拦在水域之外，当然比在传送阵前守护更好一点，多上一点缓冲空间。

　　蒲阳不知道龙文章是怎么解释的，也不想给他添麻烦，所以这过来也是周身形成了一团迷雾，遮挡住了对方的视线，即便靠近乍看也不知道是谁。

　　他以不太快的速度飞行过来，就是要把龙族从岛上引到陆地上来。见到它们过来的时候，他还停下来等着，当五条龙迅猛的从几个方位包抄过来的时候，他在现场留下了一团卷起无数泥尘的旋风，本人已经瞬移到了巨石内的传送阵。

　　在龙族们发现中了调虎离山之计时，蒲阳已经开启传送阵离开了。

　　从海底出来，蒲阳最快的速度回到了家里。

　　他一出现，当即引起了一番躁动，小白等人均是第一时间赶了出来。

　　“先生，你回来了？”看到是蒲阳，小白惊喜的叫了出来。

　　大家也才放心下来。

　　而蒲阳快速的扫了一眼，看到檀馨、安宁宁、马小竹都在，也安定了不少。

　　“我不在的时候，没发生什么事吧？”

　　小白忙摇头，然后赶紧把他的手机拿了过来：“没有，就是张天师找过你，不过他没有留下什么话，而是说等你回来再联系。”

　　蒲阳拿过手机，没有马上拨打张景岳的电话。秦瑶出事，他非常的担心，但其实无论每一个出事，他都会非常担心。同样反过来，相信她们也担心他会出事！

　　每一次他离开，都会遇到危险，而且无法给大家传回音讯，最长的那次是半年多没有任何的信息！以前他回来是安慰大家，也是非常想念大家，但是体会不到她们的那一份担心的。

　　这一次经过了秦瑶的事，却是让他明白了大家的感受。所以即便大家都没有说话，他也是能感受到她们这两天肯定也无法片刻的安心。

　　和张景岳联系，都已经过去两天了，也不差这一会儿的时间，他还是选择先安慰一下她们。

　　“放心吧！我没事，秦瑶渡劫的时候……出了点问题，我跑了一趟龙族，但没见到龙王，不过终究会解决的。”

　　蒲阳拉她们都坐下，露出了一丝笑容。

　　秦瑶不是和她们大家住在一起，论亲近程度，是不及沈荷菁，但到底都相处久了。而且秦瑶法力和各方面的能力都很强，向来是她们的核心，当她们从小白那知道这个消息之后，都是非常的担心。

　　此刻听着蒲阳的话，她们也不知道怎么安慰好，只能是陪在他的身边。

　　“秦姐姐吉人天相，肯定会平安无事的。”小竹拉着蒲阳的手使劲的说。

　　“相信张天师那边有信息了，就算没有，我也有了别的办法。对了，你们呢？情况怎么样？”

　　蒲阳仔细的检查了一下她们几个的成果，小白在旁边帮着解释。

　　她们几个一直把一条灵脉都吸纳了，直到昨天才完成，结果都是突破了道境巅峰。跟她们妖族渡劫的危险比起来，算是顺畅多了。

　　不过毕竟是在很短的时间内，连续两次大突破，小白担心会不会有负面效果什么的，都是自己人，她也是直接说了出来。

　　蒲阳也有这方面的担心，不过之前在沈荷菁和黎梦恬身上，由计划的精神力灌输变成先双修，结果效果意外的好，不仅仅让两个人吸收了信仰之力，更让她们两个从零开始一路飚升到道境，都能够保持境界稳定而不崩乱。

　　这个经验，加上想想光明神教的传承，他觉得应该是有相辅相成的作用。此刻当即让她们都坐好，然后取出了一颗信仰泡沫，将之分开成一缕一缕的圣光。让她们运行之前慕容书分享的信仰之力的方法，将这些圣光吸纳了进去。

　　不仅仅是她们三个，也包括了小白。等她们完成了之后，又给了小白一条灵脉，这能帮助她跃过衰落期，达到妖皇该有的实力。

　　她们对于蒲阳拥有种种神奇的手段，拥有各种奇珍异宝，都早已经习惯了，也懒得询问什么。但大家还是关心秦瑶的事，表示她们自己揣摩就好了，让他去联系张景岳。

　　蒲阳也同意了，到了这个境界，如果一点自我参悟的能力都没有，也说不过去了。自己揣摩可能比较麻烦辛苦一点，但收获会比外界的灌输大得多。

　　他又询问了一下小白，知道沈荷菁有打电话过来，但她并没有说秦瑶的事。又叮嘱她们暂时都不要说，以免沈荷菁担心。

　　随即他拿着手机来到了房间里，拨通了张景岳的电话。

　　“上昆仑吧！”

　　刚刚接通，就听到张景岳这没头没脑的一句，让蒲阳有点摸不着头脑。“张天师，我是蒲阳。我刚刚出去了一趟回来，我拜托你的事，你那边有什么收获没有？”

　　张景岳低声道：“我知道你是蒲阳，我要说的就是，让你上一趟昆仑山。”

　　“你的意思是……”蒲阳的眉头皱了起来，脸色也不好看了。“是昆仑派抓了秦瑶？”

　　“不是，昆仑派抓秦瑶姑娘干什么？我的意思是，上一趟昆仑山，或许你想要的答案就能找到。”

　　“能不能别打哑谜？有什么话直接说……呃，你不会是被监视监听了吧？”

　　他刚刚抱怨就反应过来了，张景岳从神农架出来便由军方带走了。之后也只是电话联络，就算他周围不派人监视，监听电话却是可以做到的。那是通过通信公司，这不是他能隔绝的。而如果大家是在当面，则可以通过传音的方式来避免偷听，打电话就只能隐讳的表达了。

　　张景岳苦笑了一声：“倒不是这个关系，只是我不知道该如何表述。这件事……唉！一言难尽啊！”


第一千零三十一章 组团再临仙境

　　在张景岳的讲述之下，蒲阳了解到了事情的大概。

　　从炼狱世界回来，张景岳当即被军机接走，向上方汇报此行的详细情况。当然他也是有所选择的汇报，并给出了一个比较合适的解释。

　　而蒲阳带着江独鹤等人和军方有所冲突，也把天师府的人带着离开了。他们可以不鸟相关部门，但张景岳不行，他还有着政协的身份，还要考虑天师府。自然也就需要为这件事好好的解释，从中斡旋一番。

　　之后接到蒲阳的电话，他也是很尽心的帮忙，希望能够查出一些蛛丝马迹。

　　蒲阳最后电话提到了昆仑仙境，这也是张景岳认同的。相比起来，天师府和世俗走得太近，有很多方面还是不及昆仑派的。

　　为此他也特意联络上了昆仑派当代掌门云崖子，虽然昆仑仙境上面是没有卫星信号的，凌虚峰上面连卫星都拍摄不到。但作为同等级别的名门大派，又都有着古老而尊贵的传承，领袖之间还是有他们的联络方式。

　　张景岳本来想要帮蒲阳向云崖子打听情况，没想到却得到云崖子的求救！

　　昆仑派正遭受千年不遇的危机，竟有未知的空间通道开启到了昆仑仙境凌虚峰，现在昆仑派正严阵以待，还不知道出现的是什么敌人。

　　张景岳联络上的时候，云崖子正好请他帮忙，说已经安排一部分年轻精锐下山，希望张景岳能给予照顾。听这意思是为了以防万一，为昆仑派留下传承。

　　以昆仑派的实力，竟然还要留下如此退路，足见那是让云崖子都感觉到莫大压力的危机。本来作为历来都有交情的同道，张景岳应该安排天师府给予帮忙。

　　不过这危机的程度，安排一般的弟子根本没有作用，便是道境级别的强者，可能作用都有限，他也不能让天师府的人去做炮灰牺牲啊。他自己倒不怕，但因为上面不放人，还在针对他的汇报情况作调查什么的。

　　他之前联络过蒲阳，也不是希望蒲阳帮昆仑派的忙，而是云崖子提到莫名出现的空间通道，会不会跟秦瑶的消失有关。

　　“我这边已经完成得差不多了，我会尽快前往昆仑山一趟。我知道你和昆仑派有恩怨，但这两天我也向各方面打听过了，唯一能联系得上的就是昆仑仙境的异状，不管是不是巧合，你都上一趟昆仑吧！”

　　以张景岳的身份，向他如此详细的阐述，这一番话也是为他着想，让蒲阳也心生感激。

　　“张天师，你放心吧！我会去一趟，如果是和秦瑶的失踪有关，那自然是好。就算是不相干的，我也不会扯昆仑派的后腿，碰到了就帮他们一次吧。”

　　说完犹豫了一下，他还是把刚刚得到的消息说了出来：“我这两天不在，是去了一趟龙族。我本来是想要向当代龙王求教，看看是否了解空间通道的事，但却得知龙王到人间来了。我不知道这是巧合，还是说出现在昆仑仙境的未知空间通道，就是龙族的。”

　　“龙族……”张景岳明显有点吃惊。

　　这是一个非常强大的种族，一向是神话传说中的存在，最强战斗力且不说，平均实力肯定是龙族最强。若真的是龙族入侵，只怕后果比之炼狱世界的神区、上区更甚！

　　“我尽快赶过去一趟，也会叫上江前辈他们几位，这个时候，人间的力量应该保持团结。”张景岳说的是他自己，但也有暗示蒲阳先放下个人恩怨的意思。

　　挂了电话之后，蒲阳很是无奈，一直希望张景岳能带来好消息，没想到竟然是这样一个消息。

　　在他看来，昆仑派有难肯定是真的，是不是真的有未知的空间通道，这却很难说。

　　以张景岳的身份和风格，本不会做撒谎欺骗的事。但张景岳更是一个大义为重的人，昆仑派一旦被攻陷，便等于断了人间世界的一大支柱，为了天下众生，为了整个世界，撒谎欺骗也就不算什么了。

　　而现在这个问题摆在了他的面前，却让他不得不去！

　　张景岳以这样的形式婉转求他帮忙，他不看僧面也得看佛面，至少要给张景岳面子，就像之前帮忙解围唐门一样。另外，万一空间通道什么是真的呢？关系到秦瑶，哪怕有一线可能，他都会全力以赴。

　　就在他准备出去的时候，有电话打进来了，是同学刘李。

　　蒲阳现在神经有点紧张，一看这个又担心是不是出什么事了。

　　接听之后，原来刘李也没有什么事，只是之前有几次打他电话找他都关机，担心他会不会有什么事，所以有空就试着拨打了一下。

　　知道大家都没有事，刘李才放心下来，又约他一起聚餐吃饭，说以前帮他很多忙，现在他已经重新恢复工作，收入也算稳定了，想要请他吃饭，也叫上其他同学一起。又说蒲阳别惦记着人家美女总裁了，务实一点，说路倩倩帮他介绍一个女朋友。

　　这一通电话主要是刘李在说，蒲阳只是安静的听着。一个是他真的没有心情找话题，另外一个，也是听着觉得很踏实很舒坦，这虽然只是一个电话，甚至是很多唠叨，但却代表了朋友的关心，让他很温暖！

　　其实他自己很明白，随着他的实力越来越强大，已经不可能跟刘李他们回到以前那样的日子了。大家还是好同学好朋友，但却有着天然的横沟。

　　就像他现在三天两头的消失，甚至在暗处为全世界全人类的危机作贡献，而刘李他们，是要普通人的轨迹前行。如果和他们接触得太多，反而可能害了他们。

　　听完了刘李的唠叨，蒲阳找了一个工作忙、出差之类的理由婉拒了聚会的邀请。表示等他闲下来休假的时候，再好好的找他们吃饭喝酒。

　　刘李也不知道他是真的太忙了，还是做了挪用公款之类的事躲起来了，只是说随时电话都可以找到他，有什么事都可以找他。

　　以现如今蒲阳的境界，已经不会有什么需要刘李他们的帮忙了，他能遇到的难题，都是大难题。

　　但他很珍惜这些话，并也坚定了他上昆仑的决心。

　　是的，一定要去，这不是和昆仑派恩怨算账的时候，这关系到整个世界。万一真的是外族强敌入侵，能把昆仑派毁了，也能毁灭奴役全世界。

　　刘李、路倩倩、王玉国、杜惠民他们都是一个个熟悉的人，还有以前的老师同学之类，还有他们的家人。而他们只是亿万普通人的缩影，一旦遭遇危难，就会有无数人牺牲！

　　蒲阳并没有张景岳那么好的觉悟，让他拯救世界，哪怕这还是蒲家的使命，他依然不会有太强烈的感觉，但具体到自己认识的人，情感就不一样了。

　　秦瑶的始终，就极大的刺激了他。而想到刘李等人可能会无辜惨死，那一份责任感就迫切起来了。

　　蒲阳出来，把她们四个都叫了过来。

　　“我现在有一间重要的事，要让你们一起……”

　　看他神色庄严，便是安宁宁也乖乖的听着。檀馨代表大家表态：“你有什么事，都是我们的事，不用和我们商量什么，只可吩咐一声，我们都会听你的！”

　　她们都能猜到，这应该是和就秦瑶有关，这会儿有任何的犹豫迟疑，都会显得争风吃醋，甚至觉得不安好心。

　　“很好，”蒲阳满意的点点头：“大家一起脱衣服洗澡吧。”

　　“啊？！”

　　四个人同时惊呼了起来，便是最淡定的小白也是很不可思议，怀疑听错了。

　　“这、这不是要去救秦姐姐吗？洗、洗澡干什么？”小竹瞪大了眼睛问了一句。

　　安宁宁翻了一个白眼，然后嗤笑了一声：“洗澡还能干什么？当然是干……你喽！他这是要化悲愤会力量，不对，他是浑身力量没有一个敌人出气，所以拿我们发泄呗。”

　　檀馨、小竹和小白的脸色都变得精彩起来，看着蒲阳不说话。

　　蒲阳一阵无语，伸手把安宁宁拉了过来，把她按在腿上就是一顿屁股。

　　“就你想得那么邪恶，我至于拿你们发泄么？我让大家一起洗澡，是抓紧时间双修。”

　　“噢——”大家“恍然大悟”的应了一声，但神情都有点玩味，双修可不就是说得比较含蓄一点嘛。

　　小白和小竹还没想那么多，檀馨却是心里一松，如果蒲阳真的能通过这样的方式来放松一下，来释放压力，确实比一个人扛着要好得多。

　　安宁宁被他打得哼哼唧唧的娇喘，却还不认输的叫道：“看吧！被我说中了，你恼羞成怒了。有本事你什么反应都没有……”

　　说着她一伸手就抄底过去，一下抓住了蒲阳的把柄取证。

　　蒲阳本来是决无此心的，可把安宁宁按在腿上，手还体验着那充满弹性的地方，再被她这么一抓，本来没反应都马上反应了。

　　“咳！别胡闹……你们在一个月之内接连突破两大境界，这是很不稳的，即便加上信仰之力，也可能会有危险。我准备带着你们出门一趟，为了大家的安全，这才想着和你们逐一双修一次……”

　　对于他一本正经的解释，她们几个都没放在心上，在檀馨的眼色之下，三人一起过来，拉起了安宁宁，一起推着蒲阳前往洗浴。

　　阴阳双修，当然是双修效果最好，三修、四修都会分散。现在他们五个人，应该算是五修了，不过为了效果最好，蒲阳是认认真真地一对一双修，带着她们提升修为稳定境界。

　　只是从洗澡开始，大家就没有遮掩，又都是自己人，双修也是最彻底的。旁边还有三个一起守着，偏偏蒲阳境界高很多，完全可以分心留意到她们……

　　这到最后，让他也把持不住了，双修完了之后，还是分别和四人酣战了一场。

　　在喂饱她们四个之后，蒲阳也是得到了彻底的释放。身体的极度放松，也让他压抑着的情绪得到了一定的缓和。已经趋于冷静，可以正视秦瑶消失这件事，只有冷静，才能更好的解决问题。

　　沈荷菁和黎梦恬两个，不仅仅有自己的工作，更因为是一夕之间获得力量，实战经验等于零，对一般的敌人能轻松自保就可以了，可不能带着她们前往对阵强敌。

　　但他们都离开了，蒲阳也怕沈荷菁觉察到出事了，便先打电话跟她们说了一下，说他们都有事离开，让她们自己小心一点。

　　知道他的身份，沈荷菁和黎梦恬也没有多问。

　　随后蒲阳也联络了一下慕容书，让他看好整个罗宝市，一旦有什么大的变故，一定关照好沈荷菁她们。

　　回来就一直在楼顶修炼的断羽，再次出发了，载着蒲阳他们五个人，按照指示往它的“老家”昆仑仙境进发！

　　断羽现在的速度，比刚刚离开凌虚峰的时候，已经有了巨大的区别。加上时区的关系，这追赶太阳的旅程，让他们进入昆仑山到达凌虚峰的时候，也还只是傍晚。

　　这里断羽很熟悉，但它的速度却是不自觉的降低了下来。

　　当初离开的时候，它因为被囚禁虐待，是带着怨愤的。想着有朝一日强势归来，好好杀一下昆仑派弟子们的锐气。

　　在它刚刚成为妖王的时候，就有这个冲动，但没有蒲阳在身边，是没有信心，不敢回来的。

　　现在和当初已经有很大的不同，它已经渡过了二次天劫，达到妖皇的境界。此番回来，本来应该有人类衣锦还乡的感觉，可它却有了近乡情怯的心情。

　　或许它和人的情感一样，刚刚离开家乡的时候，所见皆是美好，而等到风景看透、世间游遍，却又会惦记家乡的好了。

　　它的灵魂是交给了蒲阳，蒲阳一觉察到它的异状，马上就弄明白了它的情绪变化，当即安慰了它一下。

　　“放心吧！我不是来找昆仑派麻烦的。虽然从时间上来说，我们离开昆仑仙境并没有很久，但经历了很多事，你成长了，我也成长了。跟当初离开的心境已经不一样，我这次不仅仅不是找他们麻烦，恰恰是来帮他们的。”

　　“主人，我……”断羽有点惭愧，它显然没想到自己会有这样的情绪变化。

　　“我懂，这毕竟是你生活了百年的地方，是你出生长大的地方，而你跟我还不到一年呢，能没有感情才怪。上去吧！”

　　得到蒲阳的开导，断羽已经振作起来了，不是为了显摆实力，但如果能帮助到昆仑派，也是扬眉吐气。

　　让断羽意外的是，它飞入了凌虚峰入云部分，却没有进入到昆仑仙境里面，有无形的障碍，远远的阻挡了它的身体，哪怕它大力冲撞，也无法进入。

　　“别冲了，昆仑派开启了护山大阵。”蒲阳制止了断羽，“看样子情况比较糟糕。”

　　“那我们怎么办？断羽知不知道其他进入的方法？”檀馨忙问道。

　　她们几个里面，小白是跟着蒲阳锻炼得比较多。而安宁宁和小竹是兴奋的跃跃欲试，她则老陈一点，要保持和蒲阳有所商量。

　　“有一个方法！”蒲阳马上指示断羽往另外一座山峰飞去。

　　这座山峰距离凌虚峰不太远，但上面并没有昆仑仙境，只是昆仑山上正常的一座雪峰。

　　在这里，留有昆仑派的出入门户，上次云崖子带人前往空间之门，剩下林海风、万太虚等人在山上有重伤了，便是开启了护山大阵。

　　蒲阳让他关闭护山大阵离开，林海风也做不到，但怕他破坏大阵，只能告诉了留下离开的传送门户。当时还要他发誓，说不会利用这个再侵入昆仑仙境。但蒲阳说他们保证不了云崖子不会找他麻烦，他也保证不了，林海风也是无奈。

　　现在这条路就派上用场了。

　　在雪峰上寻找到那个掩饰起来的传送阵，让断羽缩小了身体，蒲阳开启阵法，带着她们一起传送进入了凌虚峰昆仑仙境。

　　传送阵的另外一端，是在蒲阳他们到过的那个巨大平台的一角。

　　此刻从中出来，见到平台上一个人影都没有，周围也是非常的幽静。

　　“这里就是昆仑派？”

　　“啧啧，不愧是昆仑仙境啊，真的有仙境的感觉呢。”

　　“是啊，一来到这里，人感觉就特别的舒服。”

　　檀馨、安宁宁和马小竹都小声的议论了起来，她们是看到这里的环境，真的如梦如幻一般的缥缈幽静，空气就不用说了，更有让人很舒服的感觉，那则是因为这里的灵气远比外界浓郁。

　　小白则稍微有点尴尬，因为蒲阳把从昆仑派夺得的戮神鞭给了她，这来到人家地盘上，还是有点心虚的。

　　断羽回到熟悉的家园，虽然没有流泪什么的，但还是有点异样的情绪波动。

　　蒲阳则和她们都不一样，他是一出来，当即神念扩散了开来，先了解一下昆仑山凌虚峰这昆仑仙境上面到底发生了什么事。

　　以他如今的境界，还有强大的精神力，神念是能迅速扩散到整个昆仑仙境，也马上发现了这里的危机！


第一千零三十二章 三军对垒

　　昆仑仙境是在凌虚峰上面，有峰有谷有寒潭秘境，原本内部也分成乾坤二宫、子午二谷，整个范围很大。

　　而如今昆仑派的所有弟子，都聚集在祖师殿一带，其他地方都是空空的。即便蒲阳不清楚昆仑派到底有多少人，就以上次所见来看，这也至少有三分之一不在。

　　结合张景岳的话，这些昆仑派弟子，应该是被当成后备力量送下山去了，准备保存实力延续传承，以待危机过后东山再起。

　　而现在剩下的这些人，又是绝大部分，都保持着呆若木鸡的样子，似乎着了什么道。

　　除了云崖子等昆仑派的高手之外，在祖师殿外还有很多其他的人，像是一个对峙的状态。

　　“走！去祖师殿。”

　　蒲阳低声说了一句，当即带着她们四个跃升在断羽的背上。

　　断羽已经恢复了身体，一听到蒲阳的命令，当即展翅飞了起来，以它现在的强劲，也就是扇动几次翅膀的时间，就到了祖师殿外面。

　　他们刚刚从传送阵一出来，就引起了这边的关注，等着断羽飞上来，所有人的目光都聚集了过来。

　　现场除了熟悉的昆仑派，似乎还有很多势力，这让断羽寻找一个角落落地，并继续展开翅膀，以它巨大的身体，形成一个支撑平台，让蒲阳几个有点居高临下的气势。

　　在断羽飞过来的时间里，蒲阳已经更加清楚的感应到了这里的情况。

　　现场无疑是昆仑派的人最多，但主场作战的他们，却并没有占到什么便宜。基本上道境一下的，包括被吸干了法力的林海风他们，全部都被控制住了，一副呆滞无神的模样。

　　而其他道境级别的李默、杜明晦等人，状况也不是很好。他们正在云崖子的带领之下，和一帮长老一起，形成一个阵法的互助，跟来犯的敌人对峙住。

　　来犯昆仑的敌人，则是有两批，也正因为是三方，才形成对峙，要不然估计昆仑派状况还要更惨一点。

　　这另外两方，其中一方是蒲阳熟悉的，也是他猜到了——龙族。

　　除了见过的龙王之外，还有龙樱也在，柳芊荨赫然也跟在旁边。宛如姐妹一般的星夜和傅哲萤两个，也在龙族行列。除此之外，还有三个实力至少堪比道境巅峰的龙族。

　　乍看到龙族，蒲阳自然的觉得最弱的应该是傅哲萤和柳芊荨两个，毕竟年纪在那里，可没想到现在细看她们两个，俨然都有不逊于道境巅峰的实力！

　　在龙族阵营里面，可能最弱的一个是离开龙樱。不，龙樱也不弱，她当年能反出龙族而没被抓回去严惩，除了是龙王妹妹之外，更有个人强大实力的关系。

　　这个时候，蒲阳也没有时间过去和她们打招呼，因为现场还有一方势力。而这一方势力，显得更复杂一点，似乎是两部分人联合在一起，加起来比龙族、比昆仑派都要更强！

　　细看之下，蒲阳在这个阵营里面，认出了一个曾经见过的人。这个人便是带队入侵人间世界，在围攻唐门的时候被他打败逃走的战区图灵将军。

　　如此一来，他们的身份也就呼之欲出了！

　　从站立的位子，能够看出图灵将军和另外四个一起，应该都是并列的将军，而他们还有一个老大，能让他们敬畏的，只有战区主宰陆厌将军了。

　　而陆厌将军带着五个大将，还只是这股联合势力的其中一方。那另外五个是什么人？

　　陆厌将军是从炼狱世界而来的，能和他们联合到一起的，最有可能还是炼狱世界的人。毕竟就算他们怎么竞争，还是一个世界的人，到了人家就是一起对抗外敌。

　　而能让陆厌将军联合的，能配合得上他身份的，也就只有两个。其中一个是上区的烈焰王，这个蒲阳已经见识过，并将其击伤。那这五个人的身份，也就可以猜测到了。

　　光明神和座下最强的四大神使！

　　龙族这边最强的是龙王，剩下七个都是不逊于道境巅峰的强大存在。

　　而炼狱世界这边，陆厌将军和光明神，应该都和龙王是一个级别的，其他最强的四大神使、五大将军，显然也是不逊于道境巅峰。

　　这就是一对二，七对九的局面。

　　而主场作战的昆仑派，数以百计的人数，都没有什么作用。长老宫主谷主级别的也是道境左右，当代掌门云崖子，应该也才是道境巅峰，无怪乎是最弱的一方了。

　　可他们凭什么能坚持到现在？

　　就因为主场的优势？这到了一定层面，是左右不了大局的呀。比如蒲阳就能在神区核心的核心破了光明神教，也能在炼狱世界破烈焰王。

　　就算一开始只是出现两空间通道，这两路人马只是到达不久，能坚持住也不容易。

　　他随即想起了之前林海风的话，林海风说他们还有人仙境界的长老在闭关。莫非现在就是这些长老出来了？

　　蒲阳再看过去，果然在云崖子带领的昆仑派团队里面，发现了两个不起眼的老头。乍看他们就和其他的长老一样，他仔细观察，才觉察到这两个实力在云崖子之上，很可能就是昆仑派的人仙境耆宿！

　　在他观察现场的时候，现场三方的人也都在观察着他们几个。

　　昆仑派不用说了，便是龙族和炼狱世界的人，便是没有见过的，也一下就猜到了蒲阳的身份。因为那巨大的神鹰太拉风了，一下就能让人想起蒲阳的身份。

　　傅哲萤和柳芊荨也都是非常的惊讶，没想到他会在这个时候出现，而随即则是一丝忧愁，此时此地实在不是一个应该来的地方。

　　小白看到现场的状况，当即进入了备战状态，随时准备应敌。前次炼狱世界一行，让她知道天外有天人外有人，一不小心可能就被击杀了。

　　而檀馨、安宁宁和马小竹三个，则没有那么丰富的经验，即便知道现场的状况不对劲，也没有那么严重的危机感。她们还是东张西望，然后惊讶的看到了傅哲萤和柳芊荨。

　　蒲阳不是一个人来的，带着四女和断羽，都是超级强者，立即把这里对峙的平衡打破了。也让各方暗暗斟酌，没有及时的开口表态。


第一千零三十三章 纵论三方

　　张景岳向云崖子打听空间通道的事，也没有说是为了帮蒲阳。所以云崖子对于蒲阳，还是有所成见和误会的。

　　当初从这里离开，回来之后林海风向他完全的汇报了，这一条后门被人知道了，一直是他的心病。但新建一个传送阵，并不是那么容易的事。为了蒲阳一个年轻人而关闭传送阵，这传扬出去也有损昆仑仙境的名头。

　　云崖子的办法是让人严加看守，而正是因为这一条命令，才让安稳了不知道多少百年的昆仑仙境，提前发现了有空间通道出现在凌虚峰。

　　此刻他担心蒲阳是和这两拨敌人一起的，或者听闻了这个消息，想要过来趁火打劫！

　　可即便有这样的担心，也不期望成为现实。所以云崖子并没有开口说话，等着看蒲阳表态，心里面想着对策。

　　其他李默、杜明晦等人，有掌门在这里，也就轮不到他们开口了。

　　龙族没有表态，是龙王觉得蒲阳是晚辈，应该主动向他问候。而柳芊荨和傅哲萤两个是晚辈，这一次也是跟着锻炼为主，当然也不便开口。

　　炼狱世界这边却是两种反应，一方面是图灵将军也认出了蒲阳，随即传音向陆厌将军汇报了此事，让陆厌将军再看过来的目光，多了戒备和一丝不满。而神区诸人，却似乎非常的从容淡定，并没有什么情绪变化。

　　“哈哈，今天是什么日子啊，竟然能够聚集这么多各界强者，实在是一大盛事啊。”

　　蒲阳笑着打了一个哈哈，可惜现场并没有一个人附和他。看着这有点冷场的气氛，他只好单刀直入了。

　　“云崖子掌门，昆仑派诸位，咱们又见面了。想当初你们可是把我坑害惨了，而我离开也没把你们怎么样，实在很够意思吧。”

　　“哼！”看掌门脸色不善，杜明晦抢着说：“蒲阳！你今天来是什么意思？趁火打劫吗？还是根本就是你勾结这些外族人，提供信息入侵我昆仑仙境？真是卑鄙无耻！”

　　“小杜啊，你说话要看看场合，现在这会儿，明显没有你说话的份，一边安静待着去。”

　　这话差点把杜明晦气得吐血，以他的身份，即便是行遍天下，谁家也得卖他面子，竟然被一个年轻人称之为“小杜”，还说这里没有他说话的份！

　　李默则赶紧传音劝他冷静一点，毕竟这不比以前，现在昆仑派遭遇千年不遇的大厄难，这会儿能少得罪人就少得罪，而且掌门还在这里呢。

　　蒲阳老气横秋的语气教育完他之后，跟没有再理会了，直接面向了龙族一方。

　　“龙王大人，星夜大人，还有龙樱阿姨，没想到会在这里遇到你们，没想到小萤和芊荨也来了，实在让我非常的惊喜。实不相瞒，我刚刚还去龙族寻找龙王大人来着。”

　　那几个不认识的，蒲阳也就没有打招呼，其他打招呼的同时，也站断羽的背上，隔空行了一礼。

　　“龙王？龙族？”

　　“他们竟然是龙族！”

　　昆仑派有长老已经忍不住低声惊呼了出来。

　　“我们去哪里，不用向你交待吧？你找我做甚？”龙王从蒲阳刚才的话，能听出似乎跟昆仑派有所恩怨，此刻对他也尊敬，语气已经算好的了。

　　“是有事求帮忙，没想到反而在这里遇到了……”蒲阳又笑着对昆仑派这边说道：“你们不会到现在还不知道这些都是龙族的强者吧？”

　　他也没有理会昆仑派的会不会尴尬，又接着说道：“这么说，这几位的来历，你们也不知道喽？”

　　这一下不仅仅昆仑派的没有开口，龙族也是静静的等着。

　　蒲阳当即了解到了很多的信息，看样子三方对峙的时间并没有太久。而且炼狱世界和龙族或许只是巧合，互相也不知道底细。昆仑派更是不知道这双方的底细，他们又都高傲懒得解释，才会形成这样的局面。

　　“哈哈！恰好我也知道，那就让我来为大家介绍一下吧！”

　　蒲阳说话的时候，直接从断羽背上飘了起来，来到祖师殿前方，他们本来是便是一隅，现在则是到了三方的中央位置。

　　他就这样飘在空中，然后介绍了起来。

　　“这里是昆仑仙境，大家应该知道的。这位是昆仑派掌门云崖子前辈，至于这些……”他的目光扫了那两个人仙境的强者一眼。

　　虽然这两个没有给他什么表示，但看他们并没有出风头，估计是想要扮猪吃老虎。眼前龙族不算敌人，而炼狱世界两方合一，却是最强一大势力，还需要大家团结。

　　蒲阳也就没有揭穿，而是笑着带过：“其他就是小喽罗，不值一提了。”

　　杜明晦再次差点吐血，竟被当成小喽罗无视了！便是李默等其他人，听着也不舒服。

　　“这是龙族的龙王大人，尊号是我辈不敢称呼的，其他也都是龙族的强者。”

　　介绍龙族，他是客气了许多，最后目光到了炼狱世界这边。

　　“这十多位朋友，则是来自炼狱世界。那位叫图灵将军的，是我手下败将，前段时间曾经带领收下入侵人间世界，在唐门之外，被我杀了个片甲不留，他扔了下来所有手下，自己灰溜溜的逃跑了。”

　　“你放屁！”图灵将军忍不住大骂了起来，他回去之后，不能说自己无能，肯定另外美化了一番，没想到竟然会有被揭穿的一天。

　　“现在你也是小喽罗，不值一提，一边凉快去。这几位应该是比你更强一点的将军吧，而这一位，就是你们战区最强，也是炼狱世界三大主宰之一的陆厌将军！”

　　柳芊荨看着蒲阳不由得暗暗摇头，这厮还是如此欠扁啊！这一说话就把几方势力都得罪了，说几句好听的会死么？非要这么嘴贱，能来到这里的，会是小喽罗吗？

　　“不错！正是本将军，原来是你。哼！”陆厌将军高傲的冷哼了一声，却似乎在想别的事，对蒲阳并没有太在意。

　　蒲阳也没有再理他，而是对另外五个安静的人笑了起来：“至于这几位，如果我没有猜错的话，应该是光明神和座下四大神使吧？”

　　光明神和四大神使不由得惊讶了起来，刚刚听到说蒲阳打败过陆厌将军手下时，他们已经觉得有点不对劲了，只是没想到自己的身份也会被人知晓。

　　“不知道阁下是哪位？竟知道我神区之事。”光明神没有说话，其中一位神使抬手一礼。

　　蒲阳嘿嘿一笑：“别拉关系，你们不知道我是谁，是因为你们还没有回去过。如果你们知道我是谁，知道我做过什么，估计马上想要打我。”

　　这个神使脸色一变，脱口叫了出来：“你到过神区？”

　　“这不废话嘛！我不仅仅到过神区，也到过战区，甚至到过上区。别说我吹牛啊，战区的小喽罗你们看到了，很多都被我收拾了，那个逃跑的在那里；上区方面，有个长空王子带领百战火狮子骑士团入侵你们神区，一直打到了光明神殿，我帮你们把他们都灭了。”

　　战区众人本来是听着这讽刺图灵将军和他们的话，觉得很愤怒的，可是后面一句曝料实在太猛烈了，他一个人竟然把长空王子和百战火狮子骑士团灭了！这怎么可能？

　　但不管可能不可能，这人能说出长空王子和百战火狮子骑士团，说明真的是对上区有所了解。

　　“你……您……是说上区入侵神殿，而是您帮助了神殿御敌？”那个神使有点不可思议。

　　其他人也是纳闷的看着蒲阳，如果是这样的话，那应该是神区的朋友，怎么会说知道他是谁之后会想要打他呢？

　　“那是自然，你们留守最高指挥是第五神使金修罗，没错吧？”蒲阳笑道。

　　这时候，光明神缓缓开口了：“不用说了，日前围攻神殿，应该也有阁下一分子，只不过因为分赃之类和上区的人闹翻了吧？”

　　“瞧你说的！什么分赃啊，说得太难听了。我也没有不好意思，事实上我们先上圣光明城，结果在神殿遭遇算计，被金修罗他们弄到上区去了。之后就跟上区一起打过来，怎么说呢，跟金修罗他们是亦敌亦友，跟上区也是……嗯，不能说友，只是大家互相利用罢了。”

　　蒲阳直接陈述出来，让他们都沉默了下来，即便没有回去，也知道后方大本营的光明神殿，遭遇到了百年不遇的大灾难。

　　而昆仑派和龙族两方，听着也是惊诧不已，没想到蒲阳不仅仅能知道这些人的来历，也跟他们的人都交手过，听口气还是大胜了。

　　这小子到底是谁啊！

　　蒲阳收起了嘻笑，变成了冷笑：“我们为什么会去神区，相信光明神您应该很清楚吧？你们神区在我们人间世界掳走了至少五万活人，是相信我们找不到呢，还是觉得我们没有实力讨回公道？”

　　他们几个的脸色微微一边，而昆仑派众人也都更加关注了起来。

　　“龙族的朋友不知道，昆仑仙境的各位仙长不知道听说过没有，不久前人间有过很多大规模人口失踪案，总数大概有五万多人。就是被炼狱世界神区的人掳走了，在下我，便和天师府的张天师，还有几位前辈一起，循着蛛丝马迹一路找到了炼狱世界神区的核心。”

　　蒲阳讲述完了之后，又讽刺的笑了起来：“伟大的光明神，神的四大神使，你们多么厉害啊，用五万人的精神信仰之力，五万活人血祭，妄想开启通天之路。结果呢？这通天之路，就是来到了这里么？哈哈哈！这可不是你们想象中的天界，这虽然是昆仑仙境，却只是人间世界一处福地而已。”

　　昆仑派众人，这才明白这一批人为何而来，竟然是从另外一个世界，以为打通了通往神界天界的通天之路，这是想要在他们这些“神人”面前抢占一席之地啊。

　　光明神和四大神使的脸色都变得很难看起来。

　　这确实是非常讽刺的事，刚才听到蒲阳和图灵将军的过往，就让他们心里一沉，说明这肯定不是天界、神界。但还抱着一丝侥幸，而此刻却是被蒲阳无情的戳穿了。

　　“啧啧，人家是光明神嘛，当然向往着通天成神，可你陆厌将军呢？你不好好的在战区，跟着凑什么热闹呢？你也妄想通达天界成神么？”蒲阳又回讽刺了一句。

　　陆厌将军虽然打击没有光明神几个人大，但也是觉得脸上无光。这本是做了一件非常牛的事，没想到却被揭穿根本不算什么，自然是尴尬的。

　　“哼！小子，任你口吐莲花，又有何用？我不需要到天界、神界，你既然到过我战区，就应该清楚我们那是什么一个环境，这里对我们来说，就不啻于天界！拿下这里，我们的目的就达到了。人间世界么？这里会成为我们的，整个人间世界也会成为我们的。”

　　陆厌将军狂傲的话语，立即引来手下大将们的附和。

　　“没错！我们何必去天界和天神拼杀？那只会让我们死无葬身之地，能够把你们这些废物解决了，这就够了。”

　　“这什么仙境，以后就属于我们战区的了，陆厌将军从现在就是这里的主宰！”

　　昆仑派通过蒲阳的话，总算了解了一些前因后果，他们出世修仙，对于五万人的死活，有没有张天师看得那么重。但昆仑仙境的资源，却是他们非常看重的。

　　这些妄图“登天”之辈，即便明知道来到的不是天界，也想要把这里占据了，这是昆仑派万万不能答应的。

　　作为当世数一数二强大门派的掌门，云崖子也是傲气的。但作为一个管理者，他同样也有不低的情商。

　　这个蒲阳能从寒潭秘境出来，本身就非常不可思议了，这也是他回来之后没有安排人寻仇的原因。如今昆仑派遭遇劫难，当然应该团结一切可以团结的力量。

　　跟蒲阳的恩怨，哪怕是被逼的，林海风也已经代为赔偿了，还失去了一头神鹰，应该也过得去了。跟这些其他世界的外族敌人比起来，都是内部矛盾，一切关起门来好商量。

　　既然蒲阳和他们不对付，就是昆仑派最应该团结的帮手！


第一千零三十四章 五军之战

　　云崖子也是非常的果决，一有决定，立即就说了出来。

　　“蒲阳小友，想当初你和我们昆仑派有过一番恩怨，真的要论对错，是双方都有，而且双方也都付出了代价。那些事说了到此为止，李默也代表昆仑派起誓，不会再有人找你亲友寻仇，我们也做到了。而你也有大胸襟，向我们阐明了你得到的消息……”

　　听到掌门说起来，当日在空间之门外代表掌门和蒲阳达成约定的李默，这个时候忙挤出笑容。当初这个决定是迫于无奈，事后也被大家非议，没想到现在却成了一步妙棋。

　　“这说明我们的恩怨已经解决了，你也是一个有着大责任心的人。所以这一次，面对外族的入侵，希望能助我们一臂之力，这是帮昆仑，也是帮助整个天下。”

　　说完，云崖子收起了昆仑派掌门的傲气，向蒲阳遥遥行礼。

　　他是有眼光的，已经看出蒲阳今非昔比，不是去年被他们逼入寒潭秘境时的实力了，这是值得他们借重的强大助力。

　　昆仑派其他人也没有任何的不满，如今他们是处于劣势，一旦败了，不仅仅整个门派上下有危险，还连昆仑仙境都会失守，搞不好以后都成为这些外族人的奴隶了。而蒲阳实力强大，能增加巨大的助力，还和龙族是朋友，能影响传说中的龙族。

　　无论怎么样，哪怕事后重重酬谢，这都是非常划得来的生意。

　　蒲阳还没有说话，光明神这边开始有反应了。

　　他们和陆厌将军一样，虽然到达的不是梦想中的天界，但这里环境好太多了，能够占据这小小的一方仙境，也是巨大的收获，更别提用这当跳板占据整个人间世界，那是一个等着开掘的大金矿。

　　这个时候，昆仑派会联盟，他们更加需要保持好联盟。

　　“陆厌将军说的没错，我们不需要到天界、神界，这里相比起我们炼狱世界，就真的已经是仙境了。我们既然来到了这里，就不会离开了，这里将交给我们接管，还有整个人间世界。诸位也请放心，我们不是厮杀之人，会好好对待所有人。”

　　陆厌将军和他手下的话，是狂傲的将昆仑仙境视为他们已经将要得手的东西。这个说话的神使，则比较聪明，并没有强调归属权，这是以后再“分赃”不迟，现在是赞同附和，并以“我们”把战区绑在一驾马车上。

　　而在这个神使说完话之后，光明神却对龙族这边拱手行礼：“没想到诸位是传说中的龙族，我们素来是非常敬仰的。龙王大人，或许会的这炼狱世界有兴趣吧？偌大一个世界，可以供龙族飞跃驰骋，会是非常惬意之事。我以光明神的身份，代表神区，欢迎龙族的朋友莅临！”

　　这话一说，就等于是开门揖盗，放任一群强大的种族进入炼狱世界。让战区的几个将军暗暗臭骂起光明神来，炼狱世界可不是他一个人的，他凭什么拿整个世界送礼？

　　不过陆厌将军也是有大局观的，站在他的高度，是很明白光明神的处境。若不是逼得没有办法了，像他们这个级别的主宰人物，怎么会如此低声下气？这是以利益拉拢龙族的强援！

　　蒲阳也等着他们说完，但见光明神竟然向龙族递出橄榄枝，就不能再等了。万一龙王答应了，这就难办了。

　　他抢在龙王开口之前，笑着说道：“我自然是和昆仑派一道的，而龙族也是我们人间世界敬仰的守护神，我们民间传统的观念，就说我们是龙的传人。所以龙族的朋友，当然也是和我们一道的。这不是光明神你几句话就能拉拢过去的，再说了就你们炼狱世界那鸟不拉屎的地方，也能入得了高贵龙族的法眼？”

　　这话虽然没有直接对着云崖子说，但也等于是答应了他们的话，而且已经在帮他们争取龙族，这让昆仑派众人松了一口气。云崖子也暗暗庆幸，这是押对了宝。

　　战区有一位将军很想要开口斥骂蒲阳，但被陆厌将军制止了，不管怎样，这个时候应该先听听龙族的意见。

　　刚才他们三方对峙，说明龙族并不是来帮忙的，也是有所图，只要利益够大，龙族也可能帮助他们。

　　在大家目光都聚集了过来，龙王满意的环视了一眼，这才慢条斯理的说道：“我们对人族自然是有感情的，是有一份守护之情。不过……现在并不算是两个世界大战，而只是这几位和昆仑派的恩怨。只能算是战斗，算不上是战争，我们龙族就不方便掺和了。”

　　此言一出，各方都暗骂这老龙王太狡猾了，说得冠冕堂皇，要说难听一点，这就是等着他们鹬蚌相争，在旁边等他们两败俱伤之后坐收渔利！

　　蒲阳还是保持着微笑，这个结果他也是料到了的。

　　他去龙族世界，就已经从龙文章那里知道龙王到人间来了。那会过来昆仑派，并且还带着那么多高手，显然不是临时兴起，一定是有其目的。刚刚他这么说，也只是试探一下，现在能让他们两不相帮，对眼前局势，就已经是好事了。

　　而且龙王这话是很有意思的，并没有劝他袖手旁观！

　　这说明在龙王的眼里，他也是非常有威胁性的，也乐于见到他被炼狱世界的人消耗功力。

　　“龙王说的有道理！”蒲阳笑着赞美了一句，已经试探出了龙王的态度，他人也变得更加的客气了。“那就是你们和我们的问题了，龙族朋友正好做个见证、做个裁判。”

　　客气意味着疏远！

　　龙王有算计他的心思，蒲阳当然也不会将他们视为真正的朋友。那大家就看利益，谁的拳头大，谁能带来的利益多，自然就会合作。

　　当然，这只是对龙王代表的龙族势力，其中的柳芊荨和傅哲萤都是他的女人，这绝对是自己人；龙樱是准岳母，也会是自己人；星夜不在乎名利，而且和傅哲萤关系特殊，就算听命龙王，也还是可能会帮傅哲萤的。

　　如此龙族就算坐山观虎斗，也不会有太大的危险了。

　　就在这个时候，昆仑仙境又有异样的元气波动，似乎又有人通过传送阵前来！

　　大家的注意力当即被吸引了过去，现在的局势很微妙，来的不管是什么人，都很可能带来新的变化，甚至影响整个局势——就像刚刚蒲阳过来，就把局势打破再扭转了一般。

　　蒲阳也一阵无语，本来就是三方对垒，加上他带来的一方势力，现在又再来一方，这是要来一次五军之战么？


第一千零三十五章 一鸣惊人的秒杀

　　昆仑派是地主，当然对凌虚峰上面的状况最了解。

　　刚刚一出现状况，他们马上就感应到了，这元气波动，是来自于那个外出的传送阵，而不是莫名出现的空间通道。

　　这是昆仑派自己的传送阵，除了自己人知道之外，对外也就极少数可信的、有身份的才知道。而如今这个时候会那么巧合的出现，最大的可能就是有援兵到了！

　　其实刚才他们感应到波动的时候，也是暗暗高兴了一番，未曾想竟是蒲阳来的。而这一次，应该不会让他们失望了。

　　蒲阳刚才就从那边过来的，当然也是瞬间就清楚了。而且随着他神念一下扩散过去，当即暗暗笑了。

　　这次来的都是老朋友啊！

　　之前他和张景岳打电话的时候，张景岳就说着要尽快赶过来，看样子也已经联络了其他人，此刻还真的是尽快赶到了。

　　和张景岳一起过来的，还有江独鹤、上官正和许游，这三个是刚刚一起出过一次任务的，还有两个是他说不认识的，但可以确定的是，来的六个人，都是道境巅峰的存在！

　　从当今天下的修真局面来看，能修炼到虚境就很不容易了。但各个名门大派，还是不乏道境的强者，那些是纵横天下的中坚力量，已经不会随便出现了。

　　但如今来的这些人，却可以算得上顶梁柱了。基本上放在哪个名门大派也没有几个，都是可以撑起一个大门派的超级强者。而人仙境的，以昆仑派的底蕴，也不过只有两个长老达到了，没落的蓬莱甚至连道境巅峰都没有，估计整个天下也屈指可数。

　　这一次还真的是把所有强者都云集过来了。

　　在他想着的时候，张景岳等人也没有顾忌什么规矩，直接在凌虚峰上飞行，来到了这祖师殿外。

　　现场几方对阵的局面，让他们几个都神色严峻了起来。而张景岳在看到中央飘着的蒲阳之后，则似乎松了一口气。蒲阳到了，竟让他有一种稳妥的感觉。

　　这些明显都是昆仑派的老友，有资格也都是有来历的人物，可比有过恩怨的年轻人蒲阳靠谱许多，让云崖子等人都露出了轻松的喜色，并由云崖子代表开口问好迎接。

　　而龙族这边和炼狱世界诸人，脸色都没那么好看了。而且也都有了别的想法——如果不快一点拿下，昆仑派有着主场优势，可能援兵会越来越多！

　　那两个蒲阳不认识的强者，过来之后，直接飞过去了昆仑派的阵营，摆明车马的支持昆仑派。

　　而张景岳和江独鹤三人，却是飞到了中央，和蒲阳打起招呼来。

　　蒲阳是张景岳请来的，他当然要过来招呼问好。而江独鹤三人，则是因为之前跟着蒲阳得到了一条灵脉，现在看着敌人不少，己方阵营又强大，肯定也会有不少的好处捞。

　　他们来助拳昆仑派，是出于江湖道义，也是张景岳以天下大局请他们来，这是给张景岳面子，也卖昆仑派一个人情。具体的报酬，可就不好开口不好拿的。

　　但跟着蒲阳就不一样了，蒲阳不需要昆仑派的报酬，他能从敌人那里榨取好处，跟着吃肉喝汤那是不在话下啊。

　　除此之外，蒲阳的实力也是让他们拜服的，这还救过他们，万一真的有危险，这也多一个保障啊。

　　尝过甜头的三个老前辈，这会儿厚着脸皮当场“投靠”蒲阳。上来热情的寒暄之后，就主动的飞到断羽背上，跟一起并肩作战过的小白姑娘打招呼去了。

　　安宁宁、檀馨和马小竹都不认识他们，他们年纪一大把了，这点眼力价还是有的，觉得这些可能都是蒲阳的女人，所以招呼过后，自觉的站到断羽翅膀另外一边去，和分开没几天的断羽打招呼。

　　张景岳有点尴尬，这次是云崖子求他，而他叫人过来助拳，这一下有一半跑去支持蒲阳，这算什么事啊。

　　为了昆仑派的面子，他不得不赶紧结束寒暄，飞到了昆仑派阵营，也快速的低声解释了一下，帮三个老家伙圆场了一下。

　　这个变故，除了张景岳可以理解之外，和他一起来的两个，昆仑派众人，还有龙族和炼狱世界的所有人，大家都是非常的不可思议。

　　那三个是道境巅峰的强者啊，可怎么看着像是马屁之徒？这蒲阳到底有什么魅力，竟然能让这些老前辈甘之如饴的归附？

　　昆仑派再添三员猛将，蒲阳再添三员猛将，他们双方又达成了合作倾向！

　　这个变故，对于本来还有信心的炼狱世界众人，不由得沉重了几分。

　　“各位！既然我还在这里，哈哈，就继续这个现场主持人吧！这再介绍一下，刚刚到的六位，都是我们人间世界的高人，相信你们也能感觉得到他们的强大。”

　　他们心情更沉重，蒲阳的心情自然更敞亮。己方越强，这一仗越有把握。

　　“几位老哥刚刚到，对于前面的情况不太了解，我就简单的说一下吧。这边的是龙族的朋友，这位是龙王大人。而这边的，则是炼狱世界的高手们，这位是战区陆厌将军和手下五大将军，这位是神区的光明神和四大神使。”

　　在蒲阳介绍的时候，张景岳也传音对那两个一起过来的，简单介绍了一下蒲阳。

　　听到龙族和战区陆厌将军的时候，张景岳和江独鹤三人，都是有点吃惊，但听到光明神的时候，就更是大吃了一惊，都想起了之前神区一行。

　　“原来你就是光明神啊，亏我们打到你的老巢去了，几乎把你的破神殿都拆了，没想到你竟然跑到这里来了。”许游直接讽刺了起来。

　　光明神和四大神使的脸色更加不好看了，他们刚才就猜到蒲阳肯定也参与了袭击神殿，也不知道金修罗有没有守住，此刻听到这话，更是有点担心。

　　“哼！就是你们这些王八蛋，以五万活人血祭，我恨不得杀了你们！”上官正看看现场己方明显占上风，当即站在道德制高点上装逼了一把。

　　“杀你妈！想要杀吗？来啊！那五万人有一大部分是老子杀死的！有胆子和老子一战！”陆厌将军下面一个将军当即怒吼了起来。

　　一看这架势，蒲阳当即明白了，他们这次行动，一开始就是光明神和陆厌将军的合作！可能抓人、摄取信仰精神力，是神使们负责，而杀人血祭，则是战区的将军在做。

　　“战区的将军们，再拖延下去，他们来的人更多，就让我们痛快一战吧！”有一个神使当即起哄叫了起来。

　　马上有另外一个神使跟着说道：“没错！这里都是他们的人，随便杀都是我们赢了！我们有光明神的光辉笼罩，有陆厌将军亲自压阵，还有什么好怕的？”

　　本来杀了几万人的就是战区的几个将军，刚刚骂的就是他们，而神使们明显更善于操纵人心，这一番热血激励，当即让他们随时准备动手了。

　　陆厌将军微微皱眉，他境界强多了，当然一下就知道神使们这是在刺激他的手下，但想着神区的人也会一起上，也就没说什么。

　　他们浑身爆发出了强大的元气波动，这本来祥和安宁的仙境当即涌起了强烈的杀气，还有浓浓的烈火气息。当即让昆仑派所有人都备战了起来，断羽背上诸人也都准备战斗。

　　龙王虽然说了会先置身事外，但也不想被连累波及，所以让所有龙族也都做好了防御。

　　“等一下！”

　　蒲阳忽然开口叫停。

　　“等你妈！”刚才开口那个将军又大骂了起来：“你吗的算哪根毛？什么时候轮到你在老子面前指手画脚了？毛都没有长齐在这里高谈阔论，老子忍你很久了！”

　　就在这个时候，蒲阳心念一动，早已有一个信仰泡沫散出圣光，把那个正激动斥骂他的将军包围住了。

　　他更没有发话一句，只是轻描淡写的做了一个捏的手势，圣光已经迅速的收紧，当即将那个将军碾压得灰飞烟灭！

　　一鸣惊人！

　　对方正在骂人，也以为他会回骂，完全没想到他会动手，而且直接就上威力巨大的杀手，更是完全想不到的光明神绝活，又是没给他任何反抗的机会，直接就击杀了！

　　其实就占了一个攻其不备的先机，也因为对方不了解他，而他和图灵将军交过手，对战区实力有所了解，所以才能如此秒杀。

　　但别人不知道啊！

　　张景岳等去过神区的，见识过圣光，还稍微了解一点。其他人看来，蒲阳就是轻描淡写的动动手指，就隔空把一个堪比道境巅峰的超级强者捏得灰飞烟灭了。这是何等的实力才能做到？

　　云崖子等人自问做不到，便是昆仑派两个人仙境的前辈长老，也自问做不到。同样的，龙王也是阵阵的震撼到了。

　　如果说大家已经很震撼了，那光明神和四大神使，就差点大叫出来了！

　　这信仰之力浓缩实质话的圣光，分明是他们光明神殿的储备，这信仰圣光的攻击手段，也是他们光明神教的不传之秘！这个年轻人怎么会？

　　“你……你是怎么做到的？你对光明神殿做什么了？”光明神忍不住有点失态的问了出来。

　　他实在想不到答案，那个接班人就算被抓住了，也还不知道这些秘密，金修罗更不懂。那些信仰圣光别的人就算再强大也取不了，还轻则会被封锁，重则会被击杀。蒲阳能把这些收为己用，已经是非常的不可思议，又怎么能知道驱使之法？神殿也没有秘笈可学。

　　“对了，有一件事我刚才没有跟你们说吧？”

　　蒲阳却是笑眯眯的，“我刚才说了，我帮你们神区金修罗神使，击杀了上区的入侵者，长空王子和百战火狮子骑士团。可上区也不是没有人啊，他们还有一个跟你们齐名的烈焰王嘛！”

　　听到烈焰王这个名字，陆厌将军和光明神的眉头都动了动，几个将军和神使们也神色变了变。那真的是炼狱世界最顶尖的主宰之一，普通底层或许还难以想象，他们却是知道多么厉害。

　　“烈焰王当然也是很快就发现了，然后赶到圣光明城来报仇。我好人做到底，就帮你们挡住了他，跟他大战了一晚上，最后他被我击伤了，无法再攻陷圣光明城，灰溜溜的回去疗伤了。”

　　蒲阳讲述的故事，现场大半的人都不知道，但听着那就是非常波澜壮阔的大战，那个烈焰王肯定是非常厉害的人物，张景岳等人也是暗暗唏嘘不已。

　　而炼狱世界众人，则是完全的癫狂了，简直无法相信！

　　“不可能！你怎么可能伤得了烈焰王？”一个神使喃喃大叫了起来。

　　另外一个将军马上跟着驳斥：“你在吹嘘！你以为这样就可以吓唬到我们吗？做梦！”

　　他们之所以会有如此剧烈的反应，并不是对烈焰王有感情，也不是多么的敬仰，或者说同为炼狱世界的兔死狐悲。而是蒲阳这话，巅峰了他们的信仰！

　　四大神使对光明神的信仰，那是不用说了，五大将军对陆厌将军，也几乎可以说是信仰的崇敬。在他们看来，自家老大是非常非常非常牛的存在，当今之世也就只有另外两大主宰可以比肩。

　　可如今有人说，他击败了和他们老大比肩的其中一个主宰人物，岂不等于说也可以击败他们的老大？

　　所以不管是神区的神使，还是战区的将军，都在极力否认这个可能，他们才能维持陆厌将军、光明神不败的信心。

　　蒲阳轻轻一笑：“是不是吹嘘，是不是吓唬，还有谁在做梦。问问你刚才的伙伴不就知道了？”

　　刚才的伙伴，说的当然是已经灰飞烟灭的那个！

　　此言一出，让他们迅速的全神戒备，以为蒲阳又要偷袭，要让他们死后去问。

　　大家的反应，还有刚刚的话，都提醒了他们，蒲阳能轻描淡写的击杀他们，自然是有实力和陆厌将军、光明神一战！或许击伤了烈焰王是真的发生过的事！

　　镇住全场之后，蒲阳开始他个人的目的了。


第一千零三十六章 表态

　　大家都以为他又要出手了，全部高度戒备，便是光明神和陆厌将军都是如此。

　　而蒲阳真正要做的，是他此行的另外一个重要目的。

　　“难得这么多人聚集在这里，你们都是一方大佬，都很厉害。现在我想要问一个私人的问题，在两天之前，我一个朋友在渡天劫的时候，凭空消失了。根据我们的推测，可能是有人通过天劫撕裂的空间通道，把她给抓走了……”

　　蒲阳讲述这话的时候，身体在空中转动，不仅仅是炼狱世界的敌人们，包括昆仑派众人，包括龙族一行，都扫视了一番。

　　“不知道各位前辈朋友，知不知道这一件事？或者说能够提供一些线索，我蒲阳也是感激不尽！”

　　他刚才先是在众多势力之间平衡局面，又击杀了炼狱世界一员大将立威，已经让大家都对他有了一个定性，归类到昆仑派帮手的行列之中，便是昆仑派众人也是这样认为的。

　　没想到突然话锋一转，会说出如此个人的事情来。跟眼前关系到两界战争的局势比起来，渡劫失踪根本不算大事。可现场的人都能觉察得出来，在蒲阳的心里，可能这是更重要的！

　　一时间现场气氛变得微妙起来。

　　龙王意识到这应该就是蒲阳找他的原因，心里盘桓着这对他有没有利。

　　傅哲萤和柳芊荨两个，都清楚蒲阳身边的人，开始没见到秦瑶，以为她只是没来而已，现在马上猜到这渡劫失踪的人，应该就是秦瑶了。

　　炼狱世界的两大巨头，在听说蒲阳能干伤烈焰王之后，不得不重新评估蒲阳。这个年轻人不仅仅有着强大的实力，同样有着巨大的号召力，不是来搅局的，而是直接影响局势的关键人物。

　　从蒲阳一来之后，他们就已经失去了优势，龙族不插手的话，两方合起来，是有能力把他们赶回去的。而想要说服龙族帮他们，这并不是能容易做到的。

　　现在蒲阳的话，则是给了他们一个契机！或许能扭转关系，不奢望蒲阳站在他们一边，只要蒲阳能够率队离开，他们就胜算大增，因为局势一旦扭转过来，他们想要拉拢龙族也会更容易。

　　而昆仑派这边，也都在咀嚼着蒲阳这话。

　　云崖子更是马上想起了张景岳之前找他说过的事，看样子就是为了帮蒲阳。现在蒲阳会在这个时候说出来，若是他们帮不上忙，敌人却能帮上的话，就可能把蒲阳这个强援拉走了！

　　说时迟那时快，各方都在斟酌的时候，光明神已经抢先开口：“我们往日无冤近日无仇，会来到这里，也是一个意外，当然也可能是天意使然。但我想要说的是，我们绝对没有抓过你的朋友。不过，说到空间通道，我们或许能帮上一点忙的。”

　　听到光明神主动的应答，让同一阵营的战区诸将军都感觉有点丢人。别人都说那样说他们了，现在却要去迎合，实在没面子。

　　四大神使倒是比较淡定，他们跟随光明神，知道光明神的决策肯定有其原因，都是坦然的接受。

　　一看苗头不对，昆仑派掌门云崖子马上抢着说道：“非我族类，其心必异。他们能闯入到昆仑仙境，也可能闯入到任何一个地方，说不定抓走你朋友的就是他们。以我们昆仑派的底蕴，一定可以帮你找出朋友的下落，千万别被他们蛊惑了！”

　　蒲阳一直在留意着他们各方的反应，直到现在双方表态，还有龙王的观望，都充分说明了一点，他们对于这件事，是不知情的，要不然不可能没有一点异常反应。

　　这让他暗暗皱起了眉头，要说这有实力控制空间通道的，不说全部在这里，也是大部分了，跟他们都没有关系，难道真的是有神在操纵？

　　江独鹤这个时候出来表态了，“蒲阳兄弟的朋友，就是我们的朋友，我们都会全力搜救！如果是误会，那不知者不罪，主动的交出来，大家可以化干戈为玉帛；要不然让我们发现了是谁动的手，到时候就别怪我们不客气了！”

　　“不错，还有我！”

　　“算我一个。”

　　许游和上官正也跟着表态，而其他四女跟着蒲阳一起来的，就更加不用说了。

　　前来助拳昆仑派的三位老前辈，这个时候却公然力挺蒲阳，把正事放在一边了，让张景岳很尴尬，云崖子也有点不自然。

　　张景岳也只好开口：“蒲阳，不管怎么样，现场所有人应该都没有动过你朋友，这件事还是从长计议吧。有昆仑派诸位前辈高人的帮忙，相信我们还是能很快找到的。”

　　蒲阳看了他一眼，明白张景岳的意思。既然黑手没有在这里，那纠结这个问题就意义不大了。光明神他们能通过空间通道来到昆仑仙境，昆仑派应该也懂得空间通道方面的理论，那与其跟敌人合作，就不如和自己人合作。

　　“那……”

　　他刚开口，陆厌将军就打断了他的话：“你今天暂且罢手，不插手这里的事，我保准把你的朋友找出来还给你。如果找不到，随便你说怎么办！”

　　陆厌将军这话说得很霸气，直接把事情揽下来了，不是帮忙，而是保准把人找出来。可对蒲阳来说，这也只是一句空话而已！

　　如果到时候找不到呢？

　　事情已经过去了，他们打下了昆仑仙境，已经坐稳了，自然不怕；他们输了，也是退回到战区去了，又何必理会？

　　到了这个时候，蒲阳也没有兴趣和心思玩文字游戏，直接摇了摇头。

　　“算了，这只是我个人的事，我就算现在找不到，也终有一日会找到的。你们的大事为重，我就不喧宾夺主了。”

　　说完之后，蒲阳闪身到了断羽的背上，对江独鹤三人点头致谢。不管三人是否有私心，以他们的身份和境界，能这样公开的归拢他力挺他，实属不易，也极大的给他长脸助威了。

　　战区诸人都觉得蒲阳太不给面子了，但他的实力摆在那里，让他们也是敢怒不敢言。

　　而云崖子，感觉到必须马上动手，再这样下去，恐怕会夜长梦多！

　　“吾等出世修仙，不争名利，可面对外族入侵，又有何惧？开战！”


第一千零三十七章 旷世之战

　　开战！

　　当蒲阳表态之后，不管是陆厌将军还是光明神，都迅速的放弃了再争取他。而当云崖子喊出这话，他们更是马上指挥手下抢先出击！

　　他们一行人本来是占据着绝对优势的，已经把这里数百人控制住了，就剩下少部分高手。因为龙族的到来，而变成了暂时的三方平衡。

　　即便如此，他们还是有着最大的优势。可蒲阳来了之后，到现在就把局势逆转了。蒲阳和昆仑派两方加起来，要比他们更强。

　　云崖子怕夜长梦多，他们就更是破釜沉舟了。

　　霎时之间，祖师殿前面便形成了炽热的氛围，来自战区的群雄，将炼狱幽火玩得是出神入化，也是他们最基本的力量。而神区的，则是第一时间开始结阵，就像他们习惯的方式那样，四大神使还是把力量聚集给光明神，让光明神以巨无霸的姿态代表大家。

　　蒲阳和神区、战区都交手过多次，一看这架势，对战区还没太多放在心上，最多是陆厌将军厉害。而神区的方式，却让他也不敢大意。

　　他们的合一阵法，不仅仅能把多人的法力聚集于一个人身上，更能达到倍增的效果！

　　如果四大神使的法力融合一起，能让光明神增加一倍的法力，那最终出现的将是四倍的力量！

　　开战令一下，昆仑派一方的当然也马上行动起来。看到同行来的张景岳等人已经出手了，江独鹤三人虽然站到了蒲阳这边，但也不能放下道义，当即从这个方向夹击过去。

　　“我们呢？”战斗时刻，小白也没有什么好顾忌的，把戮神鞭也取出来了。

　　看着她们几个都望向自己，断羽也都做好了准备。蒲阳却是低声说了一句：“先等等，你们经验有限，可以先看看他们的法术再说！”

　　檀馨安宁宁和马小竹都全神贯注了起来，她们的经验比小白更少，如果不能很好的发挥，万一被对方挟持了，反而是帮了倒忙。

　　蒲阳自己也没有动手，按照他的估算，昆仑派还有两个人仙境界的前辈长老藏身在其中，应该就是想要发挥出奇袭的效果。这两人应该能和陆厌将军、光明神抗衡，就算光明神、陆厌将军到了人仙巅峰的水平，也能抵挡一阵的。

　　而他就是要观察出他们两个的真正水平，也能起到一个压阵的作用。

　　他虽然打败击伤过烈焰王，但那是经过了一晚上的激战，也是将计就计才算是成功击中。陆厌将军和光明神两个跟烈焰王齐名，不等于就是刚好一定的实力，而且现在也不会长时间大战，大家都会觑准时机放大招，更何况还有龙族在旁边围观，他必须有所保留。

　　凌虚峰上面的昆仑仙境，能称之为仙境，当然有过人之处。充裕的灵气，让有着大量的奇花异草，包括很多珍禽异兽。今天的状况，灵禽灵兽知道早早的躲藏起来，可是奇花异草却没有办法躲。

　　当战区诸将一施展法术的时候，大量炽热高温的火焰，就无差别的溅射，当即吞没了许多百年以上的奇花异草，而且还在快速扩散，不消一会儿的工夫，就能让祖师殿附近涂炭得一片狼藉！

　　除了李默、杜明晦几个道境的维持着阵法保护住其他人之外，云崖子已经率领道境巅峰的长老，包括张景岳等人一起，各自捉对攻击了过来，加上江独鹤三人，人数上已经达到九个了。

　　反之炼狱世界一方，四大神使没有出手，只有五大将军的话，就远远处于下风了。但陆厌将军和光明神，却是比他们更高的境界，尤其是现在的光明神，拥有了四倍力量之下，他们根本不是对手，甚至连他们的法术都无法近身！

　　两大主宰出手，九个道境巅峰超级强者的夹击，却是处处受制，根本就无暇顾及到那些将军们对昆仑仙境的大肆破坏了。

　　混迹在长老之中的两个人仙境前辈，这会儿终于忍不住了！

　　这些百年以上、几百年的奇花异草，有的是他们从小就有印记的，有的是他们看着长大的。此刻看着瞬间被高温火焰焚烧成灰烬，如何能够忍心？

　　而他们进一步，就是要把祖师殿拿下了，甚至可能会把被控制住的那些昆仑派弟子直接焚毁！

　　“孽障！你们的对手是我们！”

　　随着两位人仙境前辈气势大涨，陆厌将军和光明神也不得不把注意力集中到了他们身上。刚刚被压制得毫无脾气的云崖子等人，当即猛冲过去，有的攻击那五个将军，有的袭击矗立不动的四大神使。

　　“我们也可以动手了吧？那几个人好像不能动弹，我们可以攻击他们！”安宁宁快速的建议。

　　蒲阳却是摇了摇头：“可以动手，不过你们去攻击那几个将军吧！”

　　这话让她们有点不解，这几个将军不仅仅浑身有盔甲，而且现在周围一大片都是诡异的火焰，她们都通过神使令牌学过炼狱幽火，知道这火焰的厉害，本能看着就觉得很危险。

　　反观四大神使，不仅仅显得很和气，没有那么凶戾杀气，此刻更是安静的祈祷模样，让人觉得是很好袭击的目标。

　　“你们要是攻击那四个神使，就会受到光明神的袭击！现在的光明神，至少暴增了几倍的力量，就算是我也不敢轻视！”蒲阳低声解释了一下。

　　“走！”

　　小白就没有那么多疑问，蒲阳指哪她就打哪，完全的服从命令，此刻便要带头飞了过去。

　　“等一下……现在看起来杀敌应该够了，你们还是救人吧。把那些昆仑派弟子抓到断羽背上，断羽你带着大家送到子谷午谷之类地方先安顿下来！”

　　他们说话的时候，也正是两大人仙境老前辈加入战局的时候。蒲阳马上调整了策略，让她们去做没那么危险却同样重要的事情。

　　檀馨安宁宁和马小竹三个，都是经验不多的女子，也是短时间内快速提升实力的，信心还是不够强大。本身是靠着蒲阳在身边来坚定信念的，现在听到不用去攻击这些看起来很恐怖的“火焰将军”，都乐于去救人。

　　陆厌将军和其中一个人仙境长老对战起来，明显占据着上风。而另外一个人仙境长老，面对光明神的攻击，就更是有点苦苦支撑。

　　好在光明神还要守护住其他四大神使，应付一下张景岳等人的攻击，要不然的话那个长老会压力更大。

　　如此一来，双方勉强形成一个平衡的局面。最强的无疑是光明神，以蒲阳的估计来看，就算他本身没有达到人仙巅峰，也差不多了，现在四倍力量之下，足有人仙巅峰的力量，陆厌将军也是要差上一筹。

　　张景岳他们是在神区见识过他们的阵法，并经过蒲阳的提醒，知道他们有这样的效果，所以这会儿一直是想要去击杀那四大神使，只要击破一个，就能减弱光明神两分的力量。但他们又要承受光明神的防守反击，是以四大神使和他们都比较危险。

　　而李默等人，此刻对蒲阳安排四个高手和断羽来救昆仑派几百弟子，都非常的感激。有前辈和掌门等人在前面挡住敌人，他们也都一起帮忙救人。

　　此刻蒲阳却还是闲着的，如果他加入战局的话，似乎一下就能加强己方的战斗力，扭转甚至把炼狱世界两大主宰击杀！

　　但蒲阳并没有动，他还在等，陆厌将军没有使出压箱底的工夫来，光明神就更不用说了，现在只是靠着强大的法力碾压，根本还没有动用圣光绝招！

　　并且他总觉得不会那么简单，似乎还会有什么变故似的……

　　果然！

　　这些当时超级高手们打得激烈无比，让昆仑仙境祖师殿前的各种崩坏，不仅仅奇花异草焚毁成灰烬，也有大量的山体崩塌坠落凌虚峰下。

　　在一边围观看热闹的龙族，却有所行动了！

　　因为跟龙族深厚的渊源，使得蒲阳即便对龙王有所怀疑，也不便明显的表露出来。所以他不方便往那边看，即便看的话，目光也是看向傅哲萤和柳芊荨，但他的神念始终关注着附近所有的一切！

　　刚才激战一开始，龙王就带着大家后退了一段距离，确保不会被波及，也和战斗核心远了一点点。而现在龙族众人都在看着现场这不输于龙族的旷世之战斗，龙王却是骤然消失了！

　　现场几乎没有谁发现了这一点，或者说有能力第一时间发现的，只有陆厌将军、光明神和另外两位人仙境界的长老，而他们此刻都在敌对激战状态，剩下就只有蒲阳了。

　　而心有戒备的蒲阳，不仅仅觉察到了龙王的消失，更是追踪到了他移动的轨迹，竟是直接进入了昆仑派的祖师殿之内！

　　龙王为什么会带着龙族高手赶来昆仑派，蒲阳也不清楚，刚才龙王表现出来的，也是想要坐山观虎斗的等着渔翁得利。

　　但他们不是顺便碰上了，而是从龙族特意赶来了的，这就不对劲了。

　　此刻发现龙王到了祖师殿里面，蒲阳当即醒悟过来，他们跟炼狱世界不一样，不是为了昆仑仙境而来，龙族祖地远胜于此，龙王的目的在祖师殿里面！


第一千零三十八章 威胁龙王

　　蒲阳在醒悟到龙王必有所图，而其目光是在昆仑派的祖师殿里面，此刻昆仑派倾巢而出，便是闭关的人仙境前辈长老，此刻也在激战之中，就没有人可以阻止得了了。

　　事实上龙族有八个，战斗一开始就退开到了边上，乍然少了一个，剧烈激战之下也不会有太多的人能马上发现的。

　　不管龙王这是出于什么样的目的，蒲阳在觉察到之后，当即一个瞬移也赶到了祖师殿里面，出现在了龙王的面前。

　　“龙王大人，你这样贸然闯到别人祖师殿来，似乎不太好吧？”蒲阳拱手一礼，又以开玩笑的语气问了一句。

　　对于他会出现在这里，龙王似乎并没有太惊讶，只是比较冷淡的回应了一句：“那又如何？你要帮他们把我赶出去么？”

　　蒲阳笑道：“龙王大人言重了，我怎么有资格说敢呢？在您面前，我只是晚辈而已。只不过现在这局面，这似乎不太合乎道义，不如龙王等他们有结果之后再谈如何？”

　　“你也知道你没资格？两次贸然闯入龙族地界的人，还真没资格站在道德制高点上说我！”龙王一点不给他面子，直接冷声讽刺了一句。

　　“……”

　　蒲阳当即有点窘迫。上次可以说是意外偶入，但这一次就是真的有意闯入。不管蒲阳是知道了，还是根据他的话猜的，都是有理有据。要说不得已的理由，谁能没有理由呢？

　　看他被说得哑口无言，龙王接着问了一句：“你还要拦我？”

　　蒲阳吸了一口气，拱手道：“龙王说的没错，我确实贸然闯入了龙族地界。对此我曾经表示道歉，并且也说明了我的理由。我没有资格要让龙王道歉，但从刚才的状况来看，您带领龙族，也不是来昆仑派访友。这个时候，我不得不贸然多问一句，敢问龙王到昆仑派有何为？”

　　“放肆！”龙王沉声低喝：“你有什么资格质问我？”

　　“当我多管闲事好了，但就像我到了龙族世界，必须要给龙族面子一样，还望龙王谅解。”蒲阳还是笑了笑，以缓和一下气氛：“毕竟特殊时刻，以龙族的富庶，也不会是为了昆仑派的藏宝，这万一关系到人族所有人的安危什么的……”

　　龙王紧盯着蒲阳，蒲阳竟为昆仑派出头，还敢如此的直接冲撞他，让他很不舒服。

　　蒲阳有没有回避他的目光，直接迎着，只是相对于龙王攻击性的犀利目光，他是更平和。

　　沉默了片刻，如此无声的施压，对于蒲阳并没有任何的效果，让龙王却是缓和了己方。

　　“很好！从你刚才所说，昆仑派还曾经跟你有过恩怨，而你还跟我龙族关系菲浅……既然我没有得罪过你，那此刻的阻拦，是有意的给我下马威了。”

　　从喝斥改为讽刺，话语的力量却更大了，以至于蒲阳也不得不解释：“龙王言重了，我怎么敢给您下马威？绝非如此……”

　　“怎么不敢？你比前次又有大精进，觉得上次看了我的脸色，所以现在不把我放在眼里，要有意落我面子，很正常的嘛！”龙王再自我解嘲的讥讽了一句。

　　“……”

　　蒲阳一阵尴尬，这显得他仿佛是小人得志，是有意的刁难龙王。但现如今的局面，让他不能不重视。

　　作为人族一员，作为人族的守护者蒲家人，他都必须承担起一个巨大的责任。如果实力低微，只能降妖除魔也就罢了，但现在他堪称人间世界实力第一了，哪怕资历经验不足，也必须为整个世界的安危考虑。

　　说得直白一点的话，那就是炼狱世界入侵奴役人间，和龙族奴役人间，并没有本质的区别！

　　“我能明白龙族的尊贵身份和高傲性格，既然龙王把我当作身份对等的人来看待，那我也就不妄自菲薄了！”

　　蒲阳的语气变了变：“我闯入龙族，原因如实相告，我也付出了我的代价。如果当初实力差得很，根本没有见到龙王的机会就已经毙命！现在也请龙王如实相告吧！”

　　随着语气的转变，他也没有再缓和气氛，而是开始充满了对立的情绪，直接把龙王放在了对手的层面！

　　他已经想明白了，龙族的高傲，是建立在实力基础上的，对于实力孱弱的普通人，他们视如蝼蚁，他是凭着实力才得到对方的重视。既然只认拳头大小，那就真的不用妄自菲薄，堂堂正正的以实力说话吧！

　　龙王不由得皱起了眉头。

　　他刚才的那一番话，正是因为蒲阳的实力，不想直接的正面冲突，不得不压着脾气改变策略，准备用讥讽，让蒲阳抹不下面子，不得不离开。没想到一番话说下来，却反而让蒲阳直接放开了，这是要和他硬着来了！

　　“你确定要这么做？”

　　“一句话解释对龙王有那么难？”蒲阳反问。

　　“你别忘了，柳芊荨是我龙族一员，傅哲萤也是星夜的徒弟。”

　　龙王这话，让蒲阳眼中寒芒一闪：“如果我理解得没错的话，龙王应该不是以她们两个来威胁我吧？”

　　“你真这么觉得？”龙王嘲笑了一声：“我是龙王，龙族任何一员，我都有资格处理！而这……是我们的家务事，与外人无干！”

　　蒲阳给了他一个台阶，龙王却没有顺势而下，而是继续更明显的威胁！

　　“说得有道理。”他面无表情的点了点头：“龙王要处理任何龙族成员，都是您的家务事。不过如果涉及到我的女人，那也就成了我的家务事。你也看到了，你也早就知道，我女人有很多，就算有一个两个被杀了，也还有好几个；你同样也知道我对她们的重视……”

　　说到这里，他有意的停顿了一下，然后缓缓的吐了一句话出来。

　　“有些人的儿子就只有一个，而且种族想要繁衍子嗣更是几十年几百年也未必有一子。”

　　“放肆！”龙王当即龙颜大怒，蒲阳竟然敢用他儿子来威胁他，这实在太恶劣了！

　　从来没有哪个人敢用龙子来威胁龙王，这是对龙王最大的挑战，对整个龙族的不敬！


第一千零三十九章 这里有的秘密

　　龙王看着蒲阳，眼睛里面几乎喷火！

　　这极大的愤怒，让他几乎就要动手了！但他还是忍住了，他来这里是有目的的，在关键时刻，不能节外生枝，此刻只能忍！

　　“呵呵，蒲阳，你真是一个软硬不吃的人啊。”龙王怒极而笑：“你说的没错，我只有一个儿子，你如果杀了我的儿子，我还真的未必有机会再留后。”

　　他也是停顿了一下，才沉声道：“不过你应该也清楚，我可不是靠着龙王的身份才能处死柳芊荨和傅哲萤，你女人很多，我可以把她们全部杀了！还有你们蒲家人，我也可以全部杀光！我甚至可以把和你有联系的所有人类都杀光！你信不信？”

　　“信啊！当然相信，你根本不把人族的性命放在眼里，你甚至有可能毁灭整个世界。既然龙王你要把事情搞得那么大，那我们就互相拼下去，看看你能杀更多的人，还是我能杀更多的龙。嘿嘿，我们的人口可一直是个大问题，现在有六七十亿，更有很多高科技武装，可不会等着被你杀。至于龙族，你们有多少？六七百？六七千？”

　　龙王越是如此，越显示了他对蒲阳没有把握。而蒲阳已经见识过龙族，包括年轻一代最有前途的绝霸天，都被他削去了半个龙丹，更有多条龙被断尾。那还是上一次，现在比龙王更强，要杀戮更多龙族，甚至灭族，都不是不可能的事！

　　一时间他非常的后悔，后悔去年带回柳芊荨的时候，没有让龙文章把蒲阳杀了。那时候杀了就一了百了了，便是上一次在龙族祖地，他也还有杀蒲阳的把握，现在却被动了。

　　看着居高临下惯了的龙王被逼得没有话说，蒲阳叹了一口气：“至于吗？我不是昆仑派的，你跟我也没有仇，只是为了我拦住你了，就要和我不死不休，要让人族和龙族互相灭族的地步吗？”

　　龙王依然沉默，他也觉得这后果和代价太大了。且不说灭族的程度，单单他到了现在，很大一部分的作为，就是为了儿子着想，如果蒲阳把龙文章杀了，就足以让他发狂，是他损失不起的代价。

　　可是作为龙族，作为龙族之王，却要被区区一个人类逼得低头，这是他非常不服气的！

　　他们两个在里面针锋相对，外面的战斗却是一刻也没有停歇。

　　龙王随便还有七个龙族，一个人消失了，一时间不会有人注意到；但另外一边的蒲阳，就只有他一个人，他消失了，又没有加入战斗，就更加显眼了。

　　而且随着时间的延长，也更容易有人觉察到。尤其是当刚才龙王大怒爆发杀机时，两个人仙境界的昆仑派长老，当即发觉了！

　　蒲阳现在的境界，既可以从容面对龙王，也能够感应着外面的动静。发现两个长老回望了祖师殿，已明白他们已经知道了。

　　“提醒一句，昆仑派的人已经知道了。他们跟我不一样，我是从大局着想，只是有个担忧，而对于他们，炼狱世界的人是入侵的敌人，龙族同样是入侵的敌人。同样也不会信任我，甚至可能会以为我和你正联手……”

　　这一点龙王也能想到，如果昆仑派放弃和炼狱世界的战斗退守到祖师殿，那他就麻烦了！

　　“我没有恶意，对你们人间世界没有丝毫的兴趣，你们所谓的昆仑仙境，跟龙族比起来，也就普普通通而已。也不知道炼狱世界这些穷鬼穷到了什么程度，我们是根本没兴趣入侵的。”

　　看他终于开始平和对话，蒲阳暗暗翻了一个白眼，早干嘛去了？不就是一个解释么？早说服我了，这会儿你都干完了。

　　“那你们的目的……？”

　　“一样东西！昆仑派有一样东西，类似于一把钥匙，可以打开一闪空间之门的钥匙。”说出来还是让龙王有点不甘心。

　　“昆仑派有打开空间之门的钥匙？”蒲阳皱起了眉头，“老龙王，你不是忽悠我吧？想当初人间出现了一出通往炼狱世界的空间之门，昆仑派也是屁颠屁颠的赶了过去，希望到那边能够淘一点宝贝回来。如果他们自己就有开启空间之门的钥匙，何必舍近求远？”

　　“你不懂。”

　　“废话！我懂还用问你吗？再说了，昆仑派如果有这样的东西，肯定也不是刚刚才得到的，而是他们故老相传。那你们龙族以前怎么不来抢？炼狱世界的人攻击过来的时候，你们也刚好来了？这还真巧啊！”

　　龙王逼得说出他的目的，已经是很不爽，蒲阳还不相信，更让他怒不可遏。

　　“信不信由你！此物应该是古物，但一直没有启封，这是才刚刚开启，所以我才会赶来。或许……那帮人的所谓通天之路会通往到这里，也是因为这东西。”

　　龙王有点愤怒的说到这里，当即醒悟过来，没有再说下去了。

　　蒲阳却是惊讶了起来，他之前得到的消息，说光明神是在通过一个什么古老的阵法血祭开启通天之路，结果却是跑到昆仑仙境来了。刚才他还是一番嘲讽奚落，以为他们白忙活了，或者说昆仑仙境相对于炼狱世界，已经如神界一般的美好了。

　　现在结合龙王的话，却似乎还有别的内情。

　　那这到底是什么东西？

　　是光明神他们的万人血祭隔着时空将它启封了，还是冥冥之中的巧合？

　　这能让龙族觊觎的空间之门，肯定不是普通的空间通道，难不成真的是通往天界、神界的通道？

　　“我已经告诉你理由和原因了，如果你再纠缠不休，可就别怪我真的要不死不休了！”龙王已经不耐烦了，昆仑派两个长老也不耐烦了，随时可能返回过来。

　　说完之后，他的身影已经闪身消失了。以当初龙文章传授的龙行天下身法，就已经让蒲阳受用极大，更别说龙王了，自然快得不可思议。

　　蒲阳听闻到这个信息，也是不知道如何是好。

　　但他的出发点是保护人间世界，如果龙王只是想要找到通往更高空间的钥匙，那他就不好阻止了。

　　当然，他的立场不好阻止，身为此间主人的昆仑派，却是可以名正言顺的阻止！

　　即便不清楚这到底是什么，蒲阳也能猜到肯定会带来不小的变故。每一个空间世界的发展是不一样的，为了不会造成破坏，虚无大尊几百年都在维持空间的平衡，修复空间裂缝。

　　像炼狱世界入侵人间，就是明显的例子。龙族就更不用说了，这是真的不屑与人类的那点资源——当然，也有可能是过去的岁月里，他们从人间抽取走了很多灵脉之类。

　　差不多的平等空间，已经有如此危险，如果打通更高空间，则用着更多不可测的危机！

　　就像张天师说的那个动物园比喻，不同区有不同的规则和力量，长颈鹿跑到狮虎所在的猛兽区，是会死得很惨的；虎狼来到了羊群更是后果惨烈。而如果野生动物园突然有一道门通往外界，又没有狩猎规则的话，那动物闯入人类的世界可能造成轰动，更可能是大量人类进来狩猎为乐！

　　规则的存在，总会有其意义和作用的。

　　不管这些空间法则，或者说天道，最初是什么级别的大神制定的，或者是多么高维度智慧种族的杰作，都是为了保护各自空间里面的智慧生物。而历经了千年、万年、十万年，差距总会出现的，突破就会造成不平衡。

　　最明显的例子，就是蒲阳自己经历过的那些空间传送阵。虚无大尊在酆都世界和人间世界布置的传送阵，因为他个人是非常崇高伟大的，所以那只是秘密通道和测试作用，本身虚无大尊并没有攻击过人间任何人。

　　蒲阳也做到了。

　　而在塔克拉玛干沙漠的那个空间之门，却是极大的激发了大家的贪婪和欲望，一时间让人间世界很多几年、几十年没露面的前辈高人，人族妖族的大人物，都涌了过去，希望能到那边去探险，去掠夺一番资源。

　　反之，炼狱世界的三大主宰方面，也一直想着入侵其他世界：神区早就开始影响酆都世界，图灵将军带人攻了过来……

　　对于人间世界和酆都世界的亿万普通人来说，这些能通过空间通道的，可不是神一般的人物吗？要弄死一群普通人，完全是捏死蚂蚁一般！

　　这一点，蒲阳也是亲身体会过的——如果不是他们都有原则，圣光明城已经有无数无辜的人遭殃了。

　　龙王如果开通了一个通往更高空间的门户，他们可能会闯荡出一片新的天地，但也肯定会引来很多“神”的将领，那时候或许随便一个，都是人间最强者都难以匹敌的了。

　　这一番的考虑，让蒲阳不敢怠慢，当即瞬移出来了，并马上传音给两位昆仑派的长老。

　　“龙王闯进去祖师殿去了，我拦不住，这里交给我，两位长老速速敢去吧！”

　　同一时间内，他也同时向陆厌将军和光明神发起了攻击，准备接替两位人仙长老。


第一千零四十章 至强一击

　　昆仑派两位人仙境的长老，刚刚已经感应到龙王和蒲阳都进入了祖师殿，让他们心里面很着急，但陆厌将军和光明神两个可不是善与之辈，本来就压着他们，让他们根本无暇分身出来阻拦。

　　心里正焦急，没想到蒲阳会出来，而且竟要帮他们阻挡外面两尊大神，让两位长老非常的激动和感恩。

　　在他们看来，如果是两个人对付一个的话，绝对可以对付得了龙王的，至少也是可以阻拦。而蒲阳的帮忙，一个人肯定拦不住光明神和陆厌将军，只能帮他们拖延时间。

　　在这样的关键时刻，他们连感谢的话也来不及说了，必须争分夺秒的完成，再回来接应蒲阳，才能抱住今日昆仑派。

　　当蒲阳出来，他们立即放弃了攻击，火速的退往了祖师殿里面。虽然龙王已经进去了，但他们可是有着地利的优势，能迅速的赶上。

　　而蒲阳此刻不仅仅要承担他们两个的压力，还要阻止光明神和陆厌将军对两人的追击，压力一下达到峰值！

　　他在祖师殿的那一会儿时间里，小白等人和昆仑派李默等人合作，已经把那些中招被控制了的昆仑弟子，都搬上了断羽的后背，断羽正飞掠离开，而她们几个也加入了战斗之中。

　　这让光明神必须更加小心的护住另外四大神使。不过光明神得到四大神使的合力，再以倍增的效果呈现出来，这是四倍的力量！

　　四倍的力量，不等于变成了四个光明神，但却会大于四个同样力量之人的合力！

　　比如拳击分17个级别，最高的是190磅的重量级（86公斤级以上），最低是105磅的迷你轻量级（48公斤级）。这是按拳击手体重分的，假设迷你轻量级拳手A一拳力度100公斤，而重量级拳手B一拳力度达到400公斤，那A打B四拳、或者4个A打B一拳，B都不会有事，而B一拳就能把A打晕过去。

　　事实上在低级别，力量、速度、反应、策略等都会影响战局。但到了光明神这个级别，完全就是法力的对决，能影响的只有精神力。

　　所以此刻的光明神，其实力几乎是达到了现场最强！如果他不是需要顾及四大神使的安危，几乎可以横行无阻！

　　蒲阳能打败和他们齐名的烈焰王，让他们都更加的重视，当他接手时，陆厌将军当即祭出了一样战区的看家法宝！而光明神除了集中法力攻击蒲阳之外，也在周围泛起了无数圣光！

　　这些圣光仿佛是智能化的，把炼狱世界诸人都保护在其中，一时间不仅仅让四大神使有了保障，连战区五大将军也都压力大减，而且圣光还不仅仅是防御保护，还不时的溅射而出袭击众人！

　　能得到这两大主宰人物的全力以赴，让蒲阳也是暗暗叫苦。

　　但他不得不撑住！两个人仙境的一离开，现场就依靠他了，要不然光明神和陆厌将军会是碾压式的横扫其他人，这是战争，他们可不会在乎什么身份。

　　而除了抵抗他们之外，他还必须留意着其他人，至少不能让小白檀馨等人受到了伤害，被光明神伤害，很有可能就会直接毙命。

　　除了自身已经武装了星夜的龙鳞甲之外，大凶妖剑也放了出来，为了能让剑灵更大的发挥，他直接对剑灵灌输了一部分的精神力！

　　剑灵的灵魂是给蒲阳控制着，这灌输的精神力，就等于是蒲阳分给它的，让它直接能够收获，比它去吸收别人的灵魂精魄要快速得多了。

　　得到这个刺激，大凶妖剑是凶性大爆，陆厌将军和光明神这两个超级敌人，虽然非常的危险，却也是非常大的诱惑。

　　这个时候，陆厌将军手里的法宝攻击已经到了！

　　他手里面的是一个飞轮一般的物品，随着他的转动，当即从其中涌出星星点点的大量火光，就仿佛是成千上万的子弹对着蒲阳扫射一般，而这些火光射过来之后，爆发出来的威力，是随时能把人炸碎裂！

　　虽然陆厌将军的目标是蒲阳，攻击范围也集中在他的身上，但那么密集的“扫射”，还是会有大量殃及无辜，祖师殿门前当即出现了大量的坑洞，后面的祖师殿虽然有阵法的保护，依然有不少的地方被炸开。而周围的奇花异草、亭廊台柱等，就更是被大量的摧毁了。

　　与此同时，在保护着大家的光明神，以巨大的法力，竟似乎把时间都拖慢了！从中更有无与伦比的圣光如剑一般缓缓的刺向蒲阳！

　　时间在这一刻，已经出现了一定的扭曲，周围的一切仿佛都慢了下来，所有的细节都变得那么的缓慢，而这缓缓刺来的圣光之剑，好像更加的缓慢，但却又让人无法阻挡无法闪避！

　　蒲阳也在快速的攻击，大凶妖剑他直接让剑灵自己操纵发挥，操纵着大量的信仰泡沫出来，以彼之道还施彼身，以圣光去克制对方的圣光！

　　他这也是没有办法，面对陆厌将军重火力的袭击，他如果挡开，会反弹溅射到其他人的身上，很可能把他们弄伤。而要他硬生生的承受，即便有龙鳞甲护体，也不会去做实验。

　　所以这些圣光是环绕着他的身体，形成了一道淡淡白光的保护膜，以此来阻挡着陆厌将军的攻击。

　　当周围的时光仿佛变慢了之后，蒲阳也意识到光明神这一击，是集大成的攻击，他想要扭转局面是很难的。而那似乎非常慢的圣光之剑，他也是难以避开。

　　既然如此，他便换了一种思维，准备对这些圣光来一次包容！

　　这是很冒险的事，如果一个不成功，很可能就会是碎裂的后果。但他还是这么做了，并且在运用般若无相心法的时候，抓住那一点点的时间抢攻。

　　这一次他是射日弓快速的射出补天箭！

　　目标不是陆厌将军，也不是光明神，这一箭也是难以伤着他们的。所以他射的是给光明神搭“神台”的四大神使！

　　以射日弓射出补天箭的速度，加上大家距离只有那么一点，若是射向光明神，他应该是能阻止得了，但射的目标是四大神使，就有点无奈了。

　　在时光扭曲之下，光明神其实还是有把握可以把箭阻挡的，但他已经一心二用了，无法再全力的阻挡，除非是把攻击向蒲阳的圣光之剑改为阻挡补天箭。

　　那样的话，他就错过了击杀蒲阳的机会！而这只有微弱的一个刹那，一旦没有及时决定，就已经迟了。

　　光明神选择的是继续击杀蒲阳！

　　他觉得蒲阳肯定不想同归于尽，刚刚只能算是围魏救赵，想要逼着他放弃。但他同样很清楚，击杀蒲阳的机会稍纵即逝，过了这个村就没有这个店。这是一个强大的拦路虎，如果不杀，后果会很严重，哪怕牺牲神使也要完成击杀！

　　算盘是很精的，只要一举击杀了蒲阳，龙王又和昆仑派两个长老两败俱伤，那他和陆厌将军，就能真正的接管一切，把山上所有人抓了、杀了都没有问题。

　　他不愧有做大事者的魄力，这个时候毅然放弃了自己的左膀右臂！

　　说时迟那时快，在射出补天箭之后，蒲阳连收回箭、收起弓的时间都没有，便已经进入了般若无相的境界之中。

　　陡然之间，他发现刚才光明神制造出时光扭曲的现象，和他此刻有点异曲同工。此刻他的状态，仿佛把时间都停顿了。那无数的火弹似乎直接穿透他的身体，都不会对他有任何的影响。

　　而他周身的圣光，也似乎做好了准备，去迎接和拥抱那越来越近的圣光之剑，要将其包容为一体。

　　当他已经空无一物，攻击自然也就没有了目标，圣光也就成了纯粹的精神力量。

　　在战斗漩涡之中的蒲阳，还有其他人，都有不同的视角和感受。而龙族却是现场一直在旁观的，柳芊荨和傅哲萤无疑是非常关注蒲阳安全的，连带龙樱和星夜也非常关注。

　　她们的目光盯着的就是蒲阳，而且随时准备出手救援！

　　在她们旁观的目光之中，一切也似乎慢镜头一般，而这其中又有差别，蒲阳周围是“超慢镜头”，别人是慢镜头。

　　补天箭及时的射中了四大神使中的其中一个，直接将其灰飞烟灭，而随之爆发出的强劲冲击波，让在一起的另外三个神使，也是被摧毁了。但因为他们外圈还有圣光的保护，却并没有冲击到其他人。

　　战区几大将军因为相隔有点距离，也是受到了冲击，但并没有直接摧毁。因为他们不像四大神使那样没有防御，他们身上更是有盔甲护体。

　　四大神使一崩溃，这直接让光明神也随之“神力”崩塌，由四倍状态打回原形。但在这个时候，他如剑的圣光，也已经完成了攻击，同时间击中了蒲阳！

　　蒲阳的融合计划没有错，也基本上达成了，那汹涌而来的圣光之剑，被他的圣光迅速融合，但他还是低估了光明神的“神力”！

　　那似乎非常慢又快得无法闪避的圣光之剑，当即给了他巨大的一击，直接让他的身体向后方摔了出去，撞开了祖师殿的墙壁，摔入其中！


第一千零四十一章 撕裂空间

　　当有洪水来临的时候，将其引入下水道，就可以均匀分散，而不会在一个地方遭受巨大的冲击，这样的泄洪也是自然的做法。

　　可当洪水之巨大，超过了下水道可以承受的范围，那下水道系统就会崩溃，城市就会不可避免的被洪水冲击！

　　蒲阳的策略没有错，他也做到了融合圣光，可他即便把光明神殿的老底掏光了，在运用圣光方面，又如何比得上有几千年传统，研习百年的光明神？

　　光明神四倍法力状态下的至强一击，直接把实力比他更强的蒲阳给击垮了！

　　这个画面，让现场所有人都停顿下来了，包括陆厌将军都停止了攻击。

　　所有人都看着这一幕，不认识蒲阳的还罢了，跟着他前往过神区一行的众人，简直不敢想像这一幕。

　　在地底火山熔岩之中困了近一周都能活着回来，还能击杀混沌；几乎一人之力挑了光明神殿和上区就精锐，还把烈焰王都打败了……如此强大的蒲阳，怎么会如此惨败？

　　随即爆发了一连串的娇呼，小白等人都放弃了敌人什么的，马上飞身赶过去查看蒲阳的情况，同时赶过去的还有柳芊荨和傅哲萤。而星夜和龙樱则更加的成熟，知道这个时候非常危险，如果不能阻止这两个实力巨大的敌人，她们可能都会死！

　　虽然另外三个龙族及时的出言阻止，甚至抬出龙王的命令，但星夜和龙樱还是飞身站在了祖师殿的前面，对里面众人形成一层保护，哪怕她们两个未必能守得住。

　　张景岳也随之大叫了一声，当即和云崖子、江独鹤等人全部都退了回来，一起守护在祖师殿前。

　　蒲阳本来只是一个年轻人，蹿起更不过一年，无论资历还是名气，实在算不上大人物。

　　可到了现在，就连天师府的当代天师和昆仑派的当代掌门，都不得不承认，他俨然已经成为一面大旗，能代表人间世界的大旗！

　　而就在刚刚，这面大旗倒下了……这极大的挫伤了大家的士气，让他们由本来信心满满的主动进攻，变成了被动的防守。

　　不过大家并没有绝望，因为如此高手过招，会被打飞，或者撞破墙壁什么的，实在不算什么，只要蒲阳能够重新站起来，依然会是大旗。在没有看到本人情况之前，他们都宁愿相信蒲阳并无大碍。

　　并且他们还有两个老前辈，那也算得上是底牌了。

　　满目疮痍的祖师殿前，再次变成了对峙状态。不过此刻比起刚才来，双方都惨烈了不少。

　　炼狱世界的联军，光明神教最强的四大神使，就这样灰飞烟灭了。昆仑派这边，虽然只是倒下一个，但却是核心主将级别的蒲阳。

　　面对门口众人，光明神和陆厌将军互相对望了一眼。

　　随便四大神使的牺牲，让光明神也是有点怅然失神的，但好在把蒲阳击溃了。虽然人没有看到，但他能感应得到蒲阳的现状很不乐观。

　　但现在他们现在的实力也是大打折扣了，而对方虽然没有了蒲阳，那两个人仙境界的长老也不在，但却有龙族的四个参与其中。

　　这还不是关键，万一因为蒲阳死了，让那两个长老给出龙王想要的利益，跟龙族联手……加上龙王和两大长老，光明神和陆厌将军今天也就玩完了。

　　现在离开的话，他们至少是安全的，这些人都无法留住他们。

　　可谁又能甘心呢？

　　他们费尽了不知道多少年月和努力，终于有这么一个机会，也是带着莫大的期待来到这里，现实已经打击了一番，若是空手而归，岂能心甘？

　　而光明神更不用说了，他座下第一到第四的神使都陨落在这里，基本上可以说是让神区元气大伤，这样回去更是会使人发狂！

　　在陆厌将军的眼里，只有一个狂热的信念：战，战到底！

　　狂战风格本来就是战区的特色，而陆厌将军也不是莽夫。四大神使融合助力光明神之后的威力，他是非常清楚的，毫无疑问是三巨头之首。也正因为如此，这次联军他们是为辅，光明神是为主的。

　　但现在不一样了，光明神已经无法暴涨到四倍的力量了，就算还能有法门提升实力，陆厌将军同样也有。算起来就是半斤八两，而光明神失去了左膀右臂，他却还有五大将军跟随，自然要改变局面，变成他为主光明神为辅了。

　　主辅之争，可不仅仅是面子尊严问题，直接关系到打下江山利益分配的问题。已经占据上风的陆厌将军，岂能错过如此好机会？

　　“杀！”

　　陆厌将军只说了一个字，光明神也是不得不接受这个安排。他现在如果回去，就是亏得最大的一个，陪了的是光明神教的底子，而且从之前蒲阳的话来说，很可能光明神殿已经发生了巨大变故，他必须要重新带回去资源。

　　而如果要战到底的话，那就必须抓紧时间，不能等龙王和昆仑派有交易的时间！

　　再说里面的蒲阳，刚刚那一击真的是重创了他，庆幸的是他及时把四大神使破了，让光明神实力锐减，要不然紧接着就必死无疑了。

　　而现在他的状况，虽然没有死，却也是非常的惨烈。那圣光是能直接把人碎裂成灰烬的，亏得他现在的境界高，加上精神力强，对圣光也有运用，而且还有星夜的龙鳞甲保护了一层，但却是无法再战斗了。

　　剑灵本来是兴奋的想要大干一番，想要把陆厌将军和光明神给干掉，经过蒲阳的下场，让它也没有了气势，第一时间的跟着到蒲阳的身边保护。

　　它紧张啊！它的灵魂是交给了蒲阳，如果蒲阳挂了的话，那它也跟着挂了。沉睡了几千年，它可还是念念不忘找到主人蚩尤大神的遗骸。

　　虽然蒲阳曾经说过如果要挂了，会先放了它，可是万一直接就挂了呢？而且跟着蒲阳这些日子，让它也尝到不少的甜头，也开始有一定的归属感，不希望他出事。

　　小白、檀馨、安宁宁、马小竹、傅哲萤还有柳芊荨，六个人一起围住了地上的蒲阳，大家都是非常的心焦，又都没有一个好的办法来。

　　剑灵挤进去也没有用，便是操纵着大凶妖剑在外围保护着，如果敌方杀过来，它希望能拖延一点时间。

　　“怎么办？怎么办？”

　　众女都慌了神，身上带着的疗伤药物都想要拿出来，可是她们都清楚，这根本不会管用，反而可能耽误了蒲阳。

　　“我们去外面保护！换我妈和星夜大人，看看有没有办法！”

　　柳芊荨当机立断，马上做出了安排。以她母亲龙樱和星夜的龙族身份，肯定见识比她们这些年轻小辈强。

　　小白马上醒悟过来：“还有张天师，先生也是很尊敬的，或许有办法！”

　　其他人都是六神无主，一听到这话，当即马上一起赶出来，加入了祖师殿外的保护层。柳芊荨、傅哲萤分别请龙樱和星夜进去救助蒲阳，小白则去请张景岳。

　　三人虽然身份各不相同，但这个时候都是一个目的，互不干扰的各自检查了蒲阳的身体，但随即都皱起了眉头。

　　张景岳当然有天师府的神丹，曾经也是救过蒲阳性命的丹药，但现在这个状况，却不是神丹能够治疗好的，因为那圣光只是叫做圣光，实际上是超浓缩的精神力，而这方面他也没有办法。

　　龙樱和星夜也是相对无言。

　　“他……能不能恢复，只能看他自己了。”星夜轻叹了一声，说出来她的判断。

　　对于蒲阳，她虽然只见过一次面，但傅哲萤就是她的一个克隆分身，虽然现在是傅哲萤师父的身份，但也不可避免对蒲阳有别样的情愫，无法做到淡定如路人。

　　“一定有办法的……找龙王！”龙樱果决的把目光看向了祖师殿里面。

　　张景岳却是暗暗皱眉，他向来是一个关注大局的人，所以之前连两个人仙境的长老，都是后来才发现龙王和蒲阳进去了祖师殿，他却更早发现了。

　　后来蒲阳出来换他们两个进去，也让他猜想到了其中的一些道道，很难相信龙王会救蒲阳。而这个时候，龙王也正受到两个昆仑派长老的夹击。

　　这时候外面陆厌将军和光明神已经带着另外五大将军冲杀了过来！

　　没有了同境界的高手阻拦，陆厌将军所向披靡，光明神虽没有了四倍实力，同样还是高一境界。外面虽然有不少人，却还是难以拦得住他们。

　　张景岳脸色一变，对她们两个点点头，马上回身加入了阻拦的行列之中。

　　“守着他，我去找龙王！”龙樱说完，把蒲阳交给了星夜，便闯入了里面。

　　星夜对龙王能不能治疗蒲阳，并没有太乐观。事实上她和龙王相差不远，也是堪比人仙境界。所以她能看出蒲阳的症结所在，但却束手无策，相信龙王也是这么一个结果。

　　不管如何，把希望交给龙王，不如让她尝试一下了。

　　星夜准备试一下，如果没有效果，那她也赶紧出去阻拦。她应该能挡住一个光明神陆厌将军中的一个，其他人加起来，应该就能挡住另外一个了。

　　就在这个时候，突然发生了一个巨大的变故！

　　星夜面前的空间似乎出现了扭曲，她在吃惊警惕之下，下面地上的蒲阳，便随之被消失了，仿佛有东西凭空把他运走了一般！

　　这让星夜大吃一惊，这是她也做不到的，但可以确定绝不是意外什么的，一定是有大能者撕裂空间把蒲阳弄走了。

　　这是抓他？还是要救他？


第一千零四十二章 旧地之惊骇

　　刚刚空间变化的波动，不仅仅让星夜大吃一惊，留在祖师殿前的都出高手，也都马上感应到了。

　　便是陆厌将军和光明神，已经祖师殿里面的龙王和昆仑派两位长老，也都第一时间查探到底是怎么回事。

　　今天的状况，已经出乎了大家的意料，每一次变动，都会影响整个大局。在没有弄清楚具体状况之前，大家都不敢轻举妄动。

　　“蒲阳……不见了。”

　　星夜低声说了一句，只是要说给傅哲萤和柳芊荨听。而大家都暂停下来了，听力也都方灵敏，一下都听到了这话，也都知道了是怎么回事。

　　蒲阳竟然不见了！

　　这一变故，当即让大家心绪都无法平静。这是他因为受伤而自己离开了，还是因为有人把他带走了？

　　刚才确实是有空间通道出现的波动，而不仅仅是瞬移离开，如果蒲阳受伤之后还能轻松做到，那之前也就不会询问请教了，自然就是后一种可能性比较大。

　　而若是后者，说明什么？说明有人不仅仅能轻松撕裂空间救人，还能在不知道的哪个地方观察着这里的一举一动！

　　一时间所有人都有点毛骨悚然的感觉……

　　在断羽带走所有昆仑弟子之后，这里最低都是道境级别的强者，更有陆厌将军、光明神、龙王这样级别的超级强者，可却有人能够完全不被他们觉察的关注着这里，从撕裂空间来看，或许还是在遥远的地方，或者别的空间。这是什么概念？

　　难道真的有天界、神界？

　　刚刚是神出手搭救了蒲阳？

　　联想到蒲阳的年纪，大家又都觉得这事还真的有点耐人寻味，搞不好这是神扶持起来的代言人……

　　傅哲萤和柳芊荨，还有小白她们，却没有想那么多，听到这话，也顾不上在外面守卫了，都迅速的冲了进来。她们之前守卫是想要给蒲阳治疗争取时间，可不是为了守住昆仑派的祖师殿。

　　蒲阳已然不见，只留下撞击碎片的地面，这让她们都不愿相信！

　　就在凌虚峰昆仑仙境因蒲阳消失而起连锁反应的时候，蒲阳此刻却是出现在了一个他自己都没有想到的地方！

　　蒲阳遭受了重创，完全失去了意识，但他的境界到底非常高，也有着强大的精神力，所以潜意识还是保持着活跃的。

　　只是外界正常的状态，他的潜意识第一序列是想着如何修复他的伤势。但刚刚空间通道的出现，已经撕裂空间把他带走的过程，一下刺激到了他的一个大心结——秦瑶的失踪！

　　之前因为秦瑶的失踪，他的情绪影响很大，直接跑了一趟龙族，来这里除了整个世界的安全责任之外，很大一部分原因也是想要看看有没有救秦瑶的线索。

　　所以重创之后，潜意识连自己的安全都没有管了——因为醒来无济于事，只有疗伤才能有用，也因为还有其他人会阻挡。但秦瑶的线索，就直接刺激到他的精神了。这就像一个很困的母亲睡着了，周围很吵都闹不行，而孩子只要有一点动静，就能马上惊醒。

　　惊醒之后，蒲阳发现自己在一个山谷里，环境非常的青幽淡雅，只是不是很大。他现在的伤势，让他勉强能睁开眼睛，无法起身、转动头脑的。

　　不过他还是强打精神运用神念感应了一下周围，当即惊讶了起来。

　　这个地方，他曾经来过！并且是印象非常深刻。

　　当初从酆都城离开，和杨天则一起骑着鹰飞行，在经过一片山脉的时候，那有灵性的鹰，不想被送与蒲阳，便使坏让他落入湖中。本来也能从中离开的，结果却被一股漩涡吸引力给吸到了这个山谷里面。

　　他还记得在这里遇到了洞玄尊者，把他引入门，成为补天计划一员，而在那个山洞里面，虚无大尊亲自来了，帮他打通关隘，并用了一种不知名的液体，让他仿佛碎裂的身体得到恢复，并变得非常的强劲。

　　洞玄尊者送他离开的时候，就是让他跳入了山谷里的一个小水潭，而且随便扔了一小截树枝下去，结果他就回到落冈湖中，小树枝变成了巨木。仿佛落冈湖就被缩成了那个小水潭，或者那是一个投影。

　　这是蒲阳一直没有解开的迷，而现在竟然又到了这里！是洞玄尊者把他弄过来的，还是虚无大尊亲自动手？

　　他当初实力还不够强，根本连见到虚无大尊的面都不行，而洞玄尊者的实力也是深不可测。可他上一次到酆都世界的时候，就是可以把堪比道境巅峰的一个凤鸣尊者诛杀了，也不知道尊者是不是酆都世界对某个境界的一个尊称，如果是的话，那洞玄尊者应该也是道境巅峰的水平，未必能做到。

　　最大可能是虚无大尊，之前他就猜测虚无大尊应该是人仙以上境界的存在。再联想到他几百年前就有能力在两界搭建空间传送阵，哪怕是有空间裂缝的缘故，也能看出其实力之强大。

　　现在自然就能对应上了，肯定是虚无大尊通过空间通道把他拉过来的。那秦瑶呢？也是他动的手吗？

　　就在蒲阳强打精神思索的时候，他发现自己已经到了之前那个山洞里面，随即又被浸泡在之前那宛如蜂蜜一般黏稠液体里面。

　　他想要开口，但却是难以开启嘴唇。但随着神念一转，已经清楚了山洞里面的状况。这些液体吸收的速度远胜于上次，也让他的身体得到一定的缓解。

　　在这山洞里面，有一个黑色长发的中年男子，此刻正看着他。在中年男子旁边，则有须发皆白的洞玄尊者侍立，这中年男子应该就是虚无大尊了。

　　其实当初来这里的时，或许只是把他当预备役播下一颗种子而已，并没有多么重视他。他们的名号，蒲阳还是后来从永和僧人那里听来的。

　　除了虚无大尊和洞玄尊者之外，这里并没有其他人，没有他父母，也没有秦瑶。

　　“你成长得很快，远远超过了我的预期。”虚无大尊缓缓开口，先是赞许了一句，又似乎知道他担心什么，接着说道：“昆仑山上的事，你就不用担心了，我会走一趟。你就在这里安心的疗伤吧！”

　　蒲阳心里面大声疾呼：还有秦瑶呢？是不是你把他带过来这边了？

　　可是他却无法开口，眼看虚无大尊在对洞玄尊者交待什么，这让他非常的着急。如果虚无大尊离开了，便是洞玄尊者应该也不知道怎么回答他。他真的想要知道一个答案！

　　这种感觉非常的不好，他又尝试着不用嘴巴说，看看用意念传送，相信以虚无大尊的实力，还是有可能感应到的。

　　结果虚无大尊还是没有什么反应，回头对着他一挥手，竟直接从他的天珠空间里面摄出了大量的信仰泡沫！

　　“咦？”虚无大尊竟然似乎有点惊讶。

　　蒲阳此刻却是更加的惊讶，这一串天珠是他叔叔给他的，几乎可以算是传家宝了，除了拥有一个独立空间之外，还能感应各种元气等功能。这和其他的法宝一样，当有主人的时候，别的人是无法开启探知的。

　　但这又有一点不同，这一层的禁制，不是一般的精神力联系，似乎是他们蒲家血脉的关系。这一点蒲阳也没有让他叔叔、父亲验证过，但想起当初他什么都不懂也能运用，而从来没有人觉得他这是法宝而抢夺，所以有这样的猜想。

　　而现在虚无大尊，竟然能直接从他天珠空间里面取物，如何能不惊讶啊！

　　这也让他彻底的服气了，天珠空间也是空间法宝，跟空间通道、空间传送阵之类，估计是同一类学问，而这方面虚无大尊是顶级专家吧。

　　让虚无大尊惊讶的东西，随即也惊讶到了蒲阳。

　　他还是直接就从天珠空间里面摄取出来了，那是一颗巨大的血球，而对于其主人，却只是随便的一小滴。那便是鲲鹏所赠之精血！

　　“这竟然是……时间还有活着的鲲鹏？而你竟然见到了，还得到鲲鹏精血？”虚无大尊似乎有点惊喜。

　　蒲阳完全无法说话，想要讲述也无从讲起。

　　“不错！果然没有看错你。”

　　“是啊，蒲阳当初的表现就很不错。”洞玄尊者也赞扬了一句。

　　蒲阳暗暗无语，真那么看重当初也没见上一面，连名号都没有说。同样让他有点无语的是，看这样子，虚无大尊莫不是想要夺了鲲鹏精血吧？

　　鲲鹏的体积实在太大了，所以蒲阳有服过混沌、龙族的内丹，却没敢打这精血的主意，实在太恐怖了，没有把握的事他不敢做，真怕把自己撑爆炸了。

　　现在他倒没有太担心，反而是觉得虚无大尊活了至少好几百年，肯定见多识广，说不定能有一个更好的运用之法。就算被虚无大尊吃了肉，他多少也能跟着喝点汤啊。

　　就在这个时候，虚无大尊竟然将这血球放置了过来，一下把他全部包围了，连带和下面那黏稠液体融合，随即开始被他的身体吸收起来！

　　蒲阳不由得大骇！

　　而这还没有完，虚无大尊又操纵把那些信仰泡沫，散开成无数浓缩圣光，将其向蒲阳的身体融合过去。

　　蒲阳已经看不到了，神念感应到这一层，惊骇之下，都不知道怎么办了。只能让自己放下一切杂念，包括连秦瑶的下落都先放下了，努力让自己迅速进入般若无相的境界，要不然估计不是被鲲鹏精血爆炸，就是被无数信仰之力弄成白痴了。

　　在放下一切念头之前，他只有一个想法：老大啊，你就是把我这些好东西抢走我也不怪你啊，这样强灌考虑过我的感受么？


第一千零四十三章 跨越时空之助

　　被强灌了鲲鹏精血和所有信仰圣光，蒲阳不得不全力以赴，他能猜想得到虚无大尊这是用破釜沉舟的方法来刺激他，同样也知道这没有别人可以替代，别人也帮助不到，他必须靠自己度过这最大的一劫！

　　他这方面的经验还是比较多的，精神方面已经受到了极大的挫伤，短时间想要复原，是比较困难的，更别说融合更多的信仰圣光，要做到这一点，唯有先快速的吸纳融合鲲鹏精血，让身体境界来一次大突破。

　　因为归根到底还是“容器”够不够大的问题，以他现如今的境界，便是海量的元气冲击，不会造成多大的伤害，能够从容的消化，就是“容器”够大了。而精神力方面，则还是远远不够，是比不上光明神的。

　　要是他能再突破到一个更高的境界，那精神方面的“容量”也同样会大大的扩大，那之前作乱的圣光和现在灌输过来的圣光，都能够被吸纳为己用了。

　　这想起来容易，要真的做到，却是万难！

　　便是前段时间他吸纳龙和混沌的内丹，也不是那么容易的，何况这是鲲鹏毕生精血？稍微一个差池，就会把他给废了！

　　蒲阳不知道虚无大尊有没有在这里看守着他，也不知道这个山洞会不会被撑爆。他现在只能尽量的努力，争取把鲲鹏精血尽快的吸收。

　　就在这个时候，在另外一个时空的千檀山深处，或者说是整个檀州地界的深处，沉睡了不知道多少千年的鲲鹏，上次醒来之后，又是进入了沉睡状态，而这一次，它很快就感觉到发生了什么事。

　　体会了一下时间基本上没有变化（相对它来说），便是鲲鹏也不禁有点惊讶！

　　用它当初的话来说，它的生命已将到了尽头，也就剩下一息苟延残喘了。但如果用人类的时间来算，也可以再撑个几十年。

　　当时它把精血赠予蒲阳，当然不是普通的一滴血液，而是它一身精华所化，不仅仅包含了遗传基因什么的，直接就是它的一份传承！

　　它本来一生也就终老地底深处，即便还有能力破开空间，可能也没有斗志动力了。一般生物在其中生息（比如鱼），或者有人经过（比如檀远树），它是毫无所觉。等到蒲阳的出现，让它感受到熟人的气息，这才醒来，才有了传承的想法。

　　知道了蒲阳的身份，鲲鹏也觉得他是有资格接受传承的，别的没资格、也终其一生都接受不了。不过在它看来，蒲阳应该也是需要至少几十年的人类时间，才有可能尝试融合。

　　没想到这才过去没多久，对它就仿佛只是一会儿而已，蒲阳竟然已经开始挑战了！

　　除了惊讶，它也是有点激动，想要看看蒲的后人能不能创造奇迹，能不能给它惊喜。

　　当它以超凡之能跨越时空感应到这个山洞之中，发现蒲阳的身体已经具备融合它精血传承的资格了，但是精神方面却是一片混乱，随时有崩溃的可能！

　　这让鲲鹏有点无奈，这等了不知道几千年才有这么一个隔世弟子，却眼看着要继承衣钵的时候挂了，还不如一开始就没有希望呢！

　　它感受到蒲阳正在疯狂的吸收融合它的精血，身体上已经具备了，意志力也可谓非常的顽强，但现在却是缺少时间，大量涌入的精神力，让他无法完成就要崩溃！

　　略微踌躇之后，它还是无法看着这一线希望就这么断灭了，而此刻能帮助到这个隔世弟子的，就只有它了……

　　当即一道浩瀚无比的精神力，穿越了时空，直接灌输到了蒲阳脑海之中！

　　以鲲鹏之无上强大，直接把光明神之前的信仰圣光的巨大冲击给平复了，并将疯狂涌入的大量信仰泡沫的圣光完全的控制住了。

　　它运用的方式，也是类似于撕裂空间，直接开启一个空间通道过来。

　　以蒲阳一向的经验，空间的穿梭，是会影响到时间的，看似一刹那的穿梭，可能是一天半天的延迟。

　　如果是这样的话，那肯定是来不及了。延误一天的时间，一切都尘埃落定了。

　　不过这显然和平时穿越空间之门、空间传送阵不一样，虚无大尊能及时的把他拉过来，就说明可以控制住在时间上不会延误。

　　现在鲲鹏也一样，它不仅仅没有时间的延误，反而似乎把时间类似于凝固住了！

　　在般若无相状态下的蒲阳，正飞快的吸纳融合鲲鹏精血，同时时刻承受着濒临崩溃的精神冲击。可随即感受到一股非常强大又非常祥和的精神力量，给了他安抚，也让他的一切困扰得到了平复。

　　他以为是虚无大尊的帮忙，让所有信仰圣光停滞了，所以抓紧时间吸收着鲲鹏精血。

　　他的感觉上，也是花了很久的时间，仿佛一天，也仿佛一年，才终于把鲲鹏精血完全的融合。整个人也再一次突破到一个他根本不知晓的全新境界！

　　有了这一层的巨大提升之后，蒲阳觉得一切都不是问题了，他现在的感觉好像自己就是天地一般的巨大宽广，仿佛身体之内可以容纳山川河流，所有一切信仰泡沫释放的浓缩圣光，也都如鱼得水的一一为他吸纳。

　　等他完成这一切之后，才猛然惊觉，并不是虚无大尊的帮忙，而是鲲鹏！

　　可是他还是有点茫然，鲲鹏是如何帮助到他的？精血之中有它的分身？还是远隔另外一个世界，都能够帮助到它？

　　不管怎么样，鲲鹏精血不仅仅帮他渡过了一个大难关，也让他和鲲鹏仿佛合二为一，仿佛有了一种血浓于水的融合。这一份亲近感，让他准备处理完昆仑山和秦瑶的事之后，就去一趟千檀山天坑下面，再找一下鲲鹏。

　　而在这个时候，时空的另外一端，千檀山地底深处的鲲鹏，感受到了蒲阳已经完成了融合，它感觉自己似乎得到了一种新生，一种生命的延续，当即已经了无挂碍了。

　　刚才那跨越时空的帮忙，看似只是它的一个念头，却也是消耗极大，原本还能撑几十年的鲲鹏，在没有了记挂之后，随即完全的挥散，随着它的念头消散，身体也开始崩塌！

　　这一时间，地震局测试到檀州地底深处发生了大地震……

　　“你……醒了？”

　　听到一个声音，蒲阳睁开眼睛看了一下，随即发现自己真的是能睁开眼睛，并且能够转动头部了，不由精神一振。

　　“你是……洞玄尊者？”

　　“不错！你、你……”洞玄尊者有点激动，“没想到你这么快就醒来了，而且看起来……好像全好的样子。你感觉怎么样？”

　　蒲阳摇了摇头，“我没事了。只是……不知道怎么的，刚刚好像有什么东西失去了一样，心里一阵空落落的。”

　　“没事就好了，没事就好了！”洞玄尊者激动得没有一点高人的风范了：“师尊刚刚离开，如果他知道你没事了，肯定非常的高兴。”

　　“尊师就是虚无大尊吧？多谢他救了我。”

　　蒲阳跃身起来，浑身一抖，身上残留的一些黏稠液体之类的，完全消散不见，恢复了神清气爽的干净。

　　洞玄尊者看着他这样，也开始淡定了下来：“你已经知道了？没错，师尊就是虚无大尊。不过他救你，也没有指望要你答谢什么。”

　　蒲阳微微一笑，没有说出心里话来：不要我报答什么，但估计是要我接他的班完成补天计划吧？这报答可大了去了！

　　他父母就为这付出了二十年的岁月！

　　“还有一件事，你一定不知道……”洞玄尊者又继续说道。

　　“是不是我朋友秦瑶？她也是虚无大尊带来了这边吗？”蒲阳此刻境界又大提升了一次，之前的困扰，都不是困扰了，便要撕裂空间也能做到，人也淡定了下来。

　　“师尊……也姓蒲。”


第一千零四十四章 虚无大尊之秘

　　蒲阳本来已经很淡定了，便是涉及到秦瑶的安全，他也波澜不惊了，因为有信心可以找得到她。

　　可是听到洞玄尊者说出来这话，还是不免让他吃惊了一下。

　　虚无大尊也姓蒲？这是什么意思？

　　同姓并不奇怪，但能够修炼到这个级别，蒲又不算人数特多的大姓，就不会是巧合了。不能用“五百年前是一家”来解释，而能被洞玄尊者特别提醒，肯定有其用意的，自然是跟他有关了。

　　蒲阳脑子里当即想起了第一次来到这里时，当时洞玄尊者说遇到他是第三个蒲家人，一个不久前，一个更久远一点。

　　他当时以为不久前的是叔叔蒲团，更久一点的是父亲。没想到二十年前的父亲，才是洞玄尊者口中“不久前”的那个，更久远一点的是一两百年前的哪位先人。

　　“尊者，当初你说我是你见过的第三个蒲家人。莫非尊师就是第一个？”

　　他问的时候，心里面也在计算着时间，洞玄尊者说的是一两百年，也没有具体的时间。而永和僧人说虚无大尊已经为修补空间裂缝而忙碌了几百年，从时间上来说，就算最多的两百年，也不像是虚无大尊。

　　但反过来说，这可能只是洞玄尊者的时间，或许他是一百多年前遇到虚无大尊被收为弟子的，那就解释得通了。

　　在他揣测的时候，洞玄尊者已经给出了答案：“错。不管是那一个已经故去的，还是你父亲，都只是师尊的后人而已。”

　　“……！”蒲阳有惊讶，但在之前的基础上，也没有太惊讶。既然是蒲家人，那肯定是先辈，从时间上来说，应该也不是爷爷这一辈。

　　而到了此刻，和虚无大尊不多交际中的点点滴滴，都能够很好的解释了。

　　虚无大尊是蒲家先人，难怪可以帮他、帮他父亲打通觉醒关隘，因为那是他已经走过的路；难怪可以直接提取天珠空间里面的物品，因为同样具有蒲家血脉，那是开启的“密钥”；难怪他当初年纪轻实力也不太强，却能让虚无大尊亲自过来；难怪今日会关键时刻救了他……

　　更大范围一点来说，怪不得作为酆都世界的大能者，会为两界和平奋斗几百年。原来他本是人间之人，更肩负有守护人族的职责！

　　至于他没有从虚无大尊身上有蒲家人的血脉联通感觉，他父亲也完全不知情，一个是虚无大尊实力超凡入圣，已经超脱蒲中天太多；再一个估计蒲中天二十年间也没见过虚无大尊几次吧。

　　而他自己就更明显，上次根本不知道，这次也是狂乱之中，根本不能算是直接的接触过。

　　“原来如此……”蒲阳吐了一口气，然后看着洞玄尊者：“虚无大尊……前辈，已经前往昆仑山了么？他有什么交待？”

　　知道了这一层身份，他已经放心了下来。这不仅仅是昆仑仙境的危难，还是人间的危难，虚无大尊肯定会去帮忙，而有他前往，也应该能够镇得住场子。

　　“看好你……”洞玄尊者说完又苦笑了一声：“但就算是恩师之大能，也没想到你竟然那么快就苏醒恢复了，这才过去多久啊。蒲家不愧是神之血裔……”

　　对于他感慨的不可思议，蒲阳不以为意，惊讶也是相对的。在他个人感觉是过去了很久，实际上可能就一天半天。而人家原以为他要一个月、半个月，那能一天半天的醒来，也是非常惊讶了。

　　可后面说到的“神之血裔”，又让他心里一动，好像上一次洞玄尊者也提到了这个词。说他虽不是神族，也算是神之血裔。

　　回想叔叔提到蒲家是上古驱魔神族的后裔，莫非始祖就是来自于神族？

　　不过他并没有细究，既然虚无大尊是自家先辈，现在也有资格与其对话了，那日后再跟虚无大尊询问就是了，想来会比叔叔了解得更多。

　　现在昆仑山不用担心了，他想要做的，就是先把秦瑶找到，然后还是赶往昆仑山。比较小白、檀馨等人，还有傅哲萤和柳芊荨都在凌虚峰上，她们哪一个出事都是他不愿见到的。

　　“前几天我狐族的朋友渡第二次天劫的时候突然失踪，是不是大尊将她带到这边来了？”蒲阳又问了一句。

　　“不错！”洞玄尊者直接回答了他，甚至进一步解释了一下：“师尊算到昆仑之劫，也算到你一定会被卷入进去。想要保护你，便想要将你带回来。但昆仑变故随时可能出现，无论是让你父母或是让我去找你，加上空间穿越的时间差，都有点来不及……”

　　他现在还没有后代，而父亲、叔叔和堂妹都在酆都世界，这位先辈要保护蒲家人，是可以理解的。但让他不解的是，既然能撕裂空间，为什么不直接把他带过来，而是要弄走秦瑶呢？

　　当他把这个问题问出来之后，洞玄尊者不禁苦笑。

　　“你以为撕裂空间是随随便便的事？那消耗是极大的！而师尊还必须保留实力去应对昆仑之变，这时候正好感知到狐女渡劫，开启了空间通道，便借势将其请来。本以为你会寻找过来，未曾想你还是上了昆仑。”

　　蒲阳有点汗颜，当时他真的是乱了分寸，脑子有点混乱，甚至是一片空白，得到小白提醒，才去了龙族，要是直接来这边就找对了。

　　不过这其实也不能怪他，虚无大尊神龙见首不见尾，他根本没想过能见到。便是来到这个山谷见洞玄尊者，也没有一定的门路，上一次来是在冈顶山区落冈湖被他搅动小水潭“请”过来的，那自然会去找更有把握的。

　　好在那都过去了，只要秦瑶平安就好。

　　“那她现在……我能去见她吗？”蒲阳追问了一句。

　　洞玄尊者摇了摇头：“之前师尊感应到你有生命危险，不得已拼着消耗巨大，也先把你救过来。留你在这里，却不知何时能够恢复。师尊已赶赴昆仑，便将狐女带去，多少是一份助力。若非要看着你，便是我随同师尊前往。”

　　从这些话里面，蒲阳得到了一些信息。

　　虚无大尊虽然能直接撕裂空间，但估计短时间内只能使用两、三次，而且一次消耗很大。

　　当他卜算到昆仑异动，但却不是很具体时间，为了能及时赶到，就必须保持至少有一次的撕裂空间的能力。再要留一条后路，就得两次。

　　如此自然是能省就省，而可能利用已经形成的空间通道，消耗就小很多，刚好碰到秦瑶渡劫，便想要用这样的方式，把他引到酆都世界来。

　　而现在救他已经用了一次，赶往昆仑山又一次，再加上那边要应付光明神、陆厌将军、龙王等超级强者，难以直接返回，便把秦瑶一起带过去了。

　　本来蒲阳是很放心的，因为长久以来，虚无大尊都是他心目中最强的高手，是接近神的存在。所以知道是自家人，又去了昆仑山，就觉得已经稳定了。

　　现在看连秦瑶都要带过去帮忙，若不是要照顾他，洞玄尊者也肯定带过去帮忙了，这让他意识到情况有点严重了！

　　“我要撕裂空间去昆仑！”


第一千零四十五章 通天之路

　　经过鲲鹏精血的融合，蒲阳不仅仅受到的巨大精神冲击已经痊愈，而且提升到了一个全新的境界，也融合了从光明神殿获得的所有信仰圣光。

　　这本来就应该要杀回去昆仑山，刚才是想着有虚无大尊前往，就先留下来找秦瑶。既然秦瑶也过去了，虚无大尊现在还可能比较虚弱，那他断然不会再耽误时间。

　　对于他要撕裂空间前往昆仑山的话，洞玄尊者是非常诧异的！

　　想当初蒲阳的实力距离洞玄尊者差得远，而如今再见面，两个人却是来了一个颠倒，洞玄尊者已经看不透蒲阳的境界了。刚刚也只是以为他在虚无大尊的帮助下康复了，哪里知道那么短暂的时间里，却有着巨大的变化，更不知道此间的时间已经被鲲鹏停滞了一阵。

　　这撕裂空间的本事，他也只知道师尊能够做到，蒲阳年纪轻轻，就算发展超出了预料，也不可能做到撕裂空间啊。

　　不过他的诧异连说出来的机会都没有，蒲阳已经把他也算上了，然后在他不可思议之下，从山洞中凭空消失了！

　　蒲阳如今等于是融合了鲲鹏的传承，以鲲鹏之能，连射日弓、补天箭和禹王铲这些上古至宝，都是被它打废了扔到其他空间去的，撕裂空间是它擅长的本事，如今蒲阳都自然的掌握了。

　　而且到了现在的境界，他对于以前不解的东西，也都豁然开朗了。洞玄尊者能够把落冈湖微缩成一个小水潭，也是一项空间压缩的技能。而千檀山地底深处能够坠落到炼狱世界，自然是鲲鹏造成的，只是鲲鹏被上古大能镇压锁定，几千年法力微弱，身体太大无法离开。

　　如今他能直接的撕裂空间，感觉也是很奇妙的。因为这不像是传送阵那样依靠外力取巧，也不是天然的空间裂缝，纯粹依靠个人的力量，在空间之中开启一个通道，直接目的地。

　　这感觉和瞬移类似，只不过一个是同一个空间之内的移动，这则是不同空间的移动。

　　以前他能一次瞬移百里，已经是很难的了，消耗也不小。而如今掌握了空间通道的之后，要在同一个空间里面，便是瞬移千里、万里，也是轻而易举了。

　　当他带着洞玄尊者撕裂空间而来，空间的异常波动，又让凌虚峰上出现了一阵躁动。

　　自家仙境，今天一而再再而三的被人闯入，昆仑派诸人早已经没有脾气了，现在只是想要看看来的人是哪一方的，能带来什么样的变化。

　　蒲阳一出现，神念已经瞬间笼罩了整个凌虚峰，上面所有一切都历历在目。

　　他之前不光明神击中摔出去，把昆仑仙境祖师殿的一堵墙撞开过，而现在呈现在他面前的，却是整个祖师殿都支离破碎、断壁残垣了！凌虚峰也大量的崩毁！

　　在他受伤之后集体守护在祖师殿外的众人，不管是小白诸女，还是张天师、云崖子等人，包括龙族众和炼狱世界战区五大将军，全部都受伤倒在边沿。

　　他们除了李默、杜明晦一些是道境之外，其他人都是道境巅峰的境界，平时随便一个都足以天下风起云涌，而如今超级强者，却都被打得倒在地上，根本没有参与的资格！

　　断羽也受伤了，看样子它是在送完了昆仑弟子之后也返回加入了战团。只是它并没有留在祖师殿前，而是盘桓到山谷里面去了。

　　此刻在这被毁得一塌糊涂的昆仑派祖师殿周围，有资格一战的，还有四方力量！

　　剩余的人蒲阳不用看也能知道是谁，一方是昆仑派的两个人仙境长老，一方是炼狱世界的光明神和陆厌将军，还有一方则是龙王和星夜两个。剩下另外一方，则是最后赶过来的虚无大尊，以及跟着他过来的秦瑶。

　　从目前的局面来看，炼狱世界没有和龙族联合，昆仑派也没有跟龙族结盟，这里的破坏是三方乱斗的结果。

　　而虚无大尊的到来，也给他们都形成了压力，压制和平衡了这里的局面。

　　蒲阳的凭空出现，不仅仅让周围倒地的高手们大为吃惊，也让这对峙的四方力量讶异无比。

　　秦瑶看到蒲阳一阵激动，小白、柳芊荨等人更是直接叫了出来。

　　看着之前被重创的蒲阳，满血复活的归来，还带了帮手，当即让人间的高手们都松了一口气，昆仑派的更是庆幸，这是天不灭昆仑！

　　星夜看到蒲阳安全归来，也是放心下来。但龙王和光明神、陆厌将军三个，脸色则不免有点阴沉了。

　　刚才来的虚无大尊，已经摆明车马要保昆仑派，现在蒲阳又痊愈归来，实力就稳占上风了，除非他们两方联合，还有一博的机会！

　　蒲阳感应了一下秦瑶，知道她并没有受伤，这才放心下来。此刻也不是说话的时候，当即对她点点头，然后传音让她去救其他人，他的其他女人们还都受伤了呢。

　　“尊者你也去帮忙救人吧，那些都是自己人。”他又委婉的对洞玄尊者说道，接下来的战斗，或许洞玄尊者都插不上手。

　　洞玄尊者过来之后，就本能的过去他师父那里，听到这话，不由得一怔。

　　虚无大尊从蒲阳过来，就一直盯着他看，非常的不可思议。因为他是了解一切的人，蒲阳如果融合了鲲鹏精血和那些信仰力量，能撕裂空间过来并不奇怪，可这速度也忒快了吧？他才来到这里没多久呢！

　　他对洞玄尊者挥了挥手，示意照做，洞玄尊者没有二话，对师父行了一礼，马上赶过去救人。

　　蒲阳这一次总算看清楚了虚无大尊的模样，这个长发中年男子模样的人，似乎跟他父亲差不多的年纪，竟是至少好几百岁的家族前辈！

　　他不知道该说些什么，也没有时间说，只是恭敬的鞠了一躬。

　　“星夜前辈，你也去看看小萤、芊荨和龙族其他朋友吧。”

　　苏醒之后，之前昏迷时的感知也都明了，知道在他受伤之后，星夜和龙樱她们都是帮忙保护的，现在就是还有什么，也只对龙王，所以蒲阳对星夜说话还是很客气。

　　星夜沉默不语，看了一下龙王，又看了一下另外一边，还是闪身过去救人。

　　昆仑派的两位前辈长老，此刻也是遥遥对着蒲阳拱手致意，感谢他为昆仑派做出的贡献。

　　“没有什么好说的了吧？你们两个束手就擒，龙王悬崖勒马吧！”

　　蒲阳说这话，并不是装腔作势，而是以他现在的实力，确实可以如此居高临下的语气！

　　本来单论个人实力，他都要比他们每个人更强，但刚才是被四倍力量状态下的光明神以其拿手的信仰攻击败了。

　　现在则不一样，光明神已经没有四倍力量，而他可不像大家以为的那样满血复活，他是整整提升了一个大境界——如果之前是人仙巅峰，现在他自己都不知道是什么境界了！

　　唯一可以确定的是，他现在可以轻松的击溃现场的任何一个，包括虚无大尊！

　　龙王忽然阴阴一笑：“两位，通天之路已被我打开，但却还未启封，并不是我藏私，而是我在等！他——他们蒲家有神族血脉基因，相当于启封的钥匙，只要将其打入其中，就能启封通天之路！我龙族数量少，愿意两位共享此通天之路！”

　　光明神和陆厌将军的眼神一下变了不少，虽然还是有点将信将疑，但无疑炽热了许多。

　　他们想要霸占这个昆仑仙境，竟而再霸占人间世界，这是退而求其次，如果能真正的通达天界神界，自然有更大的吸引力，那是他们祖祖辈辈追寻了几千年而不可得的。

　　“你神经病吧？为了拉拢援手，这样的谎言都能说出来？”蒲阳失笑鄙视：“龙王啊龙王，如果我真的是什么通天之路的钥匙，你会自己带着龙族前来？你应该早想办法把我抓了，之前你可不知道我会来！”

　　刚才一回归，蒲阳也就留意到了断壁残垣的祖师殿里面，有一圈若隐若现的光芒直入云霄。

　　这是昆仑派的祖师殿，以昆仑派数千年的底蕴，上古还有不少仙人传说，藏有上古至宝一点也不稀奇。之前龙王闯入其中，肯定也不是为了参观。

　　所以他以为这是昆仑派的一个什么东西，为了尊重，不方便向两个前辈长老询问，又不想被视为有觊觎之心，他甚至没有重点的关注。

　　而现在听了龙王的话，不由得多了一份心思，神念关注过去，那果然很像是一个空间通道，而不是什么宝物放光！

　　难道在昆仑山凌虚峰的祖师殿里面，藏着什么通天之路？

　　龙王是为这个而来的？

　　炼狱世界那边古老血祭开启的通天之路，到昆仑仙境只是第一步，这一条才是后半段关键的、真正的通天之路？

　　“你用不着挑拨，开始我也不知道，我相信他们二位也不知道。所以我们前来，只是寻找通天之路，但刚才我已经尝试了，只能开启，却未能真正的破开一道封印。而你们蒲家之血，则是唯一的可能！”龙王话里充满了信心。

　　听得出来，龙王也是推测的，但光明神和陆厌将军之前已经失望了，现在龙王是真的找到了一条通天之路，这又让他们重新泛起了希望，当然宁可相信龙王的推测是正确的。

　　“不错！你是有神族血脉，否则年纪轻轻何以能够到达如此境界？”光明神开始缓缓的讲述了起来：“否则怎么能轻松的掌握我神教信仰之秘？还有你怎么会出现在这里，并拼死阻拦？还有刚才大家都看到你几乎濒死，这才过了多久，却是完全的恢复！”


第一千零四十六章 共同的利益

　　他们的一番对话，在凌虚峰祖师殿前引起了一番波澜，所有人都吃惊的看着蒲阳。

　　除了诸女是自己人之外，还有张景岳、江独鹤几个也是相熟的，也是知道蒲家的。不过千百年来，蒲家一向低调，又往往是一脉单传，并没有多高的知名度。

　　所以“上古驱魔神族后裔”的说法，在大家看来，就像龙虎山天师府是天师后裔一样，不过是抬高祖先而已。张天师是道教祖师爷，但是“天师”就是宣传出来的，蒲家祖先也一样，或许就是一个会驱魔捉鬼的术士之类而已。

　　可现在听着这些巨头们的对话，大家的思维都有点颠覆了。这蒲阳从出现在公众视野，才用了多久的时间？每一次出现都是震惊大家眼球的火箭提升，而刚才大家都看到他被重创，此刻又是生龙活虎，而且还是破开空间降临！

　　莫非蒲阳真的是神族后裔？

　　若是，那他将会如何之处？是借机回归神界，还是继续留在人间？

　　一时间，大家都在关注着他的想法，他的一个念头，很可能会影响人间巨变！

　　陆厌将军作为炼狱世界三大巨头之一，当然也不是莽夫，在龙王和光明神说话的时候，他也马上做出了斟酌，不管这条信息是不是真的，他们都必须要坐实！

　　因为刚刚到来的虚无大尊，已经让他们感觉到巨大的压力，如今再加上神秘回归的蒲阳，更是可能致他们于死地！

　　只有联合起来，先把最强的敌人干掉，大家才能安全的划分地盘。要不然之前不表立场的高傲龙王，也不会主动向他们示好了。

　　所以在光明神刚刚说完，他马上接着说话，但却不是说蒲阳，而是向昆仑派的两位人仙长老劝说。

　　“昆仑仙境的朋友，现在龙王已经开启了通天之路，你们应该可以相信我们了吧？我们其实对昆仑仙境并没有觊觎之心，我们会来到这里，也是上古神迹的指引。说白一点，就是借道而已。对于之前的破坏损失，我们可以道歉，并加倍赔偿。而且我可以保证，一旦启封了通天之路，必然有昆仑仙境的一席之地！”

　　此言一出，更是引起了各人心中的波澜。

　　蒲阳今天是来支持昆仑派的，这是为了整个人间世界的利益。本来昆仑派的利益，是和人间世界利益一致的。可如今有了这“通天之路”，却有了各种变数了。

　　大家的目光集中到了两位昆仑前辈的身上，想要看看他们会有什么决定。

　　昆仑派底蕴深厚，而且拥有凌虚峰昆仑仙境，是一等一的洞天福地。放眼整个人间，也是最顶级的存在。但就算是宝山，也会坐吃山空啊！

　　天下所有洞天福地，所有名门大派，为什么会有那么多湮灭在历史的长河之中？无非“天时地利人和”三个大因素，自家没有天才继承、被外界覆灭，是人的因素，但出现在一个好的时代，拥有多大的地利优势，则是更关键的。

　　昆仑仙境远在地广人稀的西域大昆仑山脉，又是人迹所不能至的凌虚峰之颠。更是上古就有大能活跃，一直以来也是人才济济，可谓天地人三方面的因素都是极好的。所以在哪个时代，都是超凡绝尘。

　　可即便如此，也抵不过岁月流逝，几十年几百年影响不大，几千年呢？

　　和昆仑派同样占据着天地人三方面优势的蓬莱仙境，就遭遇到了灵脉匮乏的厄运。当自身环境已经供给不足，就只有对外扩张，掠夺别人的资源来填补。

　　如今是整个人间世界灵气都匮乏，外界以不足以填补仙境之亏，那怎么办？

　　蓬莱仙境，选择了迁往酆都世界发展；上一次空间之门的出现，让许多久不露面的高人纷纷前往。作为人间数一数二大门派的昆仑派，是掌门亲自率众前往！

　　这已经说明了昆仑派的困局，就算现在还没有问题，就算撑个五十年一百年也没有问题，他们也必须为五百年一千年考虑。

　　在场大部分人不知道酆都世界，但炼狱世界，却是大部分人都去过，那里可能有很多人间所没有的矿藏资源，但灵药之类，却是相差太多了。大家没有期待的惊喜，而是失望，最多算是差强人意。

　　如今，一个前往天界、神界的机会出现了，谁能不动心？

　　龙王不满意陆厌将军的话，这通天之路是他开启的，本来应该由他来分配，做人情也该是他来做。但现在话已经说出来了，为了能够顺利灭了蒲阳，他也只能先放下。

　　“两位，如果你们不放心炼狱世界的人，我作为堂堂龙王，应该能叫你们放心了吧？只要大家一起联合，用蒲阳血祭启封通天之路，我以龙族的名义保证，你们能代表昆仑派一起进入神界！”

　　说完他还有点不甘的酸了一句：“如此一来，我们五个有资格进入，只有你们是两个人。”

　　龙王已经不把听蒲阳话的星夜算在自己行列之内了。

　　蒲阳平静的听着他们的话，并没有打断或者反驳，此刻也是看着昆仑派的两个人仙境界长老。这是压不了的，还是让他们自己做出决定，在己方后面背后一枪，还不如先互相摆明车马。

　　两个人仙长老，此刻面临着利与义的考验，以他们一两百年的修为，也是无法淡定。

　　一方面是坚守正道，还有对同道义气的尊敬；另外一方面，则是门派千年不遇的契机，更是他们个人此生最后的机遇！

　　修炼到他们的境界，想要再突破，已经是千难万难，估计此生都无望了。但难道会放弃修炼吗？他们一直都是在闭关参修，上次蒲阳“作乱”时，也没有出现。也是这次到了门派生死存亡的时候，才出关守护。

　　李嘉诚突破百亿美金的资产之后，想要突破千亿美金，也是千难万难，此生无望（世界首富也不到）。难道就会放弃生意退休？

　　现在的状况，就好像科技发展突然飞跃，出现一个能让李家成为世界首富、资产突破千亿美金的契机，便是李嘉诚也一定会慎重考虑。

　　眼看两位前辈长老沉默深思，在旁边刚刚得到洞玄尊者救助的昆仑派掌门云崖子，忍不住大声说道：“龙王前辈！我们昆仑派尊敬你，但你的提议请恕我们无法答应！我昆仑派乃是天下正道，岂能做出戕害同道、仇报恩人之举？”

　　他这话，让其他人都大声叫好，夸赞云崖子有名门大派的正道风范。

　　龙王却是轻蔑一笑。


第一千零四十七章 动手吧！

　　“你别装什么正义，一样是为了利益。无非是对神界没有把握，想要保持住你掌门的现有状态，不想得罪蒲阳而已！再说，这里没有你说话的份！”

　　龙王这话，让云崖子脸色变得有点难看，身为堂堂昆仑派掌门，就这样被人鄙夷无视，实在是难以忍受的羞辱。

　　不过龙王的实力和身份，都完全有这个资格，让他也无法反驳。可这话不仅仅是鄙夷他，还曲解了一下他的意思，虽然他也确实有这方面的考量。

　　他和两位长老一样，都会以昆仑派千年基业的未来着想，但其中因为身份的不同，又会有一些差别。长老再修行几十年、百年也难以突破，自然会有前往更高世界的私心。

　　而云崖子连人仙境界都还没有摸到，也就没那么紧迫，同时作为掌门，必须考虑几百弟子的安危，那就稳当为先。

　　当代掌门开口，龙王又如此直接戳穿，让那两个人仙境界的长老不得不表态了，他们互相看了一下，然后做出了决定。

　　“诸位同道前来助拳的高义，我昆仑派是非常感激的。但今日之厄，大家也有目共睹。我昆仑巍巍千年的祖师殿毁于一旦，众多门人弟子受伤，还连累各位同道……”

　　大家静静的聆听着，也都稍微的安心下来，看样子这两位前辈和云崖子掌门是一个态度，联合成两派的话，会是四比三的局面，而那五大将军也受伤了，此刻更是被控制住，己方还有秦瑶和洞玄尊者两个生力军，大局已定！

　　“如果继续拼下去，很可能是两败俱伤的局面，昆仑派完了，诸位也完了，那整个人间也完了……”

　　铺垫到这里另外一个长老来了一句转折：“为了昆仑派，为了整个人间世界，今日我二人就做个恩将仇报的小人吧！”

　　此言一出，众人尽皆哗然！没想到这两个前辈长老，竟真的如龙王所说。

　　“两位长老！”云崖子不由得高呼了一声。

　　他很明白，长老既然做出决定了，此事就无法逆转，龙王说得直白——这事他没说话的资格！而长老会这么说，就是要把小人之举私人抗下，以免影响了昆仑派的清誉。

　　而他作为掌门，此刻只能做出痛心疾首的样子来配合。

　　龙王当即露出了一丝玩味的笑容，一副早就看穿了人类心理的样子。而光明神和陆厌将军，也终于松了一口气。

　　蒲阳和虚无大尊给他们的压力太大，星夜还听蒲阳的话，要不然他们四比四还能一战。但现在昆仑派两个长老倒戈过来，就真的大局已定了。

　　如此一来，他们三分的利益，就要多让出两份了。不过今日在这里的遭遇，已经让他们很清醒了，光是人间世界的人，就能差点灭了他们炼狱世界两大区的最强精锐。更别说真正的神界了，多几个人，反而更多一点团队助力。

　　而如果能真的通达神界，利益又何止是宝山？别说三人、五人，就算更多人，也是分不尽的。分则两败俱伤，合则双赢。

　　本来已经明显定下来的局面，当即变成了另外一个局面，而且因为两大巨头的倒戈，三对四变成了五对两，直接让战局没有悬念了。就算星夜能帮蒲阳，加上洞玄尊者和秦瑶，也逆转不了。

　　一时间大家都义愤填膺的骂了起来，对于昆仑派长老的行为非常的鄙夷。而昆仑派众人，则是羞耻的低头，门中前辈长老的决定，他们做后辈的也没资格评论。

　　秦瑶和洞玄尊者，都没有再理会伤者了，停止下来，随时准备加入战斗之中，就算影响不了大局，也会誓死一战！

　　小白、檀馨、马小竹和安宁宁也都不顾受伤的虚弱，一起站到了秦瑶后面，即便帮助有限，上前去还可能帮倒忙，但必要的时候大家各自施展法宝、绝招，也能吸引一点火力吧！

　　到了这个时候，她们都没有再说什么，说话改变不了什么，沉默以行动支持。

　　傅哲萤和柳芊荨两个本来在星夜的帮助下疗伤，此刻也是一起站了出来。

　　龙樱则是非常的纠结，就算她看好蒲阳，也只是准女婿，另外一边却是她的亲兄长！

　　星夜摇了摇头，选择了在她们两个之后默默支持。

　　而其他人里面，张景岳也是默默的站了起来，他也是受伤了，但这一次却是说什么也要站出来。

　　张景岳身为正道领袖，虽然平时和各方面接触多了，有点圆滑事故，但在大问题上，原则性是非常强的。比如这一次出面请蒲阳来帮忙，自己又请了很多人来帮忙，就是为了整个人间世界的安慰。

　　如今昆仑派的两位长老，竟要和龙族、炼狱世界的合作，要开启通往神界之门，还要用蒲阳来血祭，这是违背了他的原则。本来助拳昆仑派，也就变成支持蒲阳了。

　　他的身份还是很有号召力的，虽然这个时候，其他人的战斗力也都有限了，但看他站出来了，江独鹤、上官正、许游几个也跟着站出来。

　　羊群效应立即凸显，不用说什么，另外几个跟蒲阳毫不认识的，也都站了出来。

　　这个场面，其实是有点悲壮的，他们本来就比中央几个巨头差一个等级，现在更都是重伤的状态之下，此举无异于以卵击石。

　　但这一份悲壮，却又带着一份肃杀的气势，不仅仅让昆仑派众人羞愧低头，便是那两个人仙境的长老，也无颜看过来。

　　“动手吧？没时间跟他们瞎耗着！”

　　龙王却是很不屑，他没有羞耻和道德压力，实力不如他的人族，在他看来，完全可以杀光！他这一份心态，就好像人看着一群愤怒的猪羊似的，不会有丝毫怜悯而放过。

　　局势已经完全明朗，昆仑派两位长老的决定，多少让蒲阳有点失望。

　　之前他有人仙巅峰的实力，但毕竟经验尚浅，操作运作方面远不如这些老家伙，和光明神对战吃亏就证明了。就算再加上一个虚无大尊，面对他们五个至少不低于人仙境的巨头，结果必然很惨！

　　但现在不一样了，融合鲲鹏精血、所有信仰泡沫的大突破，让他现在完全是俯视众人的姿态。就算经验不足，实力也可以完全的碾压。

　　“那就动手吧！”蒲阳对虚无大尊笑了笑，然后又回向秦瑶她们这边，对她们笑着挥了挥手：“我的亲朋好友们，请放心吧，我不会倒下的，你们安全，我才能更放心！”

　　在说话的同时，他手里出现了几条灵脉，随之挥洒播散，将其蕴含的海量元气，快速的分散开来，隔空灌注了受伤的众人身体里。

　　听着他说话，大家本来觉得是在安慰她们，也是不想她们受伤或者帮倒忙，没想到他竟然会这个时候为大家灌注元气！

　　在场的都不是弱者，就算诸女年纪轻经验浅，境界也上去了，一下有海量的元气灌注过来，都知道该怎么做，不能浪费了，赶紧吸收引导疗伤，只有伤好了，才能给予蒲阳更多的帮助。

　　直接以灵脉释放海量元气的方式，其他人不是不懂，而是没那么财大气粗。比如江独鹤他们，好不容易才跟着蒲阳混到灵脉，哪里舍得这样用来疗伤？都想要留着看看有没有机会冲击更高境界。

　　现在蒲阳放出来，他们都马上吸收起来，不浪费了一丝一毫。

　　这落在龙王几个的眼中，就是收买人心的举止。但他们都暗暗不屑，此刻收买这些人有什么用？难道他们伤愈就能帮上什么忙吗？

　　不过蚁多咬死象，这些道教巅峰的痊愈之后联合攻击，对他们也会造成不小的困扰，起码相当于给蒲阳这边多一个、甚至两个人仙境界的援手。

　　所以在蒲阳分散灵脉的时候，龙王一个眼色，五个人当即同时出手！

　　一直没有说话的虚无大尊，当即化成了漫天身影，把蒲阳都保护了起来，一个人去扛下他们五方的攻击！

　　虚无大尊虽然知道蒲阳融合了鲲鹏精血，必然实力大进，但他更知道撕裂空间需要消耗极大，此刻蒲阳又在帮助其他人，这不仅仅出于好心，更是真的能增添极大的助力，所以作为长辈，他必须要保护住蒲阳。

　　虚无大尊几百年前就达到了人仙境界，但因为“补天”计划，他把所有的精力、资源，都用在修补酆都和人间两界的空间裂缝上面，并没有突破到人仙巅峰。

　　但他数百年忙碌于两界，经验和阅历，都不是蒲阳能比的。真论单打独斗，不会比他们五个哪个差。

　　只可惜他刚才先是撕裂空间把蒲阳救走，又再撕裂空间来到凌虚峰这里，连续打开空间通道，让他有颇大的消耗。此番为蒲阳出头的结果，便是被五方联合攻击，一下便几乎击溃！

　　蒲阳如今的境界，完全可以做到心分几用。他在将几条灵脉分散灌注给众人的时候，已然准备好了他们会突袭，但他没想到虚无大尊会以这样的方式来帮他挡住所有攻击！


第一千零四十八章 天神之境

　　人与人的交手，最原始是靠力量，跟动物一样，谁蛮力大谁就取胜。进而是经验和技巧，是通过训练成条件反射，还有套路预设演练。再进而则是依靠各种外在的工具，包括兵器和高科技等。

　　像一般练武的人，除了速度力量之外，招式也是非常重要的决定因素；到修真的人，则会是各种法术；再就是兵器、法宝了。

　　到了现如今他们人仙之境界，招式、法术，甚至是法宝，都已经影响不大了。交手的时候，已经回归到最原始的方式。无论是精神力还是法力的攻击，都会是施展出最强一击，而不会是大战三百回合之类。

　　这就造成了虚无大尊一上来，就承受了五个顶级高手的最强攻击！

　　虚耗巨大之下的虚无大尊，当即承受不住，眼看就要被击溃甚至摧毁！

　　这时候，在他的周围，却又出现了一层阻隔，直接替他挡住了大部分的攻击。这一份的援助来得那么的及时，又是那么的轻松解决，不仅仅让他震撼到了，攻击的五个人，同样也深深地震撼到了。

　　现场能做到这一步的，自然是蒲阳。

　　就因为没有想到虚无大尊会如此保护他，所以失去了先机，但以他的境界，也不过心念一动而已。

　　一发现这个状况，蒲阳便有所行动了，所以虚无大尊也只是受到了一部分的冲击，其他则是有蒲阳挡了下来，但即便如此，也让虚无大尊受伤了。

　　虚无大尊是蒲阳知道最久、最强的高手，虽然并没有清晰的影像，但这个概念却是深入内心深处的，毕竟当时他连接触到永和僧人的境界都远远不如啊。

　　而且那一次的帮助，也让他在之后的岁月受益匪浅，若不是虚无大尊帮他打通觉醒的关隘，很可能在以后很多生死关头挺不过来。

　　虚无大尊以一己之力“补天”，并且一坚持就是几百年，这也是让蒲阳深深佩服的，他就做不到。

　　这样一个尊敬的人，蒲阳当然不能让他出事了，更别说刚才还得知这是他太爷爷之类的蒲家先辈。

　　在帮助抵挡了之后，蒲阳已经隔空挥手，把虚无大尊包裹了起来，将其往旁边卷了出去，损失把冲过来帮忙的洞玄尊者和秦瑶也送退了回去。

　　如此一来，在昆仑派祖师殿的废墟之上，就成了蒲阳一个人面对五大顶尖高手了。

　　刚刚他的阻挡，让大家都震惊了，这五个都不是雏儿，当即意识到回归的蒲阳，比他们想象中更加的强大！如果不能马上击杀，很可能就会被逐个击破！

　　当他救虚无大尊离开的时候，龙王、光明神、陆厌将军还有两个昆仑派长老，都拿出了压箱底的绝技，发布了最强一击！

　　他们之前是分散对峙，关键点是那个开启了的空间通道，而在决定联盟的时候，五个人早已经不动神色的改变位置，看似为了包抄，实则更是为了把蒲阳逼得靠近那个空间通道。

　　现在这最强一击，他们的目标非常明确，就是要击杀蒲阳，并直接把他的血肉尸体送入到传送阵，以他神之血裔，完成这血祭的启封！

　　这一刻，整个凌虚峰昆仑仙境，都感觉到了此处的非同一般！

　　断羽克服危险飞了上来，而小白等人虽然在疗伤，却还是分心盯着细看，恨不能上前帮忙。张景岳等人，更是暗暗为蒲阳捏了一把汗，只能精神上支持。

　　洞玄尊者和秦瑶，本来是要上前帮忙，结果被蒲阳阻挡了回来，还把虚无大尊都送回来了，这让他们又是惊讶又是担心。当然，洞玄尊者更担心他师父的安全，此刻忙侍奉师父。

　　昆仑派其余诸人还有炼狱世界战区五大将军，这会儿都屏住呼吸了，仔细看着这一幕，生怕漏掉了一个瞬间。

　　这不到一秒钟的关键一幕，时间却是被大大的拉长了，所有人都期待的结果，似乎以高速摄影后的超慢镜头回放。

　　可这时间却又出现了相对和矛盾，所有人那一秒都被拉长了，变得缓慢极了，人在中央的蒲阳，却在飞快的变化着，仿佛他和大家的时间不一样。

　　不过这并没有让大家太过于震惊，这不是矛盾，就是时间的相对。正因为蒲阳的速度极快，才对比其他参照时间的变缓慢。

　　真正让大家震惊的，是蒲阳的变化！

　　中央交手的六个人，便是龙王也是以人形姿态呈现，大家身体上是差不多的，到这境界也不是拼身体强度了。可此刻的蒲阳，身体却是以不可思议的速度变大——不是幻化的虚影，而是实实在在的变得巨大！

　　蒲阳的身体迅速超过了祖师殿之前的高度，整个人变成了一个巨人，而同时他双手分开，然后看似随意的划动了一下。

　　这却掀起了一股巨大的能量波动，在与五个人至强一击碰撞的时候，把他们的攻击都死死的压住，而且还形成了一个包围圈，并没有让这至强的能量喷散出来，以保护了周围他们这些围观者，还有已经伤痕累累的昆仑仙境。

　　而在下一步，这五大巨头，却被巨人蒲阳一左一右的挥手划动，给强行驱赶到了一块！

　　说时迟那时快，大家都屏息看着，这仿佛发生在不到一秒的刹那，又仿佛是漫长的决战，结果就是一招之下，变身巨人的蒲阳，就把五大巨头拢到了一起。

　　这个画面让所有人都不可思议，尽管现场有一半多是支持蒲阳的，这会儿也想要看到他们五个有什么反应，如果就这么被控制住，也实在太诡异了吧？

　　可结果就是这么诡异！

　　五个人由震惊到惊恐，临危再次爆发攻击，而蒲阳一手巨手，却是隔空把他们都捧了起来，好像捧着一个无形圆球似的，把五个顶级强者困住在那一方空间之中。

　　所有人都觉得眼睛出现幻觉了，他们之前都被这些巨头们的交手击败，也知道互相的巨大差距。但就算是和他们互相攻击，也只能把他们击败、杀死，而无法如此儿戏吧？

　　假设他们是业余拳手，这五大巨头就是能一拳把他们打倒的重量级拳王，而如今五个重量级拳王，却仿佛有力气无处使，变成了人家手心随意摆弄的小小布娃娃了！

　　这反差实在超出了所有人的想象……

　　他们看的仿佛见了鬼，不相信眼见所见。而龙王、光明神、陆厌将军和昆仑派两个，他们更是心里面泛起了惊涛骇浪！

　　“天神！你果然是神之后裔，你竟然突破到了天神之境！”在无形圆球中无法挣脱的龙王，绝望的发出了一声呐喊。


第一千零四十九章 秒杀覆灭

　　而这只有他叫出来了，其他四个都是呆滞颓丧。

　　天神之境么？

　　蒲阳心里一动，这说的是传说中神界、天界的天神，还是人仙巅峰之后的最高境界？

　　让所有人都没有想到的是，刚刚发出绝望呐喊的龙王，却忽然改变了语气，变成了狂热姿态。

　　“蒲阳……不！蒲阳大神！你已经达到了天神境界，这无论是人族还是龙族，都无法修炼到的最高境界，或者说一旦修炼到这个境界，已经不可能在这个世界生存，否则会影响到世界的平衡。”

　　他怕自己没有机会，所以语速飞快：“你是必然要回归神界的，你一个人前往又有何气势？我以当代龙王的身份，愿效忠追随于大神！愿跟你回归神界，鞍前马后在所不惜！”

　　“……”

　　蒲阳无语，其他人也是大跌眼镜。一直高高在上的龙王，竟然突然变成跪舔的态度了。

　　光明神几个，本来已经心沉到底了，此刻也是眼前一亮，马上跟着表态。

　　“蒲阳大神，我也以光明神教光明教主的身份追随于您。”他聪明的把光明神改成了光明教主，以免让“大神”不高兴了。

　　“我也愿意做您的随从，仆役！”陆厌将军也是低下了头。

　　刚刚那一下，已经完全展露出蒲阳远胜于他们的实力，真的是五个加起来都不够打的，随便一个手指头可以灭了他们。

　　更重要的是，这完全印证了龙王的话，蒲阳就是神的后裔，此刻更可能已经进化到天神之境。这一层身份，就能让他们低头，甘心追随。而且做了天神的小弟，更是直接可以带着到神界，有敌人蒲阳抗，有好处跟着分，何乐而不为？

　　昆仑派两个长老，因为刚才的倒戈，这会儿不仅仅被挫败了，更感觉到严重的打脸。但也只是纠结落后了一会儿，还是把老脸豁出去了，反正已经做小人了，不怕做多一次。

　　“如果您不嫌弃，我们两位也是愿意的！”

　　这些话语，把其他人都惊呆了，这还是刚才那些被他们视为超凡入圣的世界巨头吗？昆仑派众人更是觉得羞愧无比，早知如此，听掌门的多好？

　　蒲阳的女人们，则要淡定得多，因为在她们的心目中，他本来就是善于创造奇迹的，她们此刻是终于放心下来，欣慰蒲阳没事，但还有点担心他如此“变身”，会不会是吃了某种狂化药物的后果，透支之后会不会有严重副作用呢？

　　现场最了解的一个当属虚无大尊，看到蒲家后代有如此成就，他也是老怀大慰，总算是安心下来了。

　　“大神？天神之境？”蒲阳戏谑的轻笑了起来。“追随我？跟我去神界？不是要用我来血祭启封通天之路么？”

　　因为他的身体变得巨大，这轻笑言语，在大家也有点如雷贯耳的气势了。

　　这讽刺的话，让龙王几个脸色有点难看，但形势已经逆转了，他们的心态也自然的跟着大转变。

　　“刚才是我们无知，还望蒲阳大神海涵！我龙族向来不欺负人族，和您更是交好。我把芊荨培养成高手，并让星夜把傅姑娘培养成高手，我们对您真的非常友好……”

　　见龙王开始打感情牌，其他几个暗暗皱眉，光明神、陆厌将军不用说了，本来就是敌对势力，根本没有感情可言，昆仑派两位恩将仇报更让人厌恶。

　　这是要抛弃他们这些队友光顾自己了！

　　他们几个一边思索着还有哪方面能让蒲阳接纳，另外也想着逃跑计划，这已经完全没有一战的可能了，能逃走就是万幸了。

　　“以你们的身份，有闯神界的野心，是可以理解的。不过你们以别人陪葬，甚至可能让整个世界陪葬，这是不对的……”

　　“对、对……哦不，我的意思是您说的对！”蒲阳还没有说话，龙王就赶紧答应着。

　　这前后的巨大反差，让人几乎要怀疑他是不是换了一个灵魂。

　　“你们之前对昆仑派的种种，还有要将我血祭的态度，就说明你们根本不在乎别人的死活；现在又是如此谄媚的面目，为了达到目的，真可谓是不择手段！”

　　蒲阳的语气开始冷了下来：“我不会前往什么天界神界，不会在你们前面做探路的替死鬼。如果我今日放了你们，他日必会是人间的祸害！”

　　一听到这话，他们五个都绝望了，当即执行逃跑计划！

　　龙王是他们之中底蕴最深厚的，他也是可以撕裂空间的，之前便是撕裂空间通道带着龙族直达的。此刻他当然不去管其他龙族了，便想着直接撕裂空间回到龙族世界去！

　　其他四个都做不到这一步，要不然光明神、陆厌将军他们也不会花费那么大代价，才繁琐的来到这里。

　　不过他们都达到了人仙境界，以他们的精神力，要瞬移离开，却是都可以做到的。刚才被困住之所以没有这么做，主要是想要看看能不能跟着蒲阳前往神界。

　　在同一时间内，五个同时做出了反应，但出乎他们意料的是，蒲阳双手虚捧的无形圆球，却不仅仅把他们控制住了，似乎还把周围的空间完全的隔绝了！

　　四个瞬移离开的都没有成功，还是被困在这个狭小的无形空间之中，但龙王的撕裂空间，却没有被困住，他是几乎成功的制造了一个空间通道。

　　只可惜他们反应很快，蒲阳的反应又怎么会慢？

　　在同一时间，蒲阳巨大的双手已经合拢，虚捧着的圆球状无形空间当即完成了粉碎性的碾压，而里面才刚刚制造出的空间通道，也随即消弭了。

　　在下一刻，五个当代最强的人物，不管是炼狱世界、龙族还是人间酆都，他们都是可以主宰一切的神级人物，而这一次，却直接被碾压粉碎！

　　让他们绝望的是，蒲阳不仅仅是以强大无比的法力摧毁他们，同样还有巨大的精神力，这是要把他们的灵魂都毁灭！

　　在无法逃遁离开的刹那，他们都想到了必要时舍弃身体，以他们的修为，灵魂出窍也没有大碍，只要再抢占一具身体，就能够通过夺舍的方式重生。

　　但蒲阳没有给他们机会，他直接把他们完全碾压了，所有的身体灵魂，法力和身上的物品都，完全粉碎，只留下了一团纯粹的能量！

　　以他们的法力，这压缩成能量，也是非常强大的，但若散落到天地之间，均匀到全世界，那这些能量也改变不了什么。

　　蒲阳没有自己吸收了，但也没有大公无私的分散给全世界。而是将其分成了三分，其中大概五分之三，全部转移给了虚无大尊！

　　虚无大尊连续两次撕裂空间，刚才又以一敌五，此刻也是重创，这相当于把三个人仙境强者的法力灌输给他，不仅仅是帮助他疗伤，更是要助他一臂之力，达到人仙巅峰！

　　蒲阳知道他几百年都在忙着两界修补空间裂缝的事，没有更多的自我修炼，这是自家先辈，若能帮助提升，自然是极好的。

　　虽然五分之三给过去，未免过于凶猛霸道，但他相信虚无大尊数百年的修为，又是蒲家血脉，应该能平安渡过。

　　其他五分之一，是继续输送给了之前受伤的众人，当然优先照顾自己人多一点。

　　还有五分之一，则是给昆仑派云崖子等人，断羽以及它救走的那些昆仑派弟子们，包括那几个不认识的龙族。

　　蒲阳这是借花献佛，利用他们五大巨头的能量，把除了炼狱世界五将军之外的所有伤者，都得到了救助。

　　而那五个受伤的将军，看到光明神和陆厌将军都被粉碎碾压成了一团能量，不由惨然一笑，不等蒲阳做出什么决定，当即便自杀了！

　　“蒲阳，今天这事……你没有错，但对龙族影响很大。谢谢你饶过大家，我先带着他们回去龙族一趟。”龙樱对着缩小变回了身体的蒲阳认真的说了一句。

　　蒲阳点点头，不好说什么，他刚刚把当代龙王杀了，龙樱自然是要回去再推选龙王什么的，以他现在的实力，龙族也不放在眼里了，更不怕龙文章会报仇什么的。

　　“芊荨和小萤留下来帮忙吧！”有着人间爱情的龙樱，更能体会他们的思念之情。

　　星夜则对蒲阳点点头，没有说什么，随即跟着龙樱一起，带着那三个龙族，准备从他们来的空间通道离开。

　　可那是龙王撕裂的空间通道，并不是一般的传送阵，并不会留着。龙王不在，她们也无法再开启。那就要先离开凌虚峰，在去找回去的传送阵。

　　蒲阳遥遥看到，没有说话，直接隔空撕裂空间，把她们一起送回到了龙族世界！

　　虚无大尊最多能用到三次，是因为他是人仙境界，而蒲阳是到了龙王口中说的天神之境，这对他并不算什么难事。可这对那三个龙族，却是巨大的震撼！

　　蒲阳看了一下其他人，大局已定，连受伤的几个战区将军都自杀了，大家则是安心的疗伤，以免浪费了蒲阳灵脉和刚刚输送的元气。

　　承纳了三大巨头法力的虚无大尊，这时候本应该是最需要疗伤修炼的人，可他却是在洞玄尊者的陪同下，强忍着来到了蒲阳的身边。

　　“……前辈。”蒲阳犹豫了一下，是该叫大尊还是叫爷爷、祖宗什么的？最后还是叫的前辈。

　　“洞玄应该跟你说了，之前我之所以借道把小狐妖带走，就是希望你来酆都一趟，然后留在那边。”

　　“是，我已经知道了。”蒲阳以后辈的姿态聆听，也对在不远处观望这边的秦瑶点了点头。

　　“现在知道为什么了吧？”


第一千零五十章 事关世界的决定

　　听到虚无大尊若有所指的话，蒲阳不由得心里一动：“您的意思是……？”

　　虚无大尊轻叹了一声：“这里有这么一个空间通道，我以前也不知道，是不久前才感应到的……”

　　蒲阳想起之前虚无大尊没有在，便补充了一下：“看昆仑派的反应，他们好像也不知道祖师殿里面有这么一个存在；炼狱世界的人，他们是奔着通天之路而来的，结果是到了凌虚峰上，如果不是龙王找出来，他们是想着占领昆仑仙境。”

　　虚无大尊沉吟了一下：“看来这如果不是已经失传了，就是炼狱世界那边的动静开启的，龙王应该也是感应到了异变才来的。我是发现了这和蒲家血脉有关，你父亲和叔父他们都在酆都，只有你在这边，怕你来到这里出事，所以才想着尽快把你引走。没想到阴差阳错……”

　　蒲阳竟然身怀鲲鹏精血，这是他没有想到的，要不然这一次真的就完了。

　　“您是说我们蒲家血脉，真的是启封这空间通道的关键？而这也真的可能是通往天界、或者神界之类的地方？”

　　虚无大尊颔首道：“不错！龙王开始大概以为凭着龙族之血可以开启，没想到没有成功。天界、神界，或者其他什么世界，只是一个名字，可以肯定的是，这是通往一个更高级的世界空间。至于开启之后，是福是祸，你是否真的要前往……”

　　他深深的看了蒲阳一眼，接着说道：“那就让你自己决定好了，这是你们年轻人的时代了。以你现在的境界，不一定需要牺牲性命的血祭。”

　　说完之后，他转身对洞玄尊者点点头，然后二话不说，直接撕裂空间，带着洞玄尊者离开，返回酆都世界去了。

　　蒲阳一阵怅然的怔怔站着。

　　虚无大尊的话，证实了龙王并非存心陷害，而是真的有这么一个途径。而不管是龙王、光明神、陆厌将军还是昆仑派两个长老，都想要去这个高级的世界搏一下。

　　这位蒲家的前辈，之前远在另外一个世界，都想尽办法的阻止他出现在昆仑山，自是担心他的安危，现在却把决定权交给他了。

　　他转身看向了那个空间通道……

　　“你没事吧？刚才那样……会不会有后遗症？”秦瑶来到了蒲阳的身边，轻声询问了一句。

　　只是几天没有见面，却是相隔了两个世界，又是完全不了解状况，虽然虚无大尊那边简单的跟她结实了一下，让她不至于像蒲阳那样没有头绪，但蒲阳一直没有过去，也是让她很担心其安全。

　　今日得知蒲阳重伤被救，还没有来得及见面，就被带来这边帮忙，幸好蒲阳很快就赶来了，但一个人独斗五大巨头，还是让她的心始终都没有放下来。

　　蒲阳回过神来了，对她笑了笑：“放心吧！我没事的。你先看着大家，我还是得把这个东西解决了再说。”

　　秦瑶点点头，当即过去看守住小白等人。这是在凌虚峰上，昆仑派刚才能够那样恩将仇报，现在也不知道还会不会有什么诡计，她必须把大家看护好。

　　蒲阳来到祖师殿废墟上面的那个空间之门，这似乎是三道程序。第一可能是炼狱世界的那什么上古血祭大阵，开启了这个失传的上古之门，或者把通天之路接引了过来。其次就是龙王将它开启呈现在大家的面前。

　　剩下最后一道程序，大概就是以神之血裔的蒲家之血，或许能将其启封，完成通往天界之门。

　　他之前说能理解五巨头的心理，并不是假话，而是到了他这个境界，是能理解他们这些触及巅峰的人物更高一步的渴望。

　　但不得不说，那虽然是追求更强的主流，却也只是其中一种。比如虚无大尊，就还有心怀苍生的另外一种追求。

　　现在虚无大尊把决定权交给他，一方面是现在只有他有这个能力了，另外一方面，也是因为他的实力已经远胜虚无大尊许多，故而不好再要求教育他什么了。

　　如今的蒲阳，在这个世界，包括炼狱、酆都、龙族，或者还有其他一些世界，能让龙王以大神称呼跪舔，应该都可以算是当代第一人的程度了。

　　而如今他连巨大无比的上古神兽鲲鹏都已经继承，想要再突破到更高的境界，已经是不可能的了。若能经过这个空间通道，来到一个“神族”的世界，想想还是令人激动的，会出莫大的诱惑。

　　但其他人呢？

　　远在酆都的父母叔叔等人不说，就身边的诸女，难道放下她们不管？这神界肯定不是想去就去想回就回，而如果带着她们前往的话，在那边会是怎么一个遭遇，又还难以说清楚。

　　蒲阳还记得那次前往蓬莱，结果是被押着抓到了新蓬莱山，最后拼死一战，也真的差点实在那里，若不是永和僧人和谢东笑及时赶到，大家都死了。

　　以现在的实力，整个蓬莱也不用放在眼里，整个酆都所有势力门派也不怕，但神界却肯定不是这个样子。就算蒲家有神之血裔，能够觉醒上古血脉，可毕竟会是越来越稀薄。或许如今他顶天的实力，跟真正的神族比起来，不过是孩童一般！

　　之前的五巨头，之所以会那么热切，尤其是昆仑派两个长老竟然不惜背上恩将仇报的恶名，是因为他们都活了一两百年，甚至几百年，而寿命或许可以再活一两百年、几百年。可修为上无法再有突破，那漫长的时间就是一种煎熬。

　　当一个学霸四年级就已经把小学所有课程都滚瓜烂熟了，自然应该跳级学初中的知识。如果没有自学的渠道，又必须继续在教室里学五年级、六年级，对学霸也是煎熬。此刻有跳级初中的唯一机会，能不心动吗？

　　蒲阳而不一样，他从刚开始觉醒，到现在也不过一年多而已。他不会有几百岁的老暮心态，也不会有破解的煎熬感。这个花花世界，对他来说才刚刚开始而已。

　　这两年他有了极大改变，以前深深渴望的一切，都成为了现实。

　　以前希望能有女朋友，现在有了，还不止一个，而且都是优秀美女；

　　以前希望能有梦见从未有印象的父母，哪怕能见到他们的坟墓也好，现在找到了活着的父母；

　　以前希望有力量、有钱花……

　　可是这些都拥有之后，他却没有时间去体验去享受一切！

　　女朋友那么多，却都是聚少离多，反而是刚开始在正东集团上班时，跟秦瑶、沈荷菁、小竹和柳芊荨她们，反而更多一点见面的时间。

　　父母更是只见过两次，只相聚过几天。就是同在一个城市工作的同窗好友们，大家以前一起租房子的刘李等人，现在连见面吃个饭、唱个歌，都是一种奢侈，都已经是去年的事了。

　　如此得到又有什么意义？

　　没钱的时候渴望拥有一百万，当拥有之后，却不得不在拼命的挣一千万。现在一千万也有了，还要拼命的追逐一亿吗？他甚至像是拥有了一千亿，是好好享受人生，还是去冒险拼搏可能的一万亿……

　　这在虚无大尊看来，是一个非常难做出的抉择。

　　在蒲阳却是很快就决定了，因为他突破到如今天神之境，不过是刚才一会儿之前的事；到人仙巅峰，也只是几天前的事。而对安定生活的渴望，却是一直就有的，虚无大尊宏愿也是早就间接的影响了他。

　　前辈老祖宗能为酆都和人间的两界平衡，不顾自身修炼的奉献几百年。蒲阳是做不到的，但他也不能打破更高的平衡，一旦打通了和神界的通道，随便跑几个神族下来，就能把人间、酆都、炼狱什么的颠覆了。

　　做出决定之后，蒲阳没有丝毫可惜，直接运用成鲲鹏那里继承来的空间技能，把这个已经开启到一大半的空间通道关闭了，把这可能“通天”的路消弭了。

　　‘这可能错过了一次人族进化的大契机，但也可能是解了人族的危难。以当今人类文明的科技程度，就算科学家能接触到更高维度的外星文明，想来也不敢将其引入地球吧？’

　　蒲阳也不知道这是对还是错，总归是听从了他自己的内心。

　　“主人！”断羽身体强悍，之前也没有在这核心，受伤没有那么重，现在已经痊愈，激动的匍匐在地上。

　　蒲阳对它点点头，如今凌虚峰上的每个角落，他都可以随时知晓，之前那些呆滞的昆仑派弟子，在他刚才释放出的元气，也已经在慢慢的疗伤。而这里的众人，因为本身修为高，加上灵脉和巨头们元气的辅助，也是很快就能先后完成了。

　　这山上还有一个空间通道，却不像是龙王那样短暂开启的空间通道，战区、神区花大血本和上古密传阵法的开启，让它依然存在着，这也是他们的退路，只可惜现在光明神和陆厌将军都已经灰飞烟灭了。

　　蒲阳没有犹豫，也是直接将其覆灭了。有一条路直接从炼狱世界通道昆仑仙境，对双方都不是什么好事，很快就会因为贪心而出现互相冒险的杀戮。

　　“主人！”这一次过来的是大凶妖剑，之前蒲阳被虚无大尊隔这空间带走时，剑灵正操纵着大凶妖剑加入保护蒲阳的队伍，并没有一起离开。


第一千零五十一章 善后

　　大凶妖剑一起带回来的，还有射日弓和补天箭，之前射杀了四大神使便重创，而没有来得及收起来。

　　之前几个巨头大战的时候，剑灵帮不上什么忙，当即先躲起来了，那个时候也没有人有时间跟它一把剑纠缠。

　　等到蒲阳归来的时候，它本想要主动飞过去的。奈何那五大巨头给它的压力实在太大，它也怕死啊，怕还没有到蒲阳的手上，就被灭了。

　　蒲阳将射日弓和补天箭这两件上古至宝收了起来，又抓着大凶妖剑，用意念和剑灵沟通了一下。

　　“之前你跟着我，我们是合作，你当我的兵器，我帮你找到你以前主人蚩尤大神的遗骸墓地。本来你也想得到，那不是短时间能做到的，甚至很久都找不到。”

　　“我知道，毕竟过了几千年……”说起蚩尤，剑灵似乎有点黯然。

　　“不过我现在可以帮到你一点，虽然只是一个方向，范围还是很大，但你应该更熟悉，你自己过去，应该能寻找得到。”

　　剑灵一惊：“你这是要赶我走？”

　　随即又自嘲起来：“呵，也是，你的实力已经那么强大，随便什么物件都能当神兵，又哪里还需要我？”

　　蒲阳一阵好笑：“别说得那么重感情，好像你对我多忠心似的。你敢说之前我快要死的时候，是担心我多一点，还是担心我临死前不能及时释放连累你被灭？”

　　“……”剑灵一阵无语。

　　自然的，它是蚩尤大神创作，那才是它归心的主人。蒲阳这个主人，当时的实力在它看来太弱，只是不得已的互相帮助而已。不过后来跟着蒲阳的身边，它也是尝到了不少的甜头，并肩作战下来，开始有了归属感。

　　蒲阳解除了跟它的灵魂关系，并又给它灌注了大量的精神力，让剑灵得到了更进一步的进化。

　　“去吧！不管你能不能找到，如果你愿意回来，随时欢迎。”蒲阳说着，将其往一个方向投掷了出去，具体的方位和范围，则意念融会给了剑灵的。

　　他也不能确定是不是真的能找到蚩尤的遗骸，这缩小的范围，也是来源于继承了鲲鹏。这是剑灵的夙愿，不论能否找到，都要让它行走一遭。以剑灵现在的精神力，完全可以御剑飞行，也没有几个能抓捕奴役它。

　　傅哲萤和柳芊荨、小白体质都特殊，加上先有一轮灵脉的灌输，是最快恢复过来的。而檀馨、马小竹和安宁宁，也是担心蒲阳的状况，在身体差不多之后，也是先赶了过来。

　　除了她们几个一起过来的，秦瑶是前几天出事过，傅哲萤和柳芊荨更是许久不见。刚才大家都担心蒲阳，也没有时间和心情叙旧，此刻确认了大家都没有事，才安心下来，互诉别情。

　　傅哲萤在星夜的全力教调之下，已经实现了境界的飞跃，气质上和星夜也更近了，和大家有点格格不入。不过有秦瑶和檀馨的调和之下，气氛还是很好，不会冷落到了谁。

　　本来蒲阳应该是众人中心的，因为这是在大庭广众之下，还有很多老前辈在，所以她们多少都有点不好意思，确认他安全之下，都是大家之间互相说话，反而把蒲阳落在了一边。

　　张景岳等人，则是不想浪费了一点的利益，所以稍微迟了一会儿。不过他们有境界有经验，也是先后完成了疗伤。见蒲阳在旁边闲着，便也过来打招呼。

　　张景岳对蒲阳是非常的赞叹，这个年轻人给他太多的惊奇了。他也是非常庆幸在当初千檀山的鉴宝会之后，就对此子伸出了橄榄枝，不说得多少好处，至少不会得罪一个巨大的敌人。

　　江独鹤几个，虽然上次一别不过几日，刚才也是热情主动的跑到蒲阳一边，但见到了蒲阳濒死归来之后的大爆发，此刻都有点拘谨了。这境界太高，即便没做什么，都给了他们无形的压力。

　　另外几个来助拳的，因为跟蒲阳不熟悉，只是跟着张景岳过来打了招呼，然后还是去看望了一下颓丧的云崖子等人。

　　昆仑派众人虽然也得到了一份元气的滋补，这是来自于他们一个人仙境长老的法力，但同样伤势很重，像李默、杜明晦等因为实力更弱，伤得也更重。之前蒲阳派发灵脉的时候，也没有给他们，这会儿虽然有所好转，但却不到伤愈的程度。

　　之前的事，是昆仑派理亏，哪怕两个长老已经覆灭了，还是让他们有点抬不起头来的。

　　但现在的蒲阳，已不是当年闯昆仑时被他们追得误入寒潭秘境的蒲阳了，刚刚能把五大巨头轻松秒杀，这一份实力，便是当今整个昆仑派加起来也是望尘莫及。

　　身为昆仑派掌门，哪怕知道蒲阳不屑跟他们算账，云崖子还是主动过来致歉。

　　“蒲阳大神，之前我昆仑派两位长辈做出恩将仇报之事，实在是……不管如何，都是我昆仑派的耻辱，我身为掌门，希望以性命来洗刷这耻辱！望您成全！”

　　虽然有故作姿态的请罪之嫌，但当着那么多熟悉的正道高人的面，以云崖子向来为人尊敬的昆仑掌门身份，说这番话也是极大的难堪和羞耻。

　　可他必须如此公开为昆仑派请罪，既是向蒲阳，更是向其他同道表态！污名只能让那两个死去的长老扛着，尽可能减小对门派声誉的影响。

　　蒲阳当然能看透他这点心思，其他人也能看透。但这面子还是要给的，毕竟不管怎样，刚才云崖子都代表昆仑派阻止了，龙族几个都放走了，总不能把昆仑派连坐了吧？

　　“掌门不必自责，我说过他们的处境我能理解，只是我们要为更多人考虑，为整个人间考虑，正如我们大家今天会赶来这里一样。不管现在的状况如何，我只是一个人，而昆仑派依然是天下正道领袖之一。”

　　蒲阳劝说到这里，开了一个玩笑缓和气氛：“维护世界和平的任务，还是要靠你们啊。”

　　“是啊，我们都能理解，云掌门不必自责。倒是昆仑仙境遭遇如此厄难，掌门必须振作起来，带领众弟子重整旗鼓。刚才蒲先生已经把昆仑弟子救了，但具体状况如何，还需要你们自己多费心。”张景岳也带头劝说。

　　其他人也都给面子劝说了起来。

　　云崖子颇有点快要感激流涕的样子：“蒲先生大德，以德报怨！还有各位高义，我云崖子是没齿难忘！感激的我也不多说了，以后用行动来证明，只要蒲先生有吩咐，赴汤蹈火在所不辞！”

　　叫蒲阳大神有点别扭，而且跟着龙王叫的，显得有点谄媚，见张景岳叫蒲先生，他也改口叫蒲先生。

　　“炼狱世界打开来的空间通道我已经关闭，而且三分之二的最强精锐折损，未来那边会是改写世界格局的时间，至少几十年是没有时间再发动的。塔克拉玛干沙漠那个空间之门，我也准备去关闭了，你们都去过，知道那边未必那么理想，反而可能被人觊觎我们。”

　　现场这些可以算是天下最强的一批大人物，所以蒲阳也跟他们透露一下炼狱世界的状况，以及他的安排。

　　“我很赞同！如果可以的话，神农架那个也关闭吧！”张景岳建议了一下。

　　这和闭关锁国是另外一个概念，两个世界的文明程度和发展方向不一样，互不打扰才是最合适的。他也相信以蒲阳的性格，不会过去那边一统天下当“神”。

　　大家为道义而来，昆仑派现在断壁残垣，当然也不会让他们招待什么，或者给予什么报酬。说完话之后，便告辞离开。

　　张景岳等人，还是从昆仑派的传送阵离开，然后各自回去。

　　蒲阳则没有和他们一道，而是带着秦瑶等人，乘在断羽背上，直接开了一个空间通道来到了塔克拉玛干沙漠深处，到了那个空间之门处。

　　这里早已经过了热闹期，最强一批前往之后，都陆续返回来了，有一些虚境之类的，少数闯进去了，大多还是退怯了。

　　“如果把这里关闭了的话，那还没有回来的，岂不是永远回不来了？”小竹心地善良，虽然不知道有谁在那边，还是担心。

　　蒲阳笑道：“确实如此，不过谁也不知道还有多少人在那边，其中又有多少是还活着，活着的又有几个愿意回来。不能为了可能的个别人，留下一个祸害人间的大门吧！上次已经有一批人过来，包括唐门在内都被围攻得很惨。挑大门派动手，是因为他们的目标很大，反之若下次来了一批比较弱的，则有可能对普通人下手了。”

　　这一点檀馨深有体会，比如当初那些昆仑派弟子，就会不客气的对檀家村的老弱妇孺动手。

　　“不过我现在不关闭它。”

　　“为什么？是这个空间之门太大了，还是……”

　　在大家惊讶之下，蒲阳再次笑道：“你们有的没有去过，在关闭之前，让大家去旅游见识一下嘛！”

　　旅游……大家有点无语，而得到蒲阳指示的断羽，直接飞入了空间之门，随即消失不见！


第一千零五十二章 团圆，十全十美（完）

　　炼狱世界蒲阳是来过多次了，不过她们大家有的来过有的没有，檀馨和他从千檀山底部坠落到来过，秦瑶小白跟着来找张秀璿那次来过。傅哲萤和柳芊荨，还有安宁宁和马小竹都没有来过。

　　当看到断羽从火山中飞出来的时候，不由得惊呼了起来。而看到战区遍地赤红，火山高温的环境，都有点诧异。

　　“整个世界都是这样的？这有什么好旅游的啊！”安宁宁有点汗，本来她还期待了一下，大家都有空间穿越的体验，就她没有，没想到来到的却是这么一个状况，还不如沙漠里面呢。

　　“我也不知道具体有多大，总的来说这个世界分成三大区域，现在我们所处的区域，大部分都是这样的环境。其他两个区域，也只是相对好一点。”

　　听完了蒲阳的讲述，大家都有点失望，不一定非要山清水秀，可也没多少女孩喜欢去喷发的活火山区旅游啊。

　　蒲阳也就带她们来见识一趟，并没有真的在这边游玩，当然也没有去战区挖陆厌将军老巢的计划，而是这里还有一条捷径！

　　既然大家都没有多大兴趣，他随即将那个火山里面的空间通道重新规划，修补关闭了这个空间之门，两边都是一样的，随便一边完成就可以了。

　　随后他带着大家来到了上次和檀馨掉落下来的地方，然后向上面飞去。

　　这次他能够快速的恢复，并且得到大突破，完成自我拯救和拯救世界，靠的就是鲲鹏赠予的精血，所以他想要过去道谢一番，也是带着大家见识一下“肚子里的地下湖”。

　　结果让蒲阳和檀馨都非常意外的是，上次他们向上飞，元气接触就能通过空中无形的裂缝回去，而这一次飞了很高都不行。

　　“什么情况？”刑警本色的柳芊荨一下看出了不对。

　　蒲阳又运用元气扩散到了很大一片范围，还是毫无反应，稍微有点尴尬：“这里本来还有一个空间裂缝，是大家都不知道的，可以让我们回去。只是现在看来，好像没有了。”

　　他也没有多想，像那次坐飞机误入到酆都世界又返回来了，但后来政府再派飞机去侦察，却是一无所获，那可能是偶然的效果。

　　“没事，换个地方离开。”

　　蒲阳随即再来了一次开启空间通道，这次是直接来到了神区那个通往神农架那个空间之门。

　　神农架那边现在有军队驻扎，他过去关闭的话，可能会引起关注，所以直接从这边将其修补关闭了。

　　大家跟着，也算是顺便领略了一下神区的风光，蒲阳也讲述了一下上次过来这边的遭遇。

　　前往炼狱世界知道的就是这两个空间之门，其他不知道也不可能一一检查了。蒲阳也不用断羽飞了，直接带着大家瞬移到了附近的湖丘城，在空中看了一下这边的风土人情，然后再次撕裂空间。

　　这一次则是回到了罗宝市的家里。

　　前一刻还在异界他乡，下一刻回到了家中，大家都如同做梦一般。而对于这里，傅哲萤和柳芊荨都是陌生的，她们是没有来过的。

　　秦瑶也不是常住这里，当即招呼比较会招待人的檀馨和马小竹，让她们熟悉一下这里，找一个房间安顿。

　　柳芊荨之前和马小竹一起同住过，短暂的生分之后，很快也恢复了熟络。傅哲萤天性淡然，但有秦瑶和檀馨陪着也没有不适。

　　蒲阳联络了一下沈荷菁和黎梦恬，告诉她们大家都平安归来了，让她们有时间过来聚一下，也发信息给慕容书和赫海他们。当然还有张秀璿，只是她却不方便过来。

　　他开启空间通道，是瞬间过来的。但之前从沙漠那边过去战区，却是通过空间之门，所以还是有一天的延迟。这会儿估计神农架的情况，有关部分也侦察到了，应该是张景岳了解去了。

　　这些事他就不去多想，在傅哲萤和柳芊荨在熟悉环境，其他人张罗做一顿家常团圆饭的时候，蒲阳单独来到了房间里。

　　他想父母了，想叔叔他们了。

　　酆都世界又虚无大尊看着，是不会出什么问题的，而修补工作也进行得很好，他觉得是时候让父母回来了，还有叔叔一家。

　　以他现在的境界，撕裂空间的消耗，还是承受得起的，所以没有跟大家多说，直接开启空间通道，来到了酆都城。

　　这个城主府，曾经在他和秦瑶第一次来的时候，给了他巨大的震撼，甚至是颠覆性的，怀疑是不是穿越到了古代。

　　如今再来，不仅仅看多了酆都世界，也到过了更广阔的空间，再看这里，就是那么的一个小城了。不过这里还是承载了他许多的回忆，包括和秦瑶一起过来，还有马小竹和黎梦恬，而叔叔也等于是在这里安家了。

　　神念一动，他就感知到了，除了叔叔一家，他父母也在这里。而他的到来，也在片刻之后，引起了蒲中天夫妇、蒲团的关注。

　　一家人见面，自有一番激动。

　　而让蒲阳意外的是，虚无大尊回来之后进入了闭关，但却让洞玄尊者来了一趟这里，让他们可以随时回家，这已经是一天前的事了。

　　他们本来也是准备要回来的，所以以洞玄尊者的身份，竟特意来相告，又因为没有详说，让他们猜想人间是不是出什么事了，担心蒲阳的安全，便想要尽快回去。

　　蒲团对这做了一年多城主的小地方，也有感情，是安排好了城主接班等，以他奸诈，当然也不会忘记带上平时捞的金，比如以前蒲阳和秦瑶带过来的物质，还有本地家族进献给他的什么。

　　他以前日子逍遥，可跟大门派比起来，还是穷啊。到了这边之后，大量资源已经很满意了。

　　他们这会儿正要离开，蒲阳就到了。

　　蒲阳也就不在这边所叙旧，直接撕裂空间，带着五人回到了家中。

　　当他们从房间里面出来，看到许久未见的一切，林淑婷有点恍如隔世的感觉。当初跟着蒲阳去的时候，她是做好了死的准备，连见蒲团最后一面都不是最重要的，最重要的是让女儿能够托付给她父亲。没想到死不了，还能安全的回来。

　　蒲晨曦就没有那么多愁善感的唏嘘了，在那边虽然当公主一般，但实在无趣，看到回来了，她是马上高兴得大叫乱跑。而众女里面，马小竹和柳芊荨她也是见过一次的，此次久别回来，见到有熟悉的人，也格外的亲切感。

　　蒲中天夫妇在那边苦寒之处“补天”，一忙就是二十年，再回到这繁华的人间，已经有了太多的变化，他们也是非常的唏嘘。

　　“小子，可以啊！混得比你老叔强太多了！”蒲团则是忍不住拍着蒲阳的肩膀低声叫了起来。“这才多久啊！就弄了这么大的房间，还有那么多的女人，啧啧，青出于蓝胜于蓝，叔叔情圣的名头该被你继承了……”

　　这里的变故，让大家都过来了，看着陌生的中年人，都猜想到了什么。这让大家都有点忸怩起来，便是火爆的柳芊荨，傲娇的安宁宁，此刻也是羞赧了。

　　她们和蒲阳的关系，大家都是知道，也都默认了这种存在，他们已经不是普通人，也经历过许多非一般的事，能够平安在一起，就是非常值得庆幸了，不会再和普通人一样计较那么多。

　　但到底都是有正常观念的人，对外人可以不予理会，现在见到了蒲阳的父母家人，就难免尴尬了。谁知道会怎么看待她们？

　　秦瑶是最早得到蒲团认可的蒲阳女友，这会儿也是落落大方的向他们问好，然后跟大家一一介绍了起来。

　　蒲阳自己也是有点不好意思，以他这个年纪，就是带一个女朋友见父母，都会不好意思，更别说是一群女朋友。

　　此刻则是说了一句“等我一下”，然后瞬移离开了，既然团圆，就要及时一点，他是先到了沈荷菁旁边，把她带上，又再瞬移到了黎梦恬那里，然后带着两人一起瞬移回来。

　　这在同一个城市，他不需要撕裂空间什么的，直接瞬移就完成了。又因为匆匆的关系，她们两个都还没有准备好，还不知道怎么回事，就被拉到了这里。

　　秦瑶介绍完大家之后，他们就已经回来了，正好接着介绍沈荷菁和黎梦恬。

　　“咳咳，秦瑶是天狐一族的，小白是蛇族，小萤和芊荨算是龙族的，檀馨是千檀山檀家的，宁宁是安家的。小竹则是马老道的孙女，菁菁本来是普通人，梦恬是婶婶的亲戚……她们，都是我的女人！”

　　秦瑶只是简单的介绍了名字称呼，蒲阳接着把大家的身份再说了一遍。

　　以蒲中天他们的经验和实力，当然也都能感觉出妖仙和人的差别。檀家、安家也是知道的中等家族。黎梦恬是让林淑婷和蒲晨曦惊讶到了。而马小竹，则是让蒲中天和蒲团惊讶到了。

　　马老道是蒲中天当年一手培养出来辅助蒲家的，距今也有二十多年没有见了，没想到他的孙女竟然被自己儿子搞定了！

　　除了淡定的傅哲萤，一众美女都是很羞赧，尤其是马小竹，她从小就听着蒲家故事长大的，而主角就是爷爷最敬佩的蒲中天，没想到今日会能见到。而一向是当爷爷叫的，当初见蒲阳的时候，论辈分也是叫叔叔，现在却是……有点乱了辈分了。

　　“她们都是我的女人”，蒲阳这话让大家羞赧之外，又开始平静下来了，都说开了也就这样了。

　　“儿子不错啊，九个都是极好的姑娘，可比你爸只有我一个出息多了。”看出儿媳妇们的拘谨，赵清笑着打趣了一句。

　　蒲中天有点尴尬，板着脸批评：“蒲阳，你太花心了！以后要加倍、多倍的对她们大家好！”

　　蒲团则是笑眯眯的拊掌叫好：“九个好啊！而且境界都很高，比我都高。这以后肯定能为蒲家多多的开枝散叶……”

　　林淑婷佯怒的掐了他一下，低声娇嗔：“你也可以去多找几个开枝散叶啊。”

　　“咳咳！注意影响，女儿还在这里呢。”

　　长辈们的或玩笑或尴尬的状况，当即消弭了不少诸位美女的拘谨，她们或向长辈问好，或逗蒲晨曦。

　　这时候，小白开口说道：“不对，先生不仅仅我们九个，应该是十个，张天师家的秀璿公子，也被先生搞定了……”

　　蒲中天夫妇笑容凝固，蒲团也忍不住叫了起来：“有没有搞错，男的也不放过？”

　　看到他们的反应，还有不解的傅哲萤、柳芊荨，秦瑶噗嗤一声笑了起来：“不是啦，秀璿公子也是女儿身，只是张天师从小将她女扮男装当儿子养，对外宣传是公子。”

　　安宁宁也忍不住好笑，并举手道：“这个我可以作证，亲眼见过，这个俊公子真的是美女来着。”

　　蒲阳尴尬笑了笑：“这个……哈哈，哈哈。那个……是不是先做饭？”

　　“十个也好，十全十美！”松了一口气的蒲团再次鼓掌叫好。

　　“好！一家团聚，吃个团圆饭。”蒲中天有点激动的说：“我蒲家祖祖辈辈以来，就没有这么多人丁的时候！”

　　蒲阳想了一下，还是决定说出来：“爸，再告诉一个消息。事实证明，蒲家只是传宗接代难，并非要陨落一个才能觉醒一个。因为……虚无大尊也是蒲家先人！”

　　蒲中天、蒲团都大为惊讶，完全没有想到。

　　看着这团圆的一幕，蒲阳也没有了尴尬什么，心里面只有这前所未有的温暖。他的目光看过去，和沈荷菁相望，想起了电梯里惊叫“狐狸精”的一幕，想起了相识相知的种种；秦瑶更是有一路的陪伴成长；小竹是从崇拜开始，小白是从报恩开始，到后面全心全意的跟着他。

　　从被胸器女警盯上的那一刻，他和柳芊荨开始欢喜冤家的种种；小萤从出现在他的身边，到现在一直都是那么的淡然那么的酷，而心却早和他连在一起。檀馨和安宁宁两个姐妹花，却是阴差阳错的和他走到了一起，黎梦恬在医院的那一夜，也还是如此的清晰……

　　蒲阳胸中饱含激动，他不再是和叔叔相依为命的孤儿，他有家了，有那么多的家人了！

　　（【本书完】感谢一路的支持，爱你们，祝2015心想事成。年后再会！——天堂羽）
